==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs8.com/
==========================================================

《崛》

作者：风天啸　　


【内容简介】

　　一个有着“二流子”名声，外表叛逆不羁的少年，却有着热情善良的灵魂，从山村到都市，他以不屈不挠，百折不弯的精神，用智慧信心勇敢伴随着惊心动魄的历程，一步步迈向人生的巅峰，成就了一段让人仰望的不朽传奇。

　　何谓崛：一“山”一“尸”一“出”，老祖宗是在告诉山里的孩子，只有用命打拼才能够傲立群峰，出人头地。

　　何谓崛：特行独立，桀骜不驯，当时乖命蹇时，指着老天，骂它老母。

　　何谓崛：不屈不挠，百折不弯，以智慧信心勇敢伴随着惊心动魄的历程，一步步迈向巅峰。

方宝语录

　　方宝语录一：不要让任何人轻视你，因为那不是你来到这个世界的理由。

　　方宝语录二：世上没有绝望的处境，只有对处境绝望的人。

　　方宝语录三：穿名牌戴名表开名车能泡妞很平常，穿着大裤衩，踏着烂拖鞋，却依然有勾魂夺魄的漂亮MM在众目睽睽之下靠着肩闻着你的汗臭作幸福陶醉状，那才是最拉风滴。


第一卷　莫欺少年穷


序章 空气

　　这是一片连绵数公里的森林，几个星期来都不曾下过一滴雨，到了午间，乳白色的轻雾散去，天空没有一丝云彩，一轮白色的火球君临天下，整个森林的树叶与杂草都卷缩起来，处处散发着燃烧的气息。

　　在森林的中部，有上百株白杨树构成了一个独立的小树林，肥厚的叶此时也蔫黄了，无数的鸣蝉在声嘶力竭的奏着死亡的灵歌。

　　在地面之上铺满了冬天才有的枯叶，没有风，也看不到生命的迹象。

　　这是一片炙热的死寂之地。

　　忽然间，白杨树林里有了动静，一个东西走了进来，皮毛鲜亮，遍布着黑色斑点和环纹，却是一头金钱豹，这种凶兽身体强健，行动敏捷，下水可游泳，上山可爬树，而且残忍狡猾，厉害的程度，实在不亚于比它体积更大的狮虎。

　　这头金钱豹比一般的豹要大一些，而且它显然是饿极了，瞪着幽绿的眼，四处的寻觅着食物，尽管如此，它的动作还是很谨慎小心，双耳不时竖起，听着四周的动静。

　　老猎人说“打虎容易打豹难”，就是因为豹子的警惕性和无所不能的逃生本领。

　　树林除了那不知疲倦的蝉鸣和它自己踩着枯叶的“沙沙”声，再也没有别的动静。

　　金钱豹似乎嗅到了什么，快速的蹿到了一片空地上，然而，那里除了一层枯叶，却什么都没有。

　　金钱豹似乎不甘心，伸出了自己两只带着尖钩的利爪，开始快速的刨动起来。

　　然而，让人意想不到的事情发生了，就在它刨的那块泥地下蓦然间忽然现出了一个洞，一个人影高高的跃起，一道匹练般的雪光挥下，鲜血喷溅，这一只头连首带尾近两米的金钱豹竟然连吼都没有来得及吼一声，便瞬间由腰部断成两截，内脏和着血滚落了一地，而它的爪子还在抖动着。

　　这时，地上站着了一个人，穿着黑色的紧身衣服，手里持着一柄正滴着血的日本武士刀，而他的容貌却无法看清，因为那里罩着一个黑色的铁面具，只露出了鼻孔与眼睛。

　　这铁面人的脖子与手背上的皮肤完全溃烂了，无疑是隐身在地下被蚊虫叮咬所致，可是他的眼神却极度让人恐惧，冷漠、空洞，了无生气，没有一刀砍杀了一头凶兽的兴奋，也没有来自身体的感官痛楚，如果不是刚才的那一刀，简直就像是一具从埃及法老墓出来失去了灵魂的木乃伊。

　　默默的站着，又有“沙沙”声传来，一个头发花白，身体瘦削，双眼如鹰，穿着日本和服的老者走近了，瞧了瞧那断成两截的金钱豹，目光聚集在铁面人的身上，缓缓点了点头道：“很好，你终于杀了这头豹子，能够在这样恶劣的环境下熬两天两夜，单论忍耐力，日本已经没有人是你的对手，而你，也是时候去中国替家族复仇了。”

　　那铁面人微微躬了躬身，从嘴里吐出了一个“是”字。

　　那老者望着他道：“你虽然是一个私生子，但流的却是我白鸟家族的血，我们白鸟家族有三个男人战死在中国，一个被当做战犯处决，你知道是为了什么吗？”

　　那铁面人道：“是为了大日本帝国。”

　　老者点了点头道：“不错，就是为了大日本帝国。我们的国家建在一个贫瘠而危险之地，地震火山频发，每年的海岸线都在下沉，陆地在逐渐减少，迟早会全部沉没，而且我们极度缺乏资源，绝大部分要依赖进口，没有战略纵深，也没有持续发展的能力，目前的经济衰退了二十年却没有办法挽回就足可以证明。”

　　说到这里，他顿了顿又道：“这是一个弱肉强食的世界，所有的发达国家都有一段血腥的掠夺史，可是现在他们的人民却生活得最富裕，被他们掠夺的国家仍然在为他们廉价生产或者输送资源，当年国内的有识之士会发动圣战建立大东南共荣圈，就是想要扩大日本的领土，让日本人成为全亚洲的统治者，可惜美国人的参战让我们失败了。现在中国日渐强盛，再不行动，我们的机会将越来越少，政府那些家伙太懦弱太无能，对他们不要报任何希望，所以我们白鸟家族应该负上这个重担，挽救整个大和民族。”

　　那铁面人淡淡地道：“我应该做什么？”

　　老者望着他的眼神忽然露出了狂热，道：“你从小性格暴戾，人人畏惧，却是一个我从来没有见过的奇才，学什么都比别人快一两倍，所以我特别的培植你，从政治经济到剑道忍术，都是日本最好的老师在教你，而现在，你的锐气已经没有了，用中国人的话来说，是‘返璞归真，否极泰来’，这种境界，连我都无法达到，却是我希望看到的，是白鸟家族的幸运与骄傲，而你，也将给家族带来新的荣誉……”

　　此刻，他声音放缓了，深沉地道：“中国土地广阔，资源丰富，是我们最理想的移民地，我要你到中国去，近它，学它，懂它，弱它，然后毁它，打开一条我们重新进入这块土地的道路，大和民族是世界上最优秀的民族，也应该有世界上最肥沃的土地，劣等的支那人不配拥有它。”

　　铁面人没有犹豫，很简短的回答了一声“是。”

　　老者的嘴角掠过了微笑，点头道：“走吧，回去准备，三天之后出发，从现在开始，你没有名字，只有一个代号，叫做‘空气’，因为只有空气才是无所不在可以渗透到任何地方而不会被发现的。”

　　说着这话，他转身向着树林外走去，而那铁面人便紧紧地跟着。

　　此时，鸣蝉忽然噤声了，仿佛刚才那血光的一幕已经惊骇到它们。

　　天地间一片死寂。

　　让人窒息的死寂。


第1章 我不是二流子

　　噫吁嚱！危乎高哉！蜀道之难，难于上青天。

　　李白这首《蜀道难》说的是蜀地山高岭峻，古怪崎岖，上有直冲霄汉，可以挡住太阳神六龙车的山巅，下有激浪排空，猿猴也莫能通过的大川。诗中虽然颇有夸张之处，但蜀山险奇，天上闻名，抗战时期，中国诸地沦陷，唯有川蜀不破，成为国家力挽狂澜之地，蜀山之天然屏障，实居功至伟。

　　日月轮回，光阴荏苒，日寇投降已经六十余年，山河重建，百业俱兴，川地早已经是大道通衡，广接天下。但是，在川北的方向，与陕西、甘肃两省的交界处，仍有大片的崇山峻岭因为山高石坚，无法建道通车，很多村庄里的人，即便是到最近的乡上去，也要翻山越岭，长时间的攀行与泥道崖石之间。

　　在所有大山村落中，离乡上最远，山路最险峻难行的，要数皇妃村，一名精壮年男子，从旭日初升出发，夜晚不歇，到达四十公里外的羊街乡，也要看到第二天的日出。

　　如此一个偏僻的村子能够取名皇妃村，当然是有来由的。

　　在这个有三百户人家的村头，立着一个足有九米，高大威严的青石牌坊，牌坊在破四旧的年代被人毁坏了，上面的文字已经斑驳不清。不过据老辈们讲，这是一座贞德牌坊，唐天宝年间，老皇帝玄宗李隆基被大胖子安禄山撵到了四川，中途还在马嵬坡悲悲惨惨的逼死了自己心爱的女人杨玉环，到了四川后每日思念，郁郁寡欢，当时的剑南节度使王昱为表忠心，就献了一位姓崔的美人，这崔美人虽然出身贫寒，但长得是珠圆玉润，国色天香，不输杨家之女，而且精通音律，善解人意，很快得到了唐玄宗的欢心，忘了旧人，宠了新人，日日恩爱，并封为她为贵妃。只可惜崔贵妃福薄，新承龙恩没几个月就忽然患疾去世，玄宗怜悯，就令当地官员在崔贵妃的家乡立下了牌坊以示彰显。而崔贵妃就出自这个村子，后来官员找到了这里，并按贵妃之仪立下了一个贞德牌坊。

　　这样的一个偏僻的小村子，出了一位贵妃，当然是惊天动地，足可以光耀后世的大事，因此村子就改叫做皇妃村，过去的名字，早就无人知道了。

　　……

　　一个难熬的冬天，连着下了十天的大雪，皇妃村三百来户人家的房屋都被积雪裹得臃肿了，屋前屋后的树枝上挂满了毛茸茸亮晶晶的银条儿，而村子背后那些连绵横亘的大山，被厚如天鹅绒般的白雪覆盖着，蜿蜒起伏，远远望去，便如泛着银色波澜的大海。

　　在这银色的大海之中，耸立着一座奇峻尖削的山峰，被雪包裹着，便如一柄要刺破苍穹的银色长剑，由于它突兀、峥嵘、强悍，有着不可凌越的磅礴气势，如王者一般傲然俯视四周的山峦。因此村里的人称它为天王峰。

　　黄昏，暮云四合，寒风呼啸。

　　天王峰下，有一簇植物里还透着星星点点的鲜红，这种植物山里人叫做“兔眼果”，结出来的果实就像兔子眼睛一样红，酸中带着些涩味，人一般是不吃的，不过在冬天，却是野兔和一些小动物的佳肴。

　　一只肥壮的灰兔从不远处的洞里钻出来，一边走，一边嗅，慢慢的靠近了那簇“兔眼果”，警觉的看了看四周之后，这才大胆的啃咬起来。

　　就在此时，在“兔眼果”旁边的一株松树上忽然传出一声清脆的大喝。

　　“崔正直，那里跑。”

　　话音甫落，树上一样东西直插下来，正中那灰兔后颈，血光溅出，那灰兔发出了一声低鸣，就倒在了雪地之上，四肢还不停地抖动着。

　　在这灰兔倒地之际，松树上跳下了一个人来，只见他大约在十七八岁左右，穿着一身颜色都洗败了，有着几个补丁的绵袄，踏着一双陈旧的解放鞋，脸部颇是瘦削，但额头宽阔饱满，浓眉大眼，挺直的鼻梁，薄薄的嘴唇显着优美的弧线，下巴上还有一道浅浅的槽印，这绝对应该是算是一个英俊的少年，但头发凌乱，似乎才从什么地方钻出来，颇是邋遢，不由得失去了很多的美感。

　　那少年拣起了地上的灰兔，从它的颈上拔出了一样东西，那是一柄简易的小刀，甚至连小刀都说不上，不过是一块木片绑着半截木工用的锯片罢了，只是那锯片的前端已经被磨尖，此时沾满了血迹。

　　提着身体尚温，仍在微微颤抖的灰兔，少年的脸上毫无怜悯之色，而是得意的“嘻嘻”一笑，便大步向右侧而去，在一百米远的地方，现着一个山洞的洞口。

　　进入山洞里，却见洞中正升着一堆燃烧得正旺的熊熊篝火，而那少年就极熟悉的剖开了灰兔，取出了内脏，然后剥光兔皮，从一个罐头筒里取了些盐抹上，没十分钟，就用两根铁丝穿着架在了篝火上，而那灰兔甚肥，很快就“滋滋”的滴出了油。

　　此刻，少年的脸上现出了懒散之色，身子一倒，便躺在旁边的干草堆里，双手抱头，右腿搭在左腿上，轻声地哼起小曲来。

　　……

　　这少年的名字叫做方宝，寒冬腊月的住在山洞里，并非是一个没有家的孤儿，他的家就在村北，父母健在，还有一个婆婆。

　　出现在这里的原因，是因为他翘家出逃了，在五天前的晚上和父亲一次激烈的争吵，差点儿挨了一巴掌之后，他便跑到了这个山洞里。

　　已经记不清这样的情况出现过多少次，经常被父亲训斥，只有一个原因，那就是他是皇妃村里最流氓最无耻的坏孩子，也是人们常说的“二流子”。

　　其实小时候的方宝并不是这样的，十三岁前的他，虽然很顽皮，胆子也很大，下水能摸鱼，上树可掏蛋，是村里一帮小屁孩的娃娃头，但是对于父亲还是很尊敬的，就是捱骂，也从来没有出现过顶嘴的事。

　　就在他十三岁生日后的第三天，一件事改变了他的人生，准确的说，改变了他的人生态度。

　　那是一个夏天的晚上，天气特别的燥热，于是方宝就悄悄地溜出了屋，到村子西边一里路的仙女河去洗澡。

　　仙女河是一条灵河，说它灵，是因为它常年清澈纯净，可以见到十余米下的白石，而且河里的鱼类极多，味美而鲜香。据老辈们讲，就是三年大旱那会儿都没有干涸过，皇妃村的人之所以在大山里没有迁出去，很大的一部分原因就是这条河。而更灵的是，皇妃村的女人，大多数都长得眉清目秀，水灵葱嫩，甚至出了崔贵妃那样荣光的人，据说便是饮了这河里的水。皇妃村的女人在十里八乡那是极出名的，所以大家才把这河叫做仙女河。只可惜的是，皇妃村的男人太窝囊，满了二十岁的女人几乎都外嫁，能够留在村里的很少，村子里的男人只能去邻村找一些容貌不怎么地道的女人来弥补亏空，得到阴阳平衡。不过说来也怪，这些容貌平庸的女人进了村，饮了仙女河的水之后，生出来的娃娃都是白白嫩嫩招人爱。

　　方宝到了仙女河后，浑身脱得光赤赤的，一个猛子就扎进河里，有这样的一条河，皇妃村的男孩子几乎都会水，而方宝更是孩子中的顶尖高手，没有人比他游得更快，也没有人比在他水里憋气的时间更长。

　　在清澈凉爽的河里游了一个小时之后，方宝上岸穿了衣服正准备离开，忽然听到了右侧小树林里似乎传来了女人的声音，顿时让他心中一跳，因为老人们传说，这里就是董永看七仙女洗澡偷了她衣服的地方，在夏日满天繁星，夜深人静的时候，还会有仙女到此沐浴。

　　此时已经到了凌晨，方宝的头上是一片灿烂的星空，听到了女人的声音，他的大脑里实在不能不浮现出那个传说，十三岁的他，荷尔蒙已经开始分泌，也知道悄悄的拿眼睛往女人的大胸脯上瞥，这样的发现，让他激动而兴奋，于是他慢慢的靠近了小树林，心里甚至暗暗决定，如果是几个仙衣正在宽衣准备下河，他的眼睛一定要瞪大一点儿，看准最漂亮的一个，然后把她的衣服偷了让她回不了天庭，带个仙女回去当媳妇儿，自己想要什么就变什么，那还不乐死。

　　然而，当他蹑手蹑脚的进了树林，看到了里面的情况，顿时失望了，树林里的草地上的确有两个光着身子的人，但明显不是天上的仙女，有一个男人将身子紧紧的压在一个女人的身上拱动，而那女人在发出“哼哼叽叽”貌似很痛苦的声音。

　　十三岁的方宝没见过人办事，可是见过猪配种，明白这是什么，虽然失落，好奇心却促使他留了下来，并且在两人最忙碌的关键时候很不识时宜的发出了“呵呵”的轻笑。

　　这样的轻笑在寂静的夜空中是会传很远的，那两个人顿时如同被雷击一般，迅速的分开了，而那个男人回头瞥了一眼，立刻拿了衣服，舍了那女人，钻出了树林。

　　想不到自己的轻笑声威力如此之大，当时什么也不懂的方宝好生的诧异，但是，星月清幽，就在那个男人回头瞥的一瞬间，他就认出来了，这个人竟然是村长崔正直。

　　说起崔正直，可是皇妃村里说一不二，跺一跺脚都会让村前村后抖三抖的人物，他不仅是村长，还是崔家的族长，在皇妃村的三百余户人家，崔家是最多的，占了两百户以上，有着绝对的统治地位，而崔正直就是他们当家人，平时老板着脸训人，一帮孩子见到他是连屁都不敢放一个，要低着头加快脚步溜走的。

　　这时的方宝已经懂很多东西了，崔正直隔三岔五的就会在村广播里宣传和谐，他知道，如果是猪，村东头的阿花和村西头的大力叠在一起就很和谐，而如果是人，不是一屋的人不穿衣服拱来拱去就很不和谐了。

　　撞破了崔村长的好事，方宝也有些慌，本来要走，可是当那个女人一边慌乱的穿着衣裤，一边站起来，他顿时愤怒起来，因为这个女人竟然是他的三婶。

　　三婶的名字叫崔桂花，是少有留在皇妃村的本村女人之一，今年刚三十岁，长得皮光肉滑，妖妖娆娆的，而她的老公就是方宝的堂叔方根生，方根生在家里排行老三，比方宝大二十岁，有一手好木工活儿，方宝小的时候第一件玩具就是方根生给他做的一把木头手枪，如今还在家里保留着。

　　如果是别的女人，方宝也就走了，可是想到根生叔对自己的好，想到他辛辛苦苦在外面打工赚的钱全部寄回家里，而这个女人却背叛了他，方宝顿时气愤填膺的冲了出去，大声吼道：“三婶，你在做什么，你……你对得起我根生叔吗？”

　　瞧到了方宝，崔桂花的神情更是惶恐了，走过他面前，还没有说话，泪水就流了下来，然后用哀求的声音道：“宝娃，求求你，这事你千万不能说。婶儿求你了。”

　　方宝气呼呼的道：“这么丢人的事情你都做得出来，我为什么不说，我就要告诉我根生叔去。”

　　听着方宝的话，崔桂花一下子就跪了下来，抓住方宝的手，泪流满面的道：“宝娃，这事不是我情愿的，你不能说，不能说啊，求你了，求你了。”

　　方宝绝对不是傻子，立刻道：“你撒谎，你根本没有反抗，我看得清清楚楚。”

　　崔桂花一边哭着一边摇头道：“不，我第一次是反抗了的，可是没强过他，后来……后来……”

　　说到这里，她望着方宝道：“宝娃，你还小，不懂的，你根生叔到外面打工两年没有回来了，我……我一个人实在……，你不懂的，真的不懂的。我只求你，不要说出去，好不好？”

　　此刻，她松开了方宝的手，却向他不停的磕着头来。

　　方宝的确是不懂，不过他天生就是一个见不得女人流泪的人，而且每一次去根生叔家，这位三婶都会热情的招呼，还拿糖水给他喝，如今见到她又流泪又磕头的，心就软了，道：“好了，好了，不说就不说，不过你得答应我，不准再跟崔正直在一起了。”

　　听着方宝答应不说出去，崔桂花连忙点头，而方宝就走了。

　　溜回到家中，方宝很快就睡去了，而且决定，暗暗帮根生叔监视三婶，只要她不再做丢人的事，今晚看到的一切，是永远不会说的，只是崔正直论辈分还是崔桂花的二叔，又是村长，族长，天天训别人道德败坏，自己却是这么一个东西，在方宝的心灵里，第一次有了对道貌岸然，衣冠禽兽的理解。

　　让他万万没有想到的是，就在第二天，自己还在床上舒舒服服的睡觉，却猛然间被父亲从床上提起来，然后拿起做锄柄的棍子劈头盖脸的一阵乱打，一边打，一边还骂他是个不要脸的二流子，今天要打死他。

　　方宝小时候不是没有被父亲打骂过，但打得这么凶，骂得这么狠还是第一次，他甚至连躲避的机会都没有，就被打得在地上满地乱滚，背上腿上的骨头就像是要断了一般，当时若不是母亲与婆婆把父亲抱住，他被当场打死都说不一定。

　　后来方宝才知道发生了什么样天地逆转的事，就在今天清晨，父亲被崔正直叫到了村长办公室，非常严厉的告诉他，就是昨天晚上，他的儿子方宝小小年纪不学好，居然悄悄溜出家去爬三婶崔桂花的墙头看她洗澡，结果爬墙出来时被刚喝了酒回来的他撞见了，让方宝的父亲回去狠狠的教训儿子，别在皇妃村做让祖宗丢脸的勾当。

　　当明白了事情的原因，方宝当然不是哑巴，立刻把昨晚自己看见崔桂花和崔正直在河边小树林的事说出来了，然而，结果可想而知，谁会相信一个从小就顽皮的少年所说的话，谁又不会相信一个张嘴闭嘴就是“祖宗”就是“道德”的村长的话，于是，他的父亲对着方宝又是一阵铺天盖地的乱打，直到他晕过去为止。

　　方宝养了十天的伤才出来，不过他立刻知道世界变了，过去见到他还会笑呵呵点头招呼的长辈们瞧他的眼神满是不屑和鄙夷，特别是那些三四十岁的女人，碰到他更是如同碰到大色狼似的，大热的天，连衬衣最上面的那颗纽扣都会连不迭的系好。

　　过去的方宝是一帮孩子的娃娃头，有着很强的号召力，当然不缺少朋友，可是现在，所有的朋友都消失了，除了一些取笑他的孩子，便是有想和他接近的，也立刻要被大人招呼住。

　　于是，原本大体上算是个好孩子的方宝在无数的冷嘲热讽和鄙夷的眼神里也变了。

　　他变得玩世不恭，当听到有女人说自己爬墙头看崔桂花洗澡的事，他会主动的走上前说一句：“喂，说得这么起劲儿，你是不是想让我也看看啊，骚货。”

　　他变得充满了叛逆，开始和父亲频繁的顶嘴，而在父亲想要打他的时候，就立刻溜出家。而且会站在村头，忽然大喊：“崔正直，你是个龟儿子，你们家祖宗八代都是龟儿子，就等着断子绝孙吧。”

　　玩世不恭的挑衅当然会换来更多的白眼，充满叛逆的辱骂当然会换来崔家人的追打，可是他不在乎，因为他的心已经横了，什么都不怕，死都不怕。

　　一个人连死都不怕，还怕什么？

　　不过随着年龄的一天天长大，方宝又变了，他变得收敛，对人的时候嬉皮笑脸，甚至看见崔正直和崔桂花也笑，但是，在某个晚上，或者某个凌晨，崔正直家的玻璃会忽然破出一个洞，崔桂花家的铁门上会挂上一只破鞋。

　　每当这种事发生，崔正直都会把方宝的父亲叫去严厉的训斥，然后让他回来打方宝，而崔桂花却什么都没有做，在无人的时候碰见方宝，甚至还会充满愧疚地低下头。

　　就在前天晚上，方宝满了十七岁，母亲与婆婆给他特意的准备了几道好菜，可是就在饭桌上，父亲几句训斥的话，却让他再一次顶起嘴来，不过还没等父亲的巴掌下来，他就抢先出了门，然后到了这个经常作为避风港的山洞。

　　闭着眼，想到过去和幕幕种种，方宝的心情顿时无法平静，于是他翻身而起，拿起了自制的飞刀，叫了一声：“狗鼻子。”就照着二十米外的“崔正直”掷去。

　　“崔正直”当然不是崔正直，这只是一块一米多高的木头，却被方宝无师自通的雕成了一个男人样儿，然后拿刀掷来掷去，借以打发时间，几年下来，他无论是跳着掷，还是跑着掷，飞刀都能够插进“崔正直”的身上，而且部位精准无误，每一次看着体无完肤的“崔正直”，他心里都无比的痛快。

　　对着“崔正直”练了一阵飞刀发泄之后，方宝的心情好了许多，看看兔子烧得差不多了，便坐了过去，取下了兔肉，然后大啃起来，不过这兔子实在太肥壮，他吃得撑不住，连打了好几个饱嗝，想到已经溜出来好几天了，母亲和婆婆会担心，便决定回家去一趟，如果父亲还想打他，他就又跑。


第2章 地狱之门1

　　方宝的家在村子的北尾，正对着天王峰，那是一座用青砖堆砌的三间平房，不过风吹雨打的已经显得颓旧，这些年来，村里十八岁以上，五十岁以下的青壮年男子几乎都出去打工挣钱了，一些回来修了两层高的小洋房，再不济的也将屋子翻了新，而方宝家在村里算是落后的了，这也是他对父亲有怨气的原因之一。

　　如果说方宝是一个“坏蛋”，那他父亲方泽远绝对是一个标准的“好蛋”，这是一个老实巴交，地地道道的农民，一生之中最远的地方也不过去了六十公里外的米阳县城，在方宝与父亲和谐的年代，他常常挂在嘴边的话就是：“娃啊，你是山里的孩子，就本本份份的留在山里吧，要是出去，会被城里人看不起欺负的。你看这里多好，有山有水，永远饿不着，人啊，两口饭管饱，两身衣管暖就行了。”

　　这句话方宝开始还不明白，后来听母亲樊春丽谈起，这才知道，父亲年轻的时候，曾经受同村人之邀去米阳县当过“棒棒”，专门替人搬运东西，可有一次帮一个女人搬一个花盆，不小心砸碎在地，他都答应赔了，可是那女人还喋喋不休的骂他，说他是笨手笨脚的乡巴佬，不会做事还想到城里赚钱。

　　方泽远被骂的时候是一声不吭，气了一夜之后，第二天就返回了皇妃村，从此种田喂猪，再没有出去，这件事让方宝很郁闷，因为如果是他遇到了同样的事，一定回骂这个女人的祖宗八代，让她狗血淋头。不过让他更失望的是，每一次父亲见到崔正直都像是学生见到老师一样，垂着手，低着头，大气都不敢出，而面对自己时，嗓门却吼得像雷公一样，拿棍子的气势就像是要杀人。所以，对于这个窝囊的男人，在两年前他又被打了一次之后，就不再叫他“爸爸”，而是直呼其名，方泽远当然是恼怒异常，不过无论怎么打，他就是不再改口了。于是，他在村子里除了二流子的名声外，还多了一个逆子的名头。

　　……

　　还没有走到家门口，就听到一阵剧烈的咳嗽声，正是方泽远发出的。方宝赶紧绕到了后门，搬起了一块石头放在父母卧室外的窗台下，然后踮着脚悄悄地探着头往里面望去。

　　屋内昏暗的灯光下，父亲正躺在床上，他旁边坐着的是一个五十来岁，身材干瘦，留着一绺胡子的中年人，这个人方宝当然认得，他是村里唯一的医生樊洪举，祖宗好几代都是村里的草药医生，年轻的时候被派到县医院学过一段时间的西医，一般的毛病都能药到病除，大家都尊称为樊郎中，而他也是樊家在村里地位最高的人了，崔正直碰到他都要笑着打招呼。

　　这时，方宝的母亲婆婆正站在一边，紧张地看着樊郎中给方泽远号脉。

　　方宝母亲叫做樊春丽，是皇妃村三姓最小的一族，与樊郎中是隔房的堂兄妹关系，由于樊郎中在家里排行第四，平时都叫他四哥，而方宝也叫他四舅。婆婆孙梅则是北边二十公里圣灯村的人，嫁到皇妃村刚生下方泽远，丈夫就死了，她辛辛苦苦的把儿子拉扯大的，方宝小时候，父母要忙农活儿，孙梅是带他最多的。

　　过了好一阵，那樊郎中才站起来，叹了一口气，脸皮颇是黯然，樊春丽赶紧道：“四哥，泽远的病情怎么样，要不要紧？”

　　樊郎中一点头道：“要紧，很要紧，泽远脉象虚滑无根，气急促喘，舌苔干红，而且昨晚还吐过血，这是很严重的肺痨之症。”

　　樊春丽一听，顿时慌了，道：“四哥，那怎么办，要不要立刻把泽远往乡卫生所送。”

　　樊郎中却缓缓摇了摇头道：“肺痨是一种复杂的慢性病，乡卫生所是没有办法治好的，如果送到县医院，或许有法子，不过像这种病，没几个月不会好转，这钱可能就花得多了。”

　　孙梅道：“要花多少钱，只要能够救远儿的命，我们家砸锅卖铁也要凑出来。”

　　樊郎中是明白他们的家底的，又摇头叹道：“这笔钱不是砸锅卖铁能够凑出来的，前几年我有一位县城的朋友得了这种病，比泽远症状还要轻些，在医院住了四个月，听说花了八万多还没有好，泽远这样的，至少要十几万吧，唉，现在县城的医院动不动就用进口药，贵得吓死人，这几年估计药费还涨了些，这样的慢性病，是最麻烦的，不过要是再拖，很有可能会转化成肺癌，难啊，真是很难啊。”

　　这话一出，樊春丽和孙梅都愣住了，他们家全年的收入还没有一万，购买了粮食与日常用品，这些年下来才存了五千元，十几万元，别说是拿出来，就是借也借不到啊。

　　樊春丽忽然哭了起来，道：“泽远苦了一辈子，不能这样就去了啊，四哥，我们家还有三头猪要出栏，我明儿就去卖给崔屠户，先给泽远治病再说。”

　　就在此刻，一直躺在床上的方泽远忽然翻身起来，大声道：“不准卖猪，也不要管我，我的病自己知道，吃点儿药会好的，一定会好的。”

　　他说了这话，气用得急了，顿时又一阵剧烈的咳嗽，跟着“哇”一声，一口血就吐了出来，樊春丽和孙梅一边哭，一边手忙脚乱的去扶他躺下，让他不要再讲话了。

　　樊郎中“唉”了一声，然后道：“这样吧，丽妹子，我那里还有些消炎药片，再开一付中药，你拿回来试试，中药其实治肺痨是很有效的，可惜的是现在山上的‘银叶草’都被人采光了，否则泽远的病应该能够治好。”

　　樊春丽道：“‘银叶草’是什么样子的，我再去找找。”

　　樊郎中道：“‘银叶草’倒是好认，样子有些像七叶草，不过叶子是银灰色的，爷爷在世的时候给我看过收藏的一株标本，说这是极稀奇的东西，只要不是癌症，煎服半个月，多厉害的肺病都能够治好，不过这种草只能野生，自己种不活，过去春天的时候在天王峰下还偶尔能够采到一些，但从我懂事起，每年都去天王峰下寻找，可是到现在都没有发现一株，应该是绝迹了。可惜，真是可惜。”

　　说到这里，他忽然想起什么，道：“在这种季节，有一个地方可能有，不过没有办法去。”

　　樊春丽和孙梅不约而同道：“是什么地方？”

　　樊郎中扫了两人一眼，缓缓吐出了三个字：“地狱门。”


第3章 地狱之门2

　　听到樊郎中说出的这三个字，樊春丽与孙梅本来充满希望的脸，一下子冰冻起来，对望一眼，都流露出了悲伤黯然的神情，由樊春丽跟着樊郎中拿药去了，而孙梅则留在屋里照顾还在咳嗽的儿子。

　　方宝没有进屋，而是悄悄的向山后方向而去，他看不起方泽远，他怨恨着方泽远，可是有一个无法改变的事实，那是给了他血脉，给了他生命的父亲，在他童年的时候，和这个人也有着无数快乐的回忆，他实在不忍心看着他吐血死去。

　　村子的人没谁知道地狱门在什么地方，可是有一个人例外，这个人的名字叫做崔天佑。

　　崔天佑按辈分是崔正直的堂叔，早过去几十年，他家可是村子里首富，拥有良田百亩，无论是姓崔的，姓方的，还是姓樊的，都有人在他家当过佣工。而这个崔天佑，十八岁就娶了两个老婆，而且都是村子里最漂亮的女人，惹来了多少男人的嫉妒。

　　这样的人叫做地主，而新中国是不允许万恶的剥削贫下中农的地主存在的，崔正直的爷爷也是崔天佑家的佣工，当知道米阳县里解放的消息，当天晚上就串通了一帮穷兄弟揭竿而起，放火烧了崔天佑的家，将他的父母活活烧死，不过崔天佑命大，匆忙间砸破窗户，从大院钻狗洞带着两个老婆逃上了山。崔正直的爷爷很看不惯有两个漂亮老婆的崔天佑，决定对地主崽子斩草除根，于是就带着村子里的男人追到了山上，搜了整整半个月，最后却无功而返。

　　这样一直过了三十年，崔正直的爷爷已经死了，崔正直的父亲崔国安在当村长，崔天佑却忽然出现，他和他的老婆竟然都没有死，而且在后山三公里外的地方搭了一间木屋。于是崔国安想完成父亲未尽的遗愿，去抓捕崔天佑，可是这个过去娇生惯养，饭都不会煮的崔天佑却在大山里不知练成了什么本领，每一次村里的人一靠近，他就会离开，然后设下无数的陷阱，让前去抓他的人吃尽了苦头。这样过了几年，有一次崔国安被绳索悬在了空中，一根尖削的竹竿差点儿穿透了他的心脏之后，抓捕崔天佑的行动就彻底停止了。

　　能够认识崔天佑，是缘于方宝的好奇心，在他十四岁的时候，有一次被方泽远打得狠了，就发誓不再回去，于是走进了村后的大山，茫茫然然的也不知往什么方向走，结果忽然被一根树藤缠住，然后弹起来把他吊在了半空中，整整一夜后，一个拿着鸟铳的干瘦老头出现了，这就是崔天佑。见到方宝被吊得神智昏迷，奄奄一息，便把他带回了山里的木屋中。

　　等到方宝清醒过来，崔天佑问他的情况，当听到崔正直诬陷他的经过时，立刻毫不犹豫的选择把他留了下来。

　　那段时间方宝是非常幸福的，并不是因为找到了落脚点，而是两个女人。

　　崔天佑的两个女人，大老婆姓崔，本族的人，比他大三岁，是父母给定下的婚事，而小老婆姓樊，比他小两岁，是皇妃村崔、方、樊三族中最小的一族，则是崔天佑自己看上的，这两个女人都是当年皇妃村有名的美女，不过跟着崔天佑在山上经历了这么多的沧桑，已经过早的苍老，便是小老婆也是鹤发鸡皮，只能从脸部的轮廓里看到当年的风华。

　　崔天佑一直叫自己两个老婆老大和老二，而方宝便叫她们大婆婆二婆婆，这两个老女人对方宝照顾得可以说是无微不至，就像他自己的婆婆一样，不过后来方宝才知道，这两个女人本来先后都是怀过孩子的，可是在被村里人追捕时跑得太急时流了产，等后来缓过气来，可是已经过了怀孩子的年龄，因此只有三个人在山里相依为命。

　　方宝在崔天佑的木屋里足足呆了半年，这半年里，几乎天天跟着崔天佑和癞皮出去打猎，癞皮也是那个家庭的成员，它是一条野狗，被一群饿狼围攻，是崔天佑救了它，而当时它已经被狼群撕咬得露出了骨，后来虽然长出了新肉，可是有些地方却没有再长出毛，所以崔天佑便给它取名叫“癞皮”。在伤好之后，“癞皮”没有离开崔天佑，而崔天佑就把它训练成了一条猎狗。

　　那段时间，崔天佑是方宝心中的偶像，因为他的鸟铳无论是打鸟还是打兽都是百发百中，从来不浪费一枚子弹。而每一次等打到了足够的猎物，崔天佑都会教方宝射击，不过他告诉方宝，这种鸟铳用的是铅弹，只能打鸟和小型动物，如果在山里遇到了熊或者野猪之类的巨兽，那是绝对不能开枪的，否则会给自己带来毁灭之灾。

　　崔天佑的本领不仅仅是射击，他知道大山里的植物什么能吃，什么不能吃，可以看到地上的足迹甚至植物的咬痕就知道前面有什么动物，走了多久，他还会做陷阱，各种各样就地取材的陷阱，套住方宝的树藤就是他布下的，若不是这些年他老了，对仇恨看得淡了，而且村里的人也不再追捕他，方宝绝不止被吊一夜那么简单。

　　在快乐的生活了半年之后，方宝还是回家的，原因是大婆婆和二婆婆劝他，说母亲和婆婆会担心他的。尽管自己背负着恶名，让家里人蒙羞，可是母亲和婆婆仍然对他很好，想到母亲的眼泪和婆婆的慈爱，他没有理由不回去。不过，崔天佑却交给了他一个任务，那就是每隔一段时间来一趟，把自己打的野兽带到村子卖钱，然后去买大米盐巴之类的生活用品，过去他要去换这些东西，总是要绕一个大圈子到别的村去，现在老了，有些力不从心，自然只有找一个代理人，不过答应他可以把换的钱留下十分之一作为酬劳。

　　方宝接受了这个任务，这时村子里的人早就忘掉了追捕崔天佑这个地主崽子的事，再加上这些野味儿特别便宜，当然愿意购买。崔天佑对他好，他当然要讲义气，除了自己应该得的那百分之十，一分钱都没有贪污，而是很精准的根据猎物的品质和村子里猪肉的价格来调整卖价，所以崔天佑得到的钱比过去自己到邻村卖还多了至少三成。

　　由于有了平等合作的关系，方宝便称崔天佑为老崔，而“地狱门”就与老崔有关。

　　在解放之前，皇妃村里都没有“地狱门”这三个字的。由于大山里总是穿梭游走着无数凶猛的野兽，村民们谁也不敢走得太远，不过崔天佑却改变了这一切，当他带着两个老婆逃进了深山里，崔正直的爷爷便带着村子里的一帮贫下中农发扬了毛主席“宜将余勇追穷寇”的精神，漫山遍野的搜索崔天佑的下落。

　　可是在深秋的一天，却出了大事，有五个人死了，不过杀死他们的并不是崔天佑。据跟着这五人在一起的村民讲，他们原本是一队人，带着干粮在大山里走了三天之后到了一个地方，这个地方非常奇怪，森林里别的地方都是秋风瑟瑟，叶枯草黄，而他们在那里，却看到了百花盛开如春天般的景象，而且有一股特别的暖风吹拂着。

　　他们就顺着暖风寻去，结果发现了一个山洞，而暖风就是从洞里吹出来的，六个人当时都很好奇，便留下了一个最瘦弱的在外面警戒，另外五个人举着火把与武器就进去了，这里面当时还有两个民兵，配备着足可以打死任何野兽的“三八大盖”。

　　但是，意外不到的事情发生了，据在外面警戒的那个人讲，就在这五人进洞二十分钟之后，他忽然听到了凄惨的叫声，正是那五人发出的，而且此起彼伏，显然是同时受到了某种无法防备的攻击，最让人骇然的是，那叫声一直持续着，良久都没有停，警戒那个人吓破了胆，在惨叫声还没有结束时就跑了，屁滚尿流的回到了村子里，把这件事告诉了崔正直的爷爷。

　　崔正直的爷爷听到这事后也很恐惧，立刻通知了县里的解放军，这件事引起了部队领导的高度重视，当时就派了一个连配备了轻重武器到达了皇妃村，由那个幸存者带路前去出事的山洞。

　　然而，一百多号配备精良，斗志旺盛的解放军战士连同带路的那个幸存者却再也没有回来，足足两个月过去任何消息都没有。这件诡异的事立刻上报到了军区首长那里，而军区首长发出了指示，要当地的政府与军队动用一切力量寻找这些解放军战士的下落，活要见人，死要见尸。

　　当地的政府及军队在接到指示后马上行动起来，调动了一个团的军队和全县两千多名民兵进山搜索，在深山老林里呆了一个月，野兽倒是打死不少，但并没有找到据说能够吹出暖风，外面百花齐放的山洞，当时已经是冬天，也像这么下着雪，很多的战士与民兵都被冻伤了，于是指挥部只能下令停止行动。

　　在这件事发生后，皇妃村的人更不敢往山里走得太远了，搜索崔天佑进山也不会超过一天的路程，不过大家都说，那个山洞一定通往地狱，那暖气就是地狱之火透上来的，是地狱之门，因此就叫做“地狱门”。

　　这件事，被村里的老人当恐怖故事反复地讲给村里的小孩子听，也是在告诫后辈，村后那些树木苍茫，连绵起伏的大山里充满了未知的危险，千万不要走得太远，免得发生意外。

　　从小到大方宝至少听过十次这个故事，他当然害怕，不过同样也极是好奇。

　　有可能知道“地狱门”所在的，就是在大山里穿梭了四五十年的崔天佑，这倒不是因为崔天佑在山里呆的时间长，而是他到崔天佑的木屋去，哪怕是寒冬，都可以看到大婆婆与二婆婆的房间里插着杜鹃、瑞香、海棠这些春天开的花，就在一个月前他去的时候，还看见了两枝粉红吐蕊的桃花。

　　方宝虽然诧异，但崔天佑是一个不爱多话的人，除非是带他出去，否则是从不说自己去了什么地方的，而方宝对这些花草也没有兴趣，便懒得多问，可是现在情况不同了，就像四舅樊郎中所说的，只有在那里才有可能找到春天生长的“银叶草”，他必须去看看，再说，真要是崔天佑知道那地方，他采花都没有事，而且带回来还开着，应该不算太远。


第4章 老崔

　　思想之间，方宝又到了后山，过了天王峰，就是苍苍莽莽，被积雪覆盖着的森林了，由于有上面的树枝挡着，地面的雪并不太厚，漆黑之中，借着雪光，向东走了一个多小时，又开始爬一座山，并很快见到了一幢建筑透出了灯光，在黑暗的山野里特别醒目。

　　那就是崔天佑和他两个老婆住的小木屋，搭建在一片松林的旁边，屋里有两间屋，崔天佑在家的时候，两个老婆就分开睡，而等他出去打猎了，便睡在一起做伴。

　　虽然皇妃村的人已经不抓捕崔天佑了，但他还是设了些不会伤人性命的陷阱，不过方宝都很清楚在什么地方，小心翼翼的避过，半个小时之后，才到木屋前。

　　离着还有十余米，那门“嘎叽”一声开了，一个身材干瘦，戴着狐狸皮帽，穿着黑貂衣的老者拿着一个手电筒走了出来，照了一下方宝，便道：“方宝，是不是又和你爸爸吵架了，进来吧。”

　　这里方宝前两年也是常来的，不过后来长大些了，能够自己捕获猎物后，就固定一个月来一次拿崔天佑打的猎物，如果猎物沉重，崔天佑就会帮他抬到村后，不过从来没有过天王峰。

　　方宝没有回答崔天佑的话，而是径直走进了木门，里面是堂屋，用来吃饭和堆放猎物的，而两边则是卧室。

　　刚入堂屋，方宝就觉得不对劲儿，因为里面只有小婆婆一个人在一张矮桌边坐着，面色呆滞，一双手却在不住地抚摸着一件袍子，而这袍子是用各种小动物的皮毛拼凑而成的，有兔皮，有松鼠皮，似乎还有山猫皮，做得极是粗糙，方宝从来没有看到小婆婆穿过。而且过去他每一次来，大婆婆与小婆婆会很热情的招呼他，然后大婆婆去煮糖水鸡蛋，而小婆婆则笑眯眯的端来凳子让他坐下。

　　于是方宝便道：“大婆婆呢？”可是他的话音刚落，借着矮桌上的油灯，忽然瞥到了小婆婆和崔天佑的右臂上都戴着一块青纱，按这一带的规矩，只有死了直属的亲人才会在臂上戴这种青纱的。

　　心中“突突”一跳，方宝顿时颤抖地问道：“大婆婆呢？她怎么了？”

　　崔天佑叹了一口气，然后低声道：“去了，就在十天前下大雪的第一晚，她忽然就去了，走得很安详，没什么痛苦。”

　　虽然心里已经猜到了，但听到崔天佑的回答，方宝的鼻子一酸，眼泪夺眶而出，跟着就“呜呜”的哭了起来。

　　这时的他，还不懂得什么叫做男儿有泪不轻弹，他只知道大婆婆对自己好，就像他的婆婆一样，现在去了，他很悲痛伤心。

　　哭了一阵之后，方宝望着崔天佑道：“大婆婆埋在什么地方？我要去看看她。”

　　崔天佑见到满脸泪痕，真情流露的方宝，眼中掠过一丝欣慰，抚了抚他的头道：“就在屋后，不过现在雪越下越大，外面太冷，你要去看，明天再去吧。”

　　谁知方宝却用手背抹着泪，一脸倔强的道：“不，我现在就要去看。”

　　崔天佑只得点了点头，拿着手电筒走了出去，方宝便在后面跟着。

　　走到了木屋之后，果然见到十几米远的地方堆砌着一座新坟，不过此时已经被积雪包裹住了。

　　看到这座坟，想起大婆婆端糖水鸡蛋给自己吃时充满慈祥的笑颜，方宝顿时忍不住又呜咽着哭了起来，然后直挺挺的跪在了雪地里，弯下了腰，额头着地，恭恭敬敬的磕了九个响头。

　　崔天佑去把方宝扶了起来，道：“宝娃，你有这个心就行了，快进屋，别冻着了。”

　　于是方宝便跟崔天佑绕回了屋，在这个老人黝黑如刀削般的脸上，他看不到多少的悲伤，不过崔天佑从来都是这种不苟言笑的样子，显得和这雪中的大山一样冷酷，方宝不肯叫他崔爷爷而叫老崔，很大一部分就是这个原因。

　　到屋里之后，看到小婆婆还在呆呆地抚摸着那件制作粗糙的动物皮衣，方宝连忙道：“小婆婆……小婆婆不会有什么事吧？”

　　崔天佑摇了摇头道：“让她去吧，几十年来我出去打猎，经常是十天半月不回家，她们姐妹两个相依为命，感情比我还深。这件皮衣，还是四十几年前的，有一年冬天我的腿在深山里被熊瞎子弄伤了，足足养了三个月才能够行走回来。那时候也下着雪，老大和老二没有东西吃，饿得慌了，就照着我教她们的捕猎技巧打一些小动物来吃，然后两个人一起把剥下的皮毛做了这么一件衣服，推着让对方穿，总算熬过了那个冬天，老大这么忽然去了，她还不习惯，慢慢会好的。”

　　想到两个柔弱的女人在雪地里艰难打猎的情形，瞧着小婆婆此时状如痴呆的模样，方宝鼻子又酸楚起来，但这一次他没有哭，而是想到了自己来的目的，使劲儿吸了两下鼻，然后望着崔天佑道：“老崔，有个地方你一定要告诉我在那里。”

　　崔天佑拉着他坐到了屋子里烧着炭的一个火炉边，道：“什么地方。”

　　方宝立刻道：“地狱门。”

　　崔天佑的脸顿时像冰雕一样冻结起来，凝视着方宝，良久才道：“你打听这个地方做什么？”

　　瞧着崔天佑的表情，方宝立刻感觉到他的确去过，一下子站了起来道：“方泽远得了很严重的肺痨病，我四舅说只有‘银叶草’能治，而且要现在治，不能再拖了。”

　　崔天佑静静的抬头望着他道：“你爸爸不是经常打你骂你吗，难道你想为了他到那种地方冒险。”

　　方宝咬了咬嘴唇，很快道：“我不是为了他，是为了我妈和我婆婆，不想让她们伤心。”

　　崔天佑忽然一声长叹道：“宝娃，你是个孝顺的好孩子，可惜的是，前几年老二咳得厉害，那里的‘银叶草’已经被我摘光了，你不必再去了，这地方危险得很，不是你这样的孩子能去的。”

　　方宝的心顿时猛沉了下去，一下子站了起来，大声道：“什么，没有了，你骗人，一定是你想留着自己用，不肯给我，对不对？”

　　瞧着方宝的表情，崔天佑却默然了，过了好一阵才道：“宝娃，你说我什么时候骗过你，这种银叶草很不容易生长，而且几年一熟，容易摘的都被我摘下来了。”

　　方宝一听这话，马上道：“容易摘的都被你摘下来了，那不容易摘的呢，是不是还有？”

　　崔天佑微微一点头道：“是还有一些，不过离地狱门太近了，我不敢靠近。”

　　方宝还是第一次听到大半生在深山里生存的崔天佑说出“不敢”两个字，忍不住道：“老崔，那里到底有什么东西啊。”

　　崔天佑望了望北面一片漆黑的窗外，道：“听到有地狱门这个地方，还是四十几年，有一天我忽然发现，山里来了许多当兵的，开始的时候，我还以为是追捕自己，可是后来就发现有些不对，便悄悄潜到他们晚上的宿营地偷听，这才知道有关地狱门的事，当时我也很好奇，不过明白，他们说的地方一定在北边，因为只有那边山高悬峭，我没有走过，而其余的几个方向，我是非常熟悉的，绝对没这样的地方。”

　　说到这里，他顿了一顿又道：“等后来部队的人撤走之后，我就开始往北边走，专门走那些过去没去过的地方，花了一年多时间，才在一个山谷发现了，当时我记得已经是深秋，可是那里仍然暖洋洋的，所有的树木都没有枯黄，各种春天的花依然开着，而且就像那些人说的，的确能够感觉到一股暖风在谷里回荡，我就顺着暖风找去，果然见到了一个山洞，暖风就是从里面吹出来的，但是离山洞五十多米我就不敢再前进了，因为在这山洞的外面，有很多的骨骼，有豹子的，有野猪的，有山狼的，还有野牛的，但最奇怪而且让人害怕的是，这些骨骼都保持得非常完整，就像是皮肉内脏一下子消失掉了……”

　　此刻崔天佑坚毅的脸上流露出了恐惧之色，道：“我那时在山里已经呆了好几年，心里很清楚，这些骸骨是不可能被更厉害的凶兽吃掉遗弃的，否则骨骼绝不能保持得那么完整，我不怎么相信鬼神，可是看到这样的情景，却没有办法用常理来解释，当时心里比才刚逃进山时还害怕，没呆多久就离开了。”

　　方宝的一颗心也听得“突突”的狂跳，道：“那你后来什么时候又再去的？”

　　崔天佑道：“我虽然害怕，但同样好奇，出谷后就天天趴在谷顶观察，可是一连十天，都没有发现什么异常的情况，而且我还注意到，那些野兽骨骼的头都是朝着出谷方向的，那么最大的一个可能就是，这些野兽本来是想去找一个暖和的能够栖身的地方，所以照着本能进了山洞，谁知遇到了什么让它们都感到恐惧的意外状况，奔跑出洞，但还是没有超过一百米就死去的。”

　　方宝忍不住道：“会不会洞里是一个毒蛇窝，咬了它们，所以它们没有逃远。”

　　崔天佑立刻摇头很肯定的道：“不会，我在山里见过很久被毒蛇咬死的动物骨骼，那是有很大区别的，不过我确定了一点儿，那就是只要不靠近那个山洞，应该不会有什么事，后来我走得多了，发现了一条捷径，过去到那里需要两三天时间，而走这条捷径，一天一夜就可能到达，一到秋冬季节，山里的猎物少了，我就会过去，因为那山谷附近的地方都比别处暖和一些，动物比较多，每一次去都有收获，而且老大和老二都喜欢在家里插花，在这种季节我去打猎时就会顺便带回一些。”

　　方宝心头有些发毛了，可是大脑里浮现起方泽远小时候抱自己抛高时的笑声和现在躺在床上咳嗽吐血的萎靡，便咬了咬牙道：“老崔，我想去看看，不进洞就是，你不是说洞外还有一些吗？”

　　崔天佑凝视着他，沉默了好一阵，才一点头道：“方宝，想不到你平时那么调皮，能够有这份心，真是很难得，我本应该成全你，亲自去一趟替你摘回来的，可你老二的情况你也看见了，我目前实在不能离开，这样吧，明天一早，你跟着癞皮去，它经常跟我去那边，找得到路，不过你千万记住，至少要离那洞十米远，而且手脚要快，摘了‘银叶草’就马上离开。”

　　方宝闻言，连忙答应着，他又不是傻瓜，像那种让人恐怖的地方，当然是少呆一秒是一秒。

　　这时，崔天佑挥了挥道：“行了，宝娃，雪路难行，既然你要去，就要保证自己的体力，快去睡吧，就睡你小婆婆的房间。”


第5章 牡丹

　　方宝“嗯”了一声，站起身，去提了火炉上放的铁壶洗起脸脚来，等到了小婆婆的房间，睡在她的床上，隐隐还闻到了一阵花香，知道那是大婆婆自制的香粉，心里又是好一番伤感，而在幽淡的香气之中，大脑里却不由得浮现出一个纯净如雪，清盈如烟，特别害羞的女孩子来。

　　在皇妃村东边两百米的地方，是有一所破旧的村小学的，学校还是八十年代初崔国安响应国家“村村有小学”的号召叫了十来个人花了一周时间用黄土垒砌起来的，一共有两间教室，分为高年级和低年级，名字就叫做皇妃村小学。开始的时候，有一个从成都来支教的年青老师，不过干了没几年，吃不了这偏僻山村的苦，就回城去了，于是崔国安就叫了崔文化来弄这事。

　　崔文化是崔国安的远房侄子，他老子是个大字不识的文盲，吃够了不识字的苦，于是就给大儿子起了这么一个有文化的名字，而崔文化的确也争气，从小勤奋刻苦的学习文化，终于光荣的读上了初中，千万别小看了他这个初中文凭，因为在当时的皇妃村，这绝对代表着最高的文化，所以当他返回了皇妃村，理所当然的当上了仅次于崔村长的崔会计，也算是光耀门庭了。

　　然而好景不常，当崔国安的堂侄崔明也光荣的从乡中毕业以后，崔文化就高升了，崔会计变成了崔校长，还当了两个年级的班主任及各科任课老师再及勤杂工，借崔国安的一句话说，这是重任在肩，只有他崔文化有本领当得下来。

　　村长就是皇妃村的皇帝，他的旨意，臣子岂敢不从，于是崔文化就委委屈屈，凄凄惨惨，满腹牢骚的上任了，不过自从成都来支教的那个老师走了之后，县教委就再没有给皇妃村一个正式的教师名额，崔文化只能当一个伟大而光荣，两袖清风，吃的是草，吐的是奶的民办代课老师，从九元五毛的工资拿起，到二十一世纪，终于涨了三十倍。

　　崔文化有牢骚，学生们自然会遭殃，而以调皮闻名于村的方宝更是少不了被罚站或者打手板，不过他虽然淘气，但脑瓜子明显的比别的孩子灵光，成绩总是第二名。

　　第一名的是崔牡丹，她是崔文化的独生女儿，比方宝只晚出生了仅仅一个小时。

　　崔牡丹之所以叫崔牡丹，是因为就在她出生的前一天晚上，皇妃村里忽然雷电交加，风雨大作，有人看见仙女河里的鱼全部浮上了水面。这可是了不得的大事，因为据老人们讲，这叫“万鳞拜天”，当年崔贵妃出世的前一夜也是这样的，预示着皇妃村又要出一个惊天动地的大贵人。

　　崔文化的女儿一生下来就比别的孩子显得白嫩清秀，于是他坚信“万鳞拜天”的传说，认为虽然时代不同了，女人日后做不了贵妃，但肯定会富贵及顶，光宗耀祖，所以就给女儿取名叫做“牡丹”，除了国色天香，也有万花之王的意思。而崔牡丹果然没有让崔文化失望，很快就长成了一个眉眼如画，身姿若柳的小美人，总是皇妃村里一帮水灵灵的女孩里最耀眼的明珠。这样的明珠，当然会让村里的男孩子们心如鹿撞，眼波痴迷，都希望自己能够和她说说话，或者隔近一些，能闻到她身上散发出来的淡淡清香，方宝也不能免俗的成了其中一员。

　　可惜的是，崔牡丹是个很腼腆害羞的女孩子，称得上“未语脸先红”，自从上了高年级后，就极少跟男孩子接近，而崔文化当然不会让这个注定要攀上高枝的女儿和一帮穷小子野小子接触，于是利用职务之便将女儿安排到教室的前排，前后左右都是村子的女孩子，男生们要和她说话，真是一件高难度的事。

　　不过方宝是个例外，因为他天生比别的男孩子胆子要大，脸皮要厚，每当崔文化有事出去了，哪怕是隔着几张桌子，他也要叫崔牡丹，要么问一道应用题，要么问一个成语的意思。

　　崔牡丹不太爱说话，却是班上最刻苦最用功的学生，方宝的问题，她总是要回答，因为在更小的时候，两人还是有交情的。

　　皇妃村只有那么大，小孩子也只有那么一群，在读低年级的时候，大家还是玩在一起的，而这时的方宝却永远是男孩子中最拉风的王者，无论是做游戏还是打架，他说第二，没人敢说是第一。调皮的方宝有一个很好的习惯，那就是永远不会欺负女孩子，相反，要是去采了野果，或者是在河里摸了鱼虾用瓦片烧烤，总是女孩子先吃。当然，由于人对美丑的观念三四岁就形成了，作为美人胚子的崔牡丹得到了他特殊的照顾，吃的果子是最大最甜的，吃的鱼是烧得最好的，当时还没有男女之防，不懂得害羞的崔牡丹也很爱和方宝说话，而方宝总是能想出办法逗得她“格格”的脆笑。

　　后来的经历就让人不得不愤懑了，小学毕业考试的成绩下来，崔牡丹依然是第一，方宝依然是第二，按县教委的规定，皇妃村有六个名额到三十公里外的羊街乡中学上初中，作为第二名，方宝当然是有资格去读的，可是最后的名单公布下来，崔牡丹是去了，可是方宝却被刷了下来，甚至第三名的樊勇和第五名的方志强都没有，去的全是姓崔的学生，其中居然还有崔百万。

　　崔百万的老子就是崔正直，那时国家已经实行计划生育，才当村长没多久的崔正直也没有敢多生，而且还响应国家让一部分人先富起来的号召，把自己的儿子取名为崔百万，对于偏僻贫穷的皇妃村来说，一百万绝对是牛逼的天文数字。

　　不过崔百万似乎不怎么给崔村长争气，虽然从小就长得胖乎乎的很有“百万”的架势，但脑筋却少一根弦，反应总是比别人慢半拍，虽然比方宝还大一岁，可是方宝都会做应用题了，他才搞清楚百以内的加减法。

　　崔百万毕业考试的成绩是班里的尾巴，可是他却很风光的读初中了，原因是思想品德优秀，而方宝和樊勇方志强都属于品德低下的学生，这样的人，即使多读了书，也不能为国家的四个现代化添砖加瓦。

　　方宝很不服气，可是方泽远却憨厚的认了，有句革命口号叫做“老子英雄儿好汉”，崔正直是村长，他的老子是村长，他的儿子将来当然也会是村长，堂堂正正的一个村长，如果不读初中成什么样子，而方宝已经会算账，能识字，对于山里的孩子来说，那是足够了。

　　几年过去，方宝已经从品德低下变成了品德极其低下，而作为和他同年同月同日生的崔牡丹命运似乎也不怎么好。

　　到了初中，崔牡丹仍然是班里的尖子生，是学校老师同学，应该说特别是男同学喜欢的对象，在初中毕业考试的时候，是全年级第二名，县里的几所高中都争着要她。

　　可是，崔牡丹没有读成初中，而是被崔正直带着崔文化接回了皇妃村，这当然不是她的品德出现了问题，而是一个崇高的理由。

　　就在崔牡丹的毕业成绩下来之后，崔正直忽然召开村委会，在会上，村委会成员一致决定，要努力提高皇妃村小学的教学素质，争取为国家培养出更优秀的人才来，而崔校长一天天的老了，不再适宜带两个班，所以应该请一位老师来教低年级学生，不过城里的老师没有谁愿意到这里来，因此只能从村民里挑选，想来想去，还是崔牡丹最合适。

　　对于崔文化来说，这样的决定当然是让他极度不满并表示反对的，可是在崔正直以村长和族长的双重身份对他耐心的做了三天三夜思想工作后，他屈服了，和崔正直一起去接女儿回村。

　　当知道了这个消息，崔牡丹哭得是月惨花蔫，崔正直也很难过，不过告诉她，为了皇妃村的孩子，为了皇妃村的未来，希望她能够牺牲小我，成全大我。

　　于是，崔牡丹回去了，并很快从崔牡丹同学变成了崔牡丹同志，和她的父亲一样，成为了一名光荣的没有正规编制的代课老师。

　　这件事让和崔牡丹一起出去读书的崔姓同学也很是不平，于是说出了原因，崔正直的儿子崔百万进初中后，忽然变得不傻了，居然知道抄情书，而对象正是崔牡丹，据崔百万自己得意的给同村的同学说，在毕业前，他给老头子讲了喜欢崔牡丹，而没一周崔正直就开会讨论了皇妃村小学还缺一名老师的事。

　　对于崔正直不让崔牡丹到县里读高中，村里悄悄的流传着一种说法，说是崔正直也相信了“万鳞拜天”的传说，觉得崔牡丹带着贵气，今后必然旺夫，当然要留给自己的儿子成就百万的梦想，害怕她一旦读了高中，见到了花花世界，认识的人多了，自己就控制不住，所以才会把她叫回来，而只会抄情书不会读书的崔百万则奇迹般的上了县里最好的高中。

　　在崔牡丹回来之后，虽然知道了方宝如今的名声，但每一次见面，并不像其他的女人或眼露鄙夷或躲之不及，而是会用一种很忧郁的眼神望着他。

　　这样的眼神让方宝不知怎么的感觉有些心痛，而随着年纪的增长，他也越来越喜欢这个女孩子，特别是寂寞的时候，想得更深。

　　在淡淡的幽香下，方宝大脑中崔牡丹美丽的倩影渐渐如云消散，如烟飘逝，而他则慢慢进入了梦乡。


第6章 雪路行

　　到了第二天早晨，方宝起床吃了早饭，就要出发了。

　　而在他出发之前，除了那只叫做“癞皮”的狗，崔天佑把自己所有打猎的装备都给了他，这些装备分别是一枝鸟铳，一瓶铅弹，一柄折叠小刀，一柄月牙形的大砍刀，一条带着绳索的飞虎抓，一个军用水壶及一个装着诸如火柴、手电筒、锯条、指南针等物具的帆布包，在方宝跟着崔天佑打猎的时候，凡是自己知道的，崔天佑都给他说过了，而方宝也掌握得相当不错，所以崔天佑才会同意他独自一人穿越覆盖在冰雪中的大山到那充满危险的地方去。

　　在临走的时候，崔天佑还在帆布包里放了大叠煎饼，这种煎饼方宝吃过，特别的干硬，要很费劲儿的才能够咽下去，但能够让人不容易饥饿，这些煎饼足有五公斤左右，够他和癞皮六天所用，照崔天佑的估计，以方宝的脚程，在平常一去一来，绝对不会超过三天，不过在大雪里前行，至少要在六天以上，十斤煎饼还未必够，不过他的负重不能再增加，深山里不缺少动物，而方宝带着鸟铳，如果不够，是能够自己解决的。

　　告别了崔天佑和还在悲伤若痴中的小婆婆，方宝和癞皮朝着北方启程。

　　……

　　天色阴沉，漫天飞雪，白刷刷，灰蒙蒙，天地不分，在大雪堆积下，山增高了，地加厚了，路边山坡上那密密麻麻的荆棘枝头，凝结着洁白的雪絮，毛茸茸的形同鹿角，交错织成各种各样的图案。这是浪漫的诗人可以吟出千古佳句的景致，可是对于行路者来说，却充满了无比的艰辛。

　　对于雪行者来说，除了装备之外，御寒的装束也是极其重要的，崔天佑和方宝的身材差不多，将自己的狐皮帽和黑貂皮及鹿皮靴都给了他，这些衣物都甚重，加上肩背的鸟铳、腰插的砍刀及背上的帆布包，方宝身上的负重绝对超过二十公斤，虽然过去打猎时崔天佑总是把东西给他带着，但要去掉鸟铳和月牙砍刀，身上的食物也不会背这么多，这一次，对于只有十七岁的方宝来说，绝对是挑战极限。

　　灰黄色的癞皮在雪地里蹿动着，这是一只外表虽然不好看，但有着惊人生存能力的野狗，而且被崔天佑训练得极通人性，在临行之时，崔天佑拿出了一枝已经枯萎的桃花，在它的眼与鼻子处晃了几晃，而癞皮显然接收到了主人发出了的指令，一路向北的给方宝带路，而方宝和它是老相识了，也懂得沟通的方法。

　　照崔天佑所说，那地狱门的位置在正北方的第三座山与第四座山之间，前面的两座山都比较低矮，而三座山非常宽远高大，要强行翻越过去，至少需要一天一夜，不过方宝只需要爬一小段山，就可以跟着癞皮到达一道狭谷，下面是湍急的水流，不过激流的上端有一条天然的堤岸，宽度虽然只有半米，但可以容一人侧身小心翼翼的通过。前行三公里左右，就可以过这座山，这水流会慢慢变宽，在前方形成一个飞流直下的大瀑布，而在大瀑布之前大约五百米处有一块巨石阻隔，形成了一个回水区域，也唯有这个区域可以渡到对岸去，他在那里做了一条独木舟放在离水面十米高的草丛里，方宝只需要推下去划着独木舟到达对岸，再直直地向前走一公里左右，就是地狱之门了。

　　第一座山的确不高，而且方宝跟着崔天佑打猎时来过，熟悉地形，在晚上入暮时，就翻过了山。

　　这时方宝没有再前行了，因为崔天佑教过他，长途跋涉必须懂得分配体力，特别是在寒冬之中，在夜里前行，除了体温会急速下降被冻僵至死之外，还很容易碰上因为饥饿出来捕食的凶兽，而冰雪加上黑暗，会让人失去逃生的判断力与灵敏度，最终成为凶兽们填饱肚皮的食物。

　　于是，他找了一个山洞作为宿夜之地，不过在进山洞之前，他开始打猎作为自己与癞皮充饥所用，这也是崔天佑所教，在能够觅食的情况下，尽可能的不要去吃携带的干粮。

　　方宝枪法是很准的，有时候精准得让崔天佑都感到惊叹，觉得他是一个天生的猎人，特别是方宝在发现猎物后出枪的速度，快得还在崔天佑之上，这一点，除了反应灵敏之外，还是有缘由的，那和他在山洞里没事时练的飞刀技巧有关，要用飞刀去捕杀猎物，由于要近距离的发射，出手必须快捷，一丝不能犹豫的。

　　雪地上没有什么野兽，只在树上打下了一只野鸡三只斑鸠与五只麻雀，方宝便拣来枯枝在洞里点起一堆篝火烧食取暖，还用月牙刀砍来了一大堆带着长刺的荆条放在了洞外的入口处，这也是崔天佑所教，山洞同样是动物们御寒栖身的场所，会经常进入，人如果在黑暗里熟睡过去，无法保证篝火长燃，如果有大型动物进来，几乎等于自杀，而如果有这些有刺的荆条放在洞口，动物触碰到了，通常都会避开的，可以相当于天然的警卫。

　　负重爬了一天的山路，方宝真的太疲倦了，而寒冷之中呆在有篝火暖和的洞里，更容易让人沉睡，只在半夜的时候因为篝火熄灭被冷醒又加了一大堆枯柴外，一直睡在第二天天亮。

　　……

　　第二天和癞皮一起吃了煎饼，继续出发，第二座山的树林并不密集，大片的山地裸露着，雪积得很厚，每踏一步，方宝的鹿皮靴都要陷入一半，每行一步都甚是吃力，于是他就去找来了长条的树枝，先剥下树皮，将树枝弯曲成椭圆环，末端用树皮搓成的绳扎紧，再捆上横木条和捻线，做成了一个如圆盘般的简易雪屐绑在双脚上，便再也不沉陷，行走起来明显的快了许多。

　　这时，方宝也体会到了当年崔天佑和大婆婆小婆婆逃进这山里所经历的艰难，那时候的他们没有任何在山里生存的经验，唯一幸运的就是可以相互扶持，否则崔天佑一个人进入这大山里，绝对是活不下去的。

　　前进非常顺利，在下午入暮前，第二座山也翻过了，方宝照例又找了一个山洞生火过夜，按这样的脚程，在前天中午的时候应该就能够到达崔天佑说的那条狭谷，顺着他拴好的绳索下去，然后渡到对岸，在日暮前返回。

　　不过此刻，方宝忽然有了一种说不出的恐惧感，夜里几次被噩梦惊醒，还没有天明，就睡不着了。


第7章 最可怕的动物

　　天蒙蒙亮，雪小了些，从鹅毛大雪变成了飘飘散散的梅瓣，一人一狗再次向北出发，一个小时之后，就到了第三座大山前，方宝仰望上去，顿时一惊，原来这座山比前面两座山似乎加起来还要高，而且白雪皑皑的苍茫一片，不知延伸了多远，怪不得崔天佑会说第三座山最难翻越，平常的时候都要两天的时间，在大雪中而行，更不知需要多久了。

　　跟着癞皮上山，在上行了两百米左右，它就顺着山腰横着走起来，这无疑是崔天佑走了无数次才找出的最佳捷径，不仅荆棘甚少，而且平坦易行，树木巨大参天，虽然叶子已经掉光，但粗壮繁多的树枝仍然挡住了大部分的地面，积雪很浅，方宝加快了脚步，向前疾行，他外表看不出有多强壮，但无论是反应还是持久的耐力都极好，崔天佑肯带他打猎，也是看到他具有一个优秀猎手的潜质，若不是了解这个十七岁少年的能力，又岂会同意他独自前来。

　　大约走了三个小时，雪渐渐的停了，癞皮忽然叫了起来，方宝也听到了隐隐传来的激流声，心中顿时一喜，加快了脚步，前行了一百米，就见到下面是一个大斜坡，而在斜坡的尽头，有一道不足十米宽的狭谷，无疑就是崔天佑说的地方了，只需要顺着他系好的绳索下去顺着水流走三公里，然后在有巨石横着的回水区域用藏在草丛里的独木舟到达对岸，便是那传说中冬天也开满各种鲜花的“地狱之门”了。此时，方宝的心里除了害怕，也有着好奇的兴奋。

　　此时估计已经到了正午，走了这么久的路，他的肚子也“咕咕”直唤，而且爬绳索是极费体力的事，瞥眼见到旁边有一株巨大的榕树，下面有一块光滑的石头，也没有什么积雪，方宝就走了过去坐下，打开了帆布包，取出了煎饼，抛了两个给癞皮，自己也拿了一个，就着军用水壶的清水啃了起来。

　　正吃着，方宝忽然听到了身后传来了“沙沙”的声音，经验告诉他，有动物正往他的方向踏雪而至，不过从踏雪声的高低可以判断出，来的绝对不是什么体积庞大的野兽。

　　于是，他漫不经心的回转了身子，向着树干后望去，然而，在看清楚来的是什么时，他的眼里顿时充满了恐怖。

　　那是一只身长约九十厘米，皮毛呈赤棕色，尾巴浓密，四肢粗短的动物，有些像狼，有些像狐狸，但骨格瘦削，完全没有这两种动物的圆肥彪悍。

　　此时方宝的心狂跳起来，因为他知道，自己遇到了山林里最可怕的动物—豺。

　　在崔天佑一生之中，可以说是猎获无数，其中有体积庞大而力大无穷的黑熊，也有动作敏捷，可以上树入水的云豹，还有凶残灵活的野狼，可是有一种动物，他是绝对不会打的，那就是豺。

　　豺的可怕之处，不在于它本身的战斗力有多强，而且在于群居与狡猾。

　　豺的模样最接近狼，但数量却要少许多，和经常会孤独出行的狼不一样的是，它们从来就不单独外出，无论做什么，少则三四只，多则会有二三十只，永远过的是集体生活，而且它们捕食猎物的过程极其狡猾的。

　　有一次崔天佑就带着方宝藏在石头后看过豺的捕猎过程。

　　那是一头强健威猛的野牛被十余只豺围住了，野牛的样子很凶，不时发出巨大的咆哮声，而豺却没有显出多大的敌意，一只豺在野牛的面前不停的跃动嬉戏，另一只豺则跳上的牛背用爪子给野牛挠屁股，没过多久，野牛就放松了警惕，而且还舒服的翘起了尾巴。然而，就在这时，那只在野牛背上的豺却忽然将爪子插进了它暴露出来的肛门，竟然一下子把肠子掏了出来。

　　野牛顿时惊了，吼叫着发狂的向前而去，而所有的豺并没有一只进攻，而只是在后面尾随着它，那野牛钻入了树木，但肠子很快就被树枝挂住，完全的扯出来，等野牛血流如注的倒在了地上，十余头豺便扑在它的身躯上撕咬吞食。整个过程，竟没有一头豺受伤。

　　等所有的豺饱食离开后，崔天佑才带着惊魂未定的方宝出来，很郑重的告诉他，在豺狼虎豹这四大凶兽之中，身躯最小，实力最弱的豺能够被人列为第一，除了群攻与狡猾之外，还有一个很重要的原因，那就是它们的报复心特别强，要是同群中有一只豺受到了伤害，其余的豺会疯狂而锲而不舍的追击敌人，想尽一切办法将敌人杀死。而且它们的爪和虎狼豹这些凶兽不一样，别的凶兽的爪如利刀，而它们的爪则带着倒钩，要是被抓到一下，会被连皮带肉的撕下一大块来。

　　方宝记得崔天佑的告诫，遇到了豺，最好是在它们没有发现之前离开，要么就立刻上树，可是后面一个办法在一个季节不行，那就是雪冬，豺的耐性极强，虽然爬不上树，但会一直守在树下，而在下雪的冬天呆在树上，是逃不过冻死一途的。便是手中有鸟铳，也千万不要打这个主意，因为豺实在太狡猾了，只要被打死一两只，其余的就会远远地躲着，然后靠分食同伴的尸体更长久的守下去。

　　这时，方宝借着树干，开始悄悄离开，然而，刚走了几步，他的心很快冰冷起来，在自己左右侧后的树林里，都出现了棕色的影子在慢慢的蹿动着，很显眼，这群豺早就看到了他这个猎物，一直在悄悄尾随，并且形成了半包围。

　　想到那头大野牛被豺群掏空内脏的惨状，方宝头皮都发麻了，他喊了一声：“癞皮，快跑。”拔腿就向前斜坡下跑去，现在，他只希望马上到达下面的狭谷，从绳索上滑下去，这些豺就无法再跟着他了。

　　然而，刚跑了十余步，他就感觉到不对，身上的负重，让自己根本无法跑快，而眼看着后面的豺也加快了速度蹿动而至，他立刻做了一件事，那就是松开了帆布包，甚至连鸟铳和月牙刀都扔了，拼命前奔。这也是崔天佑教他的，遇到猛兽追逐，在没有把握用手中的武器解决掉的情况下，立刻就要扔掉身上所有的东西快速奔跑，而且要找到有利的地形避开，否则逃生的机会将稍纵即逝。


第8章 义狗

　　斜坡大约有两百米左右，当狂奔到一半，他回头一看，顿时骇了一大跳，身后一大片棕黄皮毛的豺在雪地里蹿动着，至少有三十只以上，对于本来就数量不多的豺来说，这绝对是一个大部落了，而且可以肯定的是，由于雪天觅食不易，它们的肚子正空着，只要追上了他，不出十分钟，他连骨头都不会剩下。

　　就在方宝回头之时，跑得最快的四头豺离他不过数米，一头豺忽然跃起，在空中已经张大了嘴，露出了犀利的牙，而它带着钩的爪子，也对准了方宝裸露出的颈部肌肤。

　　匆忙之间，方宝赶紧往地下一滚，避过了那头豺，可是这么一来身形顿缓，后面的三头豺立刻凶狠地扑了上来。

　　眼看方宝就要被撕咬，只听到“汪汪”两声狗哮，一头灰色的物事蹿在了空中，一口咬在了扑得最前的一头豺的咽喉处。

　　这灰色的物事，自然就是跟着方宝的野狗癞皮了，它本来就是在残酷的环境里生存下来的，而且又受过崔天佑的训练，一口就准确无误的咬破了那头豺的气管，那头豺在雪地里滚了滚，留了一条血痕，竟没有再站起来。

　　此时，另外的两头豺和刚才被方宝避过的豺立刻扑向了癞皮，三豺一狗立刻在一起血淋淋的撕咬起来，不过癞皮对这样的群攻显然很有经验，很灵敏的闪避着，以少敌多，不仅没有吃亏，而且片刻又将一头豺咬得倒在了雪地上。

　　另外两头豺见到癞皮如此厉害凶勇，顿时“呜呜”低叫着后缩，停止了进攻，但数秒之后，等又有五头豺扑了上来，便再次加入了战斗，将癞皮团团围住，或张嘴，或伸爪，对它发动着强烈的攻击。而癞皮的身上很快就血色一片。

　　方宝顺着山坡滚了十几米后才站了起来，瞧着癞皮被群豺围住撕咬，后面不远处又有二十余头豺就要奔到了，形势危急之极，而他此时已经抛下了月牙刀与鸟铳，双手空空，猛地一咬牙，从黑貂皮衣的口袋里掏出了四柄他用锯片绑着木条做的飞刀，手臂连挥，便听到一阵呜叫，四头豺倒在了地上，那四柄简易的飞刀分别插入了它们的头颈之处。

　　四柄飞刀出手，方宝身上再无武器，而群豺片刻间就要汹涌而至，他只得大叫了一声：“癞皮，往前跑，绳索在什么地方？”

　　癞皮似乎听懂了他的话，立刻奔跑过来，然而，这时所有的豺都到了，在后面紧追不舍。

　　朝着癞皮奔去的方向，方宝已经看到，在他左面的崖边，长着一株老松，而在松树横着最粗的杈上，系着一条绳索，绳索每半米处就挽着一个粗大的结子，自然是方便上下。

　　那老松离方宝此时不足十米远，可是他已经再没有办法靠近了，两只豺一左一右的向他腾空扑来。

　　就在这一瞬间，方宝忽然伸出了腿，将满身是血，站在悬崖上裹足不前的癞皮一脚踹了下去，而他就连下面有多高也没有看，猛地一蹬，身子前冲着跳下。

　　下坠，不停的急速下坠，也不知过了多少秒，“轰”的一声，水花四溅，他已经掉入了狭谷下的湍流之中，就像是被人带进了冰冷刺骨的冰窖，而且还有两只手在拉着他往无尽的黑暗里下沉。

　　在跳下悬崖之前，方宝是有思想准备的，他的水性在村子里最好，而且貂皮油滑轻柔，可以浮在水面，只要能够顺利地跳进水中，就不会连皮带骨的被群豺吞进腹中，这也是他想要活下去的唯一选择。至于踹下癞皮，是因为他很清楚狗和人不一样，智慧有限，就算是面临着毁灭之灾，天性也不会让它们选择跳崖入水，而狗的水性绝不会比人差的。

　　果然，在惯性中急速下沉了一段距离之后，一股强大的引力开始把他往上面拉，方宝知道是貂皮起了作用，手脚也不闲着，向下拼命的拍击，上升的速度更快了，没一会儿就在水中看到了透下来的白光，“哗拉”一声，头已经钻出了水面。

　　可是当他的头刚一出水，立刻又沉了下去，原来是水流太急，水面上形成了几股力量，把他又压了下去，只是没一会儿，又把他托出了水面。

　　在几个沉浮之下，方宝已经没有了最开始的慌张，开始摸索着怎么利用水流控制自己，这时他感觉到身上穿的貂皮虽然有一股浮力，但是由于浸了水，变得非常沉重，让他的手脚如同灌了铅一般，连忙拉开了系在貂皮袍上的腰带，而这腰带一松，还用不着他去脱，激流巨大的冲击力已经让他的身子滑出了袍外。

　　在身子轻松下来的刹那间，方宝伸出手，下意识的抓住了即将被冲走的貂皮袍，跟着奋力向空中一托一举，那貂皮袍落下来时，中间顿时形成了一个气泡，高高的鼓了起来。

　　此时他赶紧打了几个结，使那貂皮袍变成了一个半圆形的物事，而自己就握住边缘，趴在了上面，身体瞬间轻松不少，并且再没有被激流压进水里了。

　　这个办法，村里的人叫“做水鸭子”，普通的衣物都可以做成，变成一个简易的游泳圈，能够让人在水中省力，也游得更远，方宝从小跟着父亲学水性就会了，现在用这种浮力极大的貂皮来做，完全可以托住他的重量。

　　顺水而飘，方宝这才有机会去看周围的情景，却见两山夹峙，这水面离他跳下来的悬崖至少有四五十米，在左侧离水面七八米高的地方果然有一条天然的岩石窄道在向前延伸着，不过现在他走了水路，这窄道已经用不着了。

　　西南地区即使是下雪，温度也与北方不同，水面是从来不会结冰的，而且在水中呆久了，反而会让人感觉到有一种暖气在身体里回升，方宝从危险中解脱出来，松了口气，忽然有了些得意，想来崔天佑不会像他这样走水路，这湍流便如他座下的马匹，让他轻松前行，比走路要快多了。

　　然而，想到为了保护自己被豺群围攻而遍体是伤的癞皮，他的一颗心顿时悬了起来，连忙四处张望水面，一时间却没有见到癞皮的踪影，不由得默默祈祷，希望它吉狗天相，要是能够平安回去，自己无论如何都要打一大堆野兔犒劳感谢一番。


第9章 春谷

　　在水中漂流了大约半个小时左右，便感觉到那湍流渐渐的开始平缓起来，水面越来越宽，很快见到前方不远处横着一块巨大的山石，方宝知道，是崔天佑所说的回水区域到了，而他当然不会再多此一举的到左岸去找独木舟，而是趴在鼓成半圆形的貂皮袍上划向右岸，崔天佑说过，从那横着的巨石到达对岸后，再直直地向前走一公里左右，便是地狱之门。

　　正在这时，他忽然发现在自己前方六十来米的水面上飘着一个黑影，定睛一看，正是癞皮，顿时大喜，但见到它正要飘过巨石，而据崔天佑说，这道巨石的不远处，就是一道向下的大瀑布，水流会变得比上游更快，就是水性极好的人也难以控制，于是他一边大喊：“癞皮，癞皮，不要再游了，危险。”一边快速的向前划动，要与癞皮靠拢。

　　癞皮听到了他的呼声，“汪汪汪”的叫了几声，便掉过了头，也朝着他游来。

　　由于这是回水区域，一人一狗相向而游，没多久就碰到一起了，癞皮在水中很亲热的舔了舔方宝的脸，而方宝则抚了抚它的头，然后就带着它往右岸游去。

　　大约二十分钟之后，便到了右岸，却见是一片光滑的卵石滩，滩上没有什么积雪，自然是水流涨沉冲刷之故。

　　一离开水面，方宝立刻冷得浑身剧烈发抖，他马上做了一件事，将自己还穿在身上的所有衣裤靴子脱了下来，光条条的站在卵石之上，这也是崔天佑教他的，要是在冬天掉进水里，最危险的便是最初出水的时候，因为湿衣会加快吸收身体的热度，必须立刻脱光衣服，然后尽快想办法点燃一堆火取暖，否则人的手脚很快就会被冻僵，最终难逃一死。

　　方宝带来的所有装备与物具已经丢失，哪里还能够生火，于是，他连衣服都没有要了，只能马上奔跑，拼命的向前奔跑，不是说那温暖如春的地狱之门就在前方一公里左右吗，在手脚没有被冻僵之前，如果能够跑到那里，就不会赤着身光前腚死在这荒郊野外了。

　　当跑了两三百米之后，方宝的呼吸就困难起来，他的手脚，渐渐的没有了冰冷感，而是开始发麻，知觉在一点一滴的减少，头脑晕沉沉的，就像是熬了三天三夜没有睡觉，只想一头倒下去。

　　还好的是，方宝心里很清楚，只要自己栽倒下去，就永远起不来了，要么变成一堆难看的腐肉，要么就被什么动物吞入腹中。

　　于是，他只能继续裸奔，跌跌撞撞的裸奔，甚至看不见就在他旁边的癞皮，只知道迈动左脚，然后右脚，然后再左脚……

　　不知道前行了多少步，方宝最终倒了下去，赤条条的倒了下去。

　　……

　　这是一个春天，方宝像城里人一样穿着一件白色的西服，梳着周润发般的大背头，很牛逼的站在皇妃村一幢两层高的小洋房下，房子是他新修的，有足足十间屋，比崔正直的家还漂亮。

　　这时，一个脸衬鲜霞，肌凝瑞雪，身姿似柳，清美如莲的女孩子飘飘袅袅的走过，正是崔牡丹。她的眉头本来是微蹙着，带着几分忧郁娇怯的，可是一见到穿着白西服站在新洋楼下显得无比拉风的方宝顿时娇媚如花的笑了，并且走到了他的身边，两人亲亲热热的不知说了些什么，那女孩子探出了头，竟然主动地想要亲他，而方宝幸福的闭上了眼睛，那女孩子就在他的额头、脸颊，甚至嘴上亲着。

　　方宝忽然感觉到了不对，怎么崔牡丹的嘴热烘烘的还带着难闻的腥味儿，他连忙睁开了眼睛，顿时见到了一张嘴，一根舌头。

　　嘴是狗嘴。

　　舌是狗舌。

　　那个美得如烟如水如玉如花，会让人心跳的女主角，就在这一瞬间变成了一头身上皮毛不整，还处处带着血迹的癞皮狗。

　　如此巨大的反差让方宝顿时如弹簧般的坐了起来，这才看清，自己正躺在一个山谷的谷口，一股暖风正从谷中徐徐吹至，让人好生的舒服。而癞皮欢快的晃动尾巴，伸长舌头，在对着他低呜着。

　　明白是癞皮舔醒了自己，方宝好生的失望，他站了起来，感觉到身上没有丝毫冻僵的感觉，而脸上却是暖风习习，心里清楚，是地狱之门到了，片刻间巨大的好奇心和对未知状况的恐惧感又席卷了他，当下他拍了拍屁股上的泥土与草叶，捡起地上一块有棱角的石块，一步一步的向谷内走去。

　　很快就进入了谷内，那股暖风吹在身上让人竟有了懒洋洋的感觉，而在此刻，方宝已经看得愣住了。

　　这虽然是一个最多不过十余亩地的山谷，但山峦灵秀，岚光黛丽，在入谷的左侧，是一处桃林，此时正吐蕊盛开，粉色万点，灿若繁霞，而在谷中还杂乱的开着无数鲜花，五颜六色，好生的漂亮。

　　方宝一路过去，就认出了棣棠、锦带花、连翘、黄馨、金雀、仙客来、蝴蝶兰、石斛、风信子等十余种在春夏之际开的花，看来有关地狱门外面四季如春的传说，果然不假。

　　此刻，他的目光不由自主的望向了山谷右侧，对面的山峰和皇妃村后的天王峰有些相似，如利刀一般笔直陡峭，直插云霄，就在这山峰的中间，果然现着一个开口甚大的山洞，山洞的上方吊着一些青碧的如帘布一般藤萝，不时向外一荡一荡，很显然，谷里回荡着的暖风，的确是从这洞里透出的。

　　这样的景象，本来应该是让人赏心悦目的，当方宝的眼睛瞧到了离这山洞数十米远的地方，脸部顿时僵直起来，眼睛里充满了恐怖。

　　骸骨。

　　一具接着一具的骸骨，至少有五六十具，就像崔天佑所说的那样，几乎所有的骸骨都是完整的，有大有小，而且每一具骸骨的头部都毫无例外的朝着谷外，似乎想要奔逃而出，但没走多远就遭到了让人想像不到的毁灭之灾，失去了所有的皮肉，而留下了如标本般的骸骨。

　　这时的方宝，只觉得自己的一颗心“咚咚”的狂跳着，仿佛随时都要从胸膛里嘣将出来，而手脚也发着软，死死地盯着那被藤萝挡了一半的山洞，生怕会忽然飘出一个青面獠牙的魔鬼，将手一指，自己立刻也要血肉尽失，化成一具骸骨。


第10章 神秘的骸骨

　　过了好一阵，方宝才渐渐的平静下来，想到崔天佑要他找到银叶草尽快离开的话，赶紧就往山谷的左侧小跑而去，在杂草中寻觅起来，这山谷不仅花多，草药也多，方宝跟着崔天佑学过，至少一大半认得，可是偏偏没有那有些像七叶草，但叶子呈银灰色的银叶草。看来崔天佑的确没有骗他，这种银叶草已经被他摘完了。

　　此刻，方宝的目光又忍不住投向了对面，这左右两座山峰之间相隔大约有两百米左右，左低而右高，中间是岩石地面，无法生长植被树木，而前后是山谷的出入口，不时可以看到蹄印，甚至还有不久前的新痕，大多数的花草被践踏啃咬过了，因此，除了左侧桃林一带之外，就是右侧那被称作“地狱门”的山洞附近植被较多，郁郁葱葱，鲜花灿烂，远远望去，便宛如一条花带似的，只是无法看清里面到底有没有那银叶草。

　　这时，他还注意到，虽然下了十几天的大雪，可是山谷里除了一片湿润，并没有丝毫的积雪，这除了暖风起了作用外，应该还要归功于右侧的那座高耸陡峭的山峰，它挡住了大多数由北斜飘而来的雪，落入山谷的已经不多了，甚至在空中就会被暖风融化，变成润泽的细雨。

　　癞皮的身上还在流着血，由于被激流浸泡，还有些发肿，方宝四处看了看，很快找来了几株野三七，三片大芭蕉叶，又折了一根树枝，剥下了树皮抽了一些丝，这才回到癞皮的身边，将野三七放在自己的嘴里嚼烂，然后吐在手掌心抹在癞皮的伤口处，最后将芭蕉叶覆在上面用树丝绑好。这野三七是止血消炎的良药，癞皮的伤口很快就会没事了。

　　给癞皮疗伤之后，虽然谷里没有什么人，但浑身不着片缕的状态还是让方宝很不习惯，当下他便又去弄了些芭蕉叶与树丝，围在了自己的腰下。

　　做了这些，方宝才坐在了草丛中，默默地观察着那“地狱门”，但良久之后，都没有丝毫的异状，除了那些被风吹得一荡一荡的藤萝外，实在和普通的山洞没有什么两样，于是，方宝的胆子大了些，带着癞皮，开始慢慢的靠近。

　　两百米……

　　一百米……

　　当走到离山洞六十来米的地方，他碰到了第一具骸骨，这具骸骨很大，从头形和尾骨来看，无疑是一头野牛。

　　方宝停了下来，他看过野牛的骸骨，现在他想看看，这具和过去他看到的有些什么不同，或许能够推测出洞里到底藏着什么。

　　可是，他越看越感觉到心跳再次加速，这样的骸骨和他过去看的有一个最大的不同，那就是太干净，太完整，绝对不是任何凶兽啃咬后留下的。

　　越是猜不出为什么会这样，方宝越感到害怕，但千辛万苦，差点儿连命都丢了才到达这里，又岂能空手而回，于是他张大了嘴巴，深深的吸了两口气，然后慢慢的继续前行。

　　近了一看，并不是所有的骸骨都完整，有一些已经碎成了无数截，从痕迹上判断，是动物们进洞时弄坏的。不过这一点方宝并不奇怪，崔天佑告诉过他，动物也喜欢暖和而安全的居所，这个山洞，无疑充满了对动物的诱惑，所以它们会络绎不绝的进去。就像在他脚下的癞皮，看到凶兽会紧张得汪汪直叫，而此刻面对着数十具骸骨，完全意识不到危险，在摇着尾巴跟着他前行，偶尔还会啃咬一些断了的碎骨，不过显然对这种没有余肉又不新鲜的骨头，它的兴趣也并不大。

　　此刻方宝已经想到，只要不进洞应该是没有事的，否则就肯定会有头朝洞口的动物了。

　　这个念头让他立刻大胆起来，加快了脚步，不一会儿走到了山洞附近的花草丛前。

　　刚一靠近，他的目光顿时看到，在贴着山壁的地方，正长着一簇引人注眸的植物，主枝大约有三十厘米高，然后长出了七八片细尖的叶子，那叶子是银灰色的。

　　“啊，是银叶草”。

　　方宝欢呼了一声，大步跑了过去，立刻就把那簇植被中所有的银叶草连根拔了起来，一共有十余株。

　　此时的方宝仍然处于最原始的状态，没有东西装，就紧紧捏在手中继续在草丛里搜索，四舅樊郎中说的话他还记得，要治好方泽远的病，至少要用银叶草煎服半个月，这十几株自然是远远不够的。

　　然而，这银叶草的确是很稀少的，顺着山岩足足找了两个多小时，方宝才找到三十来株，最多够两三天所用，离半个月的剂量被在差得太远了。

　　渐渐的方宝靠近了洞口，因为那里的花草长得特别的茂密，也不知有没有银叶草。

　　搜索下来的结果是让他欣喜的，洞口附近分布的银叶草显然比别的地方密集，而且根粗叶大，方宝很快又采集了四十来株。

　　就在拔最后一株时，方宝这才知道已经不知不觉的到达了洞口边缘，心头猛地一跳，赶紧就要转身离开，然而走了两步，回头看着那毫无动静的洞口，强烈的好奇心顿时让他停下了脚步，然后慢慢靠近，打算只瞥一眼里面的情况，就立刻离开。

　　这个山洞大约有三米多高，四米多宽，不过从山壁上悬垂而下的藤萝却像窗帘般的遮挡了一半，此时枝叶都被里面的暖风引得飘荡如舞，风力显然非常的均匀，并不是时大时小，而是持续的向外吹拂着。

　　方宝屏住了呼吸，悄悄的拔开了洞侧的几株藤萝，向着里面望去。

　　还没有到黄昏，雪停了，天空透着亮，光线是很好的，他看到的，仍然是一片感觉不到任何危险的安静。

　　这个山洞的里面比洞口要高许多，地面的岩石光滑而平坦，只是再往里光线无法透入，无法知道到底有多深。

　　方宝的目光落在了离洞口两米远的地方，在那里银光闪烁，至少长着十余株银叶草。

　　瞥了瞥幽深而安静的洞内，猛地一咬牙，他拂开藤萝，用最快的速度冲了进去，片刻间就到达了那簇银叶草之前，弯下了腰，一阵乱拔后又冲了出来。

　　没有事。

　　任何事都没有发生。

　　方宝大口大口地喘着气贴在洞口的岩壁，回想着刚才进洞的感觉，这洞非常的干燥，而且明显的比外面更暖和，如果不是因为那恐怖的传说和不远处数十具动物白生生的骸骨，无疑是一个绝佳的栖身之所。


第11章 冒险的决定

　　就在这时，脚下身影一晃，有什么东西钻进了洞内，却是癞皮，它受不了这洞里对动物本性发出的诱惑，竟然跑了进去，而且很快就进入了十几米。

　　方宝骇了一跳，大声的道：“癞皮，别进去，快出来，快出来。”

　　癞皮听到他的声音，停了下来，却没有出洞，而是打了一个滚，懒洋洋的躺在了光滑干燥的岩地上。

　　方宝知道癞皮听不懂人话，却懂得人的手势，心急之下，又拂开藤萝钻进了洞，向着外面指道：“癞皮，听话，出来，里面危险。”

　　癞皮果然看明白了他的手势，不情愿的站了起来，摇了摇尾巴，然后慢慢的出了洞。

　　……

　　带着癞皮，方宝很快回到了左面的山壁下，清点手中的银叶草，只有八十三株，显然还是不够，但也没什么办法了，此刻天色已经入暮，他的肚子也开始饿了，当下便在草丛里搜寻起来。

　　深山里许多的植物是可以食用的，这暖风回流的谷里自然不会缺少，崔天佑不仅教过他什么植物能吃，还曾经让他每一种都吃过一点儿，大多数能够食用的植物实在让人下咽，一路寻找，樱草、蒲公英、菊苣菜都被他放过了，不一会儿，当一簇差不多有一米多高，淡紫色的茎上面长着羽状叶的植物印入他的眼帘，他心中一喜，便走了过去，连茎带叶折了下来放进嘴里大口咀嚼，这种植物叫做甜芹，吃在嘴里有一股香甜味儿，比别的野菜好吃多了。

　　等吃了一肚子的甜芹入肚，方宝在草丛中坐了下来，见到癞皮在暮色中到那些骸骨堆里寻找自己的食物去了，想到自己目前的处景，顿时愁眉苦脸，这地狱门他已经来了，银叶草虽然不够，但相信多多少少会有些效果，不过现在最大的问题是，没有了御寒的衣服，他怎么回去。

　　记起自己的衣服是全部脱在那卵石滩上的，包括那件做成“水鸭子”的貂皮袍也在，这里离卵石滩虽然不过一公里左右，但天色已经晚了，便是在这山谷之中也能够感觉到温度在逐渐降低，要是跑一公里多的路前去，很容易被冻僵手脚，倒在那比别处更冰冷的卵石滩上，可就没有倒在这山谷口幸运了。

　　于是，方宝决定等明天气温高一些再去取衣，把衣服拿回谷里弄干，给自己准备些甜芹，给癞皮准备些骨头，然后就从原路回返，只要上了那山崖，捡回了自己所有的装备，就没什么问题了，只希望的是，千万别再遇到那一群该死的难以应付的豺。

　　草丛里有一些虫子叮咬得他裸露的皮肤怪难受，当下方宝就出了草丛，到了中间平坦的岩石地里躺下，而癞皮吃了骨头也过来了，坐在地上，竖起耳朵，警觉的四周的动静。

　　方宝知道癞皮的听觉极是灵敏，有它帮自己站岗，倒也放心，而且经过了这一天的折腾，他也实在太疲倦，当合上眼睛没有多久，就沉沉睡去。

　　夜里醒来了三次，不过周围都没有异状，让人惊喜的是，天空中出现了一抹入冬以来罕见的月光，虽然还没有穿透云朵，但已经预示着好天气即将开始。

　　当第四次醒来，方宝见到了红光，在天空之东，一枚红丸正冉冉而升，霞光万丈，山谷两侧的峰尖都浸着淡红的朝色，而在两山的半腰处，飘着白色的雾带，不过一旦降下，就会被谷内的暖风吹散，现出了两边崖壁生长的苍翠，无数的小鸟从他的头顶掠过，然后落在树枝上发出“啾啾”的欢叫。

　　瞧到这样的天气，方宝精神大振，哈哈大笑两声，从地上站了起来，觉得自己的运气还真不错，老天爷也想帮他早点儿回去。

　　又去吃了一肚子的甜芹，接着崖壁上滴下的清流喝了，在山谷里闲逛的三四个小时，等到太阳高悬，差不多到了中午，也是一天中温度更高的时候，他立刻从进来的南谷口直直的跑出。而癞皮也紧紧跟着，昨天方宝本来也想过让它去河边取衣，可惜的是语言不通，手势也没有弄明白，再通人性的狗，毕竟和人还是有很大差距的。

　　出了谷大约一百米左右，那暖气就消失了，方宝浑身立刻打起寒战来，还好阳光照射，让他能够勉强支持。

　　二十分钟之后，就跑到了那卵石滩，然而，一眼望去，那里还有他的衣服，倒是那河水似乎宽了不少。

　　方宝知道，一定是昨晚河水上涨把自己的衣服冲走了，心里叫苦不迭，可是不敢有丝毫耽搁，只能返身回跑。

　　跑回了山谷，躺在了昨晚睡觉的地方大口大口地喘息，再看着天空上的红日，方宝是越来越气，忍不住诅起来，一定是昨晚温度升高，积雪融化，才会让河水上涨，这是什么好运，分别是大大的霉运，要知道就算是下雪，只要衣服不失，他一样可以回去，可是现在，来路上多有巨树参木，阳光不透的森林，而雪融之时甚至会比下大雪的气温更冷，让他穿着芭蕉裙去翻山越岭，绝对是不可能的事。

　　又到了中午，继续去吃那甜芹，不过这玩意儿吃一两顿还不错，多了就不行了，方宝只吃了几口，只觉满口清水直流，就扔在了地上，去看癞皮也是一样，在断骨中挑来挑去，就是不啃咬，显然，它也不爱吃这种枯干无味的骨头。

　　坐在岩地上晒着太阳，一边思索着自己该怎么办，一边默默地看着那个被称作“地狱门”的山洞，猛然之间，方宝的大脑里浮现出一个让他自己也骇了一跳的念头，进山洞里去看看，到底有什么。

　　这个念头让他心跳了好一阵，可是却偏偏挥之不去。

　　说实话，方宝是从来不相信鬼神的，小时候就不怎么信，皇妃村佛庙的菩萨好些都断头残臂，还是近些年村里人出钱修复的。他总是在想，如果菩萨们真有什么无边的法力，岂会连自己的脑袋和双手都保不住。正因为有了这种念头，有一次他爬上了香台，对着庙里最大的菩萨撒了一泡尿，这菩萨似乎也忍了，没用法力来惩罚他。还有一次，他和村里一帮孩子赌了一瓶汽水，硬是在村后的坟堆群里呆了一晚，睁大了眼睛，也没有见到传说中白色的鬼影。

　　既然没有鬼神，那数十具的动物骸骨却让人无法解释，还有据说在里面失踪了的村民和解放军，更是让人想不通。

　　这越无法解释，越想不通，方宝的好奇心就越强炽起来，思想斗争到下午，他终于决定，进洞去看看，不过不深入，只进去几十米就行了，回去之后，也可以给崔天佑吹嘘进过地狱门，胆子比他大多了。


第12章 入洞

　　方宝是个下了决心就会马上做的人，那山洞里面黑漆漆的无疑需要有火把，虽然没有火具，不过这难不倒他，谷里有太多干燥枯朽的木头，他去选了一段枯干的松枝，然后再找了一片有棱角呈斧头状的岩石，砍下了一小截白杨树枝，再一点一点的将白杨树枝削尖。跟着又在松枝上凿了一条沟槽，在沟槽里放了一些枯干的草绒。最后，他又去找了一大堆松皮与桦树枝。

　　准备好这些之后，方宝的双手夹住了削尖的白杨树枝，然后放在松枝的沟槽上，猛地大喝一声，双手便快速的搓动起来。

　　崔天佑告诉过他，要在野外生活，在紧急情况下的钻木取火是必须学会的，煮食、驱兽、御寒都离不开，而且在教了他之后，还让他做过两次，除了生火的木柴有要求外，搓动的速度也非常重要，太快了无法持久，而且容易磨破手掌，太慢了则无法起到摩擦起火的效果。

　　均匀用力搓动了二十几分钟，方宝的手臂已经有些发软，不过那松枝的沟槽也开始冒起了青烟，而且越来越浓，不一会儿，火星一闪，沟槽里的枯草绒便燃烧起来。

　　得到了火种，他赶紧又加了些草绒上去，把火引得更大，再投入松皮与枯枝，一堆篝火就算大功告成。

　　要进那“地狱门”，自然需要火把，而山野中制作火把最好的材料，便是松枝，不过需要新鲜没有枯萎的，因为在新鲜松枝的里面藏着松油，不仅比普通的树枝更易燃烧，而且要多持续数倍时间。

　　山谷里的松树不多，不过在左面岩壁生长着七八株，方宝便走了过去，用那斧状的岩石在一根有手臂粗的树杈上用力敲凿，等有了一条深痕之后，抓住往下面猛吊猛晃。

　　过了一阵，就听得“喀喳”一声，那树杈断折下来，大约有三四米长，方宝便拿着到了篝火旁，又用岩石在松枝每一米处的地方敲凿出深痕，跟着将深痕处放在火上焚烧，等燃烧起来后，在地上用力一敲，松枝便断折了，然后如法炮制，得到了四根火把，至少能够照五六个小时了。

　　有了火把后，他最后做了一件事，那就是赶紧又去采了些甜芹把肚子填饱，然后点燃最长的一根松枝，左手举着，而右手则拿了另外一根备用，不把剩下的两根拿去，是因为他也不打算走得太远。

　　带着癞皮，走到了那暖风吹拂的“地狱门”外，方宝望了望天空的日头，估计在下午三四点钟左右，深深的吸了一口气，便举着火把走了进去。

　　在最初的时候，他是极其小心翼翼，一步一步的慢走着，双眼一眨不眨的看着洞内，倒是癞皮感觉到这洞里暖暖的比外面更舒服，在前面欢跑着。

　　渐渐的已经向洞内走了一百来米，方宝仍然没有看出这山洞到底有什么危险，倒是由于不停有暖风吹出来，洞里显得比别的山洞更干燥和干净。

　　继续前行，方宝的眼睛开始留意起洞里的上下环境来，却见这山洞远比外面的开口大，宽的地方超过六米，高的地方估计在十米以上，偶尔会有水从头上的岩石处滴下，但落在地上，很快就干了。

　　洞里也有一些完整的动物骸骨，而且和外面的骸骨一样，头部是朝着外面的，这让方宝心跳开始加速，不过，无论怎么看，这里实在不像是通往地狱的道路，是不是传说都夸大了，又或是里面过去的确有什么让人恐怖的东西，可是这么经过多年，已经离开，或者死了。

　　想到这些，他的心放松了些，而癞皮“呜呜”的声音从洞里传出，它已经在前面一两百米的地方了，仍然没有出什么事，当下便加快了脚步，向前而去。

　　当走了十分钟之后，火把还没有烧到一半，却见前路有了很大的变化，两块巨石相对而凸，形成了一个狭窄的小山洞，这山洞大约有两米来宽，不过很低矮，一个正常的人，是需要弯着腰低着头才能够进去的。

　　按方宝原来的计划，本来打算进来看一下就走的，洞里的骸骨已经让他心悸起来，实在没有勇气再钻进小山洞里去，当下就要立刻转身快步离开，不过癞皮的影子却不见了，显然它已经钻进了这小山洞里。

　　方宝赶紧弯下了腰，用火把在洞口晃动，大声地叫道：“癞皮，癞皮，快出来，我们回去了。”

　　然而，癞皮并没有像刚才一样“呜呜”的回应，小山洞里安静得可怕。

　　方宝心里感觉有些不对劲儿了，甚至能够听见自己“砰砰”心跳声，只想马上离开，可是又担心是癞皮走远了才没有听见自己的呼声。

　　大脑时浮现出癞皮英勇的冲向群豺保护自己的场面，他咬了咬牙，便钻进了小山洞里，一边走，一边大声地呼唤着，只希望癞皮听到后赶快回来，他真的不愿再往前走了，甚至好生的后悔进来这一趟。

　　弯腰低头，晃动着火把走了大约两百米远左右，他忽然听到了前方传来了几声熟悉的低呜，正在癞皮发出的，心中顿时大喜，加快了脚步走去。

　　然而，刚走了十几米远，他就踩到了什么东西，等降下火把看清楚，顿时骇得差点儿火把都落了下来，地上躺着的，是一具骸骨，但并不是动物，而是一具穿着灰色棉衣的骷髅，而他此刻就踩在这骷髅的头颅上，旁边还有一顶有着五角星的军帽。

　　方宝反应过来，知道这定然就是传说中失踪的解放军战士，听说是一个连百十号人，他连忙拿着火把向前面晃去，立刻见到，就在他踩着的这具骷髅的后面，又连着好几具，不过每一具骸骨都不怎么完整，散落了一地，而他们的头颅，就和那些动物一样，是朝着洞外的，显然是看见了什么可怕的东西，想要出洞，可惜却晚了。而他们的骸骨散落，多半是因为动物出入，由于地面狭窄而弄坏了。

　　方宝头皮发麻，手脚发软，见到地上还散落着步枪和匕首，只是有些生锈了，生锈的枪当然没有法子再用，不过生锈的匕首却仍旧可以刺杀，他连忙捡了一柄紧紧捏在手里，一边慢慢前行，一边低声的叫着癞皮。


第13章 元凶

　　大约走了十米，仍然是一地的骸骨，此时，方宝见到了癞皮，它正在啃咬骨头，不过这骨头却不是解放军战士遗骨，而是一具野兔的骸骨。

　　瞧着癞皮吃得津津有味，方宝蹲下了身子，拍着它的头道：“癞皮，外面多的是骨头，到外面吃去。”

　　说着这话，正要把癞皮往外面拉，他忽然发现，这具野兔的骸骨与外面那些动物的骸骨有些区别，并不是白骨森森，而是呈现着一种淡红色。

　　心头一跳，方宝赶紧用手摸去，只觉入手还带着些湿润，显然这只野兔是才死不久，怪不得癞皮会啃咬得连他的话都不会回应了。

　　洞内的危险并未消除，这个念头瞬间就在方宝的大脑中掠过，他哪里还敢停留下去，大声的吆喝着癞皮，转身就要离开。

　　就在此时，他忽然觉得自己的脚下被什么东西蜇了一下，连忙弯腰去看，这一看之下，顿时骇得浑身一抖，原来，不知道什么时候，地面上出现了一大群黑色的蚂蚁，密密麻麻的，就像是一张黑色的地毯一般，把所有的骸骨都覆盖了，而且正向自己和癞皮快速爬来，蜇他的，便是一些爬得快的。

　　方宝大叫了一声，挥动着火把在脚下乱舞，那些黑蚁见到火光，缩了一缩，暂缓了前进的速度，而癞皮却在一瞬间被覆盖，便如被卷入了黑流之中。

　　癞皮受了惊，狂吠了一声，就带着那些黑色的蚂蚁向着洞外冲去，而一些黑蚁就在后面速度极快的跟着。

　　忙乱之中，方宝已经看到，在山洞的顶部，此时也爬满了黑蚁，而一些已经掉在了自己的身上。

　　方宝吼叫着奔跑起来，不过和癞皮不同的是，他没有往洞外跑，而是继续往洞子里面钻，此刻，他的意识是清醒的，山洞里的魔鬼，就是这些密密麻麻，不计其数的黑蚁，而所有的人与动物显然都是往洞外跑的，结果全部没能逃生，现在他只能选择相反的方向，哪怕结局一样。

　　洞内是狭窄的，必须低头弯腰而行，自然不可能跑得有多快，他手中的火把起的作用也并不大，片刻之间，方宝也和癞皮一样，身上被黑蚁全部覆盖，浑身的肌肤就像是有千万根钢针在戳扎一般，而他只能靠意识和本能向前跑着。

　　感觉好像连着拐了两个弯，但没多久，他就一脚踏空，“咚”的一声，刹那间就被一股有些发烫的液体完全包裹住了，不过那蜇咬感也在此刻全部消失。

　　方宝的意识还没有停止，睁开了眼睛，便见到头上一片光亮，知道自己已经出了山洞，而且掉进了一处烫热的深水里，而这烫热的水是足可以让他身上的黑蚁死亡的。

　　当他的头浮出了水面，甚至来不及看清周围的环境，又猛吸了一口气，潜入了水中，双手不停地在身上拍打着，一直到快要憋不住气了，这才重新浮出。

　　此刻，方宝看到的是一片冒着热气的水面，面积至少有一亩，而在他的正前方两米高的地方，豁然现在一个山洞，山洞的四周还不时有黑色的蚂蚁爬出，不过遇到了这有些烫热的水，就纷纷缩了回去。而在他周围的水面上，正漂浮着成千上万只黑蚂蚁，不过这时已经不再动弹，显然是被烫死了。

　　如此高的温度，也让方宝开始窒息起来，于是他拼命的向水岸游去，大概游了三四十米之处，就爬上了岸，然而，就在这时，他的头脑开始发晕，躺在水边的岩石上，只觉手脚好像被什么巨大的物体压住，完全不能动弹，甚至连手指头想动一动都做不到。

　　睁着眼睛，但眼球却无法转动，有强烈的光感，不过什么东西都瞧不清，浑浑噩噩，一动不动的不知躺了多久，总算渐渐的有了些感觉，光着身子接触到的岩石炙热难当，他的浑身都在出着汗，汗珠在滚滚的从肌肤里透出，然后滴落在岩石上。

　　又过了一阵，方宝的大脑清醒过来，翻身坐起，便如大病一场般的浑身酸软无力，而身下一片水渍，那全是他的汗，不过很快就被岩石透出的热气蒸发掉了。

　　头发上还粘着一些被烫死的蚂蚁，方宝取了几只放在手掌里，却见这种蚂蚁并非全部是黑色，头部是呈淡红色的，比山里普通的蚂蚁体积至少要大两倍。

　　呆呆地望着那山洞，却见水里热腾腾的蒸气到了三四米高的地方，仿佛被无形的东西压住不再上升，然后就像是被什么吸住似的，不断地涌了洞中。

　　方宝虽然没有看到过这样的情景，但在村小读书的时候，他很喜欢自然课，知道山里一些稀奇古怪的东西都是自然现象，虽然无法解释，但绝对和鬼神无关。

　　默默的望着那洞口，方宝的眼泪刷刷的流了下来，地狱门的秘密，现在已经很清楚了，但是，他却失去了自己的朋友—野狗癞皮。

　　他没有侥幸的认为癞皮还能活着，是因为它选择错了逃跑的方向，那些已经变成骸骨的人与动物都选择错了逃跑的方向。当他们遇到黑蚁袭击时，本能地往原路跑，那些解放军与村民没有跑出去，是因为山洞实在太狭窄了，低着头，弯着腰，根本是无法跑快的，而且他们这么多的人，前后堵塞，更无法逃出了。

　　至于那些逃到洞外的野兽也没能避免毁灭之灾，只有一个原因，那就是黑蚂蚁的叮咬绝对是有毒的，不管是人或者动物，在跑了一段时间后，就会无力倒下，血肉肌肤被追上来的黑蚂蚁吞食而尽。而这些黑蚂蚁显然是喜欢气温较高的环境，那边山谷的温度比洞里要低，所以它们吃饱了之后，又会撤回到洞里，等待下一个猎物的到来。如果不是发现所有往原路跑的人和动物都没能逃生，包括方宝在内，只怕不会有人还往山洞里跑的，谁会知道不远处就别有洞天，跌入温泉之中，可以把身上的黑蚂蚁烫死淹死。

　　“日你先人板板的”。

　　方宝望着温泉三四十米远的那个山洞骂了一句，一边抹着眼泪，一边撑着地慢慢的站了起来，暗暗的发着誓要替癞皮报仇，不过此刻，他需要了解周围的环境，这群黑蚂蚁至少在千万只以上，他必须寻找到解决它们的武器。

　　当转过身来，看清了这里的全景，他顿时呆住了。


第14章 丽坳

　　这里不是山谷，而是山坳，一个除了来的山洞外没有任何出路的山坳，四面都是宽得如屏风，高得如利剑的山峰，但它的面积，却至少有外面山谷的十倍，而这里的气温，比那山谷更加暖和。就在他的前方，便可以见到大片大片的茵茵绿草，长满了瑞香、海棠，紫玉兰、丁香、玫瑰等各色鲜花，一群彩蝶与一群蜜蜂在相互的追逐着，空中，一群百灵鸟掠过，发出了清脆欢快的鸣啭声。

　　让方宝发呆的是这整个山坳的美景，外面的那个山谷里虽然生长着鲜花，不过是杂乱无章的，就是那桃林，也不过只有十几株树。

　　可是，在这宽阔的山坳的右侧，不仅可以远远见到一带艳粉，灿烂如霞，有着上百株的桃林，在它的旁边，还有数以百株的树，枝头上雪白光莹的一片，也不知是梨树林还是李树林。

　　在山坳的左侧，却是一片参天的大树，树冠苍郁，青翠滴碧，足有上千株之多，组成了一个小型的森林。

　　从最引人注眸的，是方宝相对的正面山峰，离此差不多有一里路，峰岩重叠，陡峭云横，中间开出了一条裂口，一道奔泉喷涌而至，高起数尺，往下飞坠，在几层天然石阶般的岩石上转折，便宛如匹练般顺着崖势倒挂而下，水声轰轰，隐然入耳，珠喷玉溅，烟雾空蒙，与左右的花光树色相映，当真是如诗如画。

　　目睹到这梦幻般的景致，方宝都觉得有些窒息，过了好一阵，这才吐了一口气，向前走去，此时的他，也不知要到山坳的那一个角落，便随意而行，等走了一段距离后，他又发现了几池冒着热气的温泉，不过比他刚才掉入的那一个温泉要小些，最小的一个，深不过一米，大小就和方宝家里用来招待客人可以坐十几个人的大圆桌差不多，他弯腰去摸了摸，温度比起那大温泉池的烫热比起来要让人感觉舒适许多。

　　于是方宝就跨了进去，斜靠着休息，此刻，他才发现，自己身上处处都是红色的小疙瘩，瞧来甚是可怕，而且渐渐的痒痛起来，便赶紧起了身，向左侧的森林走去，在那里面，应该有不少的草药，可以敷他的伤。

　　还没有走到森林，便见森林的边缘有几个白点在移动着，方宝骇了一跳，不知是什么怪物，等慢慢走近看清楚了，这才松了一口气，原来，那几个白点竟是几个白猿，正吊在树上嬉戏着。

　　见到方宝靠近，那几只白猿显然也受到了惊吓，纷纷往森林的深处钻去，方宝也不去管它们，到了林边，却见这里的树最小的也要两人合围，大的则七八人合围也未必能够抱下，枝叶茂盛，郁郁葱葱，不时可以见到鸟儿在枝头上跳跃鸣叫。

　　不过方宝的目光瞬间就注意到，在这森林的草丛中，有一簇植物银光闪闪，而且一直向森林里延伸着。

　　“银叶草。”

　　方宝发出了一声欢呼，一下子高兴得跳了起来。赶紧奔跑过去查看，却见这里的银叶草高壮肥大，比外面山谷的好多了，而且他站在原地举眸四望，周围比比皆是，别说十株百株，只怕千株也有。

　　正在欣喜若狂之间，他的头部一痛，是什么东西打中了，一枚红色的野果落在了脚下。

　　方宝摸了摸头，仰头望去，顿时见到在自己的右上方五米远的地方，一头皮毛纯白光亮，毛茸茸甚是可爱的小猿猴正好奇地瞧着自己，那枚野果显然是它投掷的。

　　看到了这么多的银叶草，此刻方宝心中欢愉，也不去和这小白猿计较了，只是朝着它呲牙咧嘴做出了很凶的样子，还扬了扬拳头，却把脚下的那枚野果捡起放进嘴里咬了一口，这果子叫做山苹果，比普通的苹果要小得多，而且非常酸没什么水份，但可以填饱肚子。

　　见到他的凶相，那小白猿受了惊，在枝头上纵了几纵，就不见踪影了。

　　此时日头已经西坠，林中一片阴暗，方宝也不敢贸然进去，记得自己被那些该死的黑蚁覆盖在身上，然后在洞里跌跌撞撞奔跑掉进那大温泉池时手里拿着一柄捡来的军用匕首，此时应该在池底，便又回头而去。

　　过得一阵，走到了大温泉池边，借着落日的余晖，看着那洞口，却见静悄悄的没有任何异状，想到癞皮让这些黑蚁饱餐了一阵，此时必然也变成了一具骸骨，一时间是悲从心来，骂了一声，捡起两块岩石，向着洞内掷去。

　　他身体虽然瘦削，但肌肉扎得紧实，再之时常拿自制的飞刀去掷那“木头崔正直”，无论是掷物的准头和臂力都非常人可比，只听得两声脆响，两块岩石都被他掷入了三四十米的洞里，相信以洞内黑蚂蚁密集的程度，至少打砸死了十只以上。

　　这山坳深陷入群峰之中，四面山壁陡峭如削，猿猴难攀，再没有别的出路，无论是给癞皮报仇，还是要脱困，带着足够多的银叶草回去，那千万只黑蚂蚁是必须消灭的，不过当前的首要任务却是先歇息下来，再想办法。

　　温泉池上还漂浮着他用来做火把的松枝，在被那些黑蚁覆盖叮咬的一瞬间，他除了有意识往别人相反的方向跑外，大脑里是什么都没有想的，就连把手里的东西丢下可以跑得更快都忘了。不过还好如此，有一柄匕首，当然会让他在这个美丽但陌生的地方增加一些安全感。

　　纵身跳下了温泉，游到了他掉下山洞的地方，猛吸一口气潜下了水，只觉潜到下面实在炙热难当，有一种要被煮熟了感觉，而且双眼无法睁开，只能用手摸索。

　　方宝知道在这大温泉池里不能久呆，幸好池水并不流动，匕首位置能够预计到，当他第二次吸气潜下的时候，就摸到了，连忙浮了上去，快速的划向岸边。

　　上岸之后，拿着匕首重新回到了森林边，此时已经入暮，方宝不敢进入，便赶紧去找树枝弄了一堆篝火起来，在这些参天的大树下生长着不少蘑菇，他便摘了些干巴菌和芫菇来穿在匕首上烧着吃，在森林里，蘑菇是最常见的食物，不过有毒的占了大多数，颜色越是鲜艳美丽越不能食用，跟着崔天佑，能吃的蘑菇他都是认得的。

　　干巴菌与芫菇都是食用蘑菇中味道最鲜美的一类，方宝一连吃了四串，打了几个饱嗝，便站起身来，向瀑布那边走去。


第15章 可怕的白娘子

　　这山坳里处处都是温泉水，但水里有一种淡淡的药味儿，刚才去捞匕首时浸泡之后，他身上密密麻麻的小红疙瘩已经消散了许多，也不怎么痒了，无疑具有消炎杀毒的作用，不过喝进嘴里就不舒服了，还好有那道从山上流下来的瀑布可以饮用。

　　渐渐地走近了那瀑布，轰声如雷，赤着身子的方宝顿时感觉到一种寒气，这真是一个很奇怪的山坳，四面的温度是不一样的，山洞那边酷热如夏，连石头都是热的，不穿衣服呆久了还会出汗，而森林那边气温就要舒服多了，和外面的三四月差不多，不过走到瀑布这边，温度明显比别处低，现在虽然有些冷，不过相信到了夏天就会舒服了。

　　很快，方宝便到了瀑布之下，大雪初停，天空中一弯明月高悬，如银纱罩地，周围的景象可以看得清楚，却见那瀑布如一条玉龙般倒挂而下，落进入了一个天然的大池里，水雾激散，扬于半空，让人的肌肤感觉到一片湿润清凉，这水池面积极大，差不多有上千平方米，远超过对面那个大温泉池，清澈透亮，月儿投入波心，依然明亮照人，也不知月在天上，还是在水中。

　　蹲下身子，站在一块圆石上，方宝捧了一口水喝下，当真是甘甜清爽，若不是还有些冰凉，他就要一头扎进水里畅流一番。

　　刚喝了几口水，便听到右侧一块大岩石的下面传来了响动，他连忙翻下了大岩石，向下看去，却见一群白猿正在饮水，数目有二三十只左右，大多数至少有一米以上，不过其中一只小白猿显得特别的活泼，不时“吱吱”叫着，还不时把石块扔进水池里，溅到其他的大白猿身上。

　　方宝也不知这小白猿是不是扔自己野果的那一只，不过他趴在岩石上没有去惊动这些白猿，皇妃村后面的大山里虽然没有这样的大白猿，但是成群的野猴并不少，崔天佑告诉过他，猴群通常是没有什么攻击性的，但要是被惹恼了，一样会把人或者别的动物的抓得遍体是伤，这群白猿比野山猴体积大了几倍，自然还是避而远之的好。

　　在这群白猿之中，站着一个特别雄壮高长的白猿，别的猿都不敢离它太近，应该是这白猿群里的王，不过它不时会用头碰一下那小白猿，神情颇有些慈爱，显然这小白猿是它的孩子。

　　方宝正准备悄悄溜下岩石，然而，正在此刻，便见到那水忽然搅动起来，跟着什么白色的东西飞速的蹿动过来。

　　那猿王见了，顿时发出了尖厉的啼啸声，所有的白猿都惊恐无比的纷纷离开，可是，那小白猿不知什么时候跳到了离池边一米远的一块石头上，猿王叫了两声之后，也不管那小白猿跑没有跑，自己掉头就奔跑离开了。

　　小白猿当然听到了同伴们惊恐的叫声，而它也慌乱起来，转过了身子想要离开，可是一下子却掉进水里，然后又赶紧湿淋淋的爬上岸。

　　不过这时那白影已经到了岸边，一下子从水里蹿了出来，将那小白猿卷进了自己的身体里。

　　当方宝看明白这水里出来的是什么东西，当真是骇了一大跳。

　　这白影，是一条大蟒蛇，准确的说，是一条白色的巨蟒，怪蟒。

　　皇妃村后面的山里是有蟒蛇的，对于方宝来说并不稀奇，而且崔天佑也教过他抓蟒的办法，不过，他看到的蟒蛇，最多不过两三米长，身子也不过茶盅那么大，可是眼前的这条白蟒，至少有六米长，最可怕的是，它居然有两个头，两个瞪着绿幽幽的双眼，嘴里吐着信子的蛇头。

　　见到如此巨大的怪蛇，方宝的头皮又开始发麻，手脚也一阵阵发软。

　　四年前为了响应省里村村通电话和电视的号召，村子里集体安了接收电视信号的锅盖，方泽远也从乡里花了八十元背了一台旧的14寸黑白电视回来，而这台黑白电视，立刻就成了方宝的最爱，天天守着那些连续剧看，其中有一部电视台反复播放而方宝也百看不厌的叫做《新白娘子传奇》，里面那个美丽温柔贤惠的白娘子就是一条白色的大蟒，方宝甚至还梦想碰上一条，能够让自己像许仙一样享福。现在，梦想成真，他真的遇到了一条大白蟒，不过丑陋恐怖的模样让他心惊胆战，特别是多出的那一个晃动着的蛇头，胆子要是稍小的人，只怕立刻就要骇晕过去。

　　有两个头的白娘子，估计长得再漂亮，许大官人也不会要。

　　此刻，方宝大气都不敢出一口，眼睁睁的见着那大白蟒缠住了小白猿，然后在慢慢收紧，那小白猿连叫声都无法发出了。

　　他曾经看过一条黑蟒吞食山鼠，知道小白猿一旦被它缠死，就会被整个吞入腹中，忍不住向着那些逃跑的白猿看去，却见它们正在往森林里疾奔，就连那猿王都没有回头看一眼自己的孩子。

　　大白蟒的身子还在岸边继续收紧，而它的两个头瞪着小白猿，不时吐着信子，显然很快就要把它吞下去。

　　方宝瞧着那奄奄一息的小白猿，心里顿时莫名的酸楚起来，这是一个得不到父亲保护的孩子，就像他一样，可怜而孤独。

　　不能让这小白猿被怪蟒吞下去。

　　方宝咬了咬牙，举出了匕首，悄悄地对准了那大白蟒右边的头，虽然它两个头都能够活动吐信，但右边的头明显更灵活一些，要是能够扎中它的七寸，这怪蟒就算不死也要受重伤。

　　在这岩石的顶部离着怪蟒虽然只有四米多高，但方宝却比划了好一阵，匕首比他自制的飞刀沉重多了，准头也是不一样的，他必须一击成功，否则要是惊动了这怪蟒，舍了小白猿来追逐他，那就麻烦了。

　　十来秒之后，方宝发出了一声大喝，将手中的匕首猛的向下掷去，匕首并没能扎中那怪蟒的七寸，不过却正中它右头的顶部，而且深深地刺了进去。

　　那怪蟒吃了这一刀，盘曲的身子顿时松了开来，在地上不停的打着滚，把那匕首甩了出去，跟着一下子潜入了水中，向着对岸而去，并用很快钻进了一处洞里不见了。


第16章 出困之策

　　月光之下，方宝看得清楚，这怪蟒栖身的洞在瀑布的右侧，洞口约有一个篮球那么大，而它一路游过去的水中拖着一条血痕，显然受伤不轻，应该不会再出来了，连忙从岩石之上一跃而下，去看那躺在岸边的小白猿，却见它闭着眼睛，不过毛茸茸的手还在微微动弹着。便抱了起来，拣起被怪蟒甩在一边的匕首，赶紧向森林跑去。白娘子有一个姐妹叫做小青，这白色的双头怪蟒千万不要有什么兄弟姐妹蹿出来替它报仇才好。

　　一边跑，一边拍击着小白猿柔软的胸口，很快就见到它睁开眼睛在望着自己，知道刚才是被怪蟒缠得窒息昏厥，只要醒过来就没有事了，等到了森林边缘的篝火处，方宝便把它放了下来，向林中指了指道：“快进去，下次喝水小心点儿，你家老头真差劲儿，不过比我家那个好多了，它虽然不帮你，却不会帮着坏人打你。”

　　那小白猿已经能够站起，它有些怕火，离得远远的“吱吱”冲着方宝叫了几声，便进林里去了，一边走，还一边回头，无疑懂得自己的命是他救的。

　　遇到了上千万只的黑蚂蚁，又见到了有两个头的大白巨蟒，没有癞皮忠实的帮自己守夜，方宝哪里敢在这个景致绝丽却处处透着危险的地方熟睡，只得在半梦半醒中熬了一夜。

　　……

　　到了第二天清晨，方宝醒来后吃了昨晚剩下的蘑菇，就去树林里找到了几片大芭蕉叶，抽了些茎连起来，围在了腰间，虽然这山坳里没什么人，但他还是觉得有东西围着下体心理上要舒服一些。

　　做好了芭蕉裙之后，方宝便走到了进入山谷的那个洞口，隔着温泉仔细的观望，他要想出去，要想给癞皮报仇，都必须消灭掉里面那些该死的黑蚂蚁。

　　在观察了足足一个小时之后，他发现这些黑蚂蚁是极度想出洞的，不时一群一群的爬出洞口，只是遇到了温泉腾起了热气，又飞快的缩了回去。

　　不知不觉，肚子在“咕噜”的叫了，方宝顿时感觉到又饿又渴，而眼前的温泉有一股子药味儿，是不能喝的，便转了身，向着瀑布下的深潭而去。

　　离着那清澈的深潭还有二十几米，方宝就放缓了脚步，那条双头白蟒还让他记忆犹新，心跳渐渐的加起速来，望着深潭对面的蛇洞，时刻地警惕着它会不会忽然蹿出来报昨晚的一刀之仇。

　　走到了深潭边，站在一块岩石上，捧了几捧水喝到肚里，却见到一群群的鲫鱼在潭水里悠闲地游来游去，似乎根本就不怕人。

　　方宝的水性是极好的，仙水湖那么宽阔，他也能够在水中捉到鱼，只要跃下去，相信不用十分钟，就能够捉到几条鲜嫩肥美的鲫鱼作为早餐。

　　不过，想到昨晚双头怪蟒从水面上快速掠过的情景，他最终没有勇气下水，但又好生的不服气，抛开了芭蕉裙，露出了那话儿，就对着蛇洞撒起尿来，不过潭里的水他自己要喝，便退了几步，冲到了刚才立足的岩石上。

　　然而他这一泡示威尿还没有撒完，那蛇洞晃了一晃，然后就露出了两个白色的，还在同时吐着信子的蛇头，四只眼睛里透着幽绿凶猛的光芒。

　　霎时之间，方宝骇得那话儿都缩了，尿撒在了自己的双腿上，忙不迭地往后退时绊到了一块石头，一屁股坐在了地上，但立刻连滚带爬的朝着的后面跑去，跟着崔天佑打猎的时候，他不是没有看过巨蟒，可是那都是一个头的，这两个头的实在是太让人恐惧了，就像是妖怪一样，他甚至发誓，今后电视演《新白娘子传奇》，自己要是再看一眼，就头顶长疮，眼睛流脓。

　　这一跑就跑到了三百米外森林的边缘，见到那堆篝火要燃灭了，赶紧又添上了一些枯枝，这才坐在地上喘气，这个鬼地方，看起来挺漂亮的，却不知有多少让人恐怖的东西，小小的蚂蚁他对付不了，那条六米长的双头怪物他似乎也奈何不得，竟然陷入了呆又呆不得，走又走不了的境地。

　　看了看南面山壁满是蚂蚁的洞口，又瞧了瞧北面山壁的蛇洞，正在愁眉苦脸地思索着自己何去何从之时，一阵炙热传来，他连忙跳了起来，原来是加了柴，篝火燃大了，火焰烤到了他本就赤裸着的屁股。

　　然而，就在他跳起来之后，瞧着那熊熊燃烧的篝火，蓦地灵机一动，然后哈哈大笑地拍起手来道：“烧得好，烧得妙，烧得呱呱叫。老子让你们鬼打鬼，来个一窝端。”

　　说到这里，他拿起匕首，就向着森林里而去，刚才的火，的确是烧出了一个主意，那就是让南面洞里的蚂蚁爬到北面的蛇洞里去，而唯一的法子，就是搭桥，搭一条让那些黑蚂蚁能够通过温泉和深潭的桥，要是黑蚂蚁能够进入洞里，那条双头怪物必然是逃不过灭顶之灾的，而蛇洞没有蜂窝般的蚁穴，也没有弯弯拐拐，要放火焚烧，自然容易得多。

　　从山坳的南壁到北壁差不多有一千米，要搭一座桥，又谈何容易，方宝思索了一会儿，就拿着匕首走进了森林里，走了一阵，见到了一片柏杨树林，欢叫了一声，就拿着匕首照着一根柏杨树的底部开始砍了起来，这柏杨树的树杆并不粗，但每一株都高达十几二十米，是搭建长桥最好的材料。

　　他捡的这柄军用匕首甚是沉重锋利，而柏杨树的树质并不坚硬，到中午的时候，就有两株树被他连砍带摇的弄倒在地。

　　不过，新的问题又来了，一株十几米长的柏杨树连枝带叶有上千斤的重量，以他一人之力，根本拖不动，更别说连接起来了。


第17章 搭桥

　　正在苦苦思索，就听到“吱吱”之声传来，觅声望去，却见在自己身后不远处，一群白绒绒，毛茸茸的物事在树上、地上抓耳挠腮的望着自己，却是昨晚所见的那群白猿，而一只小白猿蹦跳着离他只有数米了，手里还拿着一串红色的野果。

　　方宝认出这就是自己昨晚从双头怪蟒嘴里救下的那只小白猿，砍了半天树，也实在饿了，便走过去接过了它手中的野果，摸了摸它毛茸茸的头，摘进嘴里吃了起来，这野果虽然他不认识，但这些白猿在这儿生存，果子有毒没毒，是绝对不会弄错的。

　　那小白猿见到方宝吃了自己所摘的果子，顿时咧嘴“吱吱”的笑了起来，方宝见它的神情和人实在差不多，又瞥了一眼在它身后的一大群身高几乎都超过了一米，四肢健壮的大白猿，顿时灵机一动，崔天佑说过，在所有的动物之中，猿是最有灵性的，也最容易被训化，这群大白猿数量在二十只以上，不知道能不能帮自己扛这些倒下的柏杨树到外面去。

　　一念至此，他立刻回到了树杆边，指了指那群白猿，然后半蹲下身子，学着它们的样子，摇摇晃晃的去抱树杆。

　　然而，他一边做了三遍抱树的动作，那些大白猿都没有什么反应，方宝正在失望，却见离他最近的小白猿“吱吱”叫了两声，蹿了过来，去抱那树杆，但自然无法抱起。

　　瞧到小白猿的动作，白猿中最大的一只过来跟着做了，方宝也认出来了，只是昨晚那只在危急时刻抛弃了儿子的猿王。

　　在那猿王的“吱吱”叫声中，所有的大白猿都围了过来，纷纷照样子去搬那树杆，这些白猿的力气远在人类之上，那树杆立刻就离地而起，只是它们还不会齐心协力，虽然搬起了树杆，但有的前进，有的后退，滑稽之极，方宝哈哈大笑，便开始训练起它们如何向前搬动树杆来……

　　……

　　整整弄了三天，白猿们才渐渐的掌握了搬运树杆的技巧，而由于前面有一些树挡着，方宝又花了七天时间砍了些容易断裂的树，才弄出一条通道来，然后指挥着白猿们把白杨树杆与他砍下的别的树杆抬了出去。只是可惜的是，这些白猿虽然通人性，但毕竟不是人，没有办法帮着他砍树。

　　时间在一天一天的过去，开始的时候，方宝也能够数着时间，但后来也懒得记了，只是不停的砍着树，然后指挥着搬树越来越熟练的白猿运到他指定的地方。

　　此时，方宝基本熟悉了这片森林，除了白猿与各种鸟类之外，他竟然没有看到什么别的野兽，甚至野兔什么的都没有一只，想来是这山坳壁高岩厚，唯一的通道又被那些黑蚂蚁占据着，只有这些白猿能够攀爬进来，若不是那条双头怪蟒，这里实在不输于孙猴子的花果山，最舒服的是四季如春，只穿着一条芭蕉裙也不觉得冷，而且如果是困了累了，跳进热气腾腾的温泉泡上一泡，当真好生的享受。

　　另外，他栖身的地方也不在露天了，而是在森林对面有桃林的岩壁里找了一个三米来深的山洞，即使暴雨，篝火也不会弄熄了。

　　尽管日子还算过得去，但每当方宝想起方泽远剧烈的咳嗽声与吐血后的委顿就会立刻去重复着砍树的工作，他恨自己的父亲，却又不希望他死掉，这种复杂的心情，外人是难以理解的。

　　这一天，已经有了足够的树杆可以从南壁搭到北壁，方宝用树藤全部连接起来，只剩下了两处没有搭建，那就是从温泉到蚁洞及从深潭到蛇洞，按顺序，应该先连好到蛇洞的桥，最后再连接蚁洞想办法引那些蚂蚁大军出来。

　　从深潭到蛇洞有三四十米，需要两根柏杨树杆，不过必须跳进水里才能够搭上去。

　　这段时间，方宝一直在观察着那条双头怪蟒的出没习惯，发现这家伙在白天，特别是中午从来没有在洞口露过头，以他对蛇类的了解，一个是不喜强光，而是晚上在深潭里饱餐了一顿之后，需要时间消化，因此在这个时候去搭建木桥是最好的。

　　到了中午，连接好两根树杆，方宝就下水了，虽然从来没有看到那怪蟒在这时候出现过，可是他还是小心翼翼，提心吊胆，那双头怪蟒无疑是一条无毒的水蟒，在深水之中，无论他的水性有多好就别想去抗衡，只要这蛇一露头出现，仇人见面，分外眼红，他这条小命那是肯定要到阎罗王那里报道的，不知道葬身蛇腹还能不能投胎转世。

　　还好的是，意外并没有发生，他到了蛇洞外，双头怪蟒没有露头，应该是昨晚美美的享受了一餐之后还在酣睡。

　　在水里他是没有办法托起十几米的树杆的，不过方宝早有办法，那就是用一截两米长的树杆斜斜的撑在蛇洞口，而且为了不挡住怪蟒出入，还特地将前面削扁平了。

　　搭好入蛇洞的路径之后，他便回到栖身的洞穴抱了一堆枯柴出来，在深潭附近架起了一堆篝火，将一个挖空了的，里面接着松油的圆木筒也抱了过去，这才跑到了温泉旁做最后一道工序，那就是把一根二十米长的柏杨树杆放进蚁洞里。

　　刚才他在深潭做事的时候，白猿们都不敢靠近，由于还不知道黑蚁军团的厉害，在方宝的手势下，由猿王带领着过来帮忙，和方宝一起将树枝直接伸进了蚁穴之中，由于那岩洞比温泉岩壁高，就形成了一个上高下低的空中桥梁，然后一直延伸到了北壁的蛇洞之中。

　　完成了这么一个宏伟的“工程”，白猿们都在“吱吱”的欢跳着，方宝则在观察着那些黑蚁，却见好些都爬上了树杆，想要顺着爬过来，但被温泉的热气一蒸就又立刻缩了回去。

　　这样的情况已经在方宝的预计之中，他小时间常住的游戏之一就是拿米饭或者拍死的苍蝇放在屋后面的一处蚁窠附近，等把蚂蚁一群一群的引出来，然后拿着蜡烛一路烧过去。虽然他烧的是黄蚂蚁，体积也要小得多，但估计习惯是差不多的。

　　于是，他拿来了一大串用树藤拴着的死鸟，这些鸟是这段时间他在森林里好不容易用匕首射来的，由于有大用处，自己一直没有舍得吃，现在终于派上用场了。

　　拿着几只死鸟与一个用三米长小树枝做成的叉，方宝跃进了温泉之中，然后踩着水到了蚁穴的岩壁，将第一只死鸟放在叉子上，一边踩着水，一边将它放在了离洞穴一米远的柏杨树干上，此刻已经有黑蚁到达了那里，不过再不肯继续前行了。

　　那只死鸟刚一放上去，那些黑蚁的一下子就变得迅速起来，先是几只爬上去，跟着几十只，渐渐的上百只，直到那只死鸟只有一团黑影在蠕动着，相信很快就会化为森森白骨。


第18章 蚁蛇之战

　　方宝强忍住心里的恶心与恐惧，隔着一段距离，隔着半米，将第二只死鸟也叉上去，很快，又有蚂蚁扑了上去，没多久就覆盖住了整个死鸟的身体。

　　就这样，方宝慢慢的引着这些蚂蚁，渐渐的便到了温泉的另一边，而那些蚂蚁似乎一直处于极度的饥饿之中，在食物的引诱之下，就像是一条直线，延伸向北延伸到了温泉壁。

　　方宝爬上了岸，挥手厉叫驱赶着那些好奇的白猿跑远些，小时候他注意观察过蚂蚁，发现它们行走的路线总是固定的一条，后面的蚂蚁从来没有出现过自己散开的情况，所以才会想到搭桥建路的办法，希望能够成功，而万一失败了，也能够把洞内大多数的蚂蚁引出来，方便自己出去。

　　那些黑蚁果然顺着他搭建的路线在走，从南到北有千米，这么远的距离，方宝的死鸟自然不够用，于是他拖着用藤蔓拴着的死鸟，不停地用匕首削下一个鸟头或者一只鸟腿，放的距离越来越远，而此刻出洞的蚂蚁越来越多，组成的黑线也越来越长，浩浩荡荡，当真是蔚为壮观，不过方宝却是惊心动魄，心脏比平常跳跃的速度多了一倍。

　　那些白猿见到了，也骇得吱吱叫着远远地躲进了森林之中，再也不肯出来。

　　一到了陆地上，黑蚁前进的速度便快得让人惊心，不过让方宝松了一口气的是，它们前行的路线完全是照着自己预设的桥梁而进的，没有一只散乱到地面上去，实在是像一支纪律严明的军队。

　　其实，方宝不知道的是，他来源于小时候游戏中的观察的确是帮了自己一个大忙，蚂蚁的行动，靠的是一种叫信息素的东西，当蚂蚁找到食物时，会在食物上撒布信息素，当有别的蚂蚁路过时，会被信息素吸引，而且在行进的过程中，也会分泌这种信息素，引导后面的蚂蚁走相同的路线。所以如果用手划过蚂蚁的行进队伍，干扰了蚂蚁的信息素，蚂蚁就会失去方向感，到处乱爬。

　　黑蚁的推进愈快了，方宝只能小跑着才能够在它们前面用食物引诱，二十来分钟之后，便到达了北壁瀑布下的深潭，而黑蚁几乎同时到达了，但让方宝想不到的是，自己还没有往水面上漂浮着的柏杨树上放死鸟，黑蚁就顺着树杆继续向前爬去了，而且很快从他斜搭的那截树杆进入了蛇穴。

　　方宝没有下水，站在离那桥梁三十米外的地方看着，没一会儿，就见到那蛇洞里有动静了，那双头怪蟒出现在了洞口，不过此时它的两颗头都爬满了黑蚁，不停在晃头撞击着洞壁的两边。

　　然而，一些黑蚁被撞下来，但更多的黑蚁在源源不断的爬进去，把它的两颗头裹得更大。

　　瞧到这里，方宝就知道，这只双头怪蟒完了，那些黑蚁是有毒的，被它们噬咬之后，要不了多久就会被麻醉，然后被蚕食化为白骨，如果它够聪明，在遭到袭击的一瞬间冲出洞穴，滑进水中，还能够逃生，可是现在失去先机，就只有死路一条了。

　　此刻他的目光向后面望去，这一看之下心中又是一跳。

　　原来，从南壁蚁穴到北壁蛇穴的一千来米用树枝搭建的道路上，由蚂蚁组成的黑线竟然没有断过，真不知这洞穴之中到底有多少这些该死的黑蚁。

　　更多的黑蚁爬进了蛇穴，那条不可一世的双头怪蟒已经不再动弹了，黑蚁们就从它张开的嘴里爬入，估计这条六米长的巨蟒要不了多久便只会剩下蛇骨与蛇皮了。

　　方宝还发现了一点这些该死的黑蚁该死之处，那就是它们太自私了，他过去所见到的那些蚂蚁在发现食物之后，会很快往巢穴里搬运，可是这些黑蚁却太自私了，只顾自己啃咬吞食，到现在为止，他还没有看见有往巢穴里搬的，这也难怪一有食物，所有的黑蚁都要倾巢出动了。

　　等待着时机，又过了二十分钟之后，见到沿着树杆爬来的黑蚁渐渐的变得少了，而且终于开始有往回搬运的。

　　时机己至，方宝拿出了八枝容易燃烧的松枝，然后在外面全部裹上松油，不过只点了其中一枝，拿着右手中，然后只拿了其中七只在左手，然后便下水了，没一会儿，就游到了深潭对面的蛇穴下面，瞄准了位置，就扔了进去，只听得“呼”的一声，那火把准确无误的被他扔进了洞口，顿时发出了一阵“噼噼啪啪”黑蚁被烧焦的声音。

　　见到了火焰，洞口的黑蚁顿时四散着顺着岩壁往外面跑了，方宝连忙将剩下的七枝裹满松油的松枝抛了进去，霎时之间，火光大起，“噼噼啪啪”的声音更大了，空气中传来一股浓郁的让人作呕的焦臭味。

　　火焰已经将蛇洞完全封锁住了，里面的黑蚁已经没办法跑出来，方宝连忙又游过了潭，取了一些枯枝，不停地往蛇穴的深处扔去。

　　眼见着里面的火越烧越大，一时间不会熄灭，方宝没有再耽搁时间，而是游回到了篝火旁，拿起最后两枝裹着松油的松枝点燃，然后就像小时候一样，顺着黑蚁的来路从北向南烧了过去。

　　在两枝火把的焚烧之下，那些还在顺着树杆向前爬的黑蚁被烧死了一大半，不过有一小部分爬下了树枝，四处逃亡了。

　　不过方宝知道这些黑蚁是无法存活多久的，因为过去在屋后蚂蚁为患的时候，方泽远就带着他灭过蚁，而且告诉过他，蚂蚁是必须群居的，一旦离开了巢穴，绝对活不长久，而且一个巢穴之中，最重要的是蚁后，只有它才有产卵繁殖后代的能力，只要除掉了蚁后，整窝蚂蚁就灭亡了。

　　一直烧到南壁温泉处，已经不见有黑蚁再出来了，显然已经有黑蚁回去传送了危险的信息，让别的黑蚁止了步。

　　方宝看着蚁穴洞口里的黑蚁已经变得稀稀拉拉，估计这些该死的家伙被自己这一场火也烧得差不多了，为了防止蚁后进入山坳，他便把搭在蚁穴与温泉岩壁的白杨树杆推到了水中。

　　做了这事，他又奔跑着回到了北壁的蛇穴，此时里面的火还在燃烧着，焦臭味儿也更浓了，方宝也搞不清这蛇穴有多深，便不停的扔柴进去，足足烧了三四个小时，直到傍晚，这才住手，筋疲力尽的躺在篝火边喘息着休息，不过心里却好生的高兴，忙碌了这么久，但他的计划总算成功，那么离出去的时间已经不远了。


第19章 剿灭蚁巢

　　清晨，方宝又开始了新的忙碌，过去方泽远带他灭蚁，用的是一种叫鸡冠藤的植物熏烧，说是蚁后也会受不了而死亡，而这种植物森林里有不少，他必须要收集起来，然后把出路彻底打通。

　　在方宝收集鸡冠藤的时候，小白猿也来帮忙了，这小家伙，别看它现在还只有普通的猴子大小，不过无疑是这群白猿中最聪明的，方宝做一些简单的手势，它基本上能够懂，而且最喜欢跟他嬉戏，玩得熟了，方宝就叫它小白，只要把想采摘的东西给它看看，它绝对能够很快捷而又准确的采来，实在给方宝省了不少事，不过有时候看着有一身漂亮皮毛的小白，方宝就会想起一身伤痕，但却忠诚勇敢，救过自己性命的癞皮，顿时感到好生的悲伤。

　　又过了两天，已经收集了一大堆鸡冠藤，方宝便在白猿们的帮助下，用三根捆在一起的树杆在蚁穴与温泉岩壁间搭建了一座方便进出的桥梁，先点起了一大堆篝火，然后将鸡冠藤放在了火上，很快就有了呛人刺鼻的味道，虽然这蚁穴有弯道，但由于特殊的地形，山坳里形成的风是要往外面吹的，这些烟自然也能够透进洞穴里面了。

　　一夜无眠，用火与烟足足熏烧了一天一夜，到了第二天的下午，方宝不再添柴，去打了几只鸟，用鸡冠藤将浑身上下严严实实的包裹起来，举着一个火把，从搭建的树杆桥小心翼翼的进入了洞内，鸡冠藤那刺鼻的味道还没有散尽，而在地上，可以见到不少黑蚁的尸体，显然鸡冠藤的烟对这些黑蚁是有效的。

　　渐渐的，便过了山洞的那个弯道，靠近黑蚁的巢穴了，用火光照着，已经可以隐隐约约的见到那些解放军战士的遗骸，方宝不敢再往前行了，便将几只死鸟扔了出去，时刻准备转身回跑。

　　大约过了几分钟之后，山洞壁密密麻麻的蚁洞里有黑蚁出来了，但是，数量很少，少得连几只死鸟的尸体都没办法覆盖，而且动作明显的迟缓了许多。

　　见到这样的情况，方宝的胆子大了些，缓缓的前进着，而那些黑蚁无疑对鸡血藤的气味非常敏感，等他一靠近，就纷纷的奔逃回了那些数以千计，如米粒般的蚁洞里。

　　拿着火把照了照，根本没有办法确定那只可恶的蚁后藏在什么地方，更别说把它挖出来了。

　　咬了咬牙，方宝转身就跑了出去，在温泉的边上“啊啊”的大叫了几声，这是向白猿们发出的信号。

　　果然，随着他的声音，二十几只白猿就在猿王的带领下从森林里出来，然后快捷到了他的身边，方宝烧蛇穴时，这些白猿就爬在森林边缘的树枝上看，估计也知道那条霸占着深潭，让它们天天害怕的巨蟒已经被除掉了，一个个到了方宝身边，都“吱吱”的叫着流露出欢乐之态，那猿王甚至还亲热的来扑了他一下。

　　方宝现在是想趁热打铁，彻底消灭洞内的黑蚁，特别是那只隐藏着的蚁后，但去找了一块石头，搬进了洞内，那些白猿与他相处了这么长一段时间，比最初的时候要聪明多了，立刻也去找来了石头，一个接着一个的搬进了洞里，不过当方宝让他们再往里面搬时就显得害怕起来，不肯进入。

　　知道刚才的黑蚁大军让这些白猿惊骇惧，方宝只得独自搬着石头进去，过了那些蚁洞数米，然后一块一块的堆砌起来，把一米多高的洞封住，剩余的空隙也用杂草塞住了，跟着又去找来了柴火堆在了蚁洞的下面，当把柴火点燃之后，将剩下的鸡冠藤全部扔在了上面，趁着刺鼻的烟雾还不浓烈，赶紧用石头与杂草将另外一头也封堵了，这样烟雾透不出来，捂上一天一夜，估计蚁洞里残留的那些黑蚁会全部死光，那条蚁后也逃不掉。

　　做了这些，方宝就从树杆桥走过了温泉，此时已经夜幕降临，他实在是困得厉害了，连饭也没吃，就躺倒在温和的岩石上睡着了。

　　……

　　朦胧之中，一个穿着白纱，清如浣雪，秀若夕霞，冰肌玉骨的小仙女向自己走来，到了他的身边就站住了，凝睇而视，樱唇含笑，含情欲语，好生的妩媚动人，那容貌体态俨然就是崔牡丹，方宝大喜，便和她说话，然而崔牡丹红艳艳的小嘴里吐出来的竟然是“吱吱”的非人之声，他骇了一跳，眼前的崔牡丹忽然消失了。

　　方宝睁开了眼睛，这才见到小白正瞪大着眼睛看着自己，“吱吱”的声音正是它嘴里发出来的。

　　“龟儿子的。”

　　方宝瞧着它，骂了一声，却见到自己身边放着四个又大又翠的鲜桃，正是山坳东面桃林所结，很是甘脆润喉，是方宝和白猿们目前的主餐，自然是小白给他送的早饭。

　　想到刚才的美梦，方宝叹了一口气，肚子的确是饿了，将四个鲜桃全部吞下肚，这一觉睡得太死，篝火已经熄灭了，只好又花了一个小时的时间钻木取火，这才拿着一根火把进入南壁洞穴，把昨日堆砌封堵的石墙推倒，见到里面已经没有了烟雾，便走了进去将另外一堵墙也推倒，然后拿火把去照那些蚁洞，却见一只黑蚁也不见出没了，想来已经全军覆灭，当下欢呼起来。

　　然而，兴奋没一会儿，就想起了癞皮，他连忙拿着火把从地面上寻了出去，只希望癞皮能够像他一样，绝处逢生，此时正在外面那个山谷等着他。

　　不过没多久希望就破灭了，在走了一百米之后，便见到地面上有一具半米来长，头朝外的动物尸骨，皮毛都没有了，分明正是一付完整的狗骸。

　　进洞的时候，方宝观察得很仔细，地面上是没有狗骸的，而且山谷外也不可能有狗进来，这不是癞皮还是谁？

　　虽然知道癞皮凶多吉少，但现在看到它的骸骨，想到它陪着自己和崔天佑打猎，还有路上在群豺之中冲杀撕咬保护自己的情景，方宝顿时悲从心涌，而朝着癞皮的骸骨跪倒，跟着放声大哭起来。

　　虽然小时候他在村子里也有些小伙伴，可是自从当了“二流子”之后，就没有人跟他来往了，在他的心里，癞皮就是朋友，还是他的救命恩狗，现在死在这里只剩下了骨头，他又怎能不伤心，怎能不痛哭。


第20章 宝甲

　　哭了一阵，用手臂抹干了泪，方宝便小心翼翼的将癞皮的骸骨捡了起来，然后回到了山坳风景最好的深潭旁，用匕首在一块泥地上挖了一个坑，将癞皮的骸骨埋了进去，又去削了一截木头，做了一个木牌，在上面刻了“癞皮之墓”四个字，这才插进土包里。

　　在癞皮的墓前伤感了好一阵，忽然想到那些死在洞穴里的解放军战士实在也怪可怜的，于是他又在癞皮坟墓的旁边挖起坑来，把这些人埋葬，也算是让他们入土为安。

　　到了中午，洞中所有人的遗骨都埋进坑里了，方宝本来想立个牌，可是这里面有解放军，也有当年追捕崔天佑的村民，一时之间也不知道该怎么写，干脆什么都不做，把土包堆起来就算完事了。

　　接下来自然是出洞回家，森林的银叶草有四五百株，一些已经枯萎了，但又有新的长了出来，由于担心不够，方宝用了半天的时间把枯萎的和新鲜的一股脑儿全摘了下来，然后用草藤绑好，可以背在身上。跟着又准备路上的食物，现在双头怪蟒已灭，那深潭里肥美的鱼类任他取用，烤一些带走自然不成问题，另外还有那些大翠桃，除了充饥外，还能解渴。当下他便用草藤编了一个网，能够装盛食物。

　　目前来说，回家最大的障碍就是衣服，芭蕉衣芭蕉裙绝对是抵御不了寒冷的，方宝忽然想到了洞里的那条怪蟒，便从深潭游过去，果然在蛇穴外见到了一张满是鳞甲白蟒皮，伸手便取了出来，在深潭里洗干净，然后将两颗最让人恐惧的头皮砍去，把蛇皮缠在身上，照着清澈的潭水，俨然像是一件白色的铠甲，而且里面好生的柔和，与身体接触甚是舒服。他甚至还好奇地用匕首试着刺了几下，力气渐渐加大，竟然还是刺之不进，就像是电视里的防弹背心一般。

　　解决了衣服的问题，捉了些鱼在篝火中烤，然后摘了些大翠桃，此时已经入夜了，方宝吃了烤鱼，啃了鲜桃，将剩下的装进编的草网里，然后躺下休息，明天一早出发回家。

　　……

　　美美的睡了一觉，到了第二天清晨，方宝精神焕发，穿上了芭蕉裙，缠上了蛇皮衣，便要出去了，在临走之前，他叫来了森林里的白猿，而见到方宝身上披着的白蟒皮，白猿们都畏畏缩缩的不敢靠近，只有小白似乎意识到他要离开这里了，奔了过来，跳到了他的身上，“吱吱”轻叫着，眼神里竟然流露出了人一般的不舍之意。

　　在山坳里，方宝与聪明乖巧的小白相处得最熟，自然也有了感情，本来有冲动想要把它带出去陪伴自己，但环视到四周如梦如幻的美景，最终还是打消了这个念头。

　　在临走之前，方宝忽然舍不得这山坳，便削到了一块木牌，插在了堆在洞口的石堆里，上面赫然四个大字“方宝的家”，在这一刻，他想到的是，要是日后能够带着崔牡丹到这里来，日日相对，朝夕相处，那不是快乐胜神仙了，只是唯一不好的是，这山坳里没有任何的娱乐设施，居住久了，未免又太无聊。

　　挥手告别了小白和众白猿，方宝举着一柄火把向着洞里深处走去，没有了凶险，脚步比进来的时候不知快了多少，弯着腰走了十来分钟，就从小洞钻出去了，到了外面的大洞穴，脚步就更快，二十分钟之后，到了那个热风回旋的山谷，不过与里面的山坳相比，温度自然要低些了。

　　这时，再看那些动物的骸骨，初睹时的神秘的恐怖感已经荡然无存。

　　想到方泽远的病，方宝归心似箭，没有丝毫的耽搁，就大步走出了山谷，向着一公里之外的那条河流而去。

　　向前走着，气温没有他想像中的那样寒冷，而且路旁的树枝已经长出了新芽，地上也有嫩绿小草探出头来，几簇娇艳的木莓花在绽开着，应该已经到了初春季节。

　　方宝盘算着时期，他来的时候，还有大半个月到春节，正是一年中最寒冷之时，而现在已经是初春时分，也就是说，他被困在山坳里不知不觉竟有两个月了，砍伐那些树木，实在花费了他太多的时间。

　　没多久，就到了那河流旁，由于山中雪化，水面比过去宽阔了些，而且也很是湍急，方宝可以游下来，当然没有办法游上去，就按崔天佑说的路线，找到了那块巨石横亘的回水区，然后一步一步的走了下去。

　　雪化的水当然冷得冽骨，而且这块回水区域的水也比他来的时候湍急得多，到达对面虽然只有七八十米的距离，但在这种激流之下，水性再好的人也不敢有绝对的把握顺利游过去，而一旦被冲到了巨石之后，水流便又快了一两倍，如果被冲到了前面的大瀑布处，就极度危险了，方宝已经打好了主意，要是入水后感觉不对，就松掉背着的食物，只要保住银叶草就行了，现在是初春时节，他的腰间还挂着一把匕首，在山里是能够找到别的食物的。

　　然而，当他到了深水之中，奇异的事情发生了，一股很强大的浮力把他托了起来，根本用不着手脚，整个人就飘在了水面。

　　方宝先是一愣，但很快感觉到托住自己的力量集中在上半身，顿时明白过来，是他身上缠的白蟒皮在起作用，那双头怪蟒常年在水里生活捕食，这皮鳞的质地必然与普通的蛇皮不一样的，特别到了水里，竟然起到了和游泳圈异曲同工的作用。

　　刀刺不进，遇水能浮，有了这奇妙的白蛇鳞，再加上方宝本就很好的水性，没过多久便游到了对岸，并顺着斜坡到了崖壁下那条天然的小道，而在草丛中，他果然见到了崔天佑所说的独木舟，不过已经用不上了。

　　沿着小道往上游而行，走了十几公里之后，见到了一条每隔三十来厘米就打着结的粗大绳索从四五十米高的山崖上垂了下来，他便抓住了，向上攀爬而去，像这种绳梯，是猎人或者采药人常用，但攀爬需要一定的技巧，要双脚同时蹬踏绳结，有节奏的上爬，普通人是无法使用的。

　　中间休息了一次，差不多用了四十分钟时间，方宝爬上了崖顶，他本来以为可能见到自己为了逃命而遗弃在地上的鸟铳、月牙刀还有帆布包，可是都不见了，想来是被饥饿的群豺拖了去。

　　他坐在地上休息了一会儿后，就向南而去，照路程算，来这里的时候用了三天，但那是积雪难行的情况，现在雪已经化了，而且春暖花开，一天半就应该能够返回。


第21章 假和尚

　　一路匆匆，翻山越岭，方宝身材略瘦，虽然不是那种孔武有力的体型，但就像是川马一样，耐力向来是极好的，中途几乎没有休息，只是在夜深后找了一个洞穴歇息了一晚，走到第二天的下午，便见到了崔天佑建在半山腰上的小木屋。

　　当到他到小木屋，却见穿着黑灰色薄绵衣，满脸皱纹的小婆婆正在阳光下纳鞋，知道崔天佑一定打猎去了，而在小婆婆的脸上，已经没有了那天所见的哀伤，取而代之的却是一种深深的寂寞，这也难怪，崔天佑有时候打猎要出去三五天，过去有大婆婆陪着她说话做事，还能够消磨时间，现在大婆婆没了，只剩下她一人，在这山野之中，实在好生的无聊落寞。

　　听到了脚步声，小婆婆便抬起头来，看见了风尘仆仆，上身裹着白蟒鳞，下身围着芭蕉裙，然后光着脚叉的方宝，顿时站了起来，脸上露出了惊喜之色，道：“啊，宝娃，你还活着，天佑见到你迟迟不回来，到地狱门去找你，结果只捡回了一枝鸟铳和一把月牙刀，说是在一个山崖上发现了豺群的痕迹，估计你出了事，想不到你回来了，真是阿弥陀佛，谢天谢地。”

　　说到这里，她双掌合什，向着天空很虔诚的拜了三拜，然后赶紧把方宝领进了屋，找来了崔天佑的衣裤鞋袜，让他去屋后的水缸处冲一个身子，换上衣服，而自己则去给他热饭。

　　没多久，方宝就冲了身子，换了崔天佑的衣裤，穿了他的鞋袜出来了，当真是神清气爽，见到桌上已经放着一大碗白饭，还有一碗香喷喷的腊肉及一碟泡萝卜，也不说话，一屁股就坐在了桌旁，然后狼吞虎咽起来，虽然他身上还背着一条没有吃完的烤鱼，可是好长一段时间没有吃盐，嘴里实在淡出个鸟来，这普通农家的腊肉与泡萝卜对他来说实在是至高无上的美味佳肴。

　　连饭带菜，丝毫不剩的吞进肚子，看见小婆婆在旁边看着，他打了个饱嗝，想起一事，连忙道：“小婆婆，现在是几月几号了，从我出发到现在有多久？”

　　小婆婆显然计算过这日子，立刻道：“你是腊月十七从这里走的，现在已经是二月三号了，有整整两个半月，我和天佑都以为你没命了，天佑还好生的后悔告诉了你地狱门的位置，现在你没事回来了，他一定高兴得很。”

　　方宝便道：“老崔到什么地方打猎去了？”

　　小婆婆道：“他不是打猎，是去白羊村卖猎物，应该要回来了，对了，宝娃，这么长的时间，你到什么地方去了，癞皮呢？”

　　方宝听她问起癞皮，心头一阵黯然，知道它相当于这个家的一分子，不想让才经历过失去姐妹之痛的小婆婆独自伤心，便道：“小婆婆，还是等老崔回来我给他说吧。”

　　小婆婆点了点头，又给他端来了一盘春节没有吃完的糖果，就到厨房忙活去了，刚才方宝吃了她给崔天佑准备的晚饭，现在自然要重煮。

　　到了傍晚时分，崔天佑回来，见到安然无恙的方宝，当然也是又惊又喜，问起他这段时间的经历，方宝照实说了，不过提到山洞后面的那个风景如画，四季如春的山坳时便一语带过，那将是一个只有他知道的秘密，除了崔牡丹之外，谁也不会告诉的。

　　不过，当说到癞皮惨死，方宝又哭了起来，倒是崔天佑抚着他的头叹了一口气道：“宝娃，你能活着就好，否则我真是会后悔告诉你那个地方，地狱门原来是一窝黑蚂蚁在作怪，也算是解开了我心中的一个疑团，真是要谢谢你了，好好的在我这里睡一晚，明天一早就回去吧，你这么久不回家，父母和婆婆会挂念的。”

　　他这么一说，方宝顿时想起了方泽远的病，便一摇头道：“不，我这就回去。”

　　崔天佑点了点头道：“也好，你早一点儿回去，亲人就少一点儿担心。”

　　于是，方宝就起了身，去背上了银叶草，拿起了白蟒鳞，点燃了一个火把，然后告辞出屋了。

　　刚走了十几步，小婆婆却追了上来，把那盘糖果全装在了他的衣裤兜里，这才回屋。

　　……

　　走了一个多小时山路，过了天王峰，便回到皇妃村，但是，方宝并没有直接回家，而是绕了一个大圈子，到了村的东头，那里有一个佛庙，庙里的方丈叫做智空，他不想让方泽远知道银叶草是自己千辛万苦才摘来的，因此要交给这个人带回家。

　　自从当上村里闻名遐迩的“二流子”之后，方宝绝大多数的朋友都消失了，只剩下了两个半朋友，一个朋友自然是老崔，另外就是崔牡丹，不过崔牡丹见到他虽然不像别的女人那样流露出厌恶之色，但并没有和他交谈，只是方宝一厢情愿把她当做朋友，所以只算半个。

　　还有一个，便是这智空。

　　智空是三十几年前到皇妃村来的，据老人们讲，那时候的他还是一个瘦瘦高高，戴着眼镜的年轻小伙子，但身子到处是伤，翻山越岭到皇妃村的时候也饿得奄奄一息了，是崔正直的父亲当时的村长崔国安收留了他，一问才知，他竟然是北京清华大校最年轻的外语老师，精通英、俄、日三国语言，还被外派到过这几个国家当了一段时间翻译，结果被一帮天不怕地不怕，对外国特务充满了警惕的红卫兵小将从人民教师的队伍里揪了出来，隔三岔五的批斗，用肉体的折磨洗涤了充满了资本主义气息的灵魂，他实在受不了，便悄悄逃了出来，由于害怕，只敢往偏僻的深山老林里跑，所以才到了这里。

　　崔国安可怜他的遭遇，而且恰巧村子佛庙里的老和尚到西天取经去了，在征询了他的意见之后，便让他削法为僧，当了佛庙的方丈，一直到现在。

　　说智空是方丈，实际上高抬了他，因为佛庙里就他一个人，什么知客、扫地僧的活儿都是他的。与智空交上朋友，还是在方宝十岁的时候。

　　皇妃村里的人特别信佛，所以在每年的佛诞日，都会有隆重的敬拜仪式，而每一次智空就会出来宣扬佛法，在他没来之前，佛庙里的和尚连念经都哼不像，不过后来智空在庙里找到几本古代的佛书后，就自告奋勇的做了这件事，他运用了自己的知识，把晦涩的佛理用简单的语言讲出来，皇妃村里的人虽然还是似懂非懂，但对他肃然起敬，有时候村里的矛盾实在解决不了，也会请他用菩萨的意思公断。

　　那一天，智空给村民们讲了佛法里的无我之境，然后又描绘什么是西天的极乐世界，说那里有七重栏楯、七重罗网、七重行树、七宝池、八功德水、四色莲华、七宝楼阁、黄金为地都是七宝做成，世间所想，万种美妙，应有尽有。

　　正讲得起劲，一个人忽然站了起来指着他的鼻子大声道：“你骗人，你刚才说做人要什么都不想，还说钱财和大粪一样，可是现在又说西天到处都是黄金珠宝，那不是骗人上西天吗。”

　　说得如此有技术含量的，就是当时还只有十岁的方宝，最后的结果，当然是他被大人们撵出了佛庙，然而智空却记住了他，经常让他到庙里去，拿好吃糖果的给他，后来见他没能上初中，就让他学一些“叽里咕噜”极拗口的话，而且经常摸着头说他有灵气，不应该只呆在这个方寸之地。

　　发现智空是个假和尚，是在方宝十三岁的那一年，有一天晚上他调皮爬进墙想骇一骇智空，看和尚怕不怕鬼，结果在厨房里看到了智空，那时的他，正拿着一大块狗腿呲牙咧嘴的咬着，完全没有了平常的宝象庄严。

　　而看见忽然出现在自己面前的方宝，智空也愣住了，不过他立刻宣扬起佛法来，说最初的佛家并没有吃素的规定，《梵刚经》里就指出“荤乃蔬菜之臭者”说的是大蒜，大葱等气味辛辣的蔬菜。吃肉是没有不对的，高僧济癫和尚最喜欢的就是狗肉，他只是想追寻先僧遗风。

　　方宝听得蛋疼，他只做了一件事，那就是从锅里捞出了最大的一块狗肉，放进嘴里猛嚼，但心里对这个智空所有的尊敬都消失了，而且两个人在一起的时候，总是爱叫他假和尚，智空也无可奈何，干脆破罐子破摔，拿钱让他去村子里买些肉，不过千万要悄悄地带进来，别让人看见了。

　　方宝从小到大都没有过零花钱，所以他只能把智空给自己的钱揣到包里，去对崔家人偷鸡摸狗，带到佛庙与智空共享，然后和他一道抹着油嘴，拿着锄头，把片片碎骨埋在佛爷前面的泥地下。

　　有这样的交情，不做朋友，还做什么呢？



第22章 修罗王

　　没多久到了村东的佛庙，就是假和尚智空栖身的地方，这是一座不过三百个平方的小庙，一座山门，一个大院，一个佛堂，院子的右边是柴房和厨房，左边则是云房与茅房。过去这庙是有门匾的，只是破四旧那会儿让人拿来当柴烧了，后来也没有再取名字，村里人都叫做老庙。

　　没有去敲门，方宝很麻利的攀上了墙外一株歪脖子槐树，然后跳下了三米来高的墙，穿过院子，上了几级台阶，便到了佛堂，他知道，这个时候假和尚应该在这里打坐。

　　然而，他的脚还没有踏进佛堂，一个人影就走了出来，大声道：“方宝，这两天你到什么地方去了，快回去，你爸要不行了。”

　　出来说话的这人是个老和尚，颧骨高凸，瘦瘦高高，穿着一件灰色的棉袍，戴着一付黑框眼镜，正是智空。

　　听着“你爸要不行了”这句话，方宝心里紧了紧，立刻将背着的用草藤拴着的银叶草解了下来，递到了智空的手上道：“给，拿去给方泽远。”

　　智空并不知道银叶草是做什么的，顿时道：“这是什么？”

　　方宝道：“银叶草，我四舅说方泽远的病吃了这东西就能好。”

　　智空见到这么大的一捆自己从来没有见到的草药，本来有些严厉的目光柔和下来，凝视着他道：“宝娃，你失踪了二个多月，是不是去找这些草药去了，真亏了你有这样的心，我就说嘛，不管你们父子俩之间有什么矛盾，你终归是他的精血，由虚无化成了形骸，那是百世的缘分啊。生、老、病、死、怨憎会、求不得、爱别离、五阴炽盛是人之八苦，你现在正在怨憎会苦之中，若不解脱，终生难安啊。”

　　自从看到智空吃狗肉，方宝对他就很不尊重了，当下不耐烦的道：“假和尚，别给我念经，快去拿给方泽远，还有，不许说是我摘的，要是说了，小心老子把你吃肉还把骨头埋在老庙里的事广播给村里所有的人听。”

　　智空本来是很想训导这个有灵根的孩子，可是被他抓住了把柄，那架子就拿不起来了，闻听这话，只得叹了一口气，然后道：“你妈和你婆婆担心你得很，你什么时候回家去？”

　　方宝不想让方泽远知道银叶草与自己有关，当然不会马上回去，便道：“你管得着，快去，快去。”

　　见到方宝明明有了极大的孝举，却是这么一付顽劣的样子，智空也不知道自己该用哪一部经来渡化这个少年，只得摇了摇头，然后提着那一大捆银叶草匆匆出庙到方家去了。

　　等智空出去，方宝就走进了佛堂，这个一百来平方大小的佛堂，他每一寸都非常熟悉，最上面供奉的是一个有三米来高的泥塑佛像，村里人都叫它如来佛，不过智空告诉过方宝，这种说法是错误的，“如”在佛经中称真如，就是绝对真理，如来，是说佛是掌握着绝对真理来到世上说法以普度众生的圣者。所以如来和佛同是一切佛的通称，并不说明是某佛，正像称人为先生阁下不能说明是某人一样，这尊佛是一切佛之祖释迦牟尼，如果称为如来佛祖就对了。

　　方宝很不喜欢这尊宝象庄严，一本正经，受了人间烟火只拿钱不做事的大家伙，他喜欢的是修罗。

　　在释迦牟尼的左右两边，各有四尊法相，智空说这就是天龙八部。

　　方宝家的那台十四寸的黑白电视基本上是他在看的，有段时间每个台都在播《天龙八部》，喜欢看武打片的方宝不知反复看了多少遍，当知道这佛堂左右的八尊泥塑就是天龙八部时，他特意的问了智空，这才知道，这分别是天、龙、夜叉、乾达婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩呼罗迦八神，每尊神各有管辖的范围，也代表了众生相。

　　别的神管辖什么，代表什么，方宝没有记住，唯独记住的就是修罗，准确的说，是阿修罗王。

　　修罗的像其实很不好看，青面獠牙，双目圆瞪，让人望而生畏，但智空告诉他，“阿修罗”这种神道非常特别，男的极丑陋，而女的极美丽。帝释统率八道，没谁敢不听他的话，可是只有阿修罗王常常率部和帝释战斗，帝释对他也无可奈何，释迦牟尼佛说法有“三十七道品”，可是阿修罗王偏偏的多一品，说有“三十八道品”，而他和所有的修罗就在众品之外，独自逍遥自在。

　　方宝是冲如来佛祖露过鸟撒过尿的，但他很喜欢阿修罗王“老子不信邪”的精神，觉得整个佛堂里，这尊修罗像才应该是老大，所以每次来唯一拜的就是它。

　　到了右边排第一的修罗像前，照例规规矩矩的伏地拜了三拜，方宝就坐在如来佛祖之下的蒲团上等着智空。

　　一个小时之后，智空就回来了，说是见到了这么多绝迹的银叶草，他的母亲樊春丽与婆婆孙梅对自己感激涕零，已经熬给他的父亲喝下了，希望能够有效，聊天时自然谈到了失踪了两个多月的方宝，孙梅还老泪纵横起来，还多亏他说帮方宝在佛前占了一卦，他此刻应该平安无事，孙梅才停止哭泣。

　　听着智空的话，方宝也有些伤感，其实母亲与婆婆对他真的很好，并不因为他弄臭了的名声而厌恶，特别是婆婆孙梅，每一次方泽远打他，总是第一个站出来护着，而且到现在都还在跟人解释，自己的孙子不是“二流子”，翻崔桂花的墙，只是年少顽皮，不是想偷窥洗澡，是他三婶和崔村长误会了。这样的解释，当然没有会相信，不过大家还是很可怜这个她，毕竟方宝是方家唯一的种，现在这个种坏了，没出息了，他们家也别想有什么指望了。

　　瞧着方宝有些真情流露，智空拍了拍他的肩，转过了身，拿出了一叠红布压在了佛前的香炉之下。

　　在佛像的香炉下压红，是皇妃村的一个风俗，表明村里有婚嫁之事，希望能够早生贵子，有传炉之人。

　　方宝见了，忍不住道：“村里是谁家要娶亲。”

　　智空道：“是崔村长的儿子百万，他没有娶亲，而是定亲。”

　　方宝立刻笑了起来，道：“龟儿子的，崔百万这个大胖猪要糟蹋谁家的闺女了？”

　　这话一出，他忽然想起崔百万在学校里给崔牡丹写情书，然后把她弄回皇妃村当民办教师的事，脸色一变，瞪着智空，声音有些颤抖地道：“是不是……是不是……”

　　智空当然知道崔牡丹是村子里所有少年的梦中情人，长长的叹了一口气，点了点头道：“就是崔牡丹，可怜了这么一个水灵灵的孩子，真真是一朵鲜花插在了牛粪上。”


第23章 入室

　　如一个晴天霹雳在耳边震响，又如一桶雪水从头盖骨淋了下来，方宝愣了好半天，忽然吼了起来道：“那不是牛粪，是猪粪，崔牡丹不可能嫁给这头猪，不可能。”

　　智空又“唉”了一声道：“牡丹那孩子当然不会看上崔百万，不过崔校长已经收下了崔村长的十万元现金，三天后就会定亲，过两年到了年纪，就正式举行婚礼。”

　　瞧着方宝呆如木鸡般的神情，智空的他的头上抚了抚道：“宝娃，我知道你和牡丹是同年同月同日生的，从小又一起读书，那姑娘人长得美，心也灵巧，的确很招人爱，还有万鳞拜天的说法，我看崔校长也舍不得把女儿嫁给崔百万这么一个蠢物，可是……”

　　摇了摇头，他却没有说下去，方宝自然是明白的，咬了咬牙道：“不错，一定是崔正直逼的，他一直想让崔牡丹做他的儿媳妇，这个老色鬼，我日他先人板板的。”

　　智空道：“这事已经没有办法改变了，因爱故生忧，因爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖，宝娃，你把心收起来吧，否则会给自己平添无穷无尽的烦恼，走吧，到我屋里睡觉。”

　　沉默之间，望了一眼佛堂右侧之首的那尊青面獠牙的修罗相，方宝再也没有说什么，而是跟着智空出了殿，到了左边的禅房，智空的云床很大，是可以睡下两个人的，过去方宝来，都是与他同眠，在睡前智空总是要教一些拗口的语言让他记住，但今晚，方宝洗了脸脚后，立刻就倒在床上闭上了眼睛，似乎是睡着了，他也只好作罢。

　　……

　　到了第二天，庙里不时有人来拜佛，方宝躲在禅房里，拿着匕首削了一段木头，然后在上面不知刻画些什么，智空要忙于接待村里的香客，也没去管他。

　　用了晚饭，再没有香客来了，智空本来想好好找方宝聊聊，劝他回家去，谁知方宝早早的就睡了，智空只好去佛堂念了一段佛经，在晚上十点的时候，便上床入睡。

　　寂静之中，到了凌晨一点，云床上悄悄的起来了一个人，正是好像已经睡得烂熟的方宝。

　　没一会儿，方宝就站在了云床下，然后去右侧的一个柜子里取了一件物事，这是一个面具，是他用一整天的时间照着佛堂里的那尊修罗的头部刻的，虽然很是粗疏，但至少大体的轮廓还是像的。

　　用细绳把修罗面具套在脸上，然后把匕首插在腰后，方宝便蹑手蹑脚的出了屋，穿过院子，从石墙上翻了出去，在昨晚，他就打定了主意，要去崔正直的家，好好地教训崔百万这个王八蛋，让他不敢再打崔牡丹的主意。

　　深夜的皇妃村里静悄悄的，没有一个人在行走，但方宝并没有从村子里面过，而是从外面的农田绕到了村的中部，那里有一幢三层高贴着蓝色墙砖的小洋楼，在周围的建筑中是最醒目的，正是崔正直的家。

　　这些年方宝对崔正直的小洋楼没少做扔石头抹狗屎的事，对他家的情况当然是非常熟悉的，一楼是堂层大厅，二层是崔正直夫妇的，三层就是崔百万的猪窝。

　　这小洋楼前院后院各有一条大狼狗，一见人就又吠又咬，对付起来很是麻烦，所以最好的办法就是从侧面爬墙上去。

　　早就有爬墙上去大搞破坏的心，因此如何爬墙方宝是研究过的，崔正直家这幢小洋楼虽然接了前院和后院，但并没有用围墙全部包围起来，右侧的二楼与三楼都开着小窗，应该是他家的茅房，不过光溜溜的无物可攀。

　　然而，这并难不倒下水可以摸鱼，上树能够掏蛋的方宝，他手脚并用，迅速的爬上了离小洋楼右侧有七八米的拐枣树，到了离三楼的小窗差不多的位置，就横着爬到了一根枝杈上，没一会儿，这枝杈就承受不住他的重量了，不停地晃动着下坠，而此刻，离着那小窗还有两米左右。

　　这里离地面已经有八米，跃过去抓住窗台要是失手摔下去无疑是会骨折的，但方宝已经什么都顾不得了，猛地一蹬树枝，借着反弹之力，身子如猿猴般的纵了出去，双手一扣，躯体晃了晃，已经稳稳的抓住窗台了。

　　翻身钻进了小窗，跳了下去，却见里面果然是茅房，不过贴着墙砖，比自己家屋后那个屙屎都要溅着屁股的茅坑是要漂亮干净多了。

　　“贪污分子。”

　　方宝骂了一声，这个名词是他偶然听四舅和一帮樊家人喝酒时说出来的，说是自从崔正直当了村长，从来就没有公布过村里的财务状况，而国家每年拨给边远山区的扶贫款，也没有见他拿出来给村子里的人谋什么福利，反倒是他家过得滋滋润润的，自然就值得怀疑了。不过崔正直家自从他的贫农爷爷崔大牛带头造了地主崔天佑家的反，已经是三代村长了，而且还一直是在村子里占着绝对地位的崔姓族长，这些话只能喝了酒发发牢骚，谁敢对外面说。

　　这个漂亮茅房的门并没有关，还没有出去，方宝就听到了“呼呼”的声音。

　　如此的声音方宝实在太熟悉了，在崔百万和他还是同学的时候，教室里就常常传出这样的声音，而崔文化谁的孩子都敢打敢骂，唯独不敢惹这个崔百万同学，于是只能继续教他的文化，而崔百万是头猪的印象就在方宝和所有的同学中悄悄流传开来，崔牡丹当然也知道，而现在她居然要和这头猪同居一屋，同食一槽，方宝想起来脑袋都要爆炸。


第24章 猛揍猪头

　　悄悄出了茅房，就见到了外面有一间屋，而一个肥大的身躯躺在床上，“呼呼”的鼾声就是从床上传来的，而在床的对面，有一台29寸的大彩电正在放着电视节目。

　　睡在床上打鼾的胖子自然就是崔百万，自从这小子在外面读高中后，好几年不见，体态显然又雍容华贵了些，越来越像百万了，实在和他老爸崔正直瘦削的身材大相径庭，也不知是不是崔正直误把喂猪的“饲宝920”给儿子吃了下去。

　　听说崔百万在初中给崔牡丹写情书时，方宝就对这小子起了鬼火了，现在他竟想和崔牡丹定亲，而且三天后就要举行仪式，方宝对他只能以仇人相见，分外眼红来形容，再不犹豫，一下子扑了上去，将他盖着的被子掀了起来，捂住了他的头，跟着抡起了拳头，就照着他软绵绵的身子一阵乱捶。

　　在睡梦中被忽然袭击，崔百万在被子里发出了痛苦的“呜呜”声，身子挣扎起来，他的躯体虽然有方宝的一倍宽，但力气却只有方宝的一半，小时候方宝当娃娃头儿的时候就经常拿他戏耍，现在生活的磨练已经让方宝更身强力壮了，要揍起他来自然更容易。

　　一口气乱打了几十拳，想起必须警告这小子一下，于是，他又掀开了捂在崔百万头上的被子。

　　崔百万此时已经被揍得叫痛的力气都没有了，当借着屋子里电视的荧光见到了戴着修罗面具的方宝，霎时之间，一双猪哥眼里的瞳孔都放大了，张开了嘴，就要声嘶力竭的呼救，但方宝早有准备，伸出了手，一把紧紧捂住了他的嘴，然后憋着嗓音，恶狠狠地道：“崔百万，你这个龟儿子好好听着，老子是天上的修罗，专门到人间打抱不平的，不许和崔牡丹定亲，也不许打她的主意，要是不听，老子把你的小鸡鸡骟了。让你当一辈子的阉猪。”

　　说到这里，他拔出了腰后的那柄军用匕首，在崔百万胖嘟嘟的脸上轻轻地划来划去。

　　也不知崔百万听清楚了还是在惊骇中的下意识反应，浑身哆嗦着不停地点头，方宝本来还想揍他一顿，但感到自己的裤子发热，移过了身子，这才发现这小子已经骇得流尿了，而自己压着他，也遭到了鱼池之殃。

　　这样没胆的家伙，揍他似乎也没有意思了，方宝忽然想起楼下正睡着的崔正直，这些年所受的委屈遭受的白眼儿浮在脑中，顿时恶从心生，既然来了，干脆将这个道貌岸然，但一肚子男盗女娼的家伙一并揍了，好好的出胸臆间的这一口气，要不是崔正直强迫，崔文化能够答应将女儿许给这头猪吗，一切都是他在作怪，今天是自己报仇的日子到了，反正这二个多月他都不在村里，现在又戴着面具，黑暗之中，崔正直也想不到揍他的是谁。

　　于是，方宝拿枕布裹了一个团塞进了崔百万的嘴里，然而又去找了几根电线，将他的手脚紧紧的捆了起来。这才打开了房门，顺着楼梯到二楼去了，崔正直夫妇住的屋就在崔百万的下面，窗户的玻璃都被他用石头打烂了好几扇了。

　　方宝到了二楼，崔正直夫妇卧室的门却是关着的，他正在盘算着如何进去时，意外发生了，只听“咣当”的一声，他的脚下踢到了盆子类的东西，屋子里立刻就传来了崔正直充满警惕的大声喝喊：“是谁，外面是谁？”

　　而这时，院子里的大狼狗也狂吠了起来。

　　方宝懊恼的拍了拍自己的脑袋，此时的他还没有与崔正直正面冲突的胆量，知道这个大仇人就要从屋子里出来了，而这时已经来不及从原路返回，只得快步跑到了一楼，准备从前面的院墙翻出去。

　　就在他跑到院子里时，黑影一闪，一条没有栓链子的大狼狗狂吠着迎面向他凶猛地扑来，方宝对这条狗早就看不顺眼了，手一挥，已经把匕首掷了出去，准确的插进了大狼狗的头部，而那大狼狗仍然冲了一段距离，这才倒在地上，弹着腿“呜呜”的叫着，显然已经不得活了。

　　已经传来了楼上开门的声音，方宝知道崔正直除了是村长，还是民兵队长，手里是有真枪的，赶紧跑到了左边的院墙，高高跃起，跟着翻身而出。

　　就在他纵下墙的一瞬间，便听到“砰”的一声清脆枪响，无疑是崔正直出来开枪了。

　　没有打到方宝，崔正直便吼了起来：“来人啊，村子里的人全部起来，有强盗，抓强盗啊。”他一边喊着，还一边敲响了铜锣。

　　在这喊叫声与铜锣声中，村子里很快有了回应，一些村民只穿着裤头就拿着木棍锄头跑了出来，大声地喊着“抓强盗。”

　　这一下，方宝也慌了，想要往屋子后面的田地里跑，可是田地里庄稼没有长高，无法遮掩的，很容易被村民们四面包围搜到，于是，他便放足向东而跑，希望赶到村民们出来之前回到村东的老庙去藏身。

　　可是就在他跑了两百米左右，前面脚步声响起，跟着有电筒的光线在晃动，显然是有人过来了，而且很快就能够见到他。

　　方宝一时之间无计可施，见到自己前面有一堵墙，正是另一个仇人崔桂花家的，目前里面还没有什么动静，事态紧急，什么也顾不得了，跳了起来，一伸手抓住墙头，便翻了进去。

　　崔桂花的家也就是他的堂叔方根生的家，小时候方宝是常来的，刚站在院子里，就见到一间屋子亮起了灯，正是崔桂花住的卧室，而且门口传来响动，显然是她准备出来了。

　　方宝赶紧跑了过去，就见到一个白白生生，身体丰腴，穿着白色睡衣的女人拿了手电筒开门走了出来，赶紧一个箭步冲过去，捂住了她的嘴道：“别出声。”

　　借着屋内的灯光，那女人看到了方宝戴的修罗面具，先也骇了一跳，不过这个女人显然比猪身鼠胆的崔百万勇敢多了，立刻挣扎起来，嘴里说不话，双手却不住的往方宝的脸上抓打着。

　　抓扯之间，方宝拴着面具的细绳断裂了，那个简陋的面具滚落在地，方宝心知不好，只得一手捂着崔桂花的嘴，一手将她往屋里拖。

　　然而，“明枪易躲，暗箭难防”，就在这时，崔桂花的手忽然伸向了他的下体，一把抓住了那话儿狠狠的一掐。

　　一股强烈的剧痛从下部传来，方宝“哎哟”一声，彻底放开了崔桂花，双手捂着裤裆不住地跳动着减轻痛苦。


第25章 崔桂花

　　崔桂花袭击得手，正要向外奔跑叫人来抓强盗，但瞬间看清了屋子里的是谁，神情顿时错愕起来，道：“宝娃，是你。”

　　方宝被她认出，知道麻烦大了，心里一阵慌乱，赶紧又用一只手掌捂住了脸，道：“不是我，不是我。”

　　这当然是掩耳盗铃的行径，崔桂花望着慌乱中的方宝，叹了一口气道：“宝娃，别遮了，这手都遮得住吗，我知道是你，放心，我不会揭发你的，出什么事了，你不是失踪了吗，怎么会到我屋里来，外面喊抓强盗是不是抓你？”

　　方宝只好放下了手，望着她道：“我到崔畜牲家揍了他的猪儿子，还想去揍崔畜牲，结果被发现了，崔桂花，我知道崔畜牲是你的相好，你要揭发就揭发吧。”

　　崔桂花当然知道崔畜牲就是崔正直，而小时候方宝一直叫她“三婶”的，现在直呼其名，女人脸上的神情黯淡下来，伸臂就拉住了他的手，让他在卧室里的木床上坐下，凝视着他，又是一叹道：“宝娃，婶知道你恨我，觉得我是一个坏女人，对不起你三叔，可是……可是婶的肚子里也有说不出的苦啊……”

　　正说着，就听到人声鼎沸起来，跟着有一个男人高声喊道：“桂花，桂花，村子里来了强盗，现在大家都在追捕，你院子里有什么动静没有？”

　　崔桂花递了一个眼色，让方宝在屋子里别动，然后便走了出去，打开了院子的大门，也不知道她说了些什么，那些人便渐渐走远了。

　　重新回到了屋子关上了门，崔桂花的神情凝重起来，望着方宝道：“宝娃，你现在千万不能出去，崔正直把村里的民兵组织了起来，要是让这些人发现强盗就是你，只怕你要被活活打死。”

　　方宝当然知道这种后果，便点了点头，今晚崔桂花没有揭发自己，还给了他藏身之地，过去她冤枉自己偷窥洗澡的事，就算扯平了，不过心头那种隔阂自然还是有的。

　　见到方宝还是不怎么理自己，听着外面的声音越来越远了，崔桂花与方宝一齐坐在床边，望着蓬乱头发下的一张英俊渐渐脱了稚气的面孔，眼睛顿时明亮起来，柔声道：“你怎么会忽然到崔家去揍崔百万啊？”

　　方宝没好气的道：“你管得着。”

　　崔桂花瞧着他的神情，忽然恍然大悟道：“哦，是不是为了崔百万和牡丹要定亲的事，你们这帮孩子没有不喜欢牡丹的，你是气这事，才会深夜闯到他家揍人，对不对？”

　　方宝一阵沉默。

　　崔桂花明白自己猜对了，叹了一口气，伸出了手臂，轻轻地给他理了理凌乱的头发道：“宝娃，如何我没有记错的话，你已经满了十八岁吧，算是一个男人了。”

　　方宝忍不住道：“什么算是一个男人，本来就是一个男人。”

　　崔桂花微笑着点了点头道：“是是，已经是一个男人，也到了想媳妇儿的时候了，宝娃，你长得其实挺好看的，可惜不知道怎么打扮自己，最重要的是，你们家……你们家太穷了，还有你的名声也不好，在村里只怕很难找到合适的人。”

　　方宝听她提起自己的名声问题，顿时怒火焚烧，瞪着她道：“这都是你的崔畜牲搞的，骚……”

　　他本来想骂“骚货”，但思及崔桂花今晚让自己避过大难，最后一个字就没有吐出来了。

　　从发生那事起，崔桂花不知被他在大门外骂过多少次骚货了，破鞋也挂过无数双，当然知道他心中的怨气，垂下了头，但很快重新抬起道：“宝娃，这事我一直闷在心里，好想找一个人说，现在你长大了，我就给你说了吧。”

　　此刻，她咬了咬嘴唇道：“你三叔七年前就出去打工了，这些年来，除了打了几次电话，一次也没有回来过，甚至还不许我到城里去找他，我想一定是他在外面有女人，要是他能够给我留个种在身边，我也是能够守的，可是除了每年寄些钱回来，我什么都没有……什么都没有……”

　　说到这里，她的眼圈儿已经有些红了，皇妃村里出美女，这是十里八乡都知道的事，崔桂花年轻的时候也长得白白嫩嫩像鲜花一样，外村有钱的人来提亲的人不少，可是崔桂花却选择了当时家境很穷的方根生留在了这个偏远落后的村子里，这事方宝是听母亲与婆婆闲聊时提过的，但还是道：“就算我三叔没回来，你也不能跟崔正直做那事。”

　　崔桂花眼角已经有了泪花，低声道：“最开始真不是我愿意的，是崔正直到了我屋子里赖着不走，还故意灌醉了我，把我……把我糟蹋了。”

　　听着这话，方宝一下子就站了起来，道：“那你为什么不给村子里的人说。”

　　崔桂花苦笑起来，道：“说，怎么说，以崔正直在村子里的权势威信，有人会信吗，还有，一个女人被糟蹋了，无论官司能不能赢，这一辈子都是抬不起头的，你三叔知道了，更不会要我。”

　　想到崔正直变白为黑的本领，方宝有些理解崔桂花了，忍不住道：“既然是崔畜牲糟蹋了你，为什么你还会跟他相好。”

　　崔桂花摇了摇头道：“我没有和他相好，我的心里也是恨他的，可是一个女人被一个男人占了身子，就很难再守得住了，还有，七年了，我一个人在家里好寂寞，真的好希望晚上有男人抱一抱，亲一亲，宝娃，你不是女人，不明白的，不明白的。”

　　方宝记得自己发现她和崔正直有奸情时，崔桂花也流着泪说过这话，而到现在他还是不明白，心里暗暗骂了一句“骚货”，但这一次嘴里却没有说出来。

　　瞧着方宝不语，崔桂花止住了泪，好生地端详着他的容貌身材，手轻轻的搭到了他的肩上，道：“宝娃，你长得真的挺俊的，比你三叔年轻时还好看，可惜没有女人喜欢你，我知道你想女人了，牡丹你是想不到的，可是三婶可以让你尝到女人的滋味儿，也算是补欠婶对你过去的亏欠，好不好？”

　　方宝听着她的话不对，一下子就甩开她的手站了起来，瞪着她道：“你要干什么？”


第26章 出路

　　刚才还可怜兮兮流着泪的崔桂花不见了，在她的脸上，对这个雏虎般的少年男子绽开了妖妖娆娆的笑靥，甚至还伸手在他的脸上摸了一把，柔声道：“宝娃，你不是说自己是个男人了吗，怎么还不懂，我是恨崔正直的，他从来就不是我的相好，我在村里也没有别的男人，现在我想做你的相好，你要是娶不着媳妇儿，我们就一直相好下去，要是你娶了媳妇儿，不想要婶了，婶也不会缠着你。”

　　方宝万万没有想到这个过去自己叫做三婶的女人居然对他说出这样的话来，饶他从小到大脸皮都不算薄，但此时腾的一下升起了红雾，甚至手脚都僵硬起来。

　　瞧着方宝紧张害羞的样子，崔桂花心里越来越喜，情欲渐炽，微微上前半步，离他已经近在咫尺，用软软腻腻的声音轻声道：“宝娃，你还没有看过女人的身体吧，婶现在就让你看看。”

　　一边说着，她忽然解开了白色睡衣的全部钮扣。

　　农村妇女睡觉是不喜欢戴胸罩的，崔桂花当然也不例外，由于离得太近，在这一瞬间，方宝眼前呈现得最清楚的，是一对白生生，肥鼓鼓，沉甸甸的大奶，在那顶端，还有两枚紫色的桑椹。

　　方宝窒息了，对于十八岁的他，说对女人的身体不好奇，不感兴趣，那绝对是骗人的，这两三年来，无数次的睡梦里，他都会不知不觉的回到仙女河森林里的那个场景，看着两具身体的翻腾，听着那似乎很难受但似乎又很舒服的喘息声，而每一次醒来，那话儿都会直直的痛，有好多次内裤上还有黏乎乎的东西。所以，当村里的那些年青女人路过身边的时候，他偶尔会忍不住朝着她们跳跃着的胸脯处飞快地瞥上一眼。

　　现在，他想看到的东西这么近的在他的眼帘之下，似乎呼吸的气息都能够喷上去，让他身上所有的血液都冲到了脑顶上，在愣了半天之后，他忽然发出了一声低喊，一把推在了崔桂花的双肩上，让她倒在了床上。

　　这样的动作当然很粗鲁，但崔桂花以为对这个少年的引诱成功了，正在高兴，却听到方宝“骚货、破鞋，不要脸的女人”乱骂了起来，顿时暗自一叹，从床上撑着站了起来，系好自己睡衣上的钮扣，什么也没有说，却开门走出了屋去。

　　过了一阵，她重新走了回来，没有去直视方宝的眼睛，只是道：“宝娃，到隔壁的客房去睡吧，我已经收拾好了。不过不要开灯，明天晚上你再离开。”

　　方宝也不想再面对这个风骚的女人了，“哼”了一声，就走到了隔壁，他小时候经常到三叔家里来玩，自然熟悉这里的环境，把门关上后，就摸到床上躺着了。

　　可是躺下之后，他的大脑里立刻就浮现出了那两跎又白又大又沉的物事，呼吸顿时无法通畅，崔桂花今年才三十五岁，一双大眼睛的边角只有着淡淡的鱼纹，小鼻子小嘴，绝对称得上眉清目秀，皮肤白皙，身体丰腴，但绝对不胖，在外人眼里，她从来是一个很规矩很守妇道的女人，和村里别的男人话都极少搭过，所以方宝说她和崔正直有奸情，包括他的父母在内，谁也不相信这是真的，因此，这个名义上还有一个丈夫的活寡妇也常常是村子里的那些男人谈论和幻想的对象。

　　然而，对于方宝来说，唯一的一个原因让他拒绝了这个女人。

　　“骚货，骚货，骚货”。

　　他连骂了几声，可是，裤子里的帐篷却搭了起来，那话儿又开始直直的痛，甚至忽然间生出了一股子邪火，要冲进她的屋去，把她压在床上，去尝尝女人的滋味儿，不过想到三叔，想到她被崔正直那种畜牲一般的人睡过，方宝最终还是压抑了强烈的冲动，强行闭上眼睛睡觉。

　　不过，他左右翻腾，直到天亮，才渐渐地睡熟过去。

　　……

　　睡到了中午，睁眼起来，却见屋子的小桌上放着一大碗鸡蛋面，知道是崔桂花给自己准备的，便“呼呼”的一气吃了下去，听外面的动静，崔桂花似乎不在家，不过方宝倒不担心，如果她要交出自己，昨晚就这么做了，也不用等到现在。

　　到了傍晚时分，崔桂花才回到了院，她似乎已经忘记了昨晚引诱方宝的情景，面对着他已经很坦然了，告诉方宝，今天自己一直在串门打听昨晚村里来了强盗的事，听说崔百万被揍得不轻，浑身上下都是伤，而且受到了严重的惊吓，现在一见人就发抖，崔百万已经让人把他抬到了县里去治疗，而且发了誓，一定要抓住这个强盗，而且还专门到了方宝的家去搜索，看来已经怀疑上他了。

　　方宝知道自己在爬墙出来时被崔正直看到了背影，还开了一枪，而且他到崔家什么都没有拿，却揍了崔百万，显然是寻仇，而不是入室抢劫，在整个村子里，似乎也只有自己有胆子做这事了，崔正直怀疑到自己头上是很自然的事，不由得沉默起来，思索着今后该怎么办。

　　瞧着方宝的神情，崔桂花叹了一口气，出了屋，数分钟后又回来，手里拿着一个红布包递给他道：“宝娃，拿去吧。”

　　方宝打开一看，打开一看，却是一叠百元钞票和一张纸条，顿时一愣，道：“这是做什么？”

　　崔桂花望着他道：“崔正直现在怀疑到你，你在村子里已经呆不下去了，还是到城里去吧，这里有两千元钱，纸条上面写的你三叔在城里的地址，你去找找他，看能不能给你一个工作，另外，我要拜托你问他一件事。”

　　方宝立刻道：“是什么事？”

　　崔桂花的眼睛里忽然涌出了说不出的黯然哀伤，道：“你去问你三叔，为什么七年了一直没有回来，在被崔正直糟蹋之前，我没有做过对不起他事，你好好地问问他，为什么要这么对我。”

　　方宝早就不想再留在这个让他难受的村子里了，在电视里看到的那个光怪陆离，繁华喧嚣的都市也对他充满了诱惑，崔桂花让他出找三叔，当然是很愿意的，便点了点头道：“行，找到三叔后，我一定问他。”

　　崔桂花“嗯”了一声，然后道：“我去弄饭，晚一点儿你就出山吧，老庙那边就不要回去，崔正直知道你常去，已经派人盯着了。”

　　说到这里，她出屋去了，不一会儿厨房那边传来刷锅的声音。

　　方宝数了数那叠钞票，一共有两千元，对他来说，这绝对是人生中第一笔巨款了，虽然崔桂花没有说让他还，但在他心里，这钱是借她的，等自己在城里打工赚到了钱，一定还给他。

　　此刻，他看了看那纸条，上面写的是重庆国际商贸学院第一食堂的字样儿，知道三叔就在那里，当下便把钱和纸条重新放进红布里包裹起来放进了裤包里，有了钱和投靠的人，他的心里顿时充实起来，就在这时，一个大胆的念头在脑中一掠而过，心跳顿时开始加速，但这个念头却越来越强烈的激荡着。


第27章 独闯闺房

　　过得一阵，崔桂花就把饭端到屋里来了，另外还有一盘莴苣炒肉和一盘回锅肉，方宝立刻端起碗吃了起来，说实话，崔桂花的厨艺在村子的女人中是数得着的，做的菜很好吃，这也是方宝小时候常到她家来的原因之一，他也有些想不懂三叔方根生为什么一出去打工后就不回家了，莫非就像是崔桂花说的，他有了别的女人，但相信自己很快就会知道答案了。

　　吃了饭之后，夜幕已经降临，崔桂花又给方宝准备了几张煎饼与一个手电筒装在一个书包大小的帆布袋，让他把裤包里塞得鼓鼓容易露白的两千元放进去，等到十一点钟，村子里已经没有什么动静了，便让方宝出了门，吩咐他从屋后绕道向村西走，走一天的山路，到达四十公里外的羊街乡，乘载客的三轮货车到二十公里的金窝镇，然后再转车去米阳县，那里就有到重庆的车，大概十来个小时就到了。

　　方宝记住了崔桂花的话，然而，并没有立刻往村西的山路上去，而是悄悄地从田地里向南而行，在村子南面八百来米的地方，有一块空地，就是方宝的母校—皇妃村小学，学校里的所有教职员工都住在这里，在临走之前，他要去找崔牡丹，把自己喜欢她的事表白，然后邀她和自己到城里去，因为他知道，崔牡丹肯定不想嫁给其肥如猪，其蠢如猪，其胆却如鼠的崔百万，说不定也好想离开这里了。

　　没多久，便到了皇妃村小学，虽然这是一个没有月亮的阴天，但还是有些朦胧的夜光，只见凹凸不平的操场里空空荡荡的，在一排土坯房的最左侧的一间房屋里此时还亮着灯。

　　瞧着了这左侧房屋之首的灯光，方宝心头顿时一喜，因为那正是崔牡丹的房间，虽然自从他有了“二流子”的名声之后就和崔牡丹没什么言语交流了，在路上遇到也只是彼此望上一眼，可是对于崔牡丹的一切，方宝几乎都是知道的。

　　崔文化校长就在左侧的第二间屋子，方宝当然不敢去惊动他，当下绕到了崔牡丹房间的后面，却见玻璃窗紧闭着，还拉着厚实的紫色窗帘，当真是密不透风，不过他非常理解，崔牡丹太美了，又住在离村子近一公里的地方，一些不怀好意的大小子，老男人不免会打偷窥她闺房春色的主意，那是不得不防的，别说是现在，就是夏天都这样，想到夏天崔牡丹在这不透风的屋子受到的热浪煎熬，方宝就好生的心痛。

　　直接去敲崔牡丹的窗户肯定会引来崔文化的，方宝便学着老鼠“吱吱”轻叫了两声，然后用指甲去刮玻璃窗，做出了有老鼠想钻窗而入的动静，希望崔牡丹能够拉开窗帘来看看。

　　果然，没一会儿，就听见窗户里有轻轻的脚步声响起，窗帘晃动，一个穿着白色衬衣，清美如莲萼，肌肤如瑞雪，眉宇间锁着几分忧愁的少女从窗帘后露出头来。

　　方宝担心她见到自己立刻尖叫出声，赶紧在外面将手指放在嘴边，做出了噤声的动作，然后又拱手向她拜了两拜，示意她开窗。

　　崔牡丹犹豫了一会儿，但还是打开了窗户，而她显然也不敢惊动父亲，低声道：“方宝，你怎么来了，听说崔村长家的强盗和你有关，是不是真的？”

　　方宝左右看了看，确定没人，道：“我在外面容易被人发现，进你屋再说。”

　　深更半夜，让一个陌生的少年进自己的闺房不仅不合规矩，还是一件极冒险的事，崔牡丹又沉默了一阵，忽然咬了咬唇，将窗户推开了些，不过人却向屋子里走去了。

　　方宝知道她已经同意自己进屋，心中大喜，双手一撑，已经站上了窗台，然后轻轻跳到了地上，重新将窗户关好，拉上了窗帘，却见崔牡丹多披了一件蓝色的外衣坐在了屋左侧的一张桌上，桌上亮着一盏台灯，台灯下放着一本还翻开着的书，显然她也还没有入睡。

　　瞧着方宝在自己对面坐下，崔牡丹只瞥了他一眼，便轻垂下头去道：“方宝，你有什么事来找我，快些说，说完了马上离开，让我爸知道你在我屋里，那可了不得。”

　　方宝当然也想长话短说，立刻道：“崔百万那头猪是我揍的，因为他要和你定亲。”

　　听着方宝的话，崔牡丹的头垂得更低了，但一句话都没有说。

　　屋子里沉寂下来，面对着这个总是出现在自己美梦中的少女，方宝深深的吸了一口气，让自己鼓足了勇气，道：“崔……崔牡丹，我……我其实……其实是很喜欢你的，从小……从小就喜欢你，所以听到你和崔百万那头猪定……定亲才气得要命，跑到他家里揍了他一顿，现在准备去城里投奔我三叔，我知道你也是不愿意的，不如……不如我们一起走，我有两千元，路费够了。”

　　方宝的胆量与脸皮在村里的男孩子中向来是首屈一指的，但说出了这样的话，一颗心也是“砰砰”的乱跳，屏住了呼吸，等待着这个女孩子的回应。

　　在听到方宝直白的示爱后，崔牡丹第一反应就是脸红，从小到大，她就是村里女孩子中最害羞的一个，平时连话都很少和男孩子说，而现在更是霞飞彤染，从脖子到耳根都透出红来。

　　但是，在红着脸默然了一阵之后，崔牡丹终于抬起头来，凝视充满期待的方宝，轻轻地道：“方宝，你快走吧，到城市里去，好好的打工，你是一个聪明的人，或者会有出息的。我……我不会跟你走。”

　　崔牡丹的话让方宝的一颗心急速的下坠，以为她顾虑到自己的名声，赶紧道：“你是不是也认为我是二流子，不是的，你听我，事情这样的……”

　　说到这里，他便把自己十三岁时那个夏天的晚上在仙女河看到崔正直与崔桂花发生的奸情，以及后来这两人如何冤枉自己的事很详细的说了。

　　听到这样的事，当然让纯洁如雪的崔牡丹脸红得像要滴出血来，但是，她一直没有打断方宝的话，显然是在默默地聆听着。

　　当方宝将自己的故事讲完，瞧着崔牡丹没有说话，赶紧道：“崔牡丹，你相不相信我，我可以骗别人，但绝对不会骗你，从小就是这样，你知道的，你知道的。”

　　崔牡丹咬了咬没有抹唇膏，但天生红润如菱的樱唇，望着他，清澈的秋波里已经溢起了淡淡的水光，道：“不要管我相不相信，方宝，你快走吧，我爸已经……已经收下了崔村长的十万元彩礼，我不能走，真的不能走了。”

　　方宝知道，崔牡丹从小就是一个乖孩子，对他爸的话从来没有半分违拗，而且做什么事总是很胆小，柔柔弱弱，一付楚楚可怜的模样，经常能够燃起他的保护欲，觉得自己应该用一生的时间保护她。

　　崔牡丹是个乖孩子，可是方宝恰恰和她是相反的，所以，在一瞬间，他又有了更大胆的决定，只要崔牡丹对自己有好感，那么他就替她拿主意，过去村里没有电视，一些有钱的村民办喜丧事都会请人来唱戏，方宝最爱挤进去看热闹，其中有一出叫《王老虎抢亲》，他依稀还记得意思，今晚，他就要学王老虎，把崔牡丹抢走，看崔百万还和谁定亲。


第28章 我要发财

　　于是，方宝瞧着崔牡丹道：“崔牡丹，看在我从来没有骗过你的份儿上，你给我一句大实话，到底喜不喜欢我。”

　　话音出口，他还特意化指为梳，伸出双手在头上理了理凌乱的发，这段时间他困在山坳里，别说理发，连嘴唇上面的淡须也长得粗黑了不少，形象实在不是最佳状态。

　　这其实是一个他无意识做出来的滑稽的动作，但崔牡丹并没有笑，秀美的眸子在他的脸上停留了好一阵，才轻轻的一摇头道：“我不喜欢你，方宝，我一点儿也不喜欢你，对不起。”

　　这句话便如一枚炸弹将方宝一颗充满期待的心炸得粉碎，似乎连骨头都要断裂了，他忍不住道：“你骗人，读书的时候你和别的同学都不怎么说话，可是就和我话最多，我们是有交情的，还有，村子里的人都瞧不起我，看我的眼神都不对，可是只有你，看我的眼神是不一样的，我知道是不一样的。”

　　瞧着方宝失望的样子，崔牡丹的眸里飞快的掠过一丝哀伤，但很快道：“小时候有交情和喜欢不一样，我不讨厌你，也不喜欢你，看你的眼神和看二狗大栓还有崔百万他们都一样的，方宝，你别误会了。”

　　方宝是真的觉得崔牡丹对自己与对村子里别的男孩子不同，万万想不到今天亲耳听闻了这样的答案，顿时失望而气急的道：“崔牡丹，是不是你自己也想嫁给崔百万，因为他们家有权也有钱。”

　　崔牡丹樱唇微微的翕动着，过了一会儿，才猛的一点头道：“是啊，有钱有什么不好，可以买漂亮的衣服，住漂亮的房子，还能够给我爸治病，方宝，你家那么穷，你的名声又那么不好，谁家的姑娘会嫁给你，你还是到城里去赚些钱吧，说不定……说不定还可以娶一个城里的姑娘。”

　　如果是村子里别的少女说出这样的话，方宝绝对是无所谓的，可是当这样的话从崔牡丹的嘴里讲出来，便如万箭穿心，甚至让他有了世界末日的感觉，一双眼睛顿时红了，霍然站了起来，道：“你……原来你也是这样的人。”

　　崔牡丹也站起身来，但目光不敢与他对视，轻声道：“这个世界是物质的，现实一些没有什么不好，方宝，你从来没有出去过，对于这个世界了解得太浅了，你走吧，到城里去好好的发展，可是千万不要做坏事，要是能够发财，村里人会羡慕你的，无论你过去有什么名声，都没有什么关系了，那些看不起你的人，会争着来巴结你的。”

　　方宝胆子够大，脸皮够厚，但绝对不是一个无赖，听着崔牡丹一声接着一声的催自己走，咬着牙站了起来，盯着她道：“我会发财的，一定会发财的，崔牡丹，你等着看。”

　　崔牡丹又一点头，道：“希望能有那一天，我会看着的。”

　　听着她这话，方宝蓦地又一阵心酸，在乡村，女孩子一定亲就意味着是别家的人了，崔百万虽然被他揍得够重，可是最多一两个月就会从县城的医院回来，定亲的仪式会继续，而且相信要不了多久，这头猪就会和崔牡丹正式成亲，就算他发了财回来，这个美丽如莲的少女已经成了别人的媳妇，甚至还在奶孩子了。

　　想到这些，他肝肠寸断，但同时油然而生的，却是一种悲愤的冲动，于是，他发出了一声低吼，上前两步，一下子抱住了还在垂着头的崔牡丹。

　　不防他会这样，崔牡丹抬起了头，露出了惊骇的神情，颤声道：“方宝，你……你要做什么？”

　　方宝没有说话，却一低头，就在她雪腻光滑的脸颊上亲了起来，崔牡丹“啊”了一声，赶紧挣扎着，但方宝将她抱得紧紧的，亲了左边脸，又亲右边脸，差不多有十几下之后，才放开了她，瞪着她道：“崔牡丹，你去嫁给崔百万那头猪吧，但老子是第一个亲你的，记住，是老子方宝。”

　　说了这话之后，他正准备爬窗离开，却听到外面敲起门来，然后传来了一个男人的声音道：“牡丹，牡丹，谁在你房间里，快开门。”

　　在外面叫门的，正是崔牡丹的父亲崔文化。

　　被方宝野蛮的强行亲了脸颊之后，崔牡丹的身子一直在微微发着抖，但听到父亲的声音，却连忙道：“方宝，你快走吧，看在小时候的份上，刚才的事情我原谅你，但不许再有下次了。”

　　然而，方宝不仅没有走，却大踏步走到了门口，一下子开了门。

　　见到了忽然出现在闺女房中的方宝，穿着一件旧毛衣，身材干瘦的崔文化顿时目瞪口呆，而房间里的崔牡丹也惊得呆住了。

　　过了好一阵，崔文化才反应过来，一把抓住他的衣领道：“你这个畜牲，怎么到这里来了，你对牡丹做了什么？”

　　在读书的时候，对于这个老师兼校长的崔文化方宝就不是很尊敬，这倒不是他天生顽劣，没老没少，而是崔文化欺软怕硬，为师不公，对像崔百万这种家境好，有财势的学生总是淳淳善导，如春风一般，而且对学习的辅导也很细心，但像方宝这种孩子，动不动就被挨骂，然后被打掌心，清洁也是由这些孩子做。而现在，知道他收了崔正直的彩礼把崔牡丹定给了崔百万，方宝心中仅剩的一丝师生之情也荡然无存了，见崔文化抓住自己，一伸手，也抓住了他的领口，还一下子把他推到了门板上，咬牙切齿的道：“我不是畜牲，崔正直才是畜牲，崔文化，你把女儿卖给了畜牲家，自己也是畜牲。”

　　瞧着目露凶光的方宝，崔文化骇得瞪大了眼睛，但很快张大了嘴，似乎就要喊救命。

　　方宝知道他要叫人，立刻恶狠狠地道：“叫啊，你叫啊，崔文化，我告诉你，刚才我亲了你女儿，死也值得了，要是你叫人，我就大声地说出来，看你还有没有脸面，看崔畜牲还要不要你女儿，如果他让你把十万元彩礼退出来，你会不会心疼。”

　　这话一出，崔文化的嘴巴立刻闭上了，乡村女子的贞节是关系着父母脸面的，而且又在定亲这种节骨眼儿上，当老师的人善于思考，权衡利弊，这样的事，当然是大事化小，小事化了的为妙。

　　此刻崔牡丹惊慌的走了过来，拉住了方宝的手道：“方宝，你疯了，快放开我爸。”

　　方宝当然不会揍崔文化，只是要当着他的面泄愤，松开了他，“啪”的一声，朝着他的脚下吐了一口痰，跟着昂头而去，此刻，他再也没有去看崔牡丹一眼，那个仙女般的女孩子，那个总是飘逸在自己美丽女子，在今晚离他远去了，他不会回头，也不会再想她，现在，到城里去发财是他唯一的梦，他要去追寻这个梦，要比崔畜牲家更有钱，要风风光光的回来，让嫁给肥猪的崔牡丹去后悔吧。崔畜牲给儿子定下了百万的目标，而他再回到山村时，一定要超过百万，至少要有一百零一万。

　　一边匆匆行走，一边发狠的下着决心，然而刚绕道到了村西，准备顺着村子那条通往外界的山路前行，他蓦地发现了一件极为严重的事，那就是从崔桂花家出来时背的那个帆布包，在里面，除了煎饼与手电筒之外，还有崔桂花给的那两千元路费及写着三叔地址的纸条，在崔牡丹屋子里坐在桌边向她表白时，他顺手就放在了桌上，而崔文化来敲门时，自己只顾得去泄愤，而忘了帆布包的事了。此刻的他，穿的是崔天佑的衣服，一件蓝灰色的旧绵衣，一条黑色但膝盖补着一个布丁的绵裤，脚上是一双草绿色的解放鞋，除此之外，就一无所有了，别说钱，就连像钱的纸片都没有一张。

　　当想起那个帆布包，方宝第一反应就是回去拿，但他转身走了两步，想到刚才的情景，顿时咬了咬牙，崔牡丹不是喜欢钱吗，那两千元索性就留给她，反正纸条上三叔在城里的地址他是记得非常清楚的，而且崔桂花也把去的路线给他仔细地说过几次，不带一分钱出村，却能够揣着大把的钱回来，那才是真爷们，真本事，别人肯定没这样做过，但他方宝就可以，当发了财回村，也可以在崔牡丹面前将头抬得更高，然后发出得意加快意的大笑声。

　　于是，他回转了身子，继续向南而去，渐渐的，离皇妃村村头的那块已经斑驳，但仍然让村民荣耀自豪的贵妃牌坊越来越远了。


第二卷　花花世界


第1章 我真的一无所有

　　在山路上行走，虽然没有手电筒，月光也是时隐时现，但这毕竟是一条每天都有人来往的道路，虽然狭窄曲折，对于走惯了杂草荆棘的方宝来说，没有什么难行之处，崔牡丹说他从来没有出过大山是错误的，在他十六岁的时候，有一次春节，和方泽远没有怎么顶嘴，于是方泽远就带他翻山去了四十公里外的羊街乡赶集，父子俩买了些年货回来，那也是方宝十三岁之后唯一过得愉快的一个春节。

　　在平地里，走得快的话，四十公里几个小时就到了，可是在大山里不行，因为很多路相当的狭窄，要是遇到下雨，更是要步步小心，路上有十几座大小不一的山峰，上山的时候还好些，下山的时候，稍不留神就会滚下去，轻则受伤，重则丧命，所以村民们如果没有急事，一般都很少走夜路。他听崔文化说过，县里曾经派专家到皇妃村考证过为什么这个村子会在深山里存在，在查过族谱及一些遗传的器具之后，最后一致认为是崔姓人是为了避免战乱特意在峻岭起伏，偏僻崎岖的蜀山之中找的这么一块山清水秀之地繁衍生息，至于方姓与樊姓，估计是原住的山民，或者后来加入的避难者，只是由于年代太久，连崔家的族谱也不完整，具体是中原的哪一支血脉不远千里翻山涉水的到了这个当时的蛮荒之地，也无法印证了。

　　一路前行，到天亮的时候，方宝都没有遇到村里从乡上返回的人，摆脱了黑夜的约束，他的脚步更快了，上次他与父亲出去，清晨出发，傍晚在第三座大山的山顶供村民们专门歇脚的木屋子里睡了一夜，第二天中午才下了山，但他准备日夜不停地赶路，这样在夜深前就能够赶到羊街乡了。

　　到了白天，当然会有从羊街乡返回的村民，而且还有附近另外几个村的人，担心崔正直追来，方宝不想这些人看见自己，便保持了相当的警觉，远远的见到人就会藏身在树木之后，岩石之旁，等他们过了，自己再走。饿了，就摘些野果吃些野菜，渴了，一路上潺潺而流的山泉是饮之不尽的。

　　傍晚时分，绕过了供以村民们歇足的木屋，方宝趁着夜色继续不停地赶路，终于在晚上十点到达了羊街乡，乡上有两条街道，不过十点钟之后也没有什么人了，只是街道两边传来了电视的声音。

　　方宝连着赶了近一天的山路，好生的疲倦，吃了带在身上的一把野果，在街道边找了一处平坦干净的地方，就呼呼大睡起来。

　　这一睡，就是第二天清晨，方宝被街道两边喧嚣的声音弄醒，揉了揉还有些朦松的眼睛便站起身来，崔桂花说过，可以在羊街乡里坐载客的三轮货车去二十公里远的金窝镇，现在他身无分文，只好走路去了，不过对于他来说，走二十公里的柏油路，是费不了什么事的。

　　但是，没钱可以走二十公里的路，但肚子饿了就没办法解决了，这山下不比山里，到处都有吃的，既没有能吃的野草，现没有能吃的野果。

　　方宝沿着羊街乡的街道慢慢地向前走着，乡里的早餐店已经营业了，有卖米粉的，也有卖小面的，还有卖油条包子馒头的，今天街道的人不少，显然又是一个赶集日。

　　吞着口水走了快一条街，想着怎么可以吃一顿饱饭，最好的办法当然是去乞讨，但对于他来说，是无论如何都放不下面子的，到街尾的时候，只觉肚子的前后似乎到一起了，“咕咕”的不知叫了多少次。

　　到了一家包子店的门口，这家店他上次和方泽远赶集来吃过，里面鲜香的酱肉包子和甘浓的豆浆让方宝回味儿了好多年，他实在忍不住了，便走了进去，坐在一张桌上，大声道：“老板，拿三笼包子再打三碗豆浆来。”

　　这包子店的老板是一个微胖的中年男子，赶紧答应着端了三笼八个装的酱肉包子过来，跟着一个老板娘模样的妇女打来了豆浆，见到他只有一个人，衣服陈旧，满脚是泥，那老板娘忍不住道：“小兄弟，你一个人吃得下这么多吗，可别浪费了，你们山里人赚钱可不容易。”

　　方宝见到酱肉包子，也顾不得滚烫，早就塞了一个在嘴里，知道自己要是做是畏手畏脚让人怀疑吃白食，这顿饭多半立刻就要结束，当下一瞪眼，猛地一拍桌子道：“老子有的是钱，吃不吃得下管你屁事。”

　　一边嚷着，他还一边拍了拍自己的裤包。

　　方宝一个人点得太多，老板娘的确有些怀疑他是来吃白食的，不过见他发了火，反倒不敢来问了，便退到了后面，向着在店门口的老公递了一个眼色，让他防着这小子不拿钱就溜走。

　　在老板与老板娘惊诧而警惕的目光中，方宝风卷残云的将三笼包子与三碗豆浆全部吞下肚，而这时，老板却有意无意的拦住了店门，从这店开张起，连吃三笼二十四个酱肉包子再喝三碗豆浆的人他还真没有见过，这种饿死鬼投胎的家伙，实在是不得不防。

　　不过，他很快就释然了，因为那家伙连着打了几个饱嗝，然后叫着“算账，算账。”高亢的声音连隔壁都听得见，实在很是威风，就仿佛别人吃的是包子，而他吃的是最昂贵的海鲜一般。

　　山民中的土财主还是有的，老板汗颜自己看走了眼，赶紧走了过来，堆笑道：“连包子带豆浆刚好十元，小兄弟，你食量真是好，我还没有见过早餐有你吃得这么多的。”

　　方宝“嗯”了一声，道：“这么好吃的包子豆浆，十元钱太便宜了，不过我包里全是一百的，你帮我补一补。”

　　说着这话，他就站起身来，伸手就要去摸右边的裤包，然而，就在方宝的手离着右裤包还有两寸之时，忽然“哎哟”一声大叫起来，跟着身子滚倒在地，双手捂着肚子不住的翻滚着嚷道：“好痛，好……痛，老板，你……你这包子里有什么……什么不干净的东西，我的肠子好像都要断……断了。”

　　瞧着这样的情景，店里别的食客全部停了下来，好几个都在把吃进嘴里的包子向外吐。

　　老板这才知道这小子真是来吃白食的了，不过和他认起真来，不免要引来乡工商所，然后把他送到卫生所去，今天上午别想再做生意了，甚至对日后都有影响。

　　于是，他咬了咬牙道：“小子，别装了，算我请了你吃早餐，看你年纪轻轻，有手有脚的，怎么做这种事。快走吧，这次算我倒霉，再有下次，饶不了你。”

　　方宝听说不要自己钱了，自然不会在这里耽搁下去，慢慢的捂着肚子站了起来，做出还是直不起腰的样子，道：“谁说……谁说我装了，我真的……真的肚子痛，老板，算我好说话，不跟你计较。”

　　一边说着，他一边走出了包子店，拐过了一个弯，立刻就直起身来，但很快皱起了眉头摸了摸肚子，在包子店他绝对没有撒谎，肚子的确是痛的，吃了二十四个包子加三碗豆浆，能不撑痛吗。


第2章 城市的生存法则

　　找人问了金窝镇的方向，方宝便沿着柏油马路放步前行，三个多小时便到了镇上，此刻还没有到中午。

　　金窝镇之所以叫这名儿，当然是有原因的，这里有着大大小小十几个煤矿，是米阳县最富有的镇，来往的客商云集，街道的繁华，人烟的鼎盛自然又非羊街乡可比。

　　方宝没有在镇上停留，村里的老人常说“脚是江湖嘴是路”只要有这两样，天下没有什么地方去不了的，他找人问明米阳县的方向，知道离这里只有十几公里，就趁着肚子还有些货，赶紧上路了，去县城的路更加宽阔，他的心情也更舒畅，每走一步，似乎就离着那一百零一万的目标越近。

　　两个来小时之后，到了米阳县。第一次到达羊街乡，方宝以为到了城市，刚才经过金窝镇，他感觉到那才是城市，可是站在米阳县的街头，看着在路上穿梭的小轿车，看着那一个个打扮得花枝招展的女孩子，看着络绎不绝的行人，看着街道两边各种商店，他认定，这才是真正的城市，是他在电视上看到的城市，心里的兴奋感也越来越强烈了。

　　估计重庆或许比米阳县更热闹，于是他决定赶紧走去，然而，当问了老大爷，他才知道，重庆离这里竟然有五百多公里，要是靠两条腿，那是要十来天的。

　　那老大爷瞧着问路的方宝土里巴叽的样子，倒是挺热心的，给他指明了去重庆客车的方向，让他在路上等着，还告诉他，在站里上车需要六十六元，要是在站外上，而车里还有位置，那么五十元就可以。并且让他赶紧去，县里每天到重庆只有三班车，晚班很快就要开了。

　　方宝谢了老大爷，照着他说的方向走了两条街，又问了人，便到一个街口，却见路边站了好几个提着行李的男女，显然也是准备乘车去重庆的。

　　此时车还没有来，方宝肚子有些不舒服，见到旁边五十米远的地方有一间屋子，写着“公厕”两个字，他在地上四下搜索，很快发现了一个空烟盒，便捡了起来，赶紧风风火火的跑了过去，却见一个挎着包的干瘦妇女坐在门口，屁股下面是一根塑料独凳。

　　方宝已经闻到了厕所里传来的恶臭，觉得城里人真是奇怪，什么地方不好坐着休息，偏偏要在厕所门口闻臭，不过这个念头只是在他的脑中一掠而过，瞧着左边的一个入口写着“男”字，就要进入。

　　然而，脚还没有跨进，那个坐在独凳上的干瘦女人就伸出手来。

　　方宝愣了一愣，道：“什么。”

　　干瘦女人打量了他一眼，眼神中立刻流露出了轻蔑之色，轻轻骂了一句：“土包子。”跟着便指了指。

　　方宝顺着她的手指望去，却见那“公厕”两个大字的下面还写着一行小字“入厕五角，纸巾一元。”

　　看着这样的字，方宝忍不住大叫起来：“你先人板板的，上茅房还要钱。”

　　这话一传入干瘦女人的耳中，就像是屁股上有一颗鞭炮被方宝点着了，一下子弹将起来，瞪着眼睛，指着他的鼻子道：“龟儿子骂谁，你这个土包子，第一次进城来吧，告诉你，这个厕所是老娘承包了的，滚滚滚，就是你有钱老娘也不让你进去了。”

　　方宝是最不怕人的，见她这么凶，正要回骂过去，但肚子实在很不舒服了，只得一路前跑找地方解决，跑了好一阵，才见到一个被墙围起来的工地，从一个铁栅栏看去里面似乎没有人，赶紧一跃而上，用极快的速度翻了过去，然后脱了裤子蹲在了地上。

　　此时他如释重负般的轻松下来，但心里却想不明白，虽然他只是小学文化，可是也知道“公厕”的意思是“所有的人都可以用的厕所”，怎么还会收钱，要是遇到没有钱的，又不像他这样会翻墙的，岂不是要拉在裤子里或者当街大小便起来。

　　不过，这次的经历却让方宝懂得到在城市里的第一个生存法则，那就是———屙屎都是要钱的。

　　……

　　解决了陈货，再次翻墙而出，只见一辆中巴车停在了路边，后窗上写着“米阳至重庆”的字样，而那些等车的人正在陆陆续续上车。

　　方宝立刻跑了过去，照他所想，坐车应该和吃饭一样，到了地方再给钱的，而只要到了重庆，自己就来个“西瓜皮钉鞋掌—开溜。”

　　他是最后一个上的车，车上还有座位，售票员自然没有拦他，车子启动前行，没多久便到了路边有田野的郊区。

　　方宝坐在车子最后一排的右边，车窗是打开着的，迎着风，看着窗外一掠而过的情景，他的心中舒畅无比，很快，他就能够见到三叔，然后在城里发财了，妈拉个巴子的，屙五角钱的屎算什么，今后他要屙五块，不，屙五十块的屎，茅坑都是镶金的，威风给这些城里人和村子里的人看看。

　　可是，这种舒畅的感觉并没有维持多久，售票员就开始收钱了。

　　于是，没钱的方宝便被赶了下去。

　　此时已经日暮，当看到重新前驶的汽车离自己越来越远了，看着空旷而陌生的田野，方宝忽然有了悲伤感，猛地一咬牙，就放步狂奔，终于追上了汽车的尾部，抓到了上车顶的铁梯，吊了好一阵之后，趁着暮色，便翻上了车顶。

　　车顶上绑着一些行李，但幸运的是，还有一个可容他躺下的位置，不过为了防着车子拐急弯时被摔出去，他伸出一只右手用力地抓住了三四十厘米高的铁栏，这样一来，不免就没有办法安心的躺着逍遥了，早晨的那二十四个包子已经在他肚子里无影无踪，强烈的饥饿感传来，肚子抽搐的痛，握着铁栏的手也渐渐无力，疾劲的风把他的头发吹得更乱，不过一个强烈的信念在支撑着他。

　　重庆要到了，在那里，他一定会发财，然后穿着西装，打着领带，后面再带两个跟班回到皇妃村，给母亲和婆婆建全村最大最好的小洋楼，他要让崔牡丹看到自己的风光，让她后悔自己的选择，他更要让崔畜牲瞧瞧，方家的人不是个个都像方泽远那样任他训斥喝骂，他方宝是不同的，绝对是不同的。


第3章 初到重庆

　　在柏油路上行驶了四个小时，便到了更宽阔的高速公路，在过收费站的时候，车顶上的方宝被发现了，立刻被赶了下来。

　　不过到了这里，已经难不倒方宝了，因为他知道这条又宽又平的道路是通往重庆的，于是在路边等着，在过了十几辆车后，终于看到一辆敞着蓬的大货车开了过来，立刻就尾随着爬了上去。

　　大货车的后车厢除了有一叠篷布之外，整个是空着的，栏杆足着一米多高，躺在里面，自然不担心被甩出去了，方宝松了一口气，闭着眸想睡觉，但肚子实在太饿，他只能踡缩着，用双手紧紧的压着肚子，减轻疼痛感，痛得厉害时，他忍不住张大了嘴，方泽远在打他的时候常说的一句话是“像你这种样子，长大了只能喝西北风。”这车里风很大，他想试一试，喝些风能不能让肚子舒服些。

　　这个实验的结果是，当他竭力张嘴十分钟后，整个嘴被风吹得一片麻木，连脸都微微抽搐起来，差点儿闭不拢嘴，肚子的饥饿感却丝毫未消。

　　不过，在车上痛了两个小时之后，他的肚子竟然奇异的不痛了，似乎已经吃饱东西，只是觉得心跳加速，浑身无力，而他不知不觉的昏昏沉沉睡了过去。

　　……

　　等方宝醒来，第一个感觉就是车子不动了，他连忙站起，却见天有些微微有些发亮了，而自己所在的位置是一个极大的工地，虽然四处亮着灯，但并没有什么人，在这车的旁边，还停着七八辆相同的货车，但驾驶室里都是空空荡荡，想来司机们都找地方睡觉去了。

　　翻下了车厢，见到四处都有围墙，无法知道外面的情况，正在想着该往什么地方出去，就听到有人吼道：“是什么人，给我站住。”

　　方宝觅声一看，却见一个老头儿不知从什么地方出来，离他只有三十来米了，当下骇了一跳，找到最近的围墙就蹿了上去，然后翻墙而过，落在地上，然后拼命地往前跑着。

　　一直跑了三四百米左右，听到后面没有什么动静，显然工地上的那个老头儿并没有追来，他才停下了脚步，观望着四周。

　　这是一个让他陌生而敬畏的城市，天已经微亮了，但处处还照着华灯，五光十色，恍似万花筒般的变幻，四面楼厦林立，铜墙铁壁，俨如迷宫。

　　方宝仰起了头，就在他的面前，有一座冲天的大楼，也不知有多少层，他的下巴必须抬到了最高处，才能够看到顶端。

　　好奇地看着这么高的楼，把头都仰酸了，方宝才低下头，扭了扭脖子，但是他很快的兴奋起来，因为他知道，这一定就是重庆，是中国的四个直辖市之一，是大城市，一个充满机会，充满希望的大城市。

　　然而，就在他兴奋之时，那该死的饥饿感又重新回来了，这一次，痛得扯心，而他似乎也没有前进的力气。

　　重庆人显然是很勤劳的，天不过刚亮，就不停的有行人在忙碌的穿梭着，路边也不时可以见到一些面摊与买油条包子豆浆的早餐店。

　　方宝正在想该如何吃上一顿早餐，便见到一个瘦削的中年男子推着用铝箱装着白生生馒头的板车吆喝着走了过来。

　　瞧着那还在腾腾冒着热气的馒头，方宝便叫住了他，重庆与四川相邻，过去本是一省，语言及风俗大同小异，交流起来当然并不困难。

　　那中年男子见有了主顾，便把板车停了下来，用很浓的重庆方言热情的道：“小弟娃，要多少馒头，我的馒头又大又甜，安宜得很，刚出笼就推出来了，你是我今天第一个顾客。”

　　方宝用很弱的气场道：“买……买一个。”

　　中年男子并不知道自己今天倒霉，开张生意遇到了一个身无分文的穷鬼，点了点头道：“行，你自己选吧。”

　　方宝答应着，便伸出了手去，捏了这个，又捏那个，不停的摇头，似乎都不满意。

　　一路之上他爬车翻墙，两只手肮脏无比，每捏一个馒头，那雪白的馒头上就印上了他的五指图案。

　　中年男子赶紧道：“喂，喂，小弟娃，你的手这么脏，我的馒头还怎么卖啊。”

　　方宝看看自己的手，故意一拍脑袋道：“糟糕，刚才我的钱掉到厕所里去了，我去掏忘了洗手，大叔，真是对不起，弄脏了你的馒头，我去找地方把它们洗干净了再还给你，好不好？”

　　那中年男子一听，顿时皱起了眉头道：“我遇毬得到你哟，把我的馒头弄得这么脏，还洗个铲铲。”

　　说到这话，他瞥了头发凌乱，一身狼狈的方宝一眼，顿时恍然大悟起来，叹了一口气，伸手把他刚才捏了的馒头全捡了出来，还用一个塑料袋装上，递到方宝手上道：“拿去吃吧，是不是从农村出来没钱了。”

　　方宝听他的口气和缓起来，知道遇到好人，连忙点了点头，然后道：“大叔，你留个地址，等找到我三叔，我一定给你馒头钱。”

　　中年男子摇头道：“算了，你年纪轻轻的第一次到城里来不容易，馒头就算叔叔请你吃的，你三叔在什么地方，知道怎么走吗？”

　　方宝道：“在重庆国际商贸学院的第一食堂。”

　　中年男子“哦”了一声道：“这倒好找，在沙坪坝大学城那边，不过这里是菜园坝，离着还有十几公里。”

　　一边说着，他就从补零的包里掏出十元钱出来，递给方宝道：“你就在这里等210公交车到沙坪坝，剩下的钱揣着，万一找不到你三叔，就去找派出所。”

　　这是方宝在都市里遇到的第一缕温暖，心里好生的感动，但知道他卖馒头也赚不了多少钱，而且十几公里的平路对他来说也走不了多久，当下将钱还给了他，道：“大叔，不用了，我找到三叔就会打工赚钱的，谢谢你。”

　　见到方宝坚持，那中年男子也没有多说，而是给他指了去沙坪坝的方向，继续推着板车吆喝着卖馒头去了。

　　方宝一边啃着馒头，一边顺着馒头大叔指的方向前行，然后一路问着走，两个小时之后，还没有见到这个繁华都市的尽头，虽然他在电视里也看到过都市，但那只是某个场景，现在真真切切地感受到它的雄伟宏大，不由得深深震撼了，也感觉到了自己的渺小，甚至幸庆自己从皇妃村出来了，否则真不知这个世界有多么大。


第4章 不一样的青春

　　一路走一边好奇地看着城市的景致，完全不感觉到累，在问了十几个人之后，便到了一条宽阔洁净的街道上，不时可以看到一些年轻的，衣着鲜艳时髦的男男女女从身边欢笑着走过。

　　方宝知道快到地方了，他只有十八岁，和大一的学生年纪差不多，不过和这些容光焕发，青春飞扬的男女相比，他是一身的狼狈与落寞，甚至有些自惭形秽起来。

　　这就是重庆的高校聚集之地“大学城”了，虽然到城里来的乡村人不少，可是像方宝这么原汁原味，这么狼狈不堪的还是绝品，看见了他，好多人都刻意走远了些，特别是一些娇气的女孩子，更是皱着眉捂住了鼻子流露出了厌恶的神情，似乎在他的身上有着某种通过空气传染的疾病似的。

　　瞧着这些比自己光鲜的同龄人，方宝本来是有些自卑的，但是当瞧到了那些女孩子对自己避之不及的神色，他咬了咬牙，反而昂首挺胸的直起了腰杆，就像是在村子里一样，别人越看不起他，他就越不在乎。

　　就这样，穿着一套有补丁的棉衣裤，脚踏一双满是泥巴解放鞋的方宝以身穿皮尔卡丹，脚踏阿迪达斯的神态大摇大摆的走到了“重庆国际商贸学院”的大门。

　　刚进门，一个壮年保安就大步走了过来，拦住了他，威严的道：“这里是学校，闲杂人不许进去。”

　　方宝口齿还是相当伶俐的，立刻笑道：“大哥，我叫方宝，是来找我三叔方根生的，他在第一食堂工作。”

　　那壮年保安似乎认识方根生，脸色和缓了些，点了点头，道：“你叫方宝是吧，你等着，我给方根生打个电话，看他怎么说。”

　　他一边说着，一边就走进了岗亭里打起电话来。

　　方宝站在门口默默地等着，心里却松了一口气，他最怕就是方根生不在，听保安的口气，三叔肯定是在学校里的，那他这一趟来就算有着落了。

　　没过多久，保安就走了出来，对他道：“你再站一会儿，你三叔很快就来了。”

　　方宝赶紧谢了，然后望着校内，算起来他和三叔方根生已经有七年不见，也不知道他还认不认得自己。

　　一直没有在人群中看到方根生，正等得焦急，一辆黑色的桑塔纳轿车从校内不紧不慢的开来，停在了离他五十米的地方，跟着一个长得甚胖中年男子探出头来，高声喊道：“宝娃，上车。”

　　方根生走的时候身材跟现在的方宝差不多，是有些偏瘦的，忽然有这么一个胖男人叫自己，方宝先是一愣，跟着立刻认出了他就是三叔，连忙答应一声，跑了过去，见到副驾驶室的门已经打开了，立刻钻入，顿时见到这个人的确是方根生，不过脸庞长圆润了，还有了双下巴，穿着一套蓝色的西装下大腹便便，实在一付大老板模样了。

　　发现了方根生的变化，方宝一下子就叫了起来，道：“哇，三叔，你发财了，还买了小轿车，啧啧，了不起，真是了不起。”

　　方根生没有马上启动汽车，得意的笑了笑，望着他头发凌乱，衣着狼狈的样子，微微皱了皱眉头道：“宝娃，你怎么到我这里来了？”

　　方宝立刻道：“我揍了崔正直家的猪儿子，在村子里呆不下去了，是崔桂……三婶叫我来找你的，还有，她让我问你一件事，问你为什么一直不回去？”

　　虽然他一直骂崔桂花是“骚货”，但这个女人毕竟帮了自己大忙，而且还给了两千元，她和崔正直的事，方宝也在考虑到底给不给方根生说，因为他相信是崔正直这个畜牲先糟蹋了崔桂花的。

　　听着方宝问这话，方根生的脸沉了下来，挥了挥手道：“这事现在不提，宝娃，既然你来了，就先跟着我吧，现在我承包了第一食堂，还在找人做事，你来得正好，三叔不会亏你的。”

　　他一边说着，就启动了汽车，转头向前而去，方宝哪里享受过坐小轿车的滋味儿，忍不住这里摸摸，那里看看，心里的兴奋到达了极点，三叔能够在城里发财，看起来也跟城里人没什么区别了，那么他的目标也一定能够实现。

　　开了好一阵还没有停下，看着这连绵不断的操场、宿舍、教学大楼，方宝又吐了吐舌头道：“三叔，这个学校好大，比我们村小大多了。”

　　方根生听着，眼神里露出了蔑视之色，道：“皇妃村那所烂学校算个屁，这里的一个厕所都比它大，方宝，到了城里，你机灵点儿，别张口闭口村里村里的，那会让人笑话。”

　　方宝有些不明白为什么村里的事说多了会让人笑话，但现在发了财的方根生成了他的偶像，说的话当然是对的，便连连点头答应着。

　　又过了一会儿，方根生的车在一幢四层楼高的大楼房旁停下了，这里好生的热闹，一群群的学生正拿着饭盒进进出出，方宝一眼就瞥到了里面有几个金发碧眼高鼻子的家伙，顿时惊奇的叫了起来：“啊，洋鬼子，三叔，原来你们这里还有洋鬼子。”

　　方根生瞥了他一眼，道：“别大惊小怪的，这里叫国际商贸学院，什么国家的人都有，还有黑人哩，你这一身像什么东西，食堂里人多，进去会影响我的生意，我楼上还有一间屋子，你先跟我上去，吃了饭之后，我再给你买一身像样的衣服，明天开始在食堂学着做事。”

　　说了这话之后，他就和方宝下了车，从左侧的一条楼梯上去了，并很快到了一个走廊并掏出钥匙打开了其中的一间屋。

　　方宝走了进去，却见大约有三十来个平方，除了一张床之外，还有一套豪华的黑色皮质沙发及一台大彩电与一台冰箱，地板是铺过的，光洁平滑，有着很漂亮的花纹。

　　欢呼了一声，方宝一屁股坐在了黑色的沙发上，羡慕的道：“三叔，你在城里的家好漂亮。”

　　方根生点了一支烟放在嘴里，微微一笑道：“这是什么家，只是我的宿舍，偶尔来休息或者和别人谈事，我到食堂给你端碗饭来，你先在屋子里休息看电视，厕所在阳台，别到处乱撒，下午我会带衣服来。对了，别睡床，床单是刚换的。”

　　讲了这些之后，方根生就出去了，然后关上了门。

　　等方根生一走，方宝做的第一件事就是去开电视，虽然他家的是要用手去扭的黑白电视，但四舅樊洪举家是有彩电的，他悄悄的摸索过开关遥控，早就弄会了。

　　没过多久，方根生端来了一碗上面铺着菜的饭又出去了，而方宝一边看大彩电一边吃饭，只觉一生从来没有这样享受过。


第5章 龟式男人

　　方根生下午没有来，一直到傍晚才提了一个包进屋，让他先去阳台上的厕所兼卫生间洗澡洗头，然后把衣服换了吃饭。

　　在学会了热水器的使用方法后，哼着歌舒舒服服的用热水沐浴着洗了头与澡，换上了方根生给自己的衣服，卫生间有一面明亮的镜子，方宝仔细地端详着镜子，只觉自己似乎脱胎换骨一般，有些长的头发向后梳着，露出了俊俏的容貌，一件黑色的毛衣外面套着一件很鲜艳漂亮的绿色夹克，胸口上印着“青岛啤酒”四个醒目的大字，下身是一条灰色的长裤，在屁股的后面也有一行字，印的是“重庆食展会欢迎你”，不过很小，不仔细看是瞧不清楚的。

　　村子里自然是不可能有这种有印记衣裤的，这显然是城里人的标志，方宝很满意自己的衣着打扮，便光着脚丫走了出去，正好见到一个长得有些胖，但高大壮实，虎头虎脑，估计和自己年纪差不多的少年用一个不锈钢托盘，端着几盘菜与两大碗饭放在茶几上，并且还拿来了一瓶白酒。

　　瞧着一身“名牌”，一脸神气的方宝从阳台走进来，那胖小子忍不住侧头仔细打量着他，坐在沙发上的方根生便一指方宝道：“莽娃，这是我的堂侄方宝，明天就要到食堂工作了，你多教教他。”

　　跟着又对方宝道：“他叫黄勇，不过我们这里都叫他莽娃，比你大一岁，明天你就和他住一个宿舍，有什么不懂的，多问问。”

　　方宝知道“莽娃”是四川重庆一带的方言，是说“脑袋少一根筋”的意思，有些想笑，但还是控制下来，友好的与他握了握手。

　　等黄勇出去后，方根生便和方宝一边吃菜，一边喝起酒来，问了些村子里的近况，但就是不提自己的老婆崔桂花。

　　方宝的酒量不算好，用喝啤酒的杯子喝了半杯就有些晕乎乎了，而且热血上涌，觉得三叔对自己这样好，又给吃又给穿，再瞒着他崔桂花与崔正直的事就太不地道了，便举起杯与方根生一碰，将剩下的半杯酒喝下去大半，涨红着脸，一把拉住方根生的臂膀道：“三叔，我要告诉你一个秘密，五年前我在仙女河的树林里看见崔正直和你老婆……”

　　谁知他后面的话还没有说出口，方根生就猛地一抬手道：“别说了，宝娃，你记住，这种事对谁都不要说。”

　　方宝的头脑从小就比别人快，瞧着方根生的神情，立刻瞪大了眼睛，道：“三叔，这事你早就知道了，是谁给你说的。”

　　方根生自己倒了一大杯白酒，一仰头全部喝了下去，借着酒性，一拍方宝的肩道：“宝娃，你揍崔百万真是他妈的揍得好，替你三叔出了一口气，我告诉你，崔正直真不是一个东西，他早就看上桂花了，所以七年前在村子里处处逼我，让我赚不到钱，最后还给我三千块，给我开了一张县里给村里留的一个去深圳打工的介绍信。”

　　方宝听了，愣了好半天才盯着他道：“你先人板板的，三叔，原来你把老婆三千元和一张介绍信就卖给崔畜牲了。”

　　方根生立刻吼了起来道：“谁说我把桂花卖了，是崔正直动不动就给我穿小鞋，然后当着村里很多人的面训斥我，我都快被他逼疯了，再也不想留在那个村子里，而且也不知道外面是什么样子的，有那三千元和介绍信，我才有目标有奔头。”

　　方泽远就是动不动被崔正直拿来训斥的对象，方宝当然明白那种滋味儿，忍不住也吼道：“那你为什么不带着三婶一起走。”

　　方根生的表情痛苦起来，又嚷道：“我那时候连自己能不能养活都不知道，怎么还能带一个女人走，还有，崔正直知道我带走了桂花，会放过我吗，在皇妃村，他就是皇帝，而我那时候又什么都不懂，只知道害怕他。我日他妈的，我日他妈的。”

　　方宝知道了原委，肚子都要气炸了，忍不住道：“你嘴上日他妈有什么用，可是他真的日了你老婆，三婶后来到城里找你，你为什么不留她下来。”

　　此刻，方根生倒了一杯酒，一口喝下一半，却沉默着不说话。

　　方宝很快明白过来，望着他道：“你是觉得三婶被崔正直日了不干净，所以不想要她了，对不对？”

　　方根生还是没有说话，但猛地抬头把剩下的酒全部喝下了。

　　方宝没有喝酒，却忽然站起了身，将酒杯里的酒全部泼在了方根生发胖的脸上，咬牙道：“三叔，你还算是爷们，还算是男人吗，现在我才知道，三婶虽然有不对的地方，可是一切都是你这个孬种造成的。”

　　方根生被他泼了酒，顿时怒了，一拍茶几站了起来瞪着他道：“谁说我不是爷们，不是男人，我在他给我介绍的那个深圳制衣厂只呆了三个月就离开了，然后到重庆辛辛苦苦的打拼，现在皇妃村谁有我赚的钱多，我活得他妈的比村里谁都好，方宝，我告诉你，这件事只许你今晚提起，要是传到了别人的耳里，你就别想在我这里待下去了。”

　　说到这里，他不再理方宝，狠狠地摔门而去，方宝也气得把酒瓶一下子就摔在了地上，在城里发了财的方根生本来是他的偶像，可是知道这事之后，无论他发多大的财，都是个懦夫，是个孬种，是个乌龟王八蛋，他看不起这样的人，而这时，他忽然意识到，那个外表威严，貌似正直的崔正直背地里不知做了多少坏事，可是为什么还没有遭到报应，这个世界还有天理吗，总有一天，他会去做这件事的，把崔正直所有丑恶的事都在阳光下暴晒，让皇妃村的每个村民都知道，这个畜牲有多么的畜牲。


第6章 威震一方

　　到了第二天上午，方根生把他叫到了下面的食堂，这是一个能够容纳得下两千人同进餐的大食堂，另外还有十几间雅间，学校接待客人，或者学生聚餐都可以。

　　虽然鄙视三叔，但看到食堂里十来个厨师，二三十个打杂的员工在他面前规规矩矩的点头哈腰，方宝还是有些羡慕的，方根生把他带到了打饭菜的窗口，告诉他今后的工作就是负责舀菜，不过需要掌握技术。

　　方宝不懂舀菜还需要掌握什么技巧，于是方根生叫来了“莽娃”黄勇，让他端来了一大盆热气腾腾的青椒肉丝给方宝表演表演。

　　只见黄勇面无表情，一手拿菜碟，一手拿菜勺，将菜勺伸进了青椒肉丝之中搅了搅，然后抖了几抖，就见到里面的肉丝不停往下面掉，很快就青椒多而肉丝少了。

　　方根生望着方宝道：“看见没有，这就是技术，记住，凡是炒肉，菜盆里最后都要剩肉不剩菜，那些肉还可以当小炒送到雅间去卖大价钱，到城里来，没经济头脑可不行。你跟着莽娃学三天再上班。”

　　方宝点了点头，便道：“我试试。”说着就学黄勇的样子拿起了碟与勺，弄了几次，很快就有感觉了，对方根生道：“三叔，是不是这样的。”

　　他一边说着，又把菜勺伸进了青椒肉丝之中，抖了几抖，只见肉掉不见菜出，立刻就有了黄勇舀菜的效果，在山洞里独自练飞刀的时候，他会揣摩飞刀的轻重然后根据距离发射，手是极巧的，要掌握这样的粗浅技术，实在费不了什么时间。

　　方根生见了，瞪了他好一阵，才点了点头道：“你负责10号窗口，今天中午就上班，莽娃在你旁边，有不懂的问他。”

　　……

　　就这样，小学毕业的方宝成了一名光荣的大学食堂舀菜师傅，并且凭着他的一双巧手迅速的扬名立万，没过多久，经常到第一食堂打饭的人都知道，新开的10号窗来了一位姓方的舀菜小师傅，有着一手让人瞠目结舌的绝技，但凡是炒肉，他只需要抖三抖，里面别说肉丝，肉粒都没有。所以给他取了一个很威风的绰号，叫做“方三抖”，更有幽怨的学生编了谚语云“三抖神功，天下无双，一抖黯然神伤，二抖肝肠寸断，三抖形神俱灭”。

　　方宝偶尔听说了校园内对自己的传言，却是不以为耻，反以为荣，洋洋得意，因为自从他的名声传出去之后，到10号窗口打饭的学生好些都要对他堆笑，盼他高抬贵手，只抖一抖，黯然神伤就够了，不至于形神俱灭。

　　方宝很笑纳这种对他的笑容，更可耻的是，当有些风骚的女学生对他抛眉弄眼，然后娇滴滴的叫了一声“方师傅，你今天好帅啊”之类的话后，那一抖都免了。当然，为了向方根生交差，菜盆里必须剩些肉，就只有拿那些脸上没有笑容，冷冷冰冰，不知道他“方三抖”厉害的人开刀了。

　　此时，方宝也在快速的融入城市之中，他知道了什么是超市，什么是名牌，什么是奢侈品，甚至还在黄勇的影响下学会了上网。

　　说起黄勇，不得不提一提，这小子的绰号虽然叫“莽娃”，可是一点儿都不“莽”，是属于“乌龟有肉在肚里面”的那种人，而且算得贼精，他和方宝住在一个没有厕所，只有十来平方的小宿舍里，一同工作，一同吃住，就像是兄弟一样，而他也常常搂着方宝的肩重复强调这样的话，所以，方宝买的牙膏兄弟用了，方宝买的洗发精兄弟用了，方宝买的卷筒纸兄弟也用了，就连晚上一起去校园外上网，也是方宝这个兄弟付的钱。

　　方宝不在乎，因为他从来没有过这么亲热的兄弟，而且他到都市来有什么不懂都是黄勇教的，最重要的是，他理解这个比自己大一岁的兄长，因为他是有“家室”的人了。

　　黄勇的“家室”，是一个叫马小小的女孩子，别看她名字里有两个“小小”，可是一点儿都不小，身高最多不过一米五五，可是体重却有七十五公斤，猪泡眼，塌鼻子，厚嘴唇，双下巴，五官身材无一可取，不过唯一的优点就是皮肤还算白，俗语说女人是“一白遮百丑”，可是方宝无论怎么看，她还是丑。

　　不过这么丑的女人，黄勇却当作宝一样，被马小小呼来唤去，不敢有半分怨言，开始的时候方宝不明白，后来就知道了，原因却是方根生。

　　有一天午后，食堂已经没学生了，大家都在收拾准备休息，方根生就毕恭毕敬的陪着一个又黑又瘦，但穿得花花绿绿的中年女人进来了，方宝还在猜她是谁，但食堂里的人都纷纷堆笑对那个女人叫起“老板娘”来，而那“老板娘”就矜持的点着头，一付高高在上的模样儿。

　　方根生显然害怕引出崔桂花来，并没有给“老板娘”介绍方宝这个新员工，还暗地里向他递来了一个眼色，并且很快陪同离开了，就像是一个秘书在陪同领导巡查一样。

　　方宝问了黄勇，这才知道这个“老板娘”叫做苏丽，是一个寡妇，还带着一个女儿，比方根生还大四岁，不过她是学校一位副校长的妹妹，而方根生能够承包到这个校内最大的食堂就全凭这层裙带关系，现在他们已经在重庆最繁华的地段解放碑买了房子，和真正的夫妻没什么区别。

　　在说起这事的时候，黄勇总充满了羡慕，多次提到自己要是和方根生一样走桃花运就好了，不过他显然没有方根生帅，所以只能退居其次，找一个是独身女的城市姑娘就满足了，这样就可以入赘，不需要对打工仔来说高得让人心碎的房价烦恼。

　　马小小当然是城市姑娘，而且是独生女，今后二十一岁了，估计在现实生活中没有城市的男人喜欢，就沉迷于上网，结果与黄勇做了网友，只聊了几次后就见了面，黄勇虽然有些微胖，但高大壮实，人材当然是比马小小强的，于是，一个谋其房，一个谋其人，自然凑在了一起。

　　要和城里的姑娘交朋友，是一件很花钱的事，随便看场电影吃顿饭都要一百好几，对于一个月工资只有八百元的黄勇来说，实在是一笔巨大的负担，所以从方宝上班开始，他就在方宝那里借钱，不过通常是借的多，还的少。

　　方根生做事很公平，并没有因为方宝是自己的堂侄就多给他薪水，相反，由于他才来，比黄勇还少一百元。但食堂做事包吃包住，他又没有交城市的女朋友，所以每月还有盈余，准备存着留给母亲和婆婆，但现在他是不敢寄回去的，因为崔百万被揍的事崔正直还在怀疑自己，万一追到这里来就有大麻烦，还是过段时间再说吧，反正假和尚知道自己没事，会想办法用佛法宽慰家人的。

　　说起假和尚，方宝也发现了一件奇异的事情，当学校里的那些洋鬼子学生来打饭在窗口外笑谈聊天时，自己居然能够听懂他们的“鬼话”，聊家乡的事，聊学校里哪个中国姑娘最美，这正是假和尚从小教他，说对他今后有用的那些拗口的语言，他原来以为是佛家的经文，但问了黄勇才知道，这些洋鬼子学生都来自欧洲，用的是那边通用的英语。

　　于是方宝专门上网去查，这一查连他也吃了一惊，他不仅能够听懂英语，就连视频中的俄罗斯语和日语都大体听得明白。而且还知道了村子里的人说假和尚过去工作过的那个清华大学是全国顶顶有名的学校，比自己所在的这个学校还要大得多。

　　不过，很苦恼的是，假和尚说学了这些语言对自己有用，但现在方宝除了能够听懂打饭窗口外洋鬼子学生聊天的内容，似乎也没有感觉到有多大的用处。


第7章 自古网聊多余恨1

　　时间过去了一年，到了第二天的春天，方宝已经有十九岁了，除了更懂得都市的生活之外，他的薪水也终于从七百增加到了八百，不过这时他的钱反而不够用了，实在是黄勇害了他，过去的方宝最大的生活乐趣就是看电视，而自从懂得上网之后，从在网上看电影开始，然后打单机游戏，星际争霸，仙剑奇侠打过了，从单机魔兽进入了网游魔兽，一有时间就去网吧，到后来开始买装备，八百元便入不敷出了。

　　人就是这样，在欲望少的时候，很容易满足，一旦欲望多了，又被物质所限，那么就会产生悲伤感，对钱的渴望越来越强烈。

　　让方宝振作的，却是一件说起来都让人终生尴尬，被食堂所有的员工奉为笑谈的事。

　　自从缺钱之后，方宝忽然觉得自己这一年虚度光阴，发财梦重新燃烧起来，但很显然，目前的情况别说是发大财，发小财也只能做梦，于是很自然的想到了三叔方根生的发财经历，找一个有背景的城里女人上位，缩短自己的奋斗历程，这似乎也没有什么可耻，说不定有一个漂亮而又有背景的女孩子在城市的某个角落等着他哩。

　　要找这样的女孩子，对方宝这种在城市里没亲没故没人介绍的打工仔来说，唯一的渠道无疑就是像黄勇一样网聊了，说实话，方宝一直是不怎么喜欢网上聊天的，因为他不知道两个完全陌生的人靠着键盘能聊什么，不过那一次，他鼓足了勇气，决定去尝试一下。

　　于是，他选了网吧最角落的位置坐下，然后搜索到了最热的同城聊天网站打开，见到里面有许多房间，名字叫什么“不眠一夜情”，“白领的天空”，“寂寞的人”等等，显然与方宝的择偶标准大相径庭，最后他终于找了一个“纯情男女”点了进去，当弹出要求输入昵称的框时，想了好一阵，才打入了“真心男孩”这四个字，这可以表明他交友的态度和性别，应该还是不错的。

　　进去后，没想到纯情的男女还真不少，聊天室的显示屏不断地滚动着，方宝见到边框里有一个叫“纯纯女孩”的昵称，便点了她准备说话，然而，他很快发现，“纯纯女孩”很不纯，显示屏里不时可以看见她和几个男人说话，甚至还有“老公，老婆”的字眼儿，而且以自己的码字速度，完全跟不上和她聊天。

　　在观察了好一阵之后，方宝决定选择一个叫“百合”网友聊天，因为他发现“百合”虽然显示在线，但和他一样，并没有和别人聊天，似乎很有些矜持，于是点了私聊，打了“你好”两个字，并送上了一束鲜花，在等待了好一阵之后，“百合”终于有了回应，回复了一个含羞的系统图案，然后在后面打道：“你好！谢谢你的鲜花。”

　　对方有了回应，方宝一阵的激动与心跳，便开始了生平第一次聊天，不过他的拼音输入法实在不够熟练，又怕慢了对方等待，不免打了些错字，还好的是，这个“百合”真的和他很配，应该也不怎么爱聊天，错字也不少，但并不影响他们初次的交流。

　　当时的聊天纪录是这样的。

　　真心男孩：我第一次伤网，打字慢，你别奸怪。

　　百合：霉关系，我也一样。你在什么地方上网。

　　真心男孩：在学校外面的王八里。

　　百合：哦，我也在王八里，你是学生吗？有多大？

　　真心男孩：不是，在学校死堂上班，我十八，你呢，是学生还是上班。

　　百合：上班，我二十，是山洞人，我爸在重庆开了一家工厂，我帮着关理。

　　真心男孩：你似男似女。

　　百合：当然是女生了。系统图案：生气。

　　真心男孩：对不起，听我一个朋友说，鸟天有男的冒充女的，我不搞同性恋。

　　百合：你真油墨。系统图案：开心的笑。

　　真心男孩：你霉不霉？

　　百合：还行吧，人家都说我是大霉女。你衰不衰？

　　真心男孩：还好啊，很多人都说我是大衰哥。

　　百合：真的呀？我第一次来重庆，朋友不多，咱们多怜惜好不好？

　　真心男孩：好鸭，你的瘦鸡多少号？

　　百合：那有第一次鸟就吻人咬瘦鸡的。

　　真心男孩：那你要扣扣吗，我加你好友？

　　百合：有啊，#########，我要走了，回去完了我爸要马。再奸。

　　就这样，方宝有了第一个女性网友，而且在后来的一段时间里感情迅速升温，让他到网吧再不是打游戏而是聊天了，而他每一次来打开QQ，百合总是在线上等着他，并且嘘寒问暖，让方宝好生的感动。于是强烈的要求视频。

　　百合是很害羞的，说自己从来没有和男孩子视频过，但经过这段时间的网上交往，觉得方宝这人不错，在他的再三要求下，便连通了视频与耳麦。

　　视频里的百合让方宝有些失望，干干瘦瘦的，五官虽然不丑，但显然有些老，而且声音也不怎么好听，不像是她说的二十岁，不过方宝还是忍了，听说山东人出老，估计二十岁的姑娘是要成熟些，最重要的是，在聊天里百合多次提到自己的父亲是大老板，除了重庆之外，全国各地好些地方都有工厂，那是比方根生找的那个苏丽强多了，这样的姑娘，只要心地善良，对他来说就求之不得了。

　　于是，他又提出见面，但百合羞涩的拒绝了，说是时机还不成熟，不过方宝的脸皮是很厚的，在他锲而不舍的追求下，百合终于答应见面了。

　　这天方宝用心的打扮了一下自己，头发向后梳得油光，还上了特硬型的发胶，并且穿上了花了一百二十元在学校后街的夜市买的一套颜色鲜艳的枣红色“金利来”西服及四十元买了一双崭新的“老人头”皮鞋。

　　说实话，对于自己的容貌，方宝还是很有几分自信的，喝仙女湖水长大的皇妃村出美女，而男人也不差，方宝长得是浓眉大眼，鼻挺唇薄，由于偏瘦，下巴有些尖，有着一道浅浅的好看的槽印，不过他最大的特色就是酒窝，而且是两个，每次一笑起来两边脸颊上就显出两个深漩，身材虽然看起来不孔武有力，但非常的结实，而且一米七五的身高在川渝一带绝对不算矮，平心而论，他比靠女人发了财的方根生还长得好些。


第8章 自古网聊多余恨2

　　和百合的第一次见面选择在重庆最繁华的解放碑步行街一家咖啡店里，当百合出现，方宝微有些郁闷，因为她本人比QQ视频里还显得老些，皮肤也要黑些，说有二十六岁也没人怀疑，不过方宝还是忍了，黄勇常常在他面前感慨，说人生的第一桶金最难找到，而只要有了这桶金，就像是风筝有了风一样，会越飞越高了。

　　这一点儿百合倒是没让方宝失望，她穿得是珠光宝气，颈上还挂着一根金项链，尖端悬着玻璃珠大小的晶体，据百合说，这是正宗的南非钻，是她过二十岁生日时老爸送的，价值一百万。

　　听说百合挂的项链就和自己定下的发财目标相当接近了，方宝是倒吸了一口冷气，然后心中狂喜，于是就殷勤起来，不过百合不愧是富家千金，非常的矜持，而且显然不想方宝破费，就连一百多元账单也是她买的。

　　经过第一次见面后，百合显然对他很满意，开始主动的邀约他了，看电影或者喝咖啡，仍然是她买的单，就连上厕所就没有让方宝花一毛钱，每当方宝不好意思要争着支付时，她都用轻蔑的语气道：“就你那点儿钱，还不够我买一支口红。”

　　第四次见面是在一个傍晚，百合主动打电话约他在大学城附近的一家火锅馆用餐，而方宝就给方根生请假去了。

　　晚餐自然还是百合付的钱，不过在走到街面时，百合接了一个电话，脸色忽然大变，方宝自然要关心的询问，这才知道是百合的一位姐妹得到疾病进了医院准备手术，让她送五万元去，而且要得很急。百合没有带多少现金在身上，甚至连银行卡也没有带，于是她只好问着方宝借钱。

　　这样的事，方宝当然是义不容辞的，不过他只打了一年的工，只存了四千元，有一千元黄勇借去没还，另外有一千元这段时间用了，银行卡上只有两千元。

　　当知道方宝只有两千元，百合翻了好一阵白眼，不过还是让他把两千元取出来了，自己坐了一辆的士送到医院去应急。

　　百合实在很见外，到第二天的下午就打电话说要还钱，还说想给他买一套真正的名牌西服，让他去逛街。

　　于是方宝就去了，而显然他昨晚倾尽全部财力相助的耿直感动了百合，对他格外的亲热，甚至还挽起了他的手。走了两家西服店百合都不满意，见到街边有一个“香奈尔”专卖店，于是进去了。

　　有钱人就是不一样，一千多元的单衣，两千多元的坤包，百合只看了一眼便让店员们给自己装好，不过在临走结账的时候，她忽然皱起了眉头，说是肚子不舒服，把身上的白色手提包交给方宝，让他去结账，自己则提着所有的东西到外面找厕所去了。

　　方宝走向了收银台，然而当他打开手提包时，里面连钱包都没有一个。

　　于是，方宝被扭送到了派出所，由他自己打电话通知了方根生把服装店损失的七千八百元钱赔偿了才放他出去。

　　七千八百元自然是要从方宝的薪水里扣的，加上昨晚给的两千元，他真正的知道了“黄粱美梦”和“偷鸡不成反蚀了一把米”是什么意思，不过这次的经历也深深地刺激到了他，决定不再想歪门邪道，而是靠自己的劳动获取财富。

　　只在食堂里打工就连欠方根生的七千八都要还好几年，自然发不了财，于是通过方根生的介绍，他又成了学校里的杂工，只要工作有空，便去做一些诸如倒垃圾、搬书本，甚至连厕所堵住了都去疏理过，这时他也偶尔上网，不过再不是去打游戏，而是去一些励志的网站寻求精神营养，不过看来看去归根结底总结成一句老话“吃得苦中苦，方为人上人。”每次看到有城里的学生瞧着自己一身脏乱的样子露出轻蔑嘲笑的眼神时，他的心中也在笑，绝不是苦笑，而是真的开心的笑，因为他知道，自己的活儿凡是嘲笑他的人都做不了，那就证明自己比这些人强，几千年前，只有森林平原，根本就没有农村与城市，所以城市人的祖先与农村人一样，都是赤身裸体的原始人。这个世界是充满变化的，唯一的定率就是适者生存。

　　方宝在慢慢的成熟与坚强，但比他大一岁的黄勇却有了另外的变化，恋爱了两年，花光了每个月的薪水，那个又胖又丑的马小小却离他而去，和一个又矮又秃的小火锅店老板好上了，于是他显得很颓废，很没有自信，每天工作完了就是上网，然后经常在网吧里睡觉。

　　就这样，日子平淡而无聊的过着，除了黄勇之外，方宝也没有什么别的朋友，不过，到了夏季开学后，这种情况改变了，他多了一个“兄弟”，一个“狐狸精兄弟”。

　　在这个国际商贸大学的校园里，虽然男多女少，但自然还是有美女的，而其中最漂亮出众，男生们谈论得最多的一个，就是吴莎妮。

　　吴莎妮被人叫得最多的是“狐狸精”。

　　能够叫“狐狸精”的女人，绝对要有两个硬性指标，那就是美貌与妩媚并存，也就是常言说的妖气，有着对男人勾魂摄魄的魔力。

　　学生们看女人，通常是一看脸漂不漂亮，二看腿修不修长，三看身材性不性感，最后是看身旁的男人凶不凶悍。

　　很牛逼的是，这四点吴莎妮都具备了，特别是最后一点，她的身边不仅有凶悍的男生，而且还很多，每隔一段时间，在她旁边总是能够出现新鲜而生龙活虎的俊男。

　　由于有异常殷勤的男生，所以吴莎妮是从来不到窗口排队打饭的，方宝还记得自己第一次在窗口清晰的见到她的时候，这个“狐狸精”破例来亲自打饭，娇俏玲珑的瑶鼻，柔软饱满的红唇，线条优美细滑的香腮，吹弹得破的粉脸已经够让人心醉了，但最要命的是她的眼睛，这双眼睛很大很清澈，可是却略略的向上飘着，真的和传说中的狐狸眼很像，只须轻轻一瞥，就足以让男人神魂颠倒。

　　除了容貌之外，还有她的身材，至少在一米七以上，当天穿着一条紫色的紧身连衣裙，亭亭玉立，修长窕窈，在雪白细长的颈下，耸立着一对超越同龄女生的饱满，将胸前高高撑起，甚至还有意无意的微微的露出了一丁点雪腻光洁的沟壑来，既可以引起小男人的无限遐思，也可以埋葬大男人的英雄之气。

　　崔牡丹也很美，不过莲萼一般清丽，和吴莎妮的妖气是截然不同的，那一天，虽然这个“狐狸精”并没有对他媚笑，但方宝的一颗小心肝儿还是如鹿撞一般，听着她要牛肉烧土豆，舀菜的手抖倒是抖了三抖，但满满装进她饭盒里的几乎全是牛肉。

　　当时黄勇虽然在9号窗口，但眼睛却在为10号窗口服务，等吴莎妮走后，就充满兴奋的隆重介绍了她，方宝这才知道，这个吴莎妮倒不仅仅是长得妩媚漂亮，她的舞蹈也跳得很好，特别是瑜伽，还在全国大学生首届瑜伽大赛中得过第二名。

　　这样的一个女人当然是很有名的，而且不仅仅是国际商贸学院的校花，黄勇告诉他，在整个重庆的十几所高校之中，大家曾经评选过四大美女，吴莎妮就是其中之一，追她的男生或男人从校内排到了校外，甚至动刀子打架的都有。

　　吴莎妮在10号窗口打饭就那么一次，但在经过了那一次的窒息心跳之后，方宝却渐渐的厌恶起她来，原因自然就是她身边隔三岔五换的男人，这也是方宝认定她是女人而不是女孩的缘故，他痛恨这种放荡风骚的女人，无论有多漂亮，在内心之中都排斥她们。

　　一个大名鼎鼎追求者如云的大美女与一个食堂里舀菜的农民工本来是应该没有交集，但一个傍晚，事情有了变化。


第9章 相识

　　第一食堂一般在七点半就打烊了，员工们可以收拾离开，不过偶尔也有例外，那就是在包房里还有人的情况下，有时候学生聚会，猜拳喝酒，可以从六点吃到十点，为了不影响日后的生意，方根生自然也不会去催，而是会把点的菜上完，然后留一个员工在客人们走了后关门。

　　做这事是没有加班费的，方宝没来之前一般是黄勇做，而他来了之后，自然就接了班。

　　那是一个周五的晚上，外面下着暴雨，食堂里的别的员工都走光了，只留下了方宝，在食堂的一号包间里，还有客人迟迟没有走，这自然又是他的事了。

　　一号包间是整个食堂装修得最好的房间，学校的领导在接待一些不特别重要的客人时会到这里，平常也对学生开放，虽然单是包间费就要一百，但生意却特别好，常常的让方宝感叹现在的学生真是有钱。

　　此时在宽大的一号包间里其实只有三个人，其中一个就是吴莎妮，而另外有一男一女，男的是一个金发碧眼的洋鬼子男生，方宝认得，是一个美国来的学生，叫做乔治，而那个女生，在学校里还很是有名，她叫做莫婉然，但一点儿都不“婉然”，身高和自己差不多，长得是五大三粗，还满脸的“战斗痘”，是学校柔道队的队员，泼辣凶悍在校内是很有名的，大家都称她叫做“孙二娘”，黄勇甚至还特别告诫过方宝，遇见“孙二娘”，他的手最多只能抖一下，对这种有男人杀气的女人方宝还是不愿招惹的，所以每次遇到她打炒肉绝不会多抖第二下，饶是如此，这莫婉然还常常用一双凌厉的目光把他瞪来瞪去。

　　一直到了八点半，三个人在包间里还没有出来，方宝便借口问要不要酒进去了一趟，却见三个人还在猜拳，而显然吴莎妮的拳划得不错，乔治与莫婉然桌前都放满了啤酒瓶。

　　方宝很有经验，知道这些大爷一划拳，自己等的时间就长了，按吩咐又提了十瓶啤酒之后，便到外面大厅无聊的等着。

　　又过了四十来分钟，他忍不住又进去了，正好碰见吴莎妮出来去厕所，她的粉脸已经云蒸霞蔚了，不过从走路的妖娆风姿来看，还没有到滥醉的程度。

　　他进去的时候，乔治与莫婉然却有些醉了，两个人的头凑在一起在说什么，不过用的是英语。

　　方宝估计他们差不多了，就站在那里等着结帐。

　　这时，只听见乔治道：“哦，我的上帝，莎妮的拳太厉害了，今晚看来灌不醉她。”

　　莫婉然道：“那怎么办，乔治，我可是尽了力，我哥在你爸那个银行的房贷你一定要想办法搞定。”

　　乔治道：“我问过了，你哥的抵押手续是不全的，我们外资银行比你们国内审查的手续更严，我爸虽然是负责管这方面的，可是也很难办。”

　　莫婉然顿时凶悍起来，道：“你妈的，要是好办我找你做什么，怎么说我和吴莎妮也有两年的交情了，没好处我为什么要出卖她。”

　　说到这里，她又瞥了一眼故意东张西望，装着听不懂洋文的方宝一眼，对乔治道：“我现在告诉你一个秘密，你别看吴莎妮这娘们外表骚，可是贼精，那些男人没谁占过她的便宜，高校的四大美女，装处的多，是处的估计就只有她一个，这事我可以向你保证。”

　　乔治很开心的笑了起来，跟着道：“哦，我亲爱的婉然，你是知道的，我们西方男人对贞洁看得不重，我太喜欢莎妮了，她就是你们东方的女神，今晚我一定要得到她。只要成了，无论如何，我都会帮你哥把房贷拿到手，而且利息可以优惠。”

　　莫婉然瞪了他一眼道：“我虽然把吴莎妮这娘们约出来了，可是她对你有警惕心，不肯硬喝，划拳你又划不过她，那怎么办？”

　　乔治笑得更开心了，道：“当然有办法，我今天带了一瓶西班牙最厉害的催情液，只要放进莎妮的酒杯里，她就会主动向我献身了。只要你不说，莎妮就不知道。”

　　莫婉然顿时也“吃吃”的笑了起来道：“你们这些洋鬼子花样儿真多，我还在担心万一出了事莎妮会告你强奸，把我连累了怎么办，这办法就好多了，算你福气好，说实话，和吴莎妮一起洗澡的时候，看着她的身材，连女人都心动，我要是一个男人，早把她干了。”

　　说着这话，见到桌上没酒了，莫婉然就朝着方宝吼道：“妈的，傻逼，站着干什么，去，再拿三瓶啤酒然后出去等着，我不叫你，不许进来。”

　　面对着如此有匪气的女学生，方宝还能够说什么，便走了出去，正好见到吴莎妮从厕所里出来。

　　目睹着不同的男人在吴莎妮身边出现，方宝对她的印象是很不好的，他甚至不相信莫婉然说的这个女孩子还是黄花大闺女的话，不过一个没义气的傻逼女人要帮着洋鬼子占中国女人的便宜，最起码的民族气节他还是有的。

　　于是，就在吴莎妮看也不看他就走过身边时，方宝的脚左移了一步，拦住了她，低声道：“不管你信不信，你的朋友出卖了你，等会儿会帮着洋鬼子在你杯子里放药，你要是想让洋鬼子上，就把酒喝下去。”

　　说了这话，他并没有看吴莎妮的反应，就到前面去提了三瓶返回。

　　重新进了一号包间，只见吴莎妮已经重新坐到了座位上，乔治坐的左边，莫婉然在中间，而她则在右边。

　　让方宝把酒放在桌上，莫婉然就一个劲儿的让他走，再次重申不叫他不许进来，而这时，方宝已经注意到，吴莎妮面前的酒杯残留的酒似乎多了些，想来这两人已经做了手脚。

　　出去带上了门，方宝就坐在空荡荡的大厅里等着，他已经提醒了吴莎妮，至于这个搞不清到底是女孩还是女人的女学生上不上当，那就管他屁事了。

　　正无聊地坐着，大约二十分钟之后，就见到吴莎妮小跑了出来，脸上带着快意的笑容。

　　方宝忍不住道：“怎么了，你喝下去没有？”

　　吴莎妮走到了他的面前，很仔细地打量了他一眼，道：“喂，你叫什么名字？”

　　方宝道：“方宝。”

　　吴莎妮点了点头，伸出了纤细的手掌，在他的肩上拍了一拍道：“方宝，今天你帮了我一个大忙，我真是想不到莫婉然这臭婊子会出卖我，亏我平时对她那么好。一定是因为她哥的房贷，这乔治的父亲是外资银行的高管，她用得着。”

　　方宝“嗯”了一声道：“算你聪明，好像是这样。”

　　吴莎妮望着他的目光却诧异起来，道：“乔治的中国话还说得不好，莫婉然一直和他都是用英语对话的，你怎么能够听懂。”

　　方宝听着她的语气中含有看不起农民工的意味儿，立刻道：“别说英国话，我火星话都能够听懂。”

　　吴莎妮没听出方宝有些不高兴，想了想，便一拍手，伸出细嫩大拇指道：“我知道了，一定是你身残志……不不，我喝多，是人穷志不穷，一边打工，一边自学的英语，对不对。”

　　方宝没有回答她，只是道：“你们谁结账，一共四百二十元。”

　　吴莎妮道：“当然是乔治，不过这家伙现在正被莫婉然这臭婊子强奸，估计一时半会儿完不了，你再等等。”

　　瞧着方宝瞪大了眼睛，吴莎妮得意的一笑道：“我也不敢肯定你说的是不是真的，就把我的杯子悄悄和莫婉然换了，谁知没过一会儿，她就有了反应，开始发起浪来，所以我就出来了，还给他们关上了门。”

　　讲了这话，她又向方宝道：“走，我们去听听，看这一对奸夫淫妇成了没有。”

　　方宝也有些好奇，便跟着她一起蹑手蹑脚的去了，刚到门外，便听到里面传来乔治的嚎叫“哦，我的上帝，放我出去，啊哟，好痛，要断了，哦，我的上帝，快救救我，这太可怕，太可怕了。”

　　听着这样的声音，想像着此时莫婉然骑在乔治身上的淫威，吴莎妮与方宝跑回了大厅，然后几乎同时都捂着肚子放声笑了起来，并且很快就笑得眼泪汪汪。

　　过一阵，两人才止住笑，吴莎妮道：“方宝，今天的事谢谢你，我记住你了，改天请你吃饭。等会儿他们出来了，你问着乔治结账，我先走了。”

　　说罢，她便转身离去，而方宝只好继续等着。

　　差不多过了一个小时，里面的一对男女才衣冠不整的出来，乔治的西服皱巴巴的，但衬衫的钮扣却全掉了，露出了干瘦的上体，只能用双手捂着，一副可怜兮兮的模样儿，而莫婉然的T恤虽然也有些脏了，但还算完整，脸上却充溢着满足感，一只手还挽住乔治，就像情侣一样。

　　方宝忍住笑，装着什么都不知道，只是伸手要求结账，乔治便把钱给他了，不过在数钱的时候，方宝发现莫婉然的目光一直盯着自己看，知道她必然疑心是自己刚才听懂了她和乔治的鸟语，只是吃哑巴亏的是乔治，她正好借机缠上这个洋鬼子帮自己的哥哥摆平贷款的事，自然也不会深究了。


第10章 我的狐狸精兄弟

　　过了两天，吴莎妮果然来找方宝请他吃饭，这自然让所有食堂员工都瞠目结舌，只觉这事匪夷所思，颓废的黄勇更是连连追问原因，但方宝自然不会说。

　　就这样吴莎妮与方宝有了交往，方宝这才知道她是一个东北女孩，来自单亲家庭，母亲怀上她之后便被人抛弃了，自己开了一个早餐店含辛茹苦的把她拉扯大，家境是不富裕的，而吴莎妮也渐渐知道了方宝的一些经历，特别对他被崔正直抹黑的事很是愤慨同情。

　　而在结交之中，方宝还发现了一件事，那就是这个吴莎妮似乎有双重性格，每当她和别的男人的一起的时候，总是显得那么风情万种的妖娆，轻轻柔柔，又甜又嗲，女人味儿十足，可是和自己在一起的时候，就大大咧咧，大声说话，放怀大笑，一副东北女子的豪爽劲儿。

　　与吴莎妮成为兄弟，是缘于一次醉酒。

　　有一次，吴莎妮在方宝下了班之后请他去学校后面吃铁板烧，她那天显得很开心，喝了不少啤酒，方宝的酒量虽然比最初到城市时有了长进，但还是喝不过这个东北女孩，到了最后，只能很没气质的喝半杯，而吴莎妮也不劝他，自己却是一口一杯。

　　此刻方宝已经和她熟悉了，见她穿着一件很漂亮贴身的红色V领连衣裙，显着自己修长而凹凸有致的躯体曲线，不时引来别的桌子那些男人窥视的目光，忍不住道：“吴莎妮，你不是说你家没多少钱吗，你的衣服是不是那些男人买的。”

　　吴莎妮喝得已经有些醉了，一双漂亮的狐狸眼睛水水灵灵，朦朦胧胧的好生诱人，听着他的话，顿时笑着摇起头来道：“方宝，你听说过一句话没有，‘出来混，总是要还的’，我要是收了那些男人的贵重礼物或者钱，要甩他们可没这么容易了，告诉你，我在健体中心那边有一份瑜伽教练的兼职，赚的钱，够我自己花了。”

　　方宝立刻道：“先人板板的，你不要钱也不要东西，逗那些男人玩儿啊。”

　　随着他的话，吴莎妮妩媚的双眸里忽然有了肃杀之气，给自己的杯子倒满了酒仰着喝下去，咬了咬牙，恨恨地道：“我就是要逗男人玩儿，我娘年轻的时候被男人逗了，结果苦了一辈子，我要替她出气，把那些男人呼来唤去，然后像垃圾一样丢掉，看着他们要死要活，流泪求我的样子，我就特别开心。”

　　方宝不由得骂了一句：“女魔头。”

　　吴莎妮自然不会生气，反而得意的笑着，跟着凑到方宝的面前低声道：“方宝，是朋友我才告诉你，其实是男人啊，真的很贱，我只要嗲一嗲，撒撒娇，这些人就什么事都肯做了，实在是很容易。”

　　方宝“日”了一声，道：“喂，吴莎妮，你要搞清楚，是围在你身边的那些男人贱，别把我算上。”

　　吴莎妮顿时又笑了，道：“是是是，你宝哥是例外，行了吗，算我说错话，自罚一杯。”

　　说到这里，她便又举杯喝了起来，方宝离她很近，见她举臂的时候，斜着看下去，胸口露出了一道深深的雪沟，不由得吞了一口口水，小腹也是一热，对于男人来说，这个“狐狸精”实在是一个诱人的容易惹人犯罪的尤物，他是男人中的一员，也不能免俗。

　　然而，好看的东西他看得未免太久了，吴莎妮放下杯，见到了他眼神瞥的方向，顿时一瞪圆眸，捂着胸嗔道：“方宝，你乱看什么？”

　　方宝是个行得直坐得端的人，见到自己眼神的轨道被发现，虽然微有些尴尬，但毫不掩饰自己的内心世界，一付理直气壮的样子道：“看什么，你自己穿得那么低，还怕别人看吗，我看一眼也不会死人。”

　　吴莎妮听着他这么直白，一咬红唇，脸颊罕有的显出了些羞色，打了他一下，把自己的胸衣拉高了些，才望着他，用很认真的语气道：“方宝，你是一个很特别的人，老有个性，长得也不错，可惜不是我的菜，和你说话挺轻松的，我们今后比现在还要好一些，不做朋友了，做兄弟，你要是愿意，就把这杯酒喝了。”

　　说着她给方宝倒了满满一杯酒，自己也举起杯来。

　　瞧着吴莎妮一脸的真诚，方宝只好压抑住自己的色心，举起杯来和她一碰，“咕噜噜”的一口喝了下去，虽然性别是有些问题，但不管什么说，自己与吴莎妮相处是很自在开心的，而且比黄勇要投机，在城市里，有这么一个大美女做“兄弟”，也算是在他平淡的生活里抹上了一笔浓重的色彩。

　　就这样，一男一女做了“兄弟”，关系就更密切了，甚至有向“铁哥们”发展的趋势，简直是无话不谈，就连女生们在宿舍里下载日本AV悄悄观看之类的事情吴莎妮都要讲给方宝听，而方宝由于生活的圈子太小，反而没有多少讲给她的，大多数的时候只能做一个倾听者，不过，在知道哪一个男生来为她打饭时，一定要抖上三抖，将里面的青菜抖得干干净净，他已经很了解吴莎妮，别看她长得婀娜多姿，却是个标准的无荤不欢的食肉动物。这样的举动，无疑弄得那些不知情的男生个个感恩戴德，然后屁颠屁颠的回去向吴莎妮吹嘘自己如何帅得明显，连食堂舀菜的小师傅都另眼相看，特殊对待，吴莎妮心中有数，自然含笑不语。


第11章 反常的莽哥

　　时光荏苒，方宝在城里呆了近两年，也渐渐地懂得了城市，明白要想发财实在不是捏着拳头嘴里发誓那样简单，开始的时候，他还寄希望假和尚教自己的鸟语，是不是在城里可以当一个翻译什么的，可是当他把这个志向给吴莎妮说了之后，吴莎妮特意找了一个当翻译的师兄来听了他的英语发音，最后很遗憾地告诉他，他的英语实在很勉强，别说当翻译，在外资机构打工都还差一些，而且他的文凭实在是太低了，这条路几乎不用再考虑。

　　假和尚虽然还教过方宝日语与俄语，但回想起来，教他英语的时间是最多的，可惜的是方宝对这些拗口的鸟语实在不感兴趣，若不是假和尚拿糖果哄他，现在这点儿他都不会学，所以其余的两国语言更是拿不出手了。

　　方宝不像只知道泡在网吧里，混迹虚拟世界打怪升级的黄勇，在绝了靠鸟语吃饭的念想之后，又开始琢磨应该怎样发财，甚至连去摆场子表演飞刀之类的想法都有过，可是除了飞刀的准头还不错，他既不会顶缸，又不会胸口碎大石，表演单一，估计也是收不到钱的，而且现在城管厉害，要摆一个场子实在是一件危险的事。

　　最后还是吴莎妮给了他一个建议，让他在学校后门租一个小门市做铁板烧，自己还有一年毕业，可以借助围在他身边的那些男人帮他把最初的人气炒起来，谁要是消费少了，自己就摆出臭脸，让那些男人乖乖的高消费。

　　方宝接受了吴莎妮的建议，大概预计了一下，要做这个铁板烧店至少需要三万元的前期投资，可是尽管他兼了一些学校的杂务，可是还完了欠方根生的七千八，现在手里只有两千元的积蓄，实在不够，而如果等他几年后攒足了钱，吴莎妮已经毕业回东北老家了，校门外还有三家铁板烧店，投资规模都在十万元以上，没她这个“狐狸精”勾引男人吃铁板烧，他的小店要想得到最初的人气与资金来源，实在是很难。

　　别看吴莎妮很对不起一个又一个在她身边没呆三五天的“男友们”，对方宝这个兄弟实在是很不错，当知道他的困境后，便告诉他，这三万元由她想办法借，算是合资，方宝只需要去学技术与负责经营。

　　农历九月初九是方宝二十岁的生日，而且很快就要了，两人商量好，等庆祝了生日之后，方宝就向方根生辞职，然后拿自己的两千元积蓄去学习烹烤铁板烧的技术，而吴莎妮随时都可以借到三万元，争取在十一月开张。而名字两人都取好了，就叫“兄弟铁板烧”，算是纪念这段情谊。而吴莎妮的计划是在自己最后的一学年内把三万元借的本钱还了，今后所有的收益都归方宝，而这个计划她是很有信心完成的，她不肯收那些有钱人的现金与贵重礼物是担心拿人的手软，甩起来会有麻烦，不过吃一顿千把元的铁板烧还是没问题的，只是想到今后约会几乎顿顿都要吃铁板烧她都有些反胃。

　　离方宝的二十岁生日还有十天，如果没有意外，方宝就会成为一个小铁板烧的小老板，经营好一些，或者能够扩店，发财还说不准，但至少能够在这个城市立足了。

　　但意外发生了，这个意外，改变了方宝一生的命运，而由于他的命运改变，也让许许多多人的命运发生了巨大的变化。

　　……

　　那是一个晚上，大约十点钟，方宝正在宿舍里看一本叫《快速致富一百法》的书，就见到黄勇回来了，心中还有些奇怪，因为在这个时段他总是在网吧里的，但很快瞧到他一身醉态，显然是喝了不少酒，当下不以为意，还笑着开了一个玩笑道：“莽哥，真不够朋友，喝酒也不喊我。”

　　黄勇没有理他，而是默默到了他对面的床铺上，踢飞了皮鞋，躺了下去，眼睛直直地望着天花板好一阵才忽然道：“方宝，你恨这个城市吗？”

　　方宝看书看得累了，想和他聊聊天，便也躺了下来，双手枕着头，想了想道：“不恨，为什么要恨，城里比我们那个村好多了。”

　　然而，黄勇忽然吼了起来，道：“妈的，你为什么不恨，辛辛苦苦的工作，你买得起城里的一间茅房吗，城里的人看得起你吗，你妈的只是一个乡巴佬，土包子，明不明白？”

　　瞧着黄勇这样，方宝忍不住在床上坐起身，道：“你先人板板的，受什么刺激了，是不是喝酒喝疯了。”

　　黄勇吼了这一声后，又静默了好久，才带着哭腔道：“宝娃，你知道小小为什么会离开我吗，就是因为我买不起城里的房子，她又不想跟父母住，才跟了那个老男人的，就在下周，她就要结婚了。”

　　电视上天天都在报道，方宝当然知道城里的房子一天一个价，道：“日，又不是你一个人买不起房子，城里的人一样买不起了，再说，马小小长得又胖又丑，没了就没了，有什么稀罕的。”

　　谁知黄勇又吼道：“就是这么一个又胖又丑的婆娘都不跟我，我他妈的活得太失败了，方宝，我恨那些做房地产的，他们是吸血虫，他们不是人，生出来的儿子都是王八蛋。”

　　方宝倒不像他那么偏激，道：“做房地产的总不能个个是王八蛋吧，你没看电视上说吗，这个问题很复杂。”

　　黄勇没有听他的，只是一个劲儿“吸血虫，王八蛋”的反复骂着，就像是精神病一样。

　　方宝有些担心了，便道：“莽哥，刚才我看书，书上有一句话说得挺有道理的，说是‘生活就像是强奸，如果无法反抗就要学会享受。’只要我们不放弃奋斗，总还有机会，过段时间我要自己做一个生意，等生意好些了，就请你来帮忙，薪水肯定比我三叔高。”

　　黄勇忽然狂笑起来，道：“生活就像是强奸，如果无法反抗就要学会享受，这话说得倒好听，可是如果它是性变态呢，变着法儿折腾你，你妈的能享受吗，少给我说那些书上的话，我也看过，可是现在才知道，都是假的，是他妈的骗你这种小孩子的。”

　　他说到这里，忽然又哭了起来。

　　瞧着黄勇笑哭无常，方宝估计他可能是因为马小小要结婚了，自己多喝了酒有些感触，因此才这么失态，当下也没有放在心上，拉上铺盖，就睡了下去，由于有了那个“兄弟铁板烧”的奋斗目标，对于此时的他来说，生活是充满了希望的。


第12章 莽哥之死

　　到了第二天清晨，照例是要去食堂帮着准备早餐的，当方宝起来的时候，见到黄勇躺在床上，眼睛还在望着天花板，眼睛血红，似乎是一夜未睡，赶紧道：“莽哥，怎么还不睡，该上班了。”

　　然而，他一连喊了两声，黄勇都没有动弹，方宝只得摇了摇头，自己穿衣漱洗到食堂去给黄勇请了假，说他发高烧起不了床。

　　七点半左右，学生陆陆续续到食堂打早餐来了，方宝正忙碌着，忽然见到一些正在排队的学生纷纷在往外面走，似乎在是了什么事，不过他没办法去看热闹，但没过多久，一个瘦瘦高高带着眼镜的男生急匆匆了跑了进来，到了窗口高嚷道：“方宝，出大事了。”

　　这瘦高的学生叫做孙国强，是学电子商务的，到窗口来打菜几乎不要肉，据说是因为修真的网络小说看多了，想要练辟谷术求长生，对肉食不感兴趣，因此同学都叫他“长生真人”，有一次他破例要了一份回锅肉，方宝忽然发现，在自己手抖的时候，看着勺里的肉掉下来，这“长生真人”的表情可以用“惊心动魄”来形容，后来听别的学生谈笑议论，他才知道孙国强来自一个很贫穷的山村，父亲是一个残疾，母亲有病，家境非常困难，所谓的练辟谷术只是不想让同学笑自己没钱吃肉的借口。

　　方宝当然很理解贫穷的滋味儿，所以后来这个“长生真人”到他的窗口打菜，他都要毁此人的道行，明明给的是菜票，舀出去的却是满满的一勺肉，而孙国强自然也很感激他，只是此人读书极为勤奋，平常没什么时间找他玩耍，因此只能算是一个普通的朋友。

　　听着孙国强嚷着，方宝还笑着道：“出什么大事了，是不是原子弹掉下来了。”

　　孙国强一跺脚道：“你还笑，不是原子弹掉下来了，是人掉下来了，刚才第三教学大楼的楼顶跳下了一个人，我听人说，就是你旁边9号窗口的那个又胖又壮的师傅。”

　　方宝闻言，顿时一震，失声道：“什么？”

　　孙国强立刻又重复了一遍道：“第三教学大楼的楼顶刚才跳下来了一个人，就是你旁边的那个师傅。”

　　他的话音还没有落下，方宝已经扔掉了勺跑了出去，想着黄勇昨晚到今天早晨的异常，他心中已经有了不祥之感，孙国强说的不会有假。

　　当他到达离食堂只有三百米，有着八层高的第三教学大楼时，楼下已经围满了人，方宝奋力的挤了进去，却见学校的保安已经围了一个圈，而在地面之上，横躺着一具尸体，方宝只瞥了一眼，就知道是黄勇了，因为他的衣裤还和昨晚穿的一样。

　　方宝永远忘不了的是黄勇的眼睛，从这么高的楼摔下来，他的眼睛竟还是睁着的，充满着对这个城市的迷茫与怨恨，而他的嘴，全部是血，地上也流了一大滩，显然已经不得活了。

　　“莽哥。”

　　哭着大叫了一声，方宝想要冲过去，但在外面的保安挡住了他，没过多久，一辆救护车开来了，将一动不动的黄勇抬到了车上，跟着又有一辆警车进来，跳下了几名警察勘查现场，并找目击者做笔录。

　　围观的人渐渐散去，望着地面的那摊血渍，方宝还有些不敢相信这是真的，一个鲜活的人，一个昨晚还在和他说话的人，就这样没了，永远的离开了这个尘世，这太让人无法接受了。虽然黄勇不是他真正的朋友，甚至还有一千元没有还，可是却是他到城市最初的导师，而且近两年来朝夕相处，那样的感情，也并非是平淡的。

　　正在愣愣的悲伤之间，忽然听到后面有一男一女两个学生在议论，女生道：“是昨天晚上用脸去擦法拉利的那个人吗？”

　　男生道：“是他，没错，一食堂9号窗口舀饭的那个，算他倒霉，惹到了暴龙。”

　　女生道：“什么惹了暴龙，是他不小心，暴龙那样对他，实在是太过分了，我告诉你，如果昨天是你那么没骨气，我……我一定不会再理你了。”

　　男生叹了一口气道：“我真不明白，这家伙都肯用脸去擦车了，怎么会自杀的，不值得啊。”

　　方宝听到这里，再也忍不住，回过了头，却见站在身后的是一对学生情侣，而男的经常到10号窗口打菜，他脑子里有印象，顿时一把抓住了他的领口道：“你说什么，用脸擦车到底是怎么一回事？”

　　方宝虽然长得清清秀秀，颇是俊俏，但瞪着眼睛，咬牙切齿发起怒来的样子是很可怕的，那男生认得他也是食堂的，但被他的模样骇住了，赶紧道：“昨天晚上你们那个同事在校门口吐痰，结果正好暴龙开着新买的法拉利跑车从后面过去，那痰就吐在了车盖上，暴龙的车上还带着两个妞，下来后非常生气，说你的那个同事不讲卫生，既然是这样，就要用脸去把吐的痰擦干净，否则就要他赔一万元清理费。算是给他的教训。”

　　放开了这学生，方宝咬了咬牙道：“他用脸去擦了，是不是？”

　　男生旁边的女生道：“当时的情况我也看到的，你的那个同事先求暴龙用自己的衣服帮他擦干净，暴龙嚣张得很，敲着他的头，骂他是乡巴佬，还说痰让他恶心，如果你的同事在一分钟之内不用脸去擦，赔偿的就不再是一万，那就需要把车子的漆换了，你的同事没办法，只要用脸去擦了，看着真恶心，不过暴龙带着两个妞还哈哈大笑，更叫人恶心。”

　　那男生接着道：“当时在校门口看的人很多，都挺同情你那个同事的，可是谁也不敢去惹暴龙替他说话，你的同事用脸擦完痰后还大哭了一场，但没想到他会这么想不开，唉。”

　　在叹息之中，一对情侣就走远了，而只留下了默默而立的方宝。


第13章 讨说法1

　　在重庆国际商贸学院，准确的说，在整个大学城，有一个名头最响的学生，那就是暴龙。

　　“暴龙”的真名叫做赵永康，他的爷爷据说是一个很大的官，他的父亲并没有子承父业，而是选择了经商，开始做的是钢材生意，后来转做房产，并且很快就暴富成了亿万富翁，现在是一家国内地产上市公司的总裁，据说海外都有产业，到底有多少资产，没有谁真正说得清。

　　如果说富二代分为嚣张与不嚣张两种，赵永康绝对是属于后者，而且还要加上“极度”两个字，在他入学的第一个月，就泡上了系花，当时有一个别的追求者给这位系花写了一封情书，他立刻将这个男生肋骨打断了两根，当时学校有一股以一个叫张寻的学生为首的势力，对一入学就嚣张而目中无人的赵永康看不惯，放言要收拾他，然而，就在这话传出来的第三天，一大帮人忽然闯进了学生寝室，用猎枪打断了张寻的两条腿，而凡是跟着张寻的学生，都遭到了重殴，其中有两个被砍断了手。

　　从此以后，就再也没有谁敢惹赵永康，不过此人性格特别暴躁，稍有不顺，就会发火，在他入学的三年里倒霉的人实在不胜列举，而他泡过的妞，就算是自己不要了，别的男生敢去追求，同样要倒足大霉，因此得到“暴龙”这样的绰号。

　　三年来，“暴龙”惹了不少事，也多次被请进派出所协助调查，可是最后都完好无损的出来了，最牛逼的是，学校有一名漂亮的女生向管辖学校安全的派出所报案，说是被“暴龙”强暴了，还提供了内裤上的证据，派出所的一位老所长素闻他的恶迹，接到这次报案后终于忍不住拍案而起，亲自带队抓了他。但一个月后，事情的结果是，内裤化验出来，并没有任何精斑，女生承认诬告，撤销立案，而由于派出所用粗暴的态度对待了良民，警风警纪出现问题，严重影响了警民关系，造成了许多人民群众的不满，被上级机关责令向赵永康同学道歉，当初拍案而起的老所长劝退，提前回家喝茶享受清闲。

　　这“暴龙”读书不行，但体育很不错，最喜欢的就是踢足球，并且踢的是前锋，也是对方的后卫唯一不敢铲断的杀神。不过近一年来，却迷上了新潮的“跑酷”运动，还拿过全市大学生首届“跑酷竞赛”的冠军，据说这个冠军倒是货真价实的。

　　“暴龙”的事处处流传着，大学城的学生没有谁不知道，而方宝知道这些，还是黄勇给他讲的，只是这“暴龙”在学校的时间不多，而且从来没到食堂用过饭，近两年来方宝还是在别人的指引下在足球场上看到过他两次，印象就是鼓眼睛厚嘴唇，但长得甚是彪悍，应该是体育学院的料，估计是被家人所逼，才会到商贸学院来。

　　现在，方宝才知道黄勇为什么昨晚会反复不停地骂房地产的老板是吸血虫，生出来的儿子都是王八蛋了，他了解黄勇，知道他虽然长得高壮，但内心是一个懦弱的人，最崇拜的就是有钱人，过去提起“暴龙”时，也是羡慕多于厌恶，言语间把他当成偶像的吹嘘，昨晚，他遇到了自己的偶像，却在众目睽睽之下遭遇到了生命中最大的侮辱。

　　方宝也在分析着黄勇怎么会选择自杀，自从马小小离他而去，他就很颓废，对自己没有了信心，对生活没有了希望，而昨晚的事，无疑点燃了他的厌世情绪，觉得自己窝囊，就像他自己说的，活得太失败了。

　　最终才会让自己的人生从空中坠落，至少有一次自由放纵的飞翔。

　　“生活就像是强奸，如果无法反抗就要学会享受，可是如果它是性变态呢，变着法儿折腾你，你妈的能享受吗？”

　　此刻，这句黄勇临终前说出的话，在方宝的大脑中反复的回荡着。

　　……

　　有的人生得伟大，死得光荣，但也有的人生得普通，死得平凡，黄勇很不幸的就属于后者。

　　在他死亡的三天后，法医就签定出无他杀痕迹，由学校联系其家属处理后事。

　　虽然黄勇的死与学校无关，但出于人道主义的光芒，学校经过开会决定，资助黄勇同志的家属五千元抚恤金，而作为直接领导，方根生同志难辞其咎，也很大方的给了五千元，凑成一个整数，由黄勇的父母和他的骨灰一起领回去了。

　　第一食堂的9号窗口很快又来了一名新同事，憨憨厚厚的挺可爱，和方宝住在一起，很尊敬的称他为“师兄”，而且绝没有向他借钱的行为。

　　生活似乎一切都恢复了平静，黄勇也成为了一个认识他的人大脑中的过客，渐渐化为了记忆的碎片，很多年后，多半连这个人叫什么名字都想不起来了。

　　没有结束。

　　至少在方宝的心里没有结束。

　　黄勇虽然有厌世的情绪，却是因为“暴龙”对他人格的侮辱才最终有了轻生的决心，所以，赵永康是一个间接的杀人凶手。

　　方宝当然不会替黄勇做什么杀人偿命，以血还血的事，可是，他必须要一个说法，无论是钱还是道歉，他都需要一个对黄勇的说法。

　　这一天下午，机会来了，赵永康带着一帮跑酷队的队员在操场上摆了一些障碍进行训练，方宝默默地看着，见这些人在障碍上蹦蹦跳跳，有时候还要空翻，好看是好看，不过感觉到自己的速度应该比他们快一些。

　　其实，跑酷亦称作“城市疾走”，最初由80年代一些参加了越战中的法国士兵们发起，2002年才在英国开始盛行，名字叫“parcourir”，是“到处跑”的意思，可以把整个城市当作一个大训练场，一切围墙、屋顶都成为可以攀爬、穿越的对象可以说是一项极其具有挑战性和冒险性的极限运动，不过由于这项运动传入中国不久，多数还仅限于设置人为的障碍，和真正的跑酷精神“无所阻挡，自由自在飞翔”是有很大差距的。

　　学校的跑酷队员一共有九人，都是些生龙活虎，洋溢着青春张力的学生，搞这项运动最重要是协调性和身体的综合能力，因此大多数的人都不高，超过一米八的赵永康是里面最高大彪悍的，但显然他的协调能力非常不错，每一次分组训练，他都是第一个到达终点。

　　看了好一阵，方宝便向着回到了起点，正在仰头喝饮料的赵永康走去。


第14章 讨说法2

　　渐渐的近了，方宝才真正的看清此人，只见他留着短发，就算不发怒，一双鼓鼓的眼睛似乎都目露凶光，鼻子还算挺直，但嘴唇比普通人厚得多，便如猿唇一般，而他的身材也有些像猿，肩宽腰细，胸臂处肌肉凸结，无疑是喜欢运动，而且营养充足所形成的。而像方宝，从小到大的运动量绝对在他之上，身上的肌肉虽然扎实，但形状的美感就差一截了。

　　赵永康喝完一瓶可乐，便见到陌生的方宝走到了自己的面前，眼神中顿时露出了警惕之色，道：“你是谁？”

　　由于有着花不完的钱，所以跑酷队员吃喝玩乐都是赵永康包了的，自然是心甘情愿做他手下的马仔，其余的八名跑酷队员见有了情况，纷纷跑了过来，围住了方宝，然后立刻就有两个人去搜他的身，看带家伙没有，这三年赵永康声震大学城，但自然也结了不少的怨，那是不得不防的。

　　在方宝的身上没有搜出东西，而其中有一人认出了他，对赵永康道：“老大，这小子是学校第一食堂舀饭的。”

　　瞧着方宝一脸平静的直盯着自己，赵永康也搞不清状况，便道：“小子，你来做什么？”

　　方宝道：“我叫方宝，是黄勇的朋友，是代表他来的。”

　　赵永康一阵迷惑，道：“黄勇是那条道上的。”

　　他身边的一个跑酷队员赶紧道：“老大，就是那个用脸给你擦了车，然后跳楼的那一个？”

　　赵永康顿时明白过来，望着方宝道：“我操你妈的，那傻瓜自己跳了楼，管我屁事，乡巴佬，难道你还想替他报仇。”

　　赵永康的话处处充满了对自己的轻蔑，方宝也知道这样的人不好惹，可是他从小就不是一个怕事的人，而且发誓要给惨死的黄勇讨一个说法，便道：“我不想给他报仇，但是想让你到他的坟前去道歉，然后给他的父母十万元养老，他们家只有黄勇这么一个儿子，不能没有钱。”

　　方宝的话传入耳中，赵永康愣了半天，忽然发出一阵大笑，就像是听到了天下间最好笑的笑话一样，而其余的跑酷队员也笑起来了，一个在食堂打工的乡巴佬，居然跑到这里向“暴龙”讨说法，实在脑袋里少了一根筋，不知死活。

　　在知道方宝只是一个土包子之后，赵永康没有警惕心，眼神里流露出了戏耍之色，望着他道：“乡巴佬，如果我不道歉，也不给钱，你想把我怎么滴，是不是把我的鸟咬了。”

　　随着他的话，所有的跑酷队员又都笑了起来，逗一逗这傻瓜玩儿，就当是训练的中场休息吧。

　　方宝不是傻瓜，被九个健壮的青年围着，他也知道自己一个人在城市里招惹不起这样的人，所以当赵永康对他恶语相加，他恨得咬牙，但仍然没有反唇相讥，黄勇父母走的时候是他送上车的，一脸的凄凉无助让他记忆犹新，道歉都还是其次，关键是赔钱，十万元对这个含着金钥匙长大的嚣张青年算不了什么，但对于黄勇的父母来说，却是他们老了之后生存的必需品。

　　于是，他摇了摇头道：“我不会把你的鸟咬了，但想和你比一比这个，你敢不敢，要是你输了，就必须答应我的条件。”

　　说着，方宝指了指那些障碍，刚才在操场外面的时候，他就想得很明白了，自己打不过这些人，唯一的机会，只能激赵永康和自己比赛，别说翻墙跨栏，就是在树枝之间的蹦跳也没问题，村子里的孩子从来就没有人赢过他。

　　……

　　果然，赵永康狂笑起来，道：“我操你妈的乡巴佬，居然想和老子比赛跑酷，你会吗？”

　　方宝道：“是不是从这些障碍上翻过去，最先到达终点的赢？”

　　赵永康点了点头，道：“乡巴佬，要是你输了呢？”

　　方宝从来没有玩过跑酷，只是觉得这是唯一可以替黄勇讨一个说法的机会，其实也是没有什么把握的，听着他的话，当下咬了咬牙，一横心道：“你说怎么办就怎么办？”

　　赵永康立刻大声道：“好，我要你叫爷爷，从我的胯下钻过去，然后用舌头把我的鞋子舔干净。”

　　对方的条件，实在是充满了侮辱与恶毒，但到了现在，方宝什么也不顾了，点头大声道：“好，一言为定，谁要是反悔，就他妈的烂嘴烂肠烂屁眼儿。”

　　赵永康“哼”了一声，挥了挥手，让别的人都闪开，自己走到了出发点上，嘴角泛起了一丝冷笑，这实在是一个不懂天高地厚的傻小子，这跑酷才传进中国时他就开始玩了，在国内绝对是高手，别的不说，单是他脚下一双“阿迪达斯”的弹力鞋都是花了五千元特别定制的，就等着看这小子叫爷爷钻胯舔鞋了。

　　方宝也走了过去，在他的脚下，穿的是一双花了五十元买来的假牛皮休闲运动鞋，可是对于他来说，比过去在村子里穿的解放鞋是舒适多了。

　　操场的周围还有不少的学生，见到穿着一身食堂白色制服的方宝居然敢向“暴龙”挑战跑酷，纷纷聚了过来，并且呼喊着没注意到这边的同学来看，没过多久，操场四周至少围了三四百人。

　　赵永康想在众人面前显露威风，故意拖到人渐渐来多了，才勾了勾手指让方宝到了自己的旁边，指着操场三百米远的十余个障碍道：“乡巴佬，我们跑过去，然后再跑回来，谁先到达现在站的地方就算谁赢，明不明白。”

　　方宝早就看到，这十几个障碍物分别是一些两米来高的木墙和一些一米多高的栏杆，其实并不复杂，所以才有了与赵永康一较高低的心，听着这话，便点了点头，表示知道了。


第15章 愤怒的方宝

　　由一名跑酷队员发令，这场竞赛就要开始了。

　　那跑酷队员举高了手，拉长了声音道：“预备……开始。”

　　随着这一声“开始”，两人就同时冲了出去，本来赵永康还有些漫不经心，但很快见到方宝冲出去的速度并不慢，顿时吃了一惊，连忙也全速前进着。

　　很快，两人同时跨过了第一个栏杆，这栏杆有一米六高，赵永康是手抓着那栏杆，身子倒翻过去，姿态很是矫健优美，而方宝则是看起来很费力的直接跳过，落脚的时候没站稳，还跌跌撞撞的跌了一跤，引来一阵大笑。

　　没过多久，便到了第二个障碍，一堵两米多高的木墙，只见赵永康跳了起来，熟悉的抓住了木板的顶部，身子一引就上去了，而下去的时候，则是一个优美的前空翻，稳稳地落在了地面。学校的学生虽然对于嚣张的“暴龙”大多数都很是反感，但见到他这样的身手，还是忍不住喝彩起来，而他手下的那八名跑酷队员更是大声叫着好。

　　赵永康正在得意，但没想到侧眼一瞥，方宝虽然以一种笨劣而难看的动作跳了下来，可是已经到了他的身边，不由得“操”了一声，脚下不停，继续向前面的障碍而去。

　　就这样，六分钟之后，两人已经过了三百米内的所有十六个障碍，而在这三百米中，赵永康虽然保持着领先，但优势并不明显，方宝只落后五六米。

　　赵永康开始向终点返回了，此刻他对于方宝的动作速度暗暗心凛，这小子似乎不傻，他动作的虽然难看，但那是没有经过训练的原因，而身体的协调力与弹跳力实在是极强，他要是不努力，只怕会输了这场竞赛，有这么多的人观战，那面子就丢得大了。

　　然而，在经过了第一次的翻越之后，方宝已经摸索到了一些窍门，回去的速度渐渐的快了些，当到了两百米左右时，已经与赵永康处于了同一位置。

　　三百米的距离虽然不远，但是要翻越十几处障碍却是很费体力的事，赵永康到了此刻，已经有些气喘吁吁了，动作也慢了些，见到方宝赶到身边，咬了咬牙，只得拼尽全力进行最后的冲刺，可是，这小子的耐力竟然好得出奇，速度越来越快，当他还剩下一堵木墙与一个栏杆没有翻的时候，他已经到达终点了。

　　在方宝回到原点之时，操场内一片寂静，在这场竞赛开始之前，所有的人都以为会看到一场笑话，但现在，的确是有了一个笑话，但被取笑的对象已经不是那个食堂来的打工仔，而是一身专业装备，趾高气扬，号称“重庆高校跑酷第一人”的赵永康。

　　所有的跑酷队员面对这样的结果是目瞪口呆，而围观的那些学生在意外之后，全都幸灾乐祸起来，心中实在是觉得好生的解气，但是，谁也不敢露出笑容，免得被恼羞成怒的“暴龙”看见，那可是有得苦头吃。

　　当见到赵永康一脸铁青的到了原点，方宝走了过去，道：“你输了，刚才我们说好了的，要是你输了，就给黄勇的父母十万元钱，然后到他的坟前道歉，你要是不愿道歉，多赔五万元也行。”

　　原来，他刚才在领先之时已经想到，这个“暴龙”是不可能到黄勇的坟前道歉的，倒不如问着多要些钱对黄勇的父母更实际。

　　听着方宝的话，赵永康胸口喘息着，也不知是累了还是气恼输给了这个自己平常连正眼都不会瞧一下的乡巴佬，过了好一阵才咬牙道：“我操你妈的，傻小子，你这叫跑酷吗，你是在乱跑，滚，今天老子放过你，回你的食堂去呆着。”

　　随着他的话，另外的八名跑酷队员立刻也讥笑了起来。

　　“是啊，跑得像狗一样，快又有个屁用。”

　　“乡巴佬，老子教你，跑酷是一门艺术，艺术，你懂吗。”

　　“快滚，快滚，要不是老大发了话，老子第一个就想揍你，想起你刚才的狗样儿就恶心。”

　　方宝不是一个不知天高地厚的人，虽然对这个嚣张的“暴龙”无比憎恨，但他知道自己惹不起这样的人，因此一开始就在忍，而且冒着被羞辱的危险定下了这个赌约，只希望能够替黄勇讨一个说法，不让他就这样白白死了，至少能够争取到一些钱替他给父母养老送终，但万万没有想到，当他辛辛苦苦的赢了之后，这个“暴龙”竟然无耻的不认帐了。

　　人的忍耐是有限度的，在这一瞬间，方宝终于爆发了，冲着赵永康道：“我日你祖宗十八代的赵永康，你全家烂嘴烂肠烂屁眼儿的，要不是你让黄勇用脸擦痰，他能寻死吗，我告诉你，坏事要是做绝了，会有厉鬼来找你的，让你断子绝孙，不得好死。”

　　此刻他的心已经横了，再没有了任何的顾忌，望着跟着赵永康身边的八名跑酷队员道：“还有你们这些狗腿子，跟着好人学好人，跟着坏人学烂肠，要是用脸擦痰的是你们的亲人，你们的朋友，妈的，你们能帮着他吗。”

　　这些话方宝是吼着发出来的，操场边离得近的学生都能够清楚的听见，一时间是鸦雀无声。

　　听着方宝的吼声，连赵永康都愣住了，从小到大，没人敢骂他，更没人敢骂他的家人，没想到，在这个他已经独霸的学校，竟然有人敢指名道姓的说出这样难听的话来。

　　过了好一阵，赵永康才有了反应，骂了一句：“你妈的找死。”瞪大了眼睛，咬牙切齿的就蹦了过来，挥拳向着他的面门击去。

　　方宝小时候能够当村子里一干顽童中的娃娃头，自然免不了需要用拳头证明自己的地位，对于打架是不陌生的，而且在骂了赵永康之后就有了准备，见到他向自己打来，连忙闪了过来，跟着踢向了对方的小腹。

　　瞧着这小子不仅敢骂老大与自己等人，而且敢还手，八名跑酷队员都骂着围去想要群殴，然而赵永康见到方宝比自己矮半个头，而且身体有些瘦削，虽然跑得快跳得高，但打架绝对不可能是自己的对手，当着这么多围观的学生，他无论如何要挽回面子，当下喝道：“你们都闪开，不许上来，我要好好教训这小子。”

　　说着他又向着方宝连连挥拳而去，像他这样想威风又有身体条件及经济条件的人，自然是学过搏击的，这次不把这小子凑得叫爷爷，决不罢休。

　　乱打和受过训练的搏击当然不一样，在赵永康的拳脚相加之下，方宝很快肩头上中了一拳，跟着右腰侧被踢中一脚，只是靠着敏捷的反应能力与灵活的步法在勉强支撑。


第16章 痛着肉冷着心

　　赵永康占了上风，嘴角挂着冷笑，叫了一声：“乡巴佬，给我躺下来。”

　　这话之后，他的双拳忽然加快了速度，向着方宝的头部连环击出，此时的方宝哪里知道拳术中的虚实，瞧着他的拳头攻向自己的头部，一边躲闪，一边用双手去格架，谁知赵永康的双拳是虚的，见到方宝的注意力已经全部集中在了自己的两个拳头之上，蓦地一蹲身，伸出了右腿，正扫在方宝的双脚之下。

　　霎时之间，方宝就失去了平衡，结结实实的仰倒在地上，背部传来了一阵剧痛。

　　扫倒方宝，赵永康得势不饶人，伸腿就向方宝的小腹踩去，重重的踏上了一脚。

　　在这一脚之下，方宝立刻痛苦的踡曲起来，而赵永康双腿照着他的身子乱踢，一边踢，一边还骂道：“乡巴佬，想当英雄是吧，想给那个死鬼讨说法是吧，老子踢死你，踢死你。”

　　当踢出十来脚之后，意想不到的事情发生了，赵永康忽然“哎哟”一声，身子竟然蹲了下来，跟着斜斜的倒在了地面踡着身子双手捂着下体痛苦地呻吟着，而方宝却翻身骑在了他的身上，双拳如雨，一阵乱捶。

　　原来，就在刚才，方宝竟在猛烈的踢击中伸出了手，准确无误的用力捏住了他的卵蛋，在巨大的痛苦下，赵永康自然支撑不住倒地了。

　　这一招，却是方宝在村里学到的，农村夫妇间的口角时有发生，而不少男人都会打老婆，在这样的情况下，女人自然不是男人的对手，于是一些悍妇就会使出这招“仙人摘桃”，再凶悍的男人中了招都会立刻由胜而败，而他到了现在只求摆脱危境，也不会有什么顾忌了，便强忍着疼痛蓦地使了出来，果然有效得很。

　　瞧着刚才还在猛踢方宝的赵永康竟被方宝按着击打，八名跑酷队员在一愣之后，立刻围了过来，对着他一阵乱踢，方宝挡得住这只脚，架不住那只腿，很快就被踢翻在地，从头到脚，都有人在踢踏，此刻，赵永康也爬了起来，一边吼骂着，一边朝着他身上的要害狂踢，这些跑酷队员的下肢力量本来就强，用力乱踢之下，没一会儿，方宝的一张脸已经青肿得看不清原貌，嘴里有血流出，渐渐的奄奄一息了。

　　幸运的是，有好心的学生见着事情不对，已经悄悄的通知了学校的保安，顿时有四名保安跑了过来，见到打人的是“暴龙”一伙，心里好生的畏惧，但见到躺在地上一脸是血的方宝，知道如果眼睁睁的看着出事脱不了干系，只好前来劝阻，八名跑酷队员都停住了脚，只有赵永康还踢了好一阵才骂骂咧咧的走开。

　　于是四名保安赶紧调来校车，把已经陷入昏晕中的方宝抬了上去，送到附近的医院去了。

　　……

　　等方宝醒过来的时候，已经是晚上，而他睡在病床上，手腕上输着点滴，旁边还有一个穿着警服的中年男子坐着。

　　见方宝睁开了眼睛，那中年警察就立刻站了起来，说有学生向派出所报案，所以他是前来医院调查的，如果方宝头脑清醒，就把事情的经过说一遍，他好做一个笔录。

　　方宝浑身上下都在疼痛，不过他的大脑还是很清楚的，于是便把今天的过程给这中年警察说了。

　　那中年警察做好了笔录，便准备离开，他已经转身向病房外走了几步，但又走了回来，望着方宝的眼神充满了敬佩与同情，道：“小同志，现在我不以警察的身份说话，而是以一个长辈的身份想劝你一句，赵永康让你朋友用脸擦痰，结果你朋友跳楼而死的事我们已经听到过学生反映，你替死去的朋友想讨一个说法，这很值得佩服，不过这个社会上的事情很复杂，有时候不是靠热血就能够解决问题的，赵永康在道德上很可耻，但他在法律上是清白的，无论黑与白，你都远远不是他和他整个家族的对手，这事就到此为止吧，我会警告赵永康不要再来惹你，但也只能做到这一点儿。”

　　说到这里，他长长的叹息了一声，便转身离开。

　　在警察走后，有医生来看了方宝，检查了一下他身体的情况，便让护士把他从急诊观察室转移到了一个有四张病床的房间。

　　到了第二天上午，方根生来了，当见到鼻青脸肿，一身是伤的方宝，他并没有询问病情如何，而是铁青着脸，像仇人般的瞪着他道：“宝娃，你是不是疯了，怎么敢去惹那个小祖宗，告诉你，他只需要伸一伸小指头就能够把你弄死，搞不好还要连累我，真是的，看在亲戚一场，你的住院费我可以帮你付了，但你再也不要到食堂来了，另外找地方打工吧，是你自找的，别怪我。”

　　方宝受的只是皮外伤，输了些消炎止痛的药水，又休息了一晚，已经好多了，见到自己小时候很崇拜的三叔说话的口气如此的惶恐，似乎赵永康立刻就要收拾到他头上似的，又想起他把自己的老婆三千元及一封打工介绍信就卖给崔正直的事，心中好生的蔑视他的为人，嘴角露出了冷笑，道：“方根生，你是一个孬种，无论你找多少钱，都是一个孬种，一个没骨头的软蛋，我自己还有些钱，住院费也不用你给我付，但是，你记住，从现在开始，我没有你这个三叔，赵永康也不会找到你头上，这下你可以满意了吧。”

　　被自己的堂侄用轻蔑的眼神看着说出这些话来，方根生的脸上红了一阵，又白了一阵，但他的心中也实在不想和这个从小调皮，胆大妄为，不知道还要惹什么祸的堂侄有什么关系了，于是“哼”了一声，转身就走。

　　瞧着方根生离开，方宝重新躺下，闭上了眼眸，但两行眼泪却从眼缝里缓缓地滑落下来，连他的父亲方泽远都厌恶他，说他是“二流子”，村里其余的亲戚对他自然更是避而远之了，来投奔方根生之前，他本来怀着极大的渴望，渴望能够得到这个三叔的呵护，但是，他失望了，不仅仅是方根生的懦弱让他不满，而是在这近两年的时间里，他没有从方根生的身上看到一丝来自长辈的温情，他只是他的员工，而且是廉价的，从来没有加班工资的员工，现在，在他最需要关怀的时候，这个男人把他当成了瘟神，言语神态之间避之不及，虽然是他主动断绝这一层关系的，但是心中却充满了悲伤，身体也感觉到了冰凉。


第17章 温暖

　　还好的是，有人给黯然神伤的方宝带来了欢乐与温暖，这个人自然就是他在这个都市唯一的朋友，同时也是“兄弟”的吴莎妮。

　　吴莎妮是下午来的，并且带来了一个很大的果篮，一进病房见到了他，就竖起了大拇指，笑靥如花的道：“方宝，看不出来你平常吊儿郎当的，可是这么有性格，居然敢打‘暴龙’，听说还捏了他的……嘻嘻，他的卵蛋，现在大学城那边传遍了，学生们都偷偷赞你是一个了不起的牛人哩。”

　　方宝咬了咬牙，道：“可惜没有捏爆了他，让赵家绝子绝孙。”

　　吴莎妮坐在了他的床前，将果篮放下，笑着道：“你真是一个不知死活的家伙，知不知道他家在黑白两道的背景，要是真捏爆了他，你也离死不远了，再说，他上面还有两个哥哥，就算他入了宫，赵家也绝不了种。”

　　瞧着穿了紫红色束腰紧身裙，长发飘飘，肌肤雪白，一脸狐媚，身材妖娆的吴莎妮，方宝忽然想到了一个问题，道：“吴莎妮，听说那个‘暴龙’非常好色，好多漂亮的女生都被他玩过，你和他……你和他……”

　　吴莎妮脸不红心不跳的道：“你想问我和他有没有什么关系，准确的说是被他玩过没有，对不对？”

　　方宝点了点头。

　　吴莎妮展颜一笑道：“我可以向毛主席保证，没有。”

　　方宝倒是奇怪了，道：“没有？好像你是高校的四大美女啊，又和暴龙是一个学校的，他怎么会放过你？”

　　吴莎妮脸上流露出了得意之色道：“什么好像是，我就是四大美女之一，不过可惜的是，我也不是‘暴龙’的菜，他对我没多少兴趣。”

　　方宝忽然恍然大悟，道：“啊，我明白了，‘暴龙’一定觉得你太风骚，男朋友换了一个又一个，所以对你没胃口。”

　　方宝的声音有些大，引得同病房的人纷纷拿眼睛往吴莎妮的身上瞥，吴莎妮的脸也有些红了，轻轻打了他一下道：“要死了，狗嘴里吐不出象牙。”

　　虽然偶尔有悲愤的时候，但总体来说，方宝还是一个乐观主义者，与吴莎妮说着话，心里渐渐高兴起来，便道：“我还巴不得能够吐象牙哩，那样就可以坐着发大财了。”

　　说到这里，两人都笑了起来，吴莎妮望着他道：“方宝，说实话，这一次你真的很险，应该感激商贸学院的那些学生，否则你一定很麻烦的。”

　　方宝有些不解地道：“为什么？”

　　吴莎妮道：“‘暴龙’是没那么容易放过一个惹了他的人的，更何况你还当着这么多的人捏了他的卵蛋，而且把他按在地上打，就在昨天晚上，就有学生把‘暴龙’逼黄勇用脸擦车，然后你去讨说话结果被群殴的事发到了网上，还配上了当时他们几个围着打你的手机视频，而且集体自发性不停的顶这个帖子，让这个帖子在本市最大的社区网站成了最热的帖子，越来越多的人跟了进来，对‘暴龙’是一片骂声，而且这个帖子已经被转载到国内有影响的网站去了，浏览臭骂他的人很多，就在我来之前，听说‘暴龙’的老爸从外地赶回到了重庆，把他叫回去了，估计会把他教训一顿，而他也不会再惹你，把事情闹得更大了。”

　　见到方宝沉默不语，吴莎妮又道：“方宝，你今后打算怎么办，我看还是把‘兄弟铁板烧’开起来，不过为了避免麻烦，就离学校远点儿好了，反正我给你带客来，多远都没有问题。对了，钱我已经开口借到了，你如果要，随时可以给你。”

　　方宝在经历了这件事之后，已经有了别的打算，听着她的话，摇了摇头道：“这事今后再说，我没有什么大的问题，这医院住挺贵的，食堂宿舍我也不想呆了，你有没有什么地方让我暂住？”

　　吴莎妮也觉得他不能在学校住了，否则难免受到“暴龙”一伙的骚扰，想了一想道：“这样吧，你先跟我到健体中心去，我在那里教瑜伽，有一间小屋子休息，就让给你吧，反正我不经常去住。”

　　方宝点了点头，又道：“我想下午就走，你能不能帮我办手续，需要多少钱，我卡上有两千，够不够？”

　　吴莎妮一瞪眼道：“学校送你来的时候已经垫付了五千元，否则医院能给你治病吗，让‘暴龙’在学校为所欲为，他们也有责任，你自己拿钱买单，傻了啊，还不如送给我。”

　　方宝一听学校给了钱，当然不忙着出院了，立刻道：“那你去问问，五千元我用了还剩下多少，如果没有用完，就多住两天，病也好得快些，一个子儿都不给他们剩。”

　　吴莎妮闻言，莞尔一笑，便真的站起去问询了，在这一点儿，两人的性格倒是差不多的。

　　……

　　又在医院住了三天，等钱用得差不多了，方宝便出了院，此时他的伤虽然没有大碍，但脸部还是青肿得甚是狼狈，而且身体里还有多次的软组织挫伤，动作大了牵扯着肌肉就会疼痛，估计需要一个月才能够渐渐复原。

　　吴莎妮来接方宝出院，他们先是回到了学校一食堂的楼上收拾方宝的东西，方根生没有露面，只是让人把他工作了大半个月的六百三十元结算清楚。

　　从学校出来后，便打车到了离大学城两公里一个健身中心，这个健身中心是会员制，装修得甚是豪华，而且有多个针对不同人群的训练馆，只是一张年卡就需要六千六百六十六元，一般的打工一族是消费不起的。

　　瑜伽馆是在健体中心的三楼，有两个固定的教练，而吴莎妮只是在课余后兼职，由于她拿过全国大学生瑜伽比赛的第二名，健体中心下面的广告牌还专门有她的照片和介绍来招揽生意，因此开的价不低，时薪七十元，吴莎妮每月平均下来也有三四千元左右，已经足够花销了，不过她对衣着与化妆品的要求比较高，也剩不了什么钱。

　　吴莎妮的宿舍是在瑜伽训练馆右侧的一间只有十来个平方的小房间，除了一张单人床与化妆台，然后有一个小衣柜，连卫生间都没有，只是一个临时住所，不过对于方宝来说，已经很不错了。

　　瞧着方宝拿出来就臭烘烘的衣服，吴莎妮捏起了鼻子，强烈要求他全部买新的，方宝见到她这房间虽然小，但装饰得温馨而洁净，便答应了，两人便到了楼下不远处的一家大型购物超市选购了两套秋装与一双休闲鞋，甚至连内衣裤都是吴莎妮毫不知羞的替他参考的，加上一些生活用品，共花了七百五十元，方宝过去的衣物都是在小摊小贩那里买的，自然没这么体面，不过他现在手上所有的积蓄只有两千多，花起来不由得有些心痛，然而，在结账的时候，吴莎妮却没让他付钱，说是给他的生日礼物。

　　就这样，方宝在健体中心住下来了，没几天就过了二十岁生日，仍是吴莎妮陪他过的，不过“兄弟”之间无法擦出浪漫的火花，只是晚上吃了一顿火锅了事，但是，这却是方宝在城里第一次有人陪着自己的过生日，心中的感激，自然无法言喻。


第18章 弃财修武

　　吴莎妮到健身中心教瑜伽的时间一般是晚上七点半到九点半，周末如果没事的话下午也会来，一周之后，方宝的伤越来越好了，吴莎妮就让他在自己教瑜伽时到学员中来一起练习。

　　来瑜伽馆练习的都是一些女人，而且动作扭扭捏捏的，方宝实在没有什么兴趣，宁愿到下面去练健美，看能不能弄一个倒三角形的彪悍身材来，然而，吴莎妮却反复的向他灌输，说瑜伽是一门高深而美妙的艺术，无论男女都可以练，能够提高人们生理、心理、情感和精神方面的能力，达到身体、心灵与精神“天人合一”，到高深之处，不仅可以激发身体的潜能，还可以增加对恶劣条件的忍耐力，就目前来说，对他伤势的恢复绝对是非常有用的。

　　在吴莎妮的逼迫之下，方宝最后只好妥协了，在她教课的时候随同学员们一起练习。

　　来练瑜珈的有白领、公务员、商人妻以及达官贵人们的二三奶，多的时候有二十来人，少的时候也有八九人，不得不承认，吴莎妮在这项运动上造诣很深，身子不时扭曲成各种形状，当真是可以用“柔若无骨，曼妙多姿”来形容。

　　而在此时，方宝感觉到了自己的无耻。

　　吴莎妮在教习瑜珈术的时候，穿的是一件白色的露腰运动短衣，在那又细又圆的水蛇腰之上，曲俯之际，一对浑圆鼓实的雪峰常常颤颤巍巍的垂露出深壑来，此时的她，再不是那个满脸妩媚，撒着娇，发着嗲，对男人们呼来唤去的“狐狸精”，舒展肃然，全神贯注进入身体、心灵、精神“天人合一”之时，让整个躯体散发着一种圣洁的光芒，就像那个乔治说的一样，完全是一名可以代表东方的性感女神。

　　但方宝的欣赏水平还停留在很庸俗很低级的阶段，虽然跟着练习，但他的目光并没有跟着老师的身姿动作，而是时不时的逗留于那玉峰之间，然后裤子下搭起高高的蒙古包。

　　幸好的是，方宝虽然无耻，但还没有达到极端无耻的地步。在经过了几天的适应期之后，对自己的行为进行了自我规范，尽量避免去窥视吴莎妮的春色，而且也渐渐的入了门，一旦镇定下来，浑身上下都能够感到通畅舒适，不过，他只能进入最初级的朦朦胧胧冥想之态、再练得高深，像吴莎妮能够进入“忘我”境界，意识不到自己的肉体在呼吸、自我精神和智性的存在，完全进入了无限广阔的宁静世界。而据她说，最厉害的瑜珈高手，能够从“忘我”练到“有我”，即能够通过控制自己的身体与精神，在瞬间爆发出身体的潜能，也就是印度佛家所说的“一力降十象”之境，甚至可以被埋进泥土里一月不吃不喝，不过能够练到“有我”的境界，不仅需要刻苦，更重要的是天赋，这一百年来，瑜伽在世界各地盛行，能够达到的此境的，也最多不过三人。

　　练了一个月的瑜珈，方宝身上的伤，已经再无疼痛感了，而且还别说，他的身体虽然外表看起来并不怎么强健，但练瑜珈最重要的三要素“柔韧度、平衡感、协调力”却是极好，有些难度动作，学了大半年的女学员还没能够掌握，他已经能够准确无误的做出来了。

　　发现了方宝这个优点，吴莎妮自然很是高兴，就和他商量，如果不愿意去开“兄弟铁板烧店”了，不如去拜名师进行更高深的瑜珈学习，学成之后，做一个男瑜珈教练，这一行目前方兴未艾，虽然发不了财，但混饭吃是没有什么问题的。而且这一行她比较熟悉，可以引荐门路。

　　方宝早就有了自己的打算，因此谢绝了吴莎妮的好意，不过当吴莎妮问他日后有什么打算时，他却沉默不语，吴莎妮也渐渐了解了方宝，知道这家伙平时虽然嬉皮笑脸的，但倔起来九头牛都拉不回，也就没追问了。

　　……

　　这一天下午，吴莎妮在学校有课，而方宝却乘着公交车来到了江北区，他要找的，是一个叫做“国华现代搏击训练馆”的地方。

　　自从那一次被群殴之后，方宝就有了强烈的习武念头，虽然他一把捏住了赵永康的卵蛋，让这小子人仰马翻，可是那实在是很娘们的，是让大老爷们没面子的行径，要在这个社会上混，就需要武力，需要技巧，或许有一天，他能够替黄勇，替自己再讨一个说法。

　　他之所以来江北找“国华现代搏击训练馆”，是在网络上查到的介绍，说这里虽然不是重庆最大的武馆，却是最有实力的，馆主叫做郭国华，师承四川两大著名武术分支峨眉、青城中的峨眉一派，在八十年代开的是“国华武馆”，不过由于练武术的人越来越少，只好随波逐流，十年前成立了“国华现代搏击训练馆”，专教实用的武术散打与自由搏击，但影响一直不算大，而让“国华现代搏击训练馆”扬名还是三年前，郭国华的得意弟子“雷霆手”江涛先是得到了全国散打王锦标赛的亚军，跟着又代表中国参加了与泰国拳术联合会举办的中泰拳王争霸赛，并在比赛三回合后KO了对方的一个拳王，从而声名大振，让一些有志之人慕名而去，方宝自然就是其中之一。

　　“国华现代搏击训练馆”的位置并不好，是在江北的一条甚是僻静的背街二楼，当方宝去的时候，便看到门口放着两块招牌，一块是招收学员的公告，上面写明，业余班半年学费四千，不包吃住。专业班半年学费一万六千，吃住全包。而另一块却是招聘公告，说要招杂工一名，月薪八百，包吃包住。

　　在方宝的身上，全部的家当只剩下了一千六百来元，所以他只能选择后者。


第19章 杂工

　　当走上二楼，只见门大开着，里面是一个有四五百个平方，铺着木地板的训练大厅，此时约着三十几个人在练习，有的在独自打沙袋，也有的在进行对抗性的训练，个个生龙活虎，不时发出吆喝之声。

　　在大厅的一张沙发上坐了一个穿着运动衫的壮年男子，见到方宝进来，打量了他一眼，便站起身来道：“你是做什么的？”

　　方宝赶紧一笑，道：“大哥，你们下面不是说要请一个杂工吗，我想试试。”

　　壮年男子点头道：“是有这么回事，条件你清楚了吗，八百元，包吃住，不过先说好，我们这里的事情有些多，偷不到什么懒，你要做就长做，不要做几天就跑了。”

　　方宝本来是想习武，但苦于囊中羞涩，也只有做杂工曲线救国了，至于条件当然不会去多想，赶紧点头道：“大哥，你放心，我不会的。”

　　壮年男子“嗯”了一声，道：“那好吧，明天上班，把身份证带来登个记。”

　　方宝虽然满了十八岁，可是村里从来没有通知他办理身份证，匆匆出来，连证明都没有，不过他也知道打工需要身份的证明，便道：“大哥，我是四川乡下来的，身份证丢了，能不能这样，我找一个朋友作保，她是国际商贸学院的学生，还是一个瑜珈教练。”

　　那招聘牌已经挂了一段时间了，训练馆好多的杂事都堆积起来，而且这壮年男子对他有没有身份证并不放在心上，当下点头道：“好吧，既然这样，你干脆现在就上班，明天打电话把你朋友叫来，让他拿身份证登一个记就是。”

　　方宝立刻答应了，壮年男子便带着他穿过了训练大厅，进入了一个走廊，那里有六间大屋子，是学员们的宿舍，由于没人打扫，到处都是纸屑或者喝空了的酒瓶……

　　就这样，方宝在这家“国华现代搏击训练馆”当上了杂工，晚上回到健体中心收拾东西，并且给吴莎妮打了一个电话告诉了她这事，但没有给她说自己在搏击馆打工的目的是为了习武。

　　吴莎妮其实是想方宝开“兄弟铁板烧”或者去继续学习瑜伽当教练的，哪怕自己拿钱都行，见他没志气的找了一个杂工的工作，实在是“烂泥扶不上墙”，但也无可奈何，第二天便拿着自己的身份证过来作保登记，不过告诉他，他要是不想做了，随时通知自己，再想办法谋另外的生路。

　　在搏击馆工作的一周，都没有见到馆主郭国华和他的得意弟子，那个得过全国散打第三名的“雷霆手”江涛，但方宝和一些学员熟了，询问之下才知道，他们两个正在广州参加一场南拳王散打比赛，不过再等一周新的学员招齐了就会回来开班授业，目前馆里的事务都是由郭国华的二儿子郭伟，也就是让方宝入馆工作的那名壮年男子主持。

　　……

　　一周之后，郭国华与江涛果然回来了，郭国华是一个六十多岁，身体微胖，精神矍铄的老者，而江涛则是一个身高有一米八三，魁梧结实，一脸刚硬的青年汉子，据说此人力大手快，常常让对手在短时间之内就失去反抗之力，所以才有“雷霆手”之名，而这一次在广州南拳王散打比赛中还拿到了冠军，甚至有影视公司联系到了他，准备让他出演一部由香港几大巨星联袂主演的大型功夫片的反面一号角色。

　　到了第二天的上午，新学员聚到了搏击馆内正式开班，业余班共有三十五人，而全日制专业班则只有十几人。

　　开班仪式是在馆内的会议室举行的，在正前方供奉着一个道姑的木雕像，一块木牌上写着“娥眉先师灵位”几个简单的字样儿。

　　这并不是什么黑社会的入帮之礼，自然不需要紧闭大门，方宝借口清扫，便拿着扫帚站在后面看热闹。

　　郭国华带着江涛等几名亲传弟子给那道姑像上了香。便转身对着会议室内的四五十名新学员道：“各位，你们虽然来学的是散打搏击，可是本馆的技击之术自有源头，大家既然要拜我为师，就不得不知。”

　　顿了一顿，他便道：“大家可能都知道了，我师承峨眉，而峨眉武术的先师，金庸先生曾经在《倚天屠龙记》写过，说是郭靖的女儿郭襄所创，我虽然也信郭，但要告诉各位的是，这是金先生杜撰的一位人物。据峨眉派的拳志说，祖师是一名道姑，后入佛门，善于研究各家拳法，花了十三年的时间，才达到大成之境，最开始由身旁的弟子练习，称为玉女拳法，后来弟子们纷纷到达了峨眉山，从此便叫峨眉派。”

　　说到这里，他又道：“由于先祖先入道后证佛，钻研了两门所长，因此峨眉派功法介于少林阳刚与武当阴柔之间，亦柔亦刚，内外相重，长短并用。攻防兼具，拳经上讲‘拳不接手，枪不走圈，剑不行尾，方是峨眉’。而且最长于的就是‘化万法为一法，以一法破万法’，也就是说以弱胜强，虚实并用，在清朝之前，最适合女子或者身体弱孱者修习。”

　　咳嗽一声，环视学员们都是聚精会神的听着，郭国华继续道：“到了清朝之后，峨眉派的武功就有了变化，被江湖上称作‘一树开五花，五花八叶扶，皎皎峨眉月，光辉满江湖。’五花是从地域角度所分的五大支派，分别是黄陵派，点易派，青城派，铁佛派，青牛派。而八门则是按技击的特点所分，分别是僧门，岳门，赵门，杜门，洪门，化门，字门，会门，每一门各有特色，也各有师承相传，而我的功夫就传自僧门，讲究的是巧、快、灵、动四个字，大家平时所看的武术，觉得是花拳绣腿，但我要告诉大家，要练拳，就必须要先练套路，等知道技击的基本法门了，再实战对拆，才可以知道招式如何变化，如何进退闪避才更实用，因此，从明天开始，你们先跟着郭伟学基础的峨眉拳，等熟悉了之后，再由江涛给你们讲解怎么把武术套路转化到实际的搏斗中去，希望大家能够学有所能，现在就先来拜峨眉先师吧。”

　　随着他的话，学员们便纷纷拿起香点燃拜起道姑祖师爷来，而拜完祖师之后，才由郭伟主持，向郭国华行拜师之礼，不过这种收费的学员，得不到真传，算是过路弟子，仪式自然简单。


第20章 踢馆

　　不知不觉间，方宝已经在“国华现代搏击训练馆”呆了三个月，在这三个月里，他虽然在打杂，但一直在默默地观察着那些专业班的新学员跟着郭伟都学了些什么套路，记清楚之后，夜深人静的时候便在自己的小房间内独自练习，通常在凌晨三四点才睡，而当他困了的时候，就练一练瑜珈，倒也不觉得有什么疲倦。

　　三个月后，专业班学员们的教练就从郭伟换成了“雷霆手”江涛，开始给他们讲解如何把练熟的套路运用到实际的搏斗之中，而在这时候，方宝总是早早的把宿舍里的清洁做干净了，然后拿着拖帚到训练厅去，见到有不干净的地方就立刻擦拭，郭国华见了，还称赞了儿子找了这么一个薪水低廉但又勤劳的杂工，哪里想到，这小子实际在偷师，和专业班学的没多大的区别，白白节约了一万六的学费，实在是占大便宜了。

　　学套路的时候好办，当开始实际的对打训练，就需要拳靶了，所谓的“拳靶”，就是由一方出拳，而另一方负责“喂拳”，只能躲避招架，是不能进攻的，不过这活儿相当的累，在训练馆里一般是一些亲传弟子也是固定的工作人员担任。

　　方宝学了套路，这种对敌的实战经验就没有办法自己练习了，于是，当见到那些亲传弟子当拳靶累了，就主动请缨去挨打，新学员多，而亲传弟子少，自然没有谁不同意的，于是方宝就免费兼职当了拳靶。

　　来学拳的学员都是有些基础的人，有好多都是善未出名的散打运动员，来“国华现代搏击训练馆”的目的除了是想让拳术进步之外，另外就是要通过搏击馆的名头丰富自己的人生履历，说是南拳王“雷霆手”江涛的师弟，去给富豪们当保镖薪水也能够高一些。

　　因此，虽然只是当“拳靶”，身体间的对抗仍然是相当强烈的，那些学员自然不会对一个杂工客气，每一次都是全力进攻，方宝就左格右挡，奋力的招架，有时候也闪身躲避，心中却在揣摩着如果对方是赵永康，他如何出拳将这个狂妄的狗东西打翻在地，满地找牙。

　　郭国华很快就注意到了反应敏捷，脚法灵活的方宝，在观察了他半天时间之后，就亲自吩咐儿子再找一个杂工，而方宝从此专门当“喂拳”的拳靶，仍然包吃住，薪水提高到一千元。

　　……

　　气候一天一天的寒冷起来，没过多久就入了冬，重庆城常常被大雾笼罩着，就像是一位被面纱遮住的美貌女子，有时候一整天都无法露出真实的面容来。

　　这一天，江涛接到了电话，让他三天后去上海一部功夫片的剧组报道。

　　据说这部功夫片是由巨星成龙带领多位国内动作明星主演的，而且商定的片酬不菲，江涛当然非常兴奋，就提出晚上要请所有的师兄弟与员工吃火锅，而郭国华见到得意弟子越来越有出息，一旦成了像成龙李连杰那样的功夫明星，不仅自己脸上光彩，搏击馆的生意无疑也会更好，便破例宣布明天上午放半天假，晚上大家可以多喝几杯。

　　下午四点半，训练已经差不多了，大家都准备去冲一个澡，然后晚上好好的大吃大喝一顿。

　　就在这时，训练厅的大门忽然来了一个人，这个人大约三十来岁左右，留着短发，左耳戴着耳钉，身高大约在一米七左右，塌鼻厚唇，身材瘦削，皮肤黝黑，穿着一件红黄色的袍子，显然是一个外国人，而在他眼睛里，却透过出了一股凶悍的杀气。

　　郭国华与江涛就站着方宝不远处商量去上海的事，瞧着这人的容貌打扮，方宝就听到郭国华道：“这好像是个泰国人，他来什么？”

　　说话间，他与江涛就迎过去了，而训练馆里的所有弟子都感觉到了这个泰国人的来者不善，也纷纷跟着后面围了过去。

　　到了那泰国人的面前，郭国华沉声道：“你来做什么？”

　　方宝正担心这泰国人听不懂中国话，却见这人凶狠的目光直接扫向了江涛，伸出了手，指着他，用生硬的中国话道：“我，找他，比武，敢不敢？”

　　江涛顿时明白，是自己在中泰拳王争霸赛中赢了泰方选手，这个泰国人不服气居然上门挑战来了，而且神情甚是嚣张，顿时道：“妈的，我连你们的拳王都三回合KO了，难道还怕你吗？不过要是把你打伤了，你别让我们抬你回泰国，那可得花一笔钱。”

　　谁知那个泰国人从怀里掏出了一张纸，递到了江涛的手上，道：“我，罗猜，已经向泰国大使馆寄去证明，在中国比武，打死，打伤都不让人负责，你们也不让我负责，敢不敢？”

　　江涛三回合就KO过对方来参赛的拳王，对于泰拳是不怎么放在心上的，见到此人又干又瘦，貌不惊人，竟然连说了两次“敢不敢”，顿时恼了，道：“怎么不敢，来就来。”

　　他一边说着，一边就把本来已经穿好的衣裳脱在了地上，露出了肌肉虬结的上身。

　　瞧着这个干瘦的泰国人如此嚣张，居然跑到中国人的地盘上挑衅，学员们谁会忍得住，纷纷叫嚷起来。

　　“这个狗日的泰国人，太猖狂了，难道觉得我们中国无人吗？”

　　“罗猜是个什么东西，涛哥连他们的拳王都能够收拾，搞不好一拳就能够把这家伙打趴在地。”

　　“涛哥，打就打，好好教训一下他，让他回泰国去宣扬一下我们中国功夫的厉害。”

　　方宝此时也在喊战的人群中，而且呼声最响，过去他看电视的时候有日本人挑战中国武馆的镜头，想不到现在泰国人也来了，妈的，中国功夫难道就镇不住外国人了吗。

　　然而，听着弟子们的一片喊战之声，郭国华瞧着这个比江涛矮了差不多一个头，看不出有什么出奇之处的泰国人罗猜，脸上却是一片凝重，拉了拉江涛，让他后退一步，低声道：“小涛，我看算了，不要和这个泰国人打。”


第21章 应战

　　江涛已经有了狠揍罗猜之心，立刻道：“师父，不能算了，你没看见吗，别人都上门嚣张来了，我们要是不应战，会被同行瞧不起的，也给中国人丢脸。”

　　郭国华道：“这个泰国人的确很嚣张，但来者不善，你上次虽然赢了泰国的泰王，但那是商业比赛，那些所谓的‘拳王’有水分，并不能代表真正的泰国高手，而且在比赛规则上，对我们中方非常有利，泰拳中杀伤力最大的手肘与膝盖威力发挥不出来，还有，我曾经去过泰国，也拜访过当地的泰拳业者，他们告诉我，泰拳唯一的要诀就是如何尽快的杀伤敌人，让对方完全失去反抗之力，是世界上最野蛮，杀戮最重的拳法，我曾经去看过他们民间黑拳高手的训练，这些人每天做得最多的训练是用腿反复去踢击坚硬的树干，然后用木棍不断的敲打膝盖，就是为了让那些部位的神经与肌肉麻木，然后产生强大的攻击力，这种训练相当的残酷，也容易让练习者终身残废，不过一旦训练成功，威力是极大的。所以泰拳里有一句说法是‘上乖的拳法是用来决生死的，而下乖的拳法才用来比武观赏’，我过去没有对你说，是怕你对泰拳心存畏惧，在比赛中缩手缩脚，而现在，这个罗猜多半就是民间那种搏命的高手，不服气泰拳每次都被打败才到中国来的，我们一定要慎重。”

　　江涛并没有听他的，而是道：“师父，你放心，我也研究过泰拳，不会输给这家伙。”

　　见到郭国华还要再说，他已经站了出去，对罗猜道：“好，我就给你这个机会，当你尝尝中国功夫的厉害。”

　　说了这话之后，他又扬头对左右的方宝等人道：“兄弟们，等我打趴了这家伙，大家再去喝酒。”

　　见到江涛接受了挑战，学员们全部欢呼起来，然后迅速的留出了一个大圈子，供两人比试。

　　郭国华本来还想劝阻，但见到江涛意气风发的样子，知道他既然已经应战，如果再退出无疑就会丢中国人的脸了，只得说了一声：“小心些。”便退到了一边。

　　这时，江涛已经走到场中，而罗猜也脱下了那鲜艳的袍子，露出了上身的肌肉，却见他虽然瘦削，可是肌肉却非常结实，居然和方宝有些相像，只是肤色要黝黑得多。

　　这时，郭伟去拿来了两双拳套，想要分别交给两人，谁知罗猜并不接，而是摇头，望着江涛道：“拳套不要，真功夫。”

　　江涛瞧着这个泰国人的眼神里充满了挑衅，哪里怕他，立刻道：“好，不要就不要，开始吧。”

　　郭伟比江涛大几岁，但向来以这个师弟为豪，喃喃念了一句：“妈的，找死。”向着江涛翘了翘大拇指，就退了下去。

　　此刻，罗猜向着江涛合什一礼，而江涛也按着规矩，向他敬了一个中国人的拱手礼。

　　彼此行礼完毕，就听到罗猜大吼一声，挥拳向着江涛冲去，而江涛也喝了一声，上前一步，与之对击起来。

　　方宝也没有想过江涛会输，只是专心的揣摩着他的拳法，只见他的拳法中果然好些与这三个月来练的峨眉拳法套路有关，只是有了一些实战中的变化，拳如流星，脚如闪电，虎虎生威，不仅有峨眉派僧门中的巧、快、灵、动四法，而且显然还加入了一些大开大阖，能够配合他高大强健身材的招式，这个全国散打比赛的季军，而且新近摘得了南拳王桂冠的“雷霆手”江涛，绝对不是浪得虚名的。

　　然而，很快方宝就感觉到了不对劲儿，那就是罗猜的打法。

　　这罗猜的并不高，最多只有一米七，连方宝的个头都及不上，更别说与小山般的江涛比较了，可是，就在对击了十来分钟之后，他的打法有了极大的变化，那就是几乎不防守了，而是一步一步的向着江涛逼去，然后拿脚去踢他。

　　江涛手长脚长，瞧着罗猜竟然用这样笨拙的打法，嘴角顿时挂起了冷笑，便也出腿向他蹬着，并多次踹到了他的胸口以上，如果按搏击的记分制，这都是算有效得分的。

　　可惜的是，这并不是比赛，而罗猜也并不是傻子，他的胸口连被江涛踹了三腿，可是每一次只是停了停，便又紧跟着向前逼去，竟是将江涛所踢的力道，硬生生的承受下去。那样的气势，就像江涛是一个七八岁的小孩，而他像是一个打不死的钢铁巨人一般。

　　江涛这时也知道此人来者不善了，再也不敢小觑，大喝一声，脚法放低，就向着罗猜的小腹踹去，这是人体中比较柔弱的地方，抗击打的能力也相应较弱。

　　罗猜的小腹处仍然没有设防，就在江涛的右脚要踹上去的时候，就忽然听到他发出了一声低吼，也伸出了右腿，但并不是去踹向江涛的身子，而是踢向了他朝着自己攻来的右腿小腿部。

　　两条腿急速的交集在了一起，发出了沉闷的声音，就在这时，却见江涛脸色大变，飞快地把腿缩了回去，脚下也微一踉跄，就像是刚才踢到了一块钢板似的。

　　没有等他停歇下来，罗猜的腿已经旋风般的连环飞舞，眼看着就逼近了他的小腹，匆忙之间，江涛又下意识的伸出了腿去把他的腿架开，两只腿再次相交在一起，而这一次，江涛发出了一声轻哼，身子连忙后退着，右腿显然受到了重击。

　　见到这样的情况，学员们顿时纷纷叫了起来。

　　“妈的，这个泰国人腿上绑着家伙，太卑鄙了。”

　　“操，涛哥，别上当。”

　　听着周围的呼声，那泰猜没有再进攻，脸部也没有什么表情，只是忽然脱下了自己外面的长裤，里面除了一条黑色的运动短裤，哪里还有什么东西，而大家也看清楚了他的小腿部，斑斑驳驳，竟然长着一层厚厚的老茧，就像是鳞甲一般，让人望之生畏。

　　郭国华比江涛更了解泰拳，知道自己担心的事情发生了，对方无疑是一个来自泰国民间打生死拳的高手，这样的人，不是江涛所学的技巧能对付的，而且再继续下去，将非常的危险。

　　于是，他立刻道：“小涛，停止，你打不过他，我们认输。”

　　江涛此时已经深知对方远比自己想像的厉害了，但是他绝不愿意认输，无论是作为一个南拳王，还是一个中国人，他都不会允许自己认输。


第22章 杀人之拳

　　于是，江涛大吼了一声，向着罗猜扑去，却是打定了主意，尽量避免与对方的腿部相交，而是采取中国功夫的“摔”字诀，在历届的中泰拳王争霸赛之中，摔跤是中方选手最常用，而且是得分最多的技术手段，泰方选手是很难适应的，也是他觉得自己唯一能够赢得对方的法宝了，他身强体壮，只要抱住对方，来一个狠狠的过背摔，必然会把这个罗猜摔个七荤八素。

　　见到最得意的弟子用出了对付泰国选手最常用的法子，郭国华却是脸色忽变，大喊道：“不要去抱他，小涛，快退回来。”

　　然而，他的声音已经晚了，罗猜毫不抗拒的让江涛抱住了自己，可是就在江涛吼叫一声要把他抱起来往地面摔去的时候，他的右手肘忽然动了起来，向上一抬，然后猛地一下撞在了江涛的太阳穴上。

　　就这一下，身材彪悍的江涛立刻松开了抱住他腰间的手，而且双膝还软软的跪了下来，显然对方的击打已经让他陷入了暂时的昏晕之中，并且很快的扑倒在地。

　　这时，那罗猜又发出了狂吼声，身子高高的跃起，并在空中分开双腿的膝盖。

　　郭国华见状大惊失色的呼道：“住手，手下留情。”

　　可是，这罗猜显然不会手下留情，身子落了下来，右膝盖准确无误的顶到了江涛的尾椎部，一声“格格”的脆响清晰地传入每个人的耳中，而江涛则发出了一声无法自抑的惨叫，然后就完全晕厥了过去，很显然，他的尾椎已经被罗猜用膝盖击断了。

　　见到这样的情况，所有的人都是目瞪口呆，但很快反应过来，郭伟慌忙让一名师弟打电话叫救护车来，跟着喊了一声：“兄弟们，上，打死这个狗日的泰国佬。”

　　听着他的声音，包括方宝在内，在场的几名亲传弟子与学员们都叫喊着围了上去，而那罗猜脸上露出冷笑，双手交叉，做出了防御之势。

　　就在这时，郭国华却冲到了罗猜之前，伸出手臂做出了制止的动作，厉声道：“谁也不许动手，这次比武是公平的，是咱们技不如人，不要让泰国人看笑话，说我们中国人只能仗着人多欺负人少，都给我闪开，让他走。”

　　师父有令，自然不得不遵，众人便停住了脚步，方宝见到那罗猜也放下了防御的双手，心里顿时想到，这个泰国人出手如此的狠辣厉害，这一顿群殴，就算大家能够得胜，但一定也有不少人被他打得身负重伤，毕竟比起此时还躺在地上的江涛来，众人的身手还远有不如。

　　瞧着郭国华制止了徒弟寻仇，罗猜向他合什行了一个礼，穿上了外袍，转身就离开了，他虽然什么都没有说，但是，已经用事实证明了他想证明的东西。

　　救护车还在路途中，郭国华让弟子们千万不要去乱移动尾骨遭受到重击的江涛，嘴唇也在微微地颤抖着，从那罗猜出膝的力度与江涛此时的状态，他已经知道，自己这名得意弟子的前途已经毁了，便是日后能够重新站起，也要告别拳坛，这颗功夫之星，就此殒落，而“国华现代搏击训练馆”日后的发展也会受到重大的影响。

　　……

　　三天之后，“国华现代搏击训练馆”的大厅，虽然所有学员还在训练着，可是已经没有了最开始的激情，医院那边已经传来了消息，由于江涛的尾椎遭受到了毁灭性的打击，已经没有痊愈的可能，而最好的结果就是日后能够拄着拐杖慢慢站立，总之后半生基本上要在轮椅上渡过了。而这些学员几乎都是冲着江涛的名声来的，现在眼睁睁的瞧着这样的结果，自然会极端郁闷。

　　同样的情绪也在方宝的胸臆中盘旋着，来这个搏击训练馆，他本来以为能够学到让自己强大的功夫，可是这个梦想破灭了，那个泰国人的拳法明显的实用高明得多，虽然输的是江涛，可是作为一个中国人，同样的憋屈。

　　不过失望归失望，他本来还是打算继续待下去的，可是就在这天下午，一次无意的偷听，让他改变了主意。

　　五点钟的时候，训练结束，他到馆长办公室去，准备向郭国华询问江涛住院的具体位置，自己想去看看他，虽然这几个月他与江涛也说不上有多大的交情，但此人接受了泰国人的挑战，至少没有当缩头乌龟丢中国人的脸，单是这一点儿，已经值他佩服了，如果江涛在医院缺少人照顾，他愿意主动前去。

　　当到了走廊第一间的馆主办公室，却见门是虚掩着的，而且传来了两个人的对话声，方宝听出正是郭国华与郭伟两父子声音，两人似乎在商量什么事，便没有立刻进去打扰，而是站在外面等着他们的谈话结束。

　　此刻，两人的对话清楚的传入了他的耳中，只听到郭伟道：“爸，江师弟受伤的事已经传开了，而且还有好几家媒体来受访，不过按照你的吩咐，我告诉他们江师弟是在训练的时候受的伤。”

　　郭国华“嗯”了一声道：“等会儿你给学员们也要打一个招呼，别让他们说漏了嘴，这事不管对我们搏击馆还是整个中国搏击界来说，都不是什么光荣的事。”

　　郭伟立刻道：“这个泰国人来势汹汹，应该不只是针对我们。”

　　郭国华道：“不错，他的目的绝对是全部参加了中泰拳王争霸赛并获得了胜利的选手，我已经给所有的选手都打了电话，告诉他们要避着那个罗猜，不能再有人受伤了。”

　　郭伟跟着道：“妈的，爸，难道我们中国功夫就真的打不过泰国佬，这太让人闷得慌了。”

　　郭国华长长的一叹道：“中国功夫博大精深，自然也有克制泰拳的，只是这样的功夫会比泰拳更凶狠毒辣，容易伤人，在正规的搏击比赛中根本无法用。学来没什么用。”

　　郭伟道：“谁说没什么用，只要能够打赢就行了，爸，比泰拳更厉害的功夫到底有哪些。”

　　郭国华道：“这样的功夫基本上都失传了，十年前倒是有一种极凶狠的拳术在重庆出现过，可惜使这拳术的人已经被枪毙了。”

　　郭伟来了兴趣，道：“是什么拳术，这个人又是怎么被枪毙的，我怎么不知道？”


第23章 不过三拳

　　郭国华道：“十年前你还在外地念书，而且这事除了武术界的几位名宿知道，也没有对外透露，我说给你听听，也让你长长见识。”

　　说到这里，他继续道：“中国的武术虽然以少林、武当、太极、八卦、形意及我们峨眉等大门派最有名，可是全国各地的江湖中至少有上千余种的拳术是属于自创，与各大名门无关，而其中最奇异古怪，而且最狠毒的一门拳术叫做‘不过三拳’。”

　　郭伟的声音惊奇起来，道：“‘不过三拳’这名字真是好怪，是什么邪派功夫吗？”

　　郭国华道：“这名字的确很怪，但创下这套拳法的祖师绝不是什么恶名昭彰之人，相反，他还是一位让人敬佩的大英雄。”

　　郭伟道：“是什么大英雄，我知不知道？”

　　郭国华道：“当年洋鬼子入侵中国，清朝政府无能，连北京城都被占了，还让人烧了圆明园，但民间却从来没有停止过抵抗，其中最有名的自然就是义和团，义和团的人被称为拳民，就是所有的人，无论男女老少都必须习武，而负责教导他们的就是一些武艺高超的教头，其中有一个叫杜大贵的，这人来自河北沧州，在义和团的教头中名气不是最大，可是很善于钻研武技，在多次和洋鬼子的贴身肉搏中他发现，中国人身矮力小，一对一的厮斗非常吃亏，殚精竭虑之下，终于创出了一门独特的功夫，这门功夫和讲究正大光明，姿态优美的中国武术不一样，唯一要求的就是如何以弱胜强，用最快的方法能够杀人制胜，挖眼睛，摘睾丸等等，无所不用其极，如果敌人被他打中，最多三拳，就会毙命。因此称为‘不过三拳’可惜的是，义和团外被洋鬼子围攻，内被清朝政府清剿，渐渐的风流云散，杜大贵也在一次与洋鬼子的厮杀中战死。”

　　说到这里，他顿了顿又道：“其实我也不知道这段旧事，不过十年前，在重庆的磁器口发生了一桩血案，一个外地来的水果摊贩与本地人发生了争执，本地人当时吃了亏，就邀约十几名年轻的兄弟朋友想去教训那水果摊贩，那里想到，最终惹恼了那人，忽然出手，立刻就有两人被他当场打死，另外还有八人重伤，凡是前去的，没一人能够全身而退。后来那人被公安逮捕，并且很快判了死刑，当时重庆武术协会注意到了这事，对这人的身手很是惊奇，就派了三个人去询问调查，而我就是其中之一，原来那水果摊贩叫做杜福生，就是杜大贵的后人，照着祖上传下来的一本拳谱学了拳法，因为老婆是重庆磁器口的人，因此就从河北过来安家，没想到拳法太过厉害，一出手就闯下了这么大的祸，他后悔已经来不及了，没多久就被执行了死刑。”

　　郭伟道：“那‘不过三拳’是不是就失传了，真是可惜。”

　　郭国华叹了一口气道：“失不失传我不知道，不过那样的功夫是不适合现在这个和平年代的，所以杜福生才会靠摆水果摊谋生，但没想到出了这样的事，后来杜福生被执行枪决之后，听说他的老婆也因为伤心过度得到重病，还有一个八岁大的瞎眼女儿没人照顾，这个家算是彻底的毁了，小伟，你记住，这样的拳法虽然厉害，却是不祥之物，还是老老实实的学我们峨眉派的功夫，然后想如何运用到搏击比赛中去来得实在，小涛虽然出事了，但我又发现了一个好苗子，看能不能把他训练出来。”

　　郭伟立刻道：“哦，是哪一个学员？”

　　郭国华道：“不是学员，就是那个你招聘来的杂工方宝，我仔细的观察过他，他虽然过去没有受过正规的训练，但反应相当的灵敏，而且手脚也很快，习武的天赋还在小涛之上，如果好好的打造几年，成就未必在小涛之下。”

　　郭伟道：“是他，怪不得你让他当‘拳靶’，还涨了他的薪水。”

　　郭国华道：“小伟，你的观察能力还不行，这个方宝对练武非常有兴趣，每次你教新的招式时，他总是会在旁边悄看，这非常好，一个人要想在某一行有成就，除了天赋之外，没兴趣没激情是绝对是不行的。”

　　郭伟道：“好，那我等会儿就去通知他，从明天开始，不再当拳靶了，先跟着专业班的学员训练，看看如何。”

　　郭国华“嗯”了一声，表示同意。

　　默默的在外面听到这里，方宝却是心潮澎湃，江涛的失败，罗猜的嚣张，让他一直很憋屈，在他心里，打得赢的功夫才是真功夫，才是可以扬眉吐气的本领，而不只是用来好看或者参加有各种限制的比赛，郭国华嘴里的那个不被正派人士所看重的“不过三拳”，才是他想去追寻学习的，至于郭国华的好意，他只有心领了。

　　于是，他推门而进，见到郭家父子正坐在一个沙发上，便对着郭国华道：“郭馆主，我想辞工。”

　　郭国华正打算栽培有潜质的方宝，忽然见到他进来说出这话，顿时愣了，赶紧道：“方宝，有件事我正要给你说，从明天开始，你就正式是搏击馆的学员了，要是愿意，我还可以收你为亲传弟子，和郭伟他们一样，作为馆里的员工，每月领固定的薪水。”

　　方宝现在只想去学习最实用的，能够战胜泰拳的功夫，郭国华的条件虽然优厚，可是已经没办法吸引他，当下道：“郭馆主，谢谢你的好意，可是我有别的事，实在不能留下来。”

　　这个青年虽然是一个极好的练武苗子，但也未必能够百分百的成功，郭国华虽然有些惋惜，但见到他去意甚决，也只好同意，但告诉他，如果短期内办好了事，随时可以回来，自己收他为弟子的话，仍然有效。


第24章 杜家之后

　　方宝离开了“国华现代搏击训练馆”，回到了吴莎妮健体中心的那间小屋，拜托了她一件事，能不能帮自己查一下十年前磁器口发生的一桩杀人案，杀人犯叫做杜福生，最重要的看能不能查到他的家人现在何处。

　　别看吴莎妮还是一个学生，但这个“狐狸精”通过追求者建立起来的人脉实在是很广，只用了一周的时间就带来了消息，杜福生被执行枪决后，他的老婆悲伤过度病倒，拖了两年后就去世了，而他们留下了一个女儿，叫做杜雨灵，这个杜雨灵患了先天性的眼疾，一生下来就失明，在父母去世之后，便跟着姨妈与姨父住，并且上了盲人学校，听说一直还是学校的文艺骨干，但不知怎么的，在十六岁的那一年，却一个人离开了姨妈家，回到了过去的老屋子，靠着在学校里学的剪纸手艺卖人为生。

　　在询问了杜家的具体位置之后，在当天下午，方宝就去了。

　　磁器口是一个古镇，位于重庆城西的嘉陵江畔。自明、清时期就以大码头而名扬巴蜀大地，也是与重庆解放碑、通远门、临江门并列的老重庆代表，因此有“小重庆”之称。

　　如今的磁器口已经成了重庆有名的旅游地，地面由石板铺成，沿街店铺林立，每天都是来客如云，热闹非凡。

　　方宝到了磁器口，按着吴莎妮帮自己打听到的位置一路的问询而去，却渐渐离开了热闹的街道，到了一幢幢外观陈旧，电线如蛛网密结的老楼房之中，找到好半天，才看到了自己想要找的门牌号，那是一幢五层高，外表已经斑驳不堪的楼房，照吴莎妮所说，杜家的那个瞎眼女儿杜雨灵就在2—1独自居住。

　　方宝听郭国华说，杜福生也是照着祖传的一本拳谱才学到的拳法，他来找杜雨灵自然是想得到这本拳谱，但心里也很清楚，这是人家的祖传绝技，而且也因此遭到了横祸，要是贸然上门，必然会碰一鼻子的灰，所以，还要“冬天不戴帽子———冻冻（动动）脑筋。”

　　正想着，他无意中见到了楼下贴着的一张房屋招租广告，上面便写着2—2有房间出租，有厨房与卫生间，而且只需要两百元，这房屋虽然破了些，但地段不错，还有厨房与卫生间，二百元算是便宜了，吴莎妮在健体中心虽然有小屋，可是没厕所晚上很不方便，如今正好搬出来。

　　他上楼去看了看，2—2正好在2—1的隔壁，心中一喜，立刻回到了楼下，掏出了一百元买的二手手机，拨通了招租广告上面的联系电话。

　　接电话的是一个女人，当知道方宝在楼下，她便让他上来，说自己就在2—2的房间之中。

　　于是方宝重新上了楼，站在2—2的门口，不一会儿，门开了，里面露出了一个穿着红色羊毛衫，头发蓬松，睡眼蒙眬的女人。这女人大约四十岁左右，容貌平庸，身材有些发胖，胸前肥嘟嘟的奶子高耸着，随着她开门的动作颤颤巍巍，似乎没有戴胸罩。

　　方宝竭力不让自己的目光去触击她的胸部，便道：“大姐，你这里是要租房吗？”

　　那女人打量了他一眼，立刻笑了起来，将他让进屋子去，道：“当然，否则贴那玩意儿做什么，小伙子，听你口音好像是四川人，来这里打工吧。”

　　虽然川渝一家，但口音还是有些区别的，这女人听出来也不意外，方宝便点了点头道：“是，不过现在刚失业，正准备找另外的工作。”

　　女人点了点头，道：“你年纪轻轻的，而且人才不错，找工作不难，我这里二百元一个月，一季度一交，另外押金一千，把钱给我，立刻就可能搬进来。”

　　方宝去看了看这屋子里的环境，却见外面是一个客厅，有一个21寸的旧彩电以及一张饭桌与一张竹沙发，果然有厕所与厨房，虽然小，但能够用，而里面还有两间卧室，但都不大，而且过去是一室一厅，两间卧室是用薄木板临时隔离出来的。

　　瞧明白了，他便回到那女人的面前道：“好，我等会儿就去取钱交租，你什么时候搬走。”

　　那女人闻言，顿时一瞪眼道：“谁说我要搬走了，这屋子是花五百元租的，而且租了三年，还有整整两年才满，过去有一个姐妹和我合租，现在她走了，正好空出一间房，里面床与被子都是现成的，两百元算是你捡着大便宜了，告诉你，要是看不顺眼的人，我来不租哩。”

　　房租的确便宜，而且最重要的是在杜家的隔壁，他能够见机行事，方宝自然也没多想了，立刻点头，掏了两百元定金，让她写了一个收条，约定晚上过来交钱并且入住。

　　那女人叫做冯丽，很快写了一份收条，方宝正准备走的时候，忽然有一阵歌声传来。

　　烟花绚烂着夜空我仰望着，

　　欢笑的人群正在孤立着我，

　　我一直躲着，躲在没人的角落，

　　等着华丽散去换回一个自己的开心。

　　无聊的空间时间渲染着谁，

　　看似奢华的梦里有点落空，

　　我一直想着，想着我拥有什么，

　　吹散了彩虹留下孤单的伤口给我……

　　这歌声优美清脆，非常的好听，但却带着深深忧伤，是一个女孩子的声音，方宝心中一动，问冯丽道：“冯姐，这是谁在唱歌。”

　　冯丽收了钱，坐在竹沙发上，翘着二郎腿，点了一根烟姿态很不优雅的抽着，听着方宝的问话，立刻漫不经心的道：“哦，是隔壁的一个女孩，这孩子挺可惜的，人长得真的很漂亮，不过却是一个瞎子。”

　　方宝立刻道：“她是一个人生活吗？”

　　冯丽点头道：“听说她有一个姨妈，可是不知怎么的没联系了，一个人住在对面的屋子里，几乎没有看见她出来过，平时就是做一些剪纸给街上的一个老太婆卖给游人，听说她的剪纸做得挺好，能够卖出好价钱，一个瞎子，不容易啊。”

　　方宝知道这瞎女孩就是杜雨灵了，估计她绝对是没有学过祖传的“不过三拳”的，不过郭国华说是她的父亲就是照着一本家传的拳谱练出来的，虽然这拳谱是杜家最终酿成了大祸的根源，而这样的家传之物，应该不会被丢弃，多半就在对面的屋子里。

　　虽然拳谱还没有到手，但找到了杜家的人，无疑就有了机会，方宝兴奋起来，便出了门，回到了健体中心吴莎妮的那间小屋子里收拾自己的衣物，并给她打了一个电话，说自己有事要搬出去了。

　　吴莎妮面临毕业，近段时间也非常忙碌，就连健体中心这边也很少来了，听说方宝要搬出去，只是问他还有钱没有，在得到了肯定的回答之后，就再也没有多问了。


第25章 同租

　　在外面用了晚餐，方宝就乘着公交车到了磁器口的背街，住进了那幢旧楼，开始了和一个老女人的“同居生活。”然后寻找着和杜雨灵接触的机会。现在他手里还有三千五百余元，付了房租之后，勉强支撑几个月是没有什么问题的。

　　转眼之间，一个月过去，天气已经进入了寒冬，不过重庆与武汉、南京号称中国的三大火炉城市，属亚热带季风性湿润气候，虽然夏季酷热难当，但冬季最低气温平均在6—8℃左右，比起方宝的家乡，在深山之中的皇妃村那是舒适多了，一件毛衣，一件外套就能够过冬。

　　天气是舒适，可是居住环境却出现了很大的问题。

　　这个问题与冯丽的职业有关，她每天一般吃了晚饭出去，然后凌晨一点钟回来，这还没有什么，让方宝受不了的是，她每隔三五天就会带一个“男朋友”回来，由于方宝与她的房间是一块薄木板隔出来的，彼此房间晚上的动静当真是秋毫可知，而每当她与“男朋友”进屋，很快就会发出“哼哼叽叽”的声音，冯丽那张席梦思床也总是和她一样发出难听的呻吟。最让人气愤的是，这样的情况晚上一般都会有三四次，常常把方宝从睡梦中惊醒，然后在愤怒与炙热的交织中再也无法入眠。

　　后来，听着楼下那些老人们议论，方宝这才知道，冯丽是一个舞小姐，就在离居处四百米远的一家“香梦来”舞厅工作，这个舞厅很低档便宜的，男人进去一元，女人不要钱，不过要是男人花大大方方的花上二十元钱，就可以请一个舞小姐跳五曲，当然，二十元有二十元的服务，在黑暗中掏奶掏裙底是免不了的，而如果遇到火急火燎想更进一步发展“友谊”的男人，就需要再付出一百元，由舞小姐们带到居所慢慢的“交流”。

　　虽然睡眠常常被影响，但方宝还是忍耐着，因为他的目的就是对面的杜雨灵，按他的想法，先找机会接触，熟悉了之后看能不能得到那本“不过三拳”的拳谱。然而，用了整整一个月的时间观察，他失望了，这个盲人女孩子不是几乎不出门，而是根本不出门，每天都由一个六十来岁的老太婆固定送一次饭，而无论上午还是下午，都能够听到她的歌声，方宝不是一个爱唱歌的人，但那优美宛如黄鹂般的声音常常让他听得入迷，禁不住想像着对面屋子里住着的到底是一个什么样的女孩子。

　　这天晚上，方宝在共用的厨房炒了一盘白菜炒肉与一盘青菜，自己也吃不完，见到冯丽在吃泡面，便起了好心，让她来一起吃。

　　他的厨艺是在食堂里学会的，虽然算不上精湛，但弄几个家常菜的味道还是不错的，冯丽吃得是赞不绝口。

　　吃完的时候，外面忽然下起了大雨，而且完全漆黑下来，冯丽并没有化妆出去，而是踡曲在竹沙发上看起韩剧来。

　　方宝是想看体育台的，瞧着电视被她霸占了，忍不住道：“冯姐，今晚不上班吗？”

　　像冯丽这样的女人，自然没有什么羞耻感，一边嗑着瓜子，一边道：“天气这么冷，穿得太厚，那些男人摸不到什么，没什么生意，还不如在家里歇着。”

　　方宝不想和她争电视看，便走进了自己的屋间，打开灯，躺在床上，拿着一本《中级英语一千题》看起来，现在的他，也在想着自己日后的前途，他去逛磁器口几条旅游街道的时候，发现老外挺多的，而且对一些重庆特产很感兴趣，但店主们语言不通，不会介绍产品，经常让生意流失，既然假和尚给他打下了基础，那就不妨利用起来，日后可以租一个小门面专做洋鬼子的生意，自然还要用用功，从目前来看，在中国会英语的洋鬼子最多，至于日语与俄语，就暂时放在一边。

　　到十点钟的时候，外面的雨落得更大了，而方宝把书放了一边，练起瑜伽来，对这玩意儿，他虽然最开始很排斥，在吴莎妮的威逼之下才入门，但自从伤势加速好了之后，而且随着后来的练习，感觉到身体的柔韧性协调能力越来越强，就真正的喜欢上了，每天都会练习一两个小时左右。

　　正在床上弯曲着，用手抓住后面的脚尖，冯丽却推门进来了，见到他的姿式怪异，顿时好奇的叫了起来道：“方宝，你真厉害，是在练杂技吗？”

　　瑜珈术与中国杂技中的柔术其实有异曲同工之处，方宝也不想多解释，停了下来，瞧着她已经换了一件红色的绒毛睡衣，而且头发湿气未干地披散着，显然才洗过澡，想到这女人从来没有主动进过自己的房间，便道：“冯姐，有什么事吗？”

　　冯丽并不回答，而是用肥大的屁股一下子坐在了他的木板床上，平庸的脸上露出了媚笑，道：“没什么事，只是天气冷，怪无聊的，想找你聊聊。”

　　她的睡衣似乎有意的没有系紧，这么一坐，带子就松开了，领口分开，两个奶子顿时露出了一半，晃晃悠悠地抖动着，这冯丽在农村做过农活儿，三十五岁才进城当保姆，最后做了自由职业者，皮肤是很粗糙的，唯一的卖点应该就是这对肥嘟嘟，可以将男人捂窒息的大奶子了。

　　方宝进城两年，社会经验也渐渐丰富了，一看她这样子就明白过来，而他当然对这样的女人没兴趣，直接道：“冯姐，我可没有钱，你的睡衣还是系起来好。”

　　谁知听到方宝的话，瞧着方宝甚是俊俏的脸庞，冯丽的大屁股移得更近了，张着还喷着瓜子味儿的嘴道：“来舞厅的不仅有老男人，十几二十岁的大小伙子也不少，方宝，我就不相信你不想女人，今晚姐高兴，便宜你，给你打对折，五十元陪你过夜，怎么整都行，怎么样，高兴吧。”

　　一个二十岁年青男人的荷尔蒙分泌当然是非常旺盛的，在冯丽与“男朋友”在一墙之隔翻腾的夜晚，方宝睡不着的原因并非是噪音太大，而是来自身体里的那种年青勃动的燥热，但是，他对于女人的品味还是有的，这个四十来岁，容貌平庸的女人实在勾不起他献出自己童子身的兴趣，闻言立刻摇头道：“不高兴，冯姐，你快出去，我想睡觉了。”

　　冯丽瞧着他的神色，眼珠子一转，然后伸手就在他脑门上一点道：“你这个小吝啬鬼，真是抠门，连五十元都舍不得，算了算了，今天便宜你，不收你钱，多煮几顿饭让我吃就行了。”

　　一边说着，她就上了床，要往方宝的被窝里钻。


第26章 拳谱1

　　然而，方宝猛的一推道：“不要钱我也不想，快出去，听见没有。”

　　方宝外表瘦削，但实际的力气还是很大的，这么一推，竟然把冯丽推下了床，一屁股坐在了冰冷的地板上，发出了“哎哟”一声尖叫，好不容易爬起，就骂骂咧咧起来，方宝也懒得理这个女人，干脆下床直接把她推了出去，把门关上后，便回到床上入睡了。

　　可是，他并没有能睡一个安稳觉，只听着冯丽在床间里打了一个电话，一个多小时之后，她的房间里就传来了一个男人的声音，不，准确的说，是一个男孩的声音，这声音还带着少许的稚气，估计最多不超过十八岁。

　　此时已经差不多是凌晨，冯丽的床上很快传来了动静，要是在过去，知道隔壁有人，这个女人多多少少还是有些收敛的，可是今晚，却传来了毫无控制的母狼嚎，把那个少年弄得是气喘吁吁，娇呤不止。

　　方宝明白，这冯丽是想向自己证明，她能够随时招来更年轻的男人来玩弄，当下也没有放在心上，只等隔壁安静下来。

　　然而，第一次激烈结束之后，还没有半个小时，那翻腾的声音又响了起来，而且冯丽的叫声更是惊天动地，实在是存心示威。

　　方宝难受起来，噪音是能够忍受的，可是一对狗男女放纵的呻吟与喘息却让他在冬天都感到了燥热难当，那话儿仿佛要爆裂般的痛，此时，在他大脑中浮现的，是崔桂花那一对雪白而丰满，上面有两枚紫色桑椹的奶子，无论怎么说，崔桂花比冯丽年青，也比她长得好看，他甚至好生后悔，被崔桂花引诱的那天晚上应该伸手去摸一摸，揉一揉，至少也知道抓上去是什么滋味，想着想着，又有一对奶子在他的脑里呈现了，这对奶子更年轻，羊脂玉般的色泽，鼓胀而骄傲的上翘，可是只露出一个深沟的轮廓，无法一觎全貌，正是他的“兄弟”吴莎妮在健体中心教瑜珈时隐约所露，不想已经深深的留在他记忆里了。

　　连着骂了自己两声“无耻”，他忽然放歌，用自己的鸭公嗓唱了起来。

　　一支竹篙呀，难渡汪洋海

　　众人划桨哟，开动大帆船

　　一棵小树呀，弱不禁风雨

　　百里森林哟，并肩耐岁寒，耐岁寒

　　一加十，十加百，百加千千万

　　你加我，我加你，大家心相连

　　一根筷子呀，轻轻被折断

　　十双筷子牢牢抱成团

　　一个巴掌呀，拍也拍不响

　　万人鼓掌哟，声呀声震天，声震天

　　……

　　他忽然这么一唱，隔壁的两个人也骇了一跳，停止了动作，但冯丽听着歌词，很快明白方宝是在讥嘲自己“人尽可夫”以及“老牛吃嫩草”，顿时骂了起来：“方宝，你这个王八蛋，鬼唱什么，小心老娘过来把你的嘴撕烂，像你这样的穷鬼，永远找不到老婆，一辈子只能听墙根。”

　　方宝自然不会怕她，立刻吼了起来道：“先人板板的，你这个千人上，万人骑的臭婆娘，叫床叫得像杀猪一样，老子的耳朵都被弄脏了，像你这种破鞋，谁要是上了，绝对要倒八辈子的霉。”

　　冯丽没想到这小子会吼着骂人，现在外面雨小了，正是夜深人静时，这样的吼声左邻右舍，楼上楼下都能够听见，她虽然脸皮厚，但毕竟还是有脸皮的，被方宝这么一凶，顿时蔫了，道：“王八蛋，声音倒是大得很啊，看不惯老娘，明天就给老娘滚，现在我懒得理你。”

　　说了这话，她就轻声安慰起那少年来，说隔壁是一个神经病，让他不要害怕，继续完成未尽的使命，呻吟声与喘息声重新响起，只是音量调得要小得多了。

　　方宝自然也没有办法入睡，虽然他已经交了一个季度三个月的钱，但冯丽真要他走，他再赖着也不是办法，这一个月来，除了那优美如莺的歌声外，他连杜雨灵的影子都没有看到，已经有些没耐性了，于是，他只能选择唯一的办法—“偷”。

　　进杜家去偷拳谱，这个念头其实方宝半个月前就有了，不过“偷窃”这样的行为让他有一种羞耻感，因此迟迟没有下定决心，但现在，就算隔壁的破鞋不撵他走，他也受不了这种三天两头的生理煎熬了，于是他决定，就在今夜行动，去杜家找那本拳谱，反正那家里只有一个盲女，难度应该不会很大。

　　说去就去，方宝很快换好了衣服，穿上了运动鞋，然后拿了一把聚光电筒，便打开了门，走出了屋，到了楼下，他已经看好地形了，整幢楼有一根铁水管从下到上延伸着，要爬上二楼费不了什么事，所以这附近的二楼都安上了防盗窗，包括冯丽租的屋子都有，可是只有杜家没安，不过话又说回来，这杜雨灵成天在家里，小偷也不好下手。

　　顺着铁水管没一会儿就站在了一个打口着的窗口，知道里面是一个盲女，方宝也没什么顾忌，打开了手电照射着，见到里面是一个厨房，便悄悄的跳了下去。

　　从厨房的门出去，却见外面是一个客厅，所有的家具比自己住的屋子还破旧，但面积显然要宽一些，而且还有两间卧室，绝不是用木板隔离出来的。

　　客厅除了一张桌子与几根木凳和一台18寸的电视，自然不可能有什么拳谱，方宝便走进了一间卧室，便很快就退出来了，因为这间卧室空空如也，连床都没有。

　　此时，方宝的目光扫向了另一间卧室，见到门似乎被风吹过，是虚掩着的，便打着手电，推开那门。

　　门一开，就闻到一股淡淡的幽香，借着手电的光，他看清了屋子里的情形，却见正对着的是一张靠壁的床，里面睡着一个女孩，只是她的头是侧着墙壁睡的，身上又盖着厚厚的棉被，究竟是什么样子，看不真切，不过从背后瞧，她的头发很长，披散着都拖到床下了。

　　这屋子里的东西也很简单，右壁是一张书桌，书桌上有一大束梅花，幽香正是从这里传来，上面还放着几张红色的纸与一把剪刀。右壁则有一个立着的衣柜。

　　方宝先去书桌，轻轻地拉开了下面的抽屉，却见里面书是有几本，立刻翻了起来，但很快失望了，因为这些书的字凹凸不平，应该是盲文，没有一本像是拳谱。


第27章 拳谱2

　　失望之下，连抽屉都没有关上，方宝便到了右壁的立柜旁，慢慢的拉开了门。

　　用手电照射着，却见这个立柜里整整齐齐的叠着一些衣物，而在中间有一个大抽屉。

　　方宝拉开了这个大抽屉，顿时见到了里面有不少东西，便将手电含在嘴里，一样一样地看去，先是看到了几张用盲文印的奖状，他还仔细地瞧了瞧，却见有歌唱比赛的，有朗诵比赛的，其中有一张，正是剪纸比赛的冠军。

　　再看下去，却是一些照片，方宝看到了其中的一张，一个留着小胡子，看起来甚是粗犷的男子与一个瘦小，但容貌娟秀的女人正幸福的依偎在一起，而在那个男人的脖子上，却骑着一个大约两三岁，穿着花裙子的小姑娘，这小姑娘胖乎乎的，但五官很漂亮，扎着两个小辫子，睁着的眼睛又圆又大，正开心的笑着，完全看不出是一个盲人。

　　方宝知道这必然就是杜福生一家，在没有出事之前，他们必然生活得非常幸福，心中也好生的感慨，将照片放了回去，继续的翻找。

　　当找到最后的一层时，一个老式收音机大小的红色木盒露了出来，他连忙拿到手中打开，只见里面叠着一层像布又像纸一般的东西，就取在手里，双手牵开。

　　没想到这东西甚宽，他双手全部分开还没有展开完，而且还垂到了地面之上，但在这时，透过嘴里射出的手电光线，他已经清清楚楚的看到，在这绢纸之上，用红黄两种颜色画着一些人形对击图，而在下面则用墨笔写着一些繁体文字，这些图与字虽然有些褪色了，但要辨认并不困难。

　　知道这必然就是袁国华口里说的那个“不过三拳”的拳谱了，显然这杜雨灵只是把它当做一个纪念品而没有当做珍奇之物藏起来，当真是“得来全不费功夫”，方宝此时一阵狂喜，兴奋得差点儿就要吼出声来，赶紧把这绢纸重新放入木盒中，拿到手里就要离开。

　　然而，在喜悦之中，他一时有些疏神，竟然撞到了打开着的立柜门上，发出了“嘎叽”一声。

　　随着这声音，本来在熟睡中的杜雨灵顿时被惊醒，跟着颤抖着道：“是谁，到底是谁？”

　　方宝听着她的声音充满了恐惧，不想惊骇这个可怜的女孩子，赶紧尽量用平和亲切的声音道：“你别怕，我不会伤害你的，现在就走。”

　　他一边说着，一边就向着屋外而去，然而，他的脚还没有走出卧室外，就听到杜雨灵道：“你别走。”

　　方宝只得回转身来道：“你有什么事吗？”

　　而说着这话，他的手电已经照射到床上，想瞧瞧这个歌声优美，让人着迷的女孩子长得是什么样子。

　　然而，这一瞧之下，他真是吃了一惊。

　　虽然那冯丽曾经说过，杜雨灵眼睛虽然瞎了，但人长得漂亮，但他没有想到，会长得如此漂亮。

　　只见她穿着一件浅蓝色的睡衣坐在床上，一头长发披散着到了腰际，脸庞在手电的光圈里显得极其精致，当走近一些，可以见到她肤色白得近似透明，应该是长期缺乏阳光照射的原因，小巧挺直的鼻子，圆尖削的下巴，嘴唇薄薄的，有些缺乏血色，然而特别值得一提的，是她的眸，非常的大，非常的美，绝对比《还珠格格》里那个小燕子的眼睛还漂亮，就和她小时候的照片一样，让人完全看不出她是一个盲人，而她的身材，却非常的孱弱纤瘦，瘦得甚至让人担心她会不会被一阵风吹走。

　　盲人的耳力是很灵敏的，杜雨灵听出方宝已经走到了自己的床前，但脸色的惶恐已经减轻多了，只听她道：“你是小偷吗？”

　　声音轻柔而婉脆，当真是非常的悦耳动听。

　　方宝不知道她要做什么，只得道：“这个……这个算是吧。”

　　杜雨灵忽然微笑了起来，道：“你虽然是一个小偷，但我知道你是一个好人。”

　　方宝瞧着她的大眼睛盯住了自己所在的方向，那眸子黑白分明，清澈纯洁，而且有着扇子般浓密的睫毛，越来越不像盲人，忍不住道：“你的眼睛能看见吗，怎么知道我是好人？”

　　杜雨灵摇了摇头，道：“我看不见人，可是能够看见光，知道你是好人，是因为你的声音，刚才你看到我骇住了，所以马上安慰我，然后就离开了，坏人是不会这样做的。”

　　想不到这个女孩子有着如此敏锐的觉察力，方宝便叹了一口气道：“我是不一个好人，好人是不会当小偷的。”

　　谁知杜雨灵却又一摇头道：“那一定是你没钱，我也没钱过，知道那种滋味，是不是饿肚子了，客厅桌上还有两个吃剩下的馒头，你拿去吃吧，还有，你打开我书桌的第一个抽屉，在第一本书里，夹着两百元钱，也拿去吧。”

　　听着杜雨灵居然说出这样的话来，方宝顿时一愣，忍不住道：“你也饿过肚子？”

　　杜雨灵轻轻点了点头道：“我才从姨妈家出来的时候，不知道该怎么赚钱，饿过两天，不过遇到了李大妈，她给我送来吃的，还帮我卖剪纸，日子就好过了。”

　　方宝当然饿过肚子，想着这个可怜的盲女饥饿无助时的情景，鼻孔不由得一酸，道：“你怎么会从你姨妈家出来的，你……你眼睛不好使，一个人住在这里很不方便啊。”

　　此时，杜雨灵咬了咬嘴唇，却没有回答他的话。

　　方宝知道这必然有一段她不想说的隐情，急着回去看那《不过三拳拳谱》，当下道：“我肚子不饿，钱你自己留着用，对了，最好是叫人来装一个防盗窗，你虽然没什么钱，可是一个姑娘独自在家，还是有些不安全，遇到真正的坏人就麻烦了。”

　　杜雨灵点了点头道：“我知道，可是装防盗窗要两千多，我本来存了点儿钱，可是还要留着看眼睛，等剪纸的生意再好些就装吧。”

　　方宝立刻道：“你的眼睛能治好吗？”

　　杜雨灵道：“李大妈上个月陪着我到西南医院找眼科专家看过，那个专家给我检查了很久，说我的眼睛虽然先天性失明，但光感强烈，应该是有血管压迫到了视觉神经，这种手术只有最精密的眼科仪器能够做，目前重庆还没有，让我到北京同仁医院去，说那里的眼科无论医生还是仪器都是全国最好的，我恢复视力的机会还是很大。”

　　方宝顿时明白了，道：“去同仁医院要许多钱吗？”

　　杜雨灵又一点头道：“那专家说，至少需要十几万。不过没什么，现在我每个月能够存七八百元钱，存二十年就可以了。”

　　方宝忍不住道：“还要再过二十年，那太久了，不如你把房子卖了，先把眼睛治好，今后再找工作买房子。”

　　杜雨灵的脸色黯然下来，摇头道：“我爸爸出了事，我妈急得病倒了，花了许多钱，都是姨妈家给的，这房子在我妈临死前已经给他们了，我搬回来住，他们没收我租金，我也应该知足，反正我已经瞎了这么久，已经习惯了，现在看见与迟些看见也没有什么关系。”

　　方宝瞧着她说起自己的眼睛能够恢复时神情间充满了憧憬，而且为了节省钱连能够保护自己安全的防盗窗都没有装，自然是急切的希望自己能够复明，他实在很想帮这个可以的盲女，可惜的是十几万对现在的他来说实在是一个天文数字，只得又叹了一口气道：“你睡觉吧，我出去了。”便重新出了屋，从大门回到了隔壁。


第28章 可怜的女孩

　　回到自己的房间，一对“老妻少夫”已经安静下来，他便关紧门，再次取出了那张绢纸，仔细地看着，虽然他只在村小上过学，但四舅樊郎中家有一些《七侠五义》、《施公案》之类的繁体字话本，是方宝小时候最爱看的课外书，一些繁体字认不出来就用猜的，渐渐的也认得了八九成，因此对这绢纸上的文字倒也没有什么障碍。

　　整整看了三个小时，他已经看明白，其实这《不过三拳拳谱》并没有多少具体的招式，不过却把人体最脆弱的部位讲解得很清楚，而最重要的，则是教人怎么增加手上的力量，能够在搏斗中将敌人一击毙命，而训练的方法主要是锻炼手掌与手指，方法倒不复杂，就是反复的用掌劈树与用指戳树，然后通过在掌指上悬砖来增加力量，而在期间，还需要用拳谱上的一个药方配制特殊的药酒浸泡。

　　此时，天色渐明，方宝收好拳谱，躺在床上，大脑里浮想起了隔壁那美丽纤瘦可怜的杜雨灵，怎么也放不下，如果“不过三拳”能够练成，至少不会让赵永康那种人欺负了，说起来他还算是杜家的弟子，这样的窃取实在有愧于心，从道义上说，是应该照顾杜雨灵的，别的不敢说，但在练功期间煮煮饭给她增加营养没有问题吧，这个女孩子实在是太瘦弱了。

　　想着想着，他便渐渐地睡去。

　　……

　　到了第二天中午，方宝起床到厨房去热饭吃，就见到冯丽拉长着脸坐在竹沙发上，一瞧着他出来，立刻站起身道：“方宝，你另外去找地方住，免得晚上鬼唱鬼唱的。”

　　方宝租她的房子最主要的就是想找到《不过三拳拳谱》，现在已经到手了，而晚上经常被刺激，实在睡不好觉，昨晚他已经有了一个主意，也不想租这屋了，便点头道：“你叫春也越来越厉害了，只怕也没什么人受得了，最好还是找一个你的同行姐妹，把租金和押金退给我，然后配合我演一场戏，这件事就算完了。”

　　冯丽道：“演什么戏，小兔崽子，你还敢谈条件。告诉你，这几条街的老大没有我不认识的，随便派几个人来就要揍得你半死。”

　　听着冯丽威胁自己，方宝笑了起来，道：“叫人来揍我吧，不过一定要揍死，如果还留一口气，我就不搬，每天晚上在你做生意的时候就唱上几曲歌给你伴奏，或者打电话叫警察叔叔来这屋子看一看。”

　　瞧着方宝嬉皮笑脸的样子，冯丽咬着牙道：“你这个无赖，要我演什么戏，说，看老娘能不能做。”

　　方宝赶紧道：“能做，当然能做，而且是你擅长的，我要你等会儿在门口使劲儿的骂我，说我欠租要把我赶出去，只要能够把对面的杜雨灵引来了，就算完成。”

　　冯丽看了他老半天，忽然尖叫着骂起来道：“你这个王八蛋，连瞎子的主意都要打，还算是人吗。”

　　方宝道：“你放心，我只是想节约租金，不会打别的主意，而且我已经和杜雨灵见过面了，让不让我进去，由她自己决定，你要是不答应，我只有告诉警察叔叔，说你在这里乱搞男女关系。”

　　冯丽在这一带已经混熟了，当然很怕这小子去告自己强奸砸了饭碗，而且也弄不清楚他是什么时候见到杜雨灵的，便一点头道：“好，我帮你戏，不过能不能进瞎姑娘的屋，那是你自己的事了，不行也必须滚。”

　　方宝便点头表示答应。

　　吃了饭，两人便打开了门，走到了门口，冯丽立刻对着方宝破口大骂起来，先是骂他欠租，是个穷鬼，骂到后来，假戏真做，便越骂越厉害了。

　　方宝要装可怜引杜雨灵出来，虽然被骂得狗血淋头，但也无法还嘴，只是苦苦地央求着冯丽行行好，说自己失了业，没有钱交租，等找到工作一定给她。而冯丽自然不答应，不停地骂着，让他马上搬离。

　　正骂着，就听到隔壁的门发出了一声轻响，一个穿着浅蓝色睡衣的长发女孩开门露出了身子，用眼睛搜寻着方宝的方向，然后道：“是你吗。”

　　从昨晚的事情可以判断出杜雨灵眼睛虽然失明，却是一个非常善良的女孩子，方宝估计她听到自己的哀求声会开门出来的，现在果然料准了，心中一喜，赶紧道：“是我。”

　　杜雨灵并没有提方宝昨晚到自己家的事，而是对冯丽道：“冯姐姐，他已经没钱了，你就再收留他几天吧，不然只有睡街边的，等他找到工作，一定会把租金付给你的。”

　　冯丽在这里住了快两年，与杜雨灵也不过见了四五次面，没想到方宝是怎么认识她的，瞧着这小子正在向自己做手势让她一口回绝，便断然道：“不行，谁知道他什么时候找到工作，我这房间租别人还比租给他高哩。”

　　方宝已经有了主意，立刻用哀求的声音对杜雨灵道：“姑娘，我看你一个人也很不方便，不如你雇佣我，我不要工资，包吃包住就可以了，我可以帮你做饭菜。”

　　冯丽并不知道方宝的真正目的，以为他的确是想节约钱，而这个瞎姑娘也需要一个人照顾，便道：“小灵，这家伙弄的饭菜还是不错的，你那边有多的房间，给他做一间也没有关系，只是如果他想欺负你，那就麻烦了，现在的人，可不得不防。”

　　然而她的话音刚落，杜雨灵就连忙道：“不，他是个好人，只是没有钱罢了，我相信他。”

　　冯丽的社会经验相当的丰富，经过一个月与方宝的相处，也感觉到这小子虽然有时候很讨厌，但不像是一个坏人，瞧着纤弱清瘦但美丽楚楚的杜雨灵，瞥了方宝一眼，似乎明白了什么，脸色和缓了下来，道：“既然你相信他，就雇佣他吧，包吃包住不要工资，倒是挺划算的，这样吧，你供她住，买菜的钱算我的，我也过来搭一个伙，只吃中午和晚上两顿，而且也可以帮你看着这小子，别打另外的主意。”

　　说到这里，她用手指向着方宝比了比，示意他要是不答应，这事就别想成。

　　方宝知道她从来不煮饭，都是楼下的一家快餐店送上来，现在要搭伙让自己做饭，实在是占了极大的便宜，但他一是的确找不到别的住所，而是真心地想帮助杜雨灵调养一个瘦弱的身体，只得道：“行行，怎么都行，只要有吃有住就行了，我要求不高的。”

　　杜雨灵这时开心的笑了起来，道：“好啊，一直是李大妈在给我送饭，她现在年纪大了，腿脚不便，我正担心哩，现在好了，家里有人做饭，就方便多了。”

　　说到这里，她伸出了手来，道：“我叫杜雨灵，你叫什么名字？”

　　方宝也伸出手道：“我叫方宝。”握手之间，他感觉到这个女孩子的手似乎全是骨头，忍不住低头看了看，却见一双细长的，白得透明的手瘦骨嶙峋，里面丝丝的血管清晰可见，心里一阵怜惜，更是想照顾这个女孩子，便道：“那我这搬进你家，晚上就开始煮饭吧。”

　　杜雨灵“嗯”了一声，便重新走进了屋，但门却没有关。



第29章 妹妹

　　就这样，方宝搬进了杜家，由于另外一间卧室的床已经坏了，他就打了一个地铺。而冯丽是非常抠门的，说是菜钱全包，可是每天只给十元，绝不超过她吃快餐的钱，而杜雨灵问方宝够不够的时候，方宝不想让她花钱，只得说够了，然后自己拿钱去贴补，而他手里还有三千元，住宿不要钱，支撑一段时间应该没有问题。

　　当然，对于现在的方宝来说，最主要的就是要照着拳谱练那“不过三拳”，在搬进杜家后的第二天，他就找到了练功的地方。

　　磁器口靠近嘉陵江，而他们所住的这幢旧楼往北走三百米，就能够到达江边，而由于这里的路并没有修善，平时是很少有人来的，而江边处处都是树林，便可以练习了，照拳谱讲，主要是练习掌功与指功，掌功称之为“掌刀”，而指功称之为“指剑”，但最初练习时，还不能直接去劈树杆，而是要先练掌力，具体地做法就是在双掌上套绳，然后在绳上悬砖块或者石头，双手伸直，蹲着马步，能够悬十公斤的物体站半小时不动，然后才可以一边劈树，一边浸泡药酒，直至一掌可以将树皮劈烂，“掌刀”便初成了，这时再练手指，但主要是食指与中指，当悬挂五公斤的物体半小时不坠后，再戳树泡酒，如果戳树时能够留下指痕，“指剑”也算初成。而练成“掌刀指剑”后，与敌交手，插眼睛，劈喉咙，抓下阴，只要敌人中招，要想捱上三拳，实在是难上加难。

　　开始的时候，他在双掌上各悬了一块青砖，但蹲着马步支撑到十分钟也好生的困难，但十来天之后，就渐渐适应了，然后又加了一块砖，这青砖一块不足一公斤，要加到十公斤，就需要十多块，要到那时才能够劈树，实在是一件耗费时间的事。

　　做饭当然要耽搁一些练功的时间，不过方宝是很能够动脑子的，拣了些青砖在家里，无论是做饭洗碗都悬着，杜雨灵自然是看不见，有几次冯丽见了，骂他是“神经病”自然是搞不明白。

　　转眼之间，三个月过去，已经由寒冬到了初春，不仅杜雨灵需要营养，由于要练功，方宝自己也需要营养让肌肉成长，伙食当然很是丰富，鸡鸭鱼肉几乎没有断过，手里的三千元也只剩下了几百，实在是便宜了冯丽，每天吃得笑呵呵的，哪怕是身上的肥肉与日俱增与也毫不在乎。

　　有了方宝的精心照顾，杜雨灵健康多了，而且每天下午出太阳的时候，方宝一定牵着她到楼下走一走，让她肤色不再那么病态，渐渐的白里透出红来，显出了一种惊人的美丽，引得一些过去没有见过她的人常常凝目而望，特别是一些不怀好意的男人，更是现出垂涎之色。

　　方宝瞧着这些男人的神情，心里是很为杜雨灵担心的，他当然迟早要离开这里，杜雨灵就像是一朵鲜花一样，过去藏在屋中，无人逐芳，现在展露在了阳光下，自然要引来无数的蜂蝶，最好的办法，就是让她尽快地复明，增加自保的能力，可是十几万对他来说是一堵无法翻越的高墙，实在是有心无力。

　　寂寞的杜雨灵有了方宝这么一个精心照顾她，陪她说话的朋友，当然是非常开心的，所以唱歌的时间就更多了，虽然她没有办法看清电视的图像，但可以听到声音，只要音乐的旋律一响，就会跟着哼唱，她知道几乎所的歌星的名字，也知道他们唱的歌，但最喜欢的，却是李宇春、张靓影、何洁这一批超级女声，幻想着有一天也能够像她们一样，在大众面前展示自己的歌喉，也能够挣钱。

　　当知道了杜雨灵的心愿，方宝留意看报，终于看到重庆要举行新的超级女声选拔赛，就去给杜雨灵报了名，但他万万没有想到的是，会让自己平静的生活发生巨大的变化。

　　在听说方宝给自己报了名的时候，杜雨灵非常高兴，于是选了一首王菲的《再见萤火虫》每天练习，方宝虽然对音律没有什么兴趣，但第一次听到杜雨灵的歌声，就觉得很好听，对她是颇有信心的。

　　十天后，接到了通知让杜雨灵去电视台演播大厅参加海选，方宝便带着她去了，不过在去之前，他特意到夜市花了一百五十元给杜雨灵买了一件粉红色的公主裙，还带她去理了头发，只希望这个女孩子能够想唱就唱，一唱成名，那就衣食无忧了。

　　到演播大厅的时候，已经来了好多做梦当歌星的女孩子，甚至四五十岁的妇女也有，方宝拉着杜雨灵的手，只觉她一直在颤抖着，知道她非常紧张，就连忙安慰，让她好好发挥，一定可以参加复赛的。

　　足足排了三个小时的队，终于到了杜雨灵，在一个工作人员的带领下，她走进了一间紧闭的屋子。而方宝就在外面满怀信心的等候着。

　　然而，还没有十分钟，就见到杜雨灵在工作人员的牵引下出来了，而她清瘦的面容一片黯淡，一双和常人没什么分别的大眼睛似乎还有泪珠欲坠未坠。

　　瞧着她这个样子，方宝就知道结果了，心中好生的失望，但还是去牵着她的手道：“小灵，别灰心，这次不行，下次我们再来。”

　　被方宝牵着，听着他的声音，杜雨灵眼里的泪珠一下子就如同开了闸般的滚落下来，喃喃道：“我都没唱几句，评委就让我出来了，还有人说我唱得很差。”

　　方宝已经把杜雨灵当做自己的妹妹看待，瞧着她流泪，立刻道：“谁说你唱得差的，我看是他们自己不懂。”

　　话音刚落，就听到有人道：“小伙子，我学了十年的音乐，当了二十年的音乐教师，说我不懂，我可真不服气。”

　　方宝一看，却见杜雨灵身后走来了一个中年男人，大约四五十岁，留着长发，高高瘦瘦，戴着一付金丝眼镜显得挺斯文，听此人口气，知道他必然就是说杜雨灵唱得差的那个人了，顿时没好气的道：“说了你又怎么样，小灵的歌声最好听了，我看比电视里的那些歌星都好，你还说她唱得不好，不是乱说是什么？”

　　那中年男人叹了一口气道：“小灵长得很漂亮，音线也非常好，是一个好苗子，可惜没有受过什么专业训练，音准太差了，最重要的是，她的眼睛……唉，对于主办方来说，是不好包装的，没有什么商业价值，就算让她进入了复赛，也不能继续走下去，只会浪费时间。我来这一趟，只是觉得小灵很可惜，想给她说一说，刚才我问过她了，她说眼睛有复明的机会，趁着小灵年纪还不是很大，最好是抓紧治好，那么这条路还有机会，而且我愿意免费收她这个徒弟。”

　　说到这里，他掏出一张卡片来道：“这是我的名片，在小灵二十岁之前，眼睛如果能够看见了，就来找我。”

　　言罢，他摸了摸杜雨灵的头，轻叹一声，就回去了。

　　方宝瞥了这张名片，却见上面写着他是一个高校的音乐教授，名字叫做田野，便将名片收在了怀里。

　　在回去的路上，杜雨灵一直没有说话，而到了家之后，就把自己一个人关进了卧室里。


第30章 决定

　　方宝知道杜雨灵非常喜欢唱歌，这甚至是她唯一有自信的事，但今天，这种自信被无情的刺破了，自然会很失落悲伤，当下也不去管她，想让她自己平静下来，便去弄晚饭。

　　等晚饭弄好放在桌上，听到屋子里没什么动静，他很不放心，便推门走了进去，却见到杜雨灵呆呆的坐在床上垂泪，心中也忍不住一酸，坐在床边，伸出手去抚着她的肩道：“小灵，别想了，总有一天，你会成功的。”

　　听着他轻柔的声音，本来只是在默默垂泪的杜雨灵忽然“哇”的一声哭出声来，然后一下子扑在方宝的怀里泣声道：“我不会成功的，永远都不是成功的，方宝哥，我太傻了，音调都不准，还想去参加超级女声，我是这个世界多余的人，除了吃饭睡觉什么都不会，活着比死了还难受，我想去见爸爸妈妈，我想他们，好想他们。”

　　这是第一次有女人扑倒在自己怀里，但是，对于这个妹妹一般的杜雨灵，方宝有的只是无限的怜悯，闻听她的言语充满了悲伤与悲观，连忙道：“谁说的，你的剪纸不是很好吗，还能够卖钱。”

　　谁知杜雨灵哭得更厉害了，拼命地摇头道：“没用了，剪纸没用了，李大妈昨天告诉我，我的剪纸图案太单一了，没有创新，也跟不上现在的形式了，现在放在她的店里根本卖不出去，她没来退货，只是因为可怜我，还让我学另外的东西，可是我看不见，怎么学啊，方宝哥，我是一个没用的人，是一个只会拖累别的人废人，连我姨妈都这么说，我还不服气，所以才一个人回来想证明给她看，现在我知道她骂得对了，我真的是一个只会拖累人的废人，你也走吧，不要再照顾我了，让我在这屋子里自生自灭。”

　　方宝这才知道杜雨灵离开姨妈独自生活的原因，被自己唯一的亲人这样轻视辱骂是何等伤心的事，怪不得过去杜雨灵一直不肯说了，但此刻他的心也在发凉，杜雨灵唯一生存的技能似乎没用了，她的未来又在何处，难道这样的一个美丽的女孩子就在这样的悲伤中度过一生吗。

　　正拍着杜雨灵的背想着，忽然听到门口有人道：“方宝，你出来一下。”

　　方宝回头一看，却见冯丽不知什么时候进来了，想来是准备吃晚饭，取了一张纸巾递给杜雨灵，让她把眼泪擦干净出来吃饭，便走了出去。

　　冯丽拉着他各自坐在了木凳上，然后很神秘的凑近他道：“方宝，你和小灵说的话我都听见了，以小灵的人材，虽然看不见，可是也不用担心自己日后的生计，她完全可以比现在过得更好，收入丰厚，要不了多久就可以治眼睛了。”

　　方宝还没有明白她的意思，闻言心中一喜道：“哦，你有什么好的工作介绍给她吗？”

　　冯丽点了点头道：“当然，你经常带小灵出去晒太阳，现在周围的人都知道我们这里有一位瞎子小美儿啦，有人出了这个价……”

　　她说着伸出了一根手指道：“一万，要小灵的黄花身子，我去说小灵肯定是不干的，不过我看她现在挺依赖你，你或许能够说动她，要是成了，小灵五千，你我各两千五，还有，只要有了第一次，第二次就没什么问题，今后我在外面拉客，你在家里帮小灵煮饭收钱，抱着这棵摇钱树，嘻嘻，我们可发大财了。”

　　方宝听完，望了她好一阵，才道：“你想分二千五，是不是？”

　　冯丽以为这小子觉得自己分多了，顿时“哼”了一声道：“莫非你想把另外五千全吞了，真够狠啊，老娘不在外面联系客源，你分屁个钱，你要多的，就自己在小灵身上宰，我的二千五，一个子儿都不能少。”

　　方宝缓缓摇了摇头道：“我一个子儿都不要，五千全部给你……”

　　“你”字的尾音还没有落下，他的身子已经猛然蹦了起来，举起了右手，就搧向冯丽，吼道：“日你祖宗的，你这个臭婊子，这样的主意也打，你要钱，老子给你，这是五百，还有五百，再给你五百……”

　　他每搧一巴掌，就要数一声“五百”，“啪啪啪”的一连搧了冯丽十记巴掌，而冯丽的一张胖脸，顿时高高的红肿了起来，当真就像一头母猪似的。

　　这三个月来，方宝每日勤练，手掌已经能够悬七块砖平伸半小时，力量已经有了显著的增长，十记巴掌打下去并没有用全力，否则冯丽绝对要口吐鲜血，满地找牙。

　　饶是如此，冯丽坐在板凳上被他这十记耳光还是打得晕头转向，好半天才反应过来，瞧着平时嬉皮笑脸的方宝此时瞪着眼睛，一副凶相，就像是要杀人一样，顿时骇得心惊胆战，赶紧站起身子，拔腿就往外面跑，一边跑，一边捂着脸含含糊糊地骂道：“方宝，你这个王八蛋，有种欺负到老娘头上来了，好，看老娘不找人收拾你。”

　　她骂着骂着，渐渐的下楼远了。

　　杜雨灵听着外面的动静，停止了哭泣，赶紧走了出来道：“方宝哥，刚才发生什么事了，你是不是打了冯姐。”

　　方宝知道这事必须让她知道，立刻道：“小灵，你听着，冯丽这个贱人想让你陪男人睡觉替她赚钱，你再也不能让她进你的屋了，要是有什么，你立刻打电话报警，小灵通一定要随时拿在手上，知不知道？”

　　杜雨灵对“陪男人睡觉”还不怎么明白，但这无疑是一件让人恐惧的事，赶紧点着头，想着他说话的口气，顿时道：“方宝哥，你……你要离开我不在我身边吗？”

　　方宝知道，再不让这个女孩恢复视力，她这一生必然会毁了，自己必须去做一件事，不仅仅是为了她，也为了另外的人，甚至也是为了自己。

　　当下他道：“现在冯丽还不敢对你怎么样，我想去找人借钱，看能不能借到，二十万够不够？”

　　杜雨灵闻言大喜，连连点头道：“够了，够了，给我检查的那个专家说，十几万就应该够了，方宝哥，原来你还有有钱的朋友，要是借到了，等我的眼睛做了手术可以和正常人一样，一定会用最快的时间还他的。”

　　方宝笑了笑，摸了摸她的头，便去吃了饭，然后把所的窗户都关了，把小灵通放在杜雨灵的手上，换了一身轻便的休闲装，这才出门而去。

　　出门之后，方宝的脸色沉肃起来，他唯一能够借到钱的地方是吴莎妮那里，这么大一笔钱她虽然能够想办法借到，可是必然会付出一定的代价，这是他不愿意见到的，所以，他只能找另外一个“朋友”借，一个欠了他债的“朋友”———赵永康。


第31章 行动之前

　　方宝是一个有恩报恩，有怨报怨的人，被赵永康的殴打，是他一生的耻辱与伤痛，也让他把开店发财的理想变成了习武强身，不受人欺负的决心，他知道赵永康的家世背景很深，一旦招惹上了就会后患无穷，这个仇本来是想等到自己的实力强大了之后再报的，可是现在，他已经没有办法再等待了，这一次，他要找赵永康“借”五十万，二十万给杜雨灵治眼睛，二十万给黄勇的父母，另外留十万给自己跑路，重庆他是没有办法再待下去了。

　　现在方宝的身上还有五百二十元钱，也是所有的底了，目前他的“掌刀剑指”还没有练成，自然无法施展“不过三拳”，因此他去了不远处的夜市，买了五柄匕首，插在了腰间，用夹克遮住，乘上了一辆公交车，向着大学城而去，过去准备替黄勇讨说法的时候，他就掌握过赵永康的行踪，他虽然不住校，但最喜欢开着车载着新泡的马子，然后再带着学校里一些跟着他的狗腿子到大学城附近一家“狂野迪吧”喝酒作乐，他要去守株待兔。

　　到了那“狂野迪吧”，方宝走了进去，这是大学城最大的一个地下迪吧，也是学生们休闲时经常出没最多的地方，由于来的开放型女学生不少，也吸引着一些公司白领或者社会上的混混前来，因此生意是非常好的，在方宝到城里的第一年，黄勇带着他来开过眼界，不过当然也是他买单，五瓶最普通的啤酒就要了一百元，实在让当时还非常节约的方宝心痛。

　　穿过了灯光昏暗，人影憧憧，顶上悬着十几盏旋转灯球的舞厅，方宝到了休息厅的右侧，像赵永康这样的有钱公子经常来玩当然是很牛逼拉风的，黄勇曾经指着最大的一套可以容纳十几人入座的沙发及茶几告诉过他，这是赵永康的专座，他如果要来，会提前打电话，这个位置就不会再留给别人。

　　然而，方宝失望了，因为此时那套沙发已经坐满了男男女女，可是显然不是赵永康一伙。

　　对今晚就碰到赵永康并没有报希望，方宝也没有坐下来喝酒，而是四处转悠着查看地形，这一次行动他将冒极大的危险，当真是只能成功而不能失败。

　　那冯丽认识一些附近的地痞流氓，被自己搧了十耳光，很有可能会叫这些人来教训自己，方宝有重要的行动，自然不会节外生枝，在确定赵永康晚上不会去之后，便在附近找了一家小旅馆，花了二十元住下了。

　　到了第二天，方宝先给吴莎妮打了一个电话，确定这段时间赵永康在学校出没，就安心地等待着，而吴莎妮比赵永康大一届，已经要毕业了，正在四处联系工作，已经有一些重庆的单位向她伸出了橄榄枝，但是吴莎妮还是考虑回东北去工作，因为那样更方便照顾含辛茹苦把她拉扯大的母亲。

　　当吴莎妮提到了母亲，方宝也有了感触，在与她结束了通话之后，便打了一个电话给假和尚，过去要找假和尚，他总是需要打到村子东头小卖部的崔老七那里去，捏着鼻子憋着嗓请他去叫人，实在很是麻烦，不过他出来了两年，皇妃村也有了些变化，与外界的接触越来越频繁了，就连假和尚也赶时髦，去羊街镇花五百元买了一个手机别在身上，用现代科技感受着佛家天耳神通的妙法。

　　当手机通了之后，方宝第一句话就是：“假和尚，我家里人还好吧。”

　　传来假和尚的声音道：“还好，吃了一年你摘的那些银叶草，你爸的病已经好了，身体壮得像牛一样，你妈和你婆婆身体都不差，就是很担心你，怕你在外面吃亏。对了，你爸现在弄了一艘小船在仙女湖打渔，每隔两天就会到镇上去卖，而且也买了一台手机，要不要我告诉你号码，你们一家子通一通话。”

　　方宝知道假和尚已经把自己在外面打工的事情告诉家里人了，而在外的这两年，随着年纪的成熟，他对父亲也没有那么怨恨了，但心中的芥蒂还在，最重要的是，他在外面还混得一无所成，要是被问起实在是很没有面子，便道：“算了，只要我妈和婆婆身体好就行了，我现在暂时不想联系他们，你就去告诉他们我一切都好。”

　　假和尚显然洞彻了他的心思，在手机里道：“宝娃，你是不是在城里还没有混出什么名堂，不想让家里人知道，也不好意思打电话给他们。”

　　方宝只好用沉默表示了答案。

　　假和尚叹了一口气道：“唉，宝娃啊宝娃，你虽然从小顽劣，但我知道你心气很高，一个人要想成功，绝不是三五年就能够的，而一个农村的孩子独自在城里打拼就更难了，你千万不要急功近利。”

　　说到这里，他道：“对了，我教你的那些语言，你用上没有？”

　　方宝想到自己与吴莎妮成为“兄弟”的过程，便道：“有些用，但用处不怎么大。”

　　假和尚又一叹道：“你是皇妃村里最聪明的孩子，从小我就觉得你是一个可教之材，不应该窝在山村里，才会哄着你教你英语俄语日语，在我们那个年代，欧美进攻朝鲜，苏联人进攻珍宝岛，日本人更是与我们有不能化解的仇恨，中国处处受敌，但这些国家的科技都比我们先进，要战胜他们，就必须去学习他们，知道他们的优点与缺点，因此语言是非常重要的，而现在虽然和平国家开始大搞经济了，但也会与这三国有千丝万缕的联系，由于条件所限，我教你的只是基础，但如果你在城里肯努力，好好地把一门语言学精通，是不愁没有立足之技的。”

　　时代不一样了，在假和尚那个年代精通三国语言的绝对是凤毛麟角的，可是到了二十世纪，各个城市都有语言大学，别说英俄日这三国语言，就是精通非洲各国语言的也不少，更何况自己没什么文凭，只靠语言就获得成功的几率实在很小，但方宝知道假和尚是一番好意，便道：“我会的，假和尚，你过去是清华大学的教授，是被运动逼到皇妃村去的，为什么不回去找学校平反。”

　　假和尚道：“我的父母是资本主义工厂主，因为爱国才留了下来，可是最后死在了那场运动中，我已经没有了什么牵挂，也看破了红尘，皇妃村地势偏僻，山清水秀，正是清静埋骨之所，如果有一天我朝佛了，宝娃，你帮我葬了吧。”

　　方宝其实是一个很感性的人，虽然自从知道假和尚吃肉之后，对他就很不尊敬了，但想到从小到大此人对自己的教导之情，听着这话也不好受，便道：“胡说些什么，你一天都对着佛祖阿弥陀佛的，佛祖也多多少少会给你一些面子，长生不老不行，活个一百来岁总是没有问题的。”

　　手机里传来了假和尚的笑声，一件在方宝心里深埋着的事不由自主的浮现在脑中，他故意漫不经心的道：“对了，崔牡丹不是和那条猪定亲了吗，现在到了年龄，结婚没有？”

　　假和尚道：“没有，本来说今年初就办的，可是后来延迟了。”

　　虽然当初崔牡丹不跟自己走，还亲口说出了不喜欢他而喜欢钱的话让方宝一颗少男的心深受打击，也发誓不再去想这个女孩子，但听到这个消息，还是不由得一喜，道：“哦，为什么？”

　　假和尚道：“真是佛祖不保佑，牡丹好好一个水灵灵的孩子，不知怎么的在去年就得了一种怪病，从脸到脚，浑身都长得一种难看的红斑，到县医院都检查过了，可就是治不好，甚至越来越严重，崔村长害怕这病会传染，就主动推迟了婚期，还在金窝镇承包了一个煤矿，让崔百万去学着管理，到底什么时候结婚，谁也不知道。”

　　虽然对崔牡丹有怨气，但听到这样的消息，方宝的心就像是被人揪了一把，如果崔牡丹当晚对自己稍微露出一丁半点儿情谊，此刻他必然会不顾一切的冲回去，和这个自己过去梦中的小仙女在一起，可是现在，他只能难过，然后沉默。

　　假和尚对他是非常了解的，听着方宝不出声了，便道：“宝娃，不管怎么说，牡丹定了亲，就是别人家的媳妇，你就别想那么多了，以你的人材，在城里多打磨几年，一定会碰到合适的姑娘，到时候带回家，你父母和婆婆一定会非常高兴。”

　　由于一无所有，现在的方宝还没有考虑这个问题，和假和尚聊了一会儿后，就结束了通话，此时，他在盘算着，当问赵永康“借”到了五十万，二十万给杜雨灵治眼睛，二十万给黄勇的父母，剩下的十万用来做什么，他的未来，将在哪一个城市发展。


第32章 借钱

　　一连两天晚上，赵永康都没有在“狂野迪吧”出现，到了第三天晚上十点钟，方宝进去的时候，就见到休息厅右侧的那排沙发空了起来，知道赵永康会出现，便在角落最昏暗的地方找了一个位置，点了两瓶啤酒，一边喝着，一边等待。

　　一直到十一点钟的时候，果然见到赵永康带着一大帮人进来了，除了那八名跑酷队的队员外，还有六名经常跟着他的男生，而在这十五个男人之中，还有六个女人，二十一人挤在一个大茶几旁，服务生赶紧加了独凳，而那六名女人干脆就坐在自己男友的怀里，在赵永康怀中的女人穿着白色的毛衣，长发飘飘，瓜子脸儿，容貌秀丽，看起来甚是清纯，不过像糖人儿般的黏着赵永康的风骚之态，只能用“装处”两个字形容了。

　　这些人似乎已经喝过酒了，好几个都现出了醉态，纷纷跑到舞池里随着劲爆的音乐疯狂地扭动起来，而赵永康显得心情极好，在和另外的人继续喝酒，那白衣女人就一付关心状的不停的拉着他的手，似乎在劝他少喝些，而赵永康实在不解风情，被劝得火了，就将那白衣女人猛的推在了沙发上，也不理她，继续喝起酒来。

　　看到这里，方宝只是冷笑，赵永康除了身材魁梧，五官实在不地道，单论人材，远远配不上此时被他置之不理的白衣女人，那白衣女人跟着他，自然是别有所图，不过这赵永康身边的女人走马观花般，她不过是其中一个过客罢了。

　　只是远远地看着，到了凌晨一点，迪吧的人渐渐少了，终于见到赵永康等人站起身离开，而赵永康喝了这么多的酒，脚下竟然不显虚浮，酒量实在是很好。

　　此刻，方宝也离开了桌子，买单跟了出去。

　　赵永康等人到了外面的停车场，二十一人开了三辆车来，一辆面包车，一辆奥迪，另外还有一辆耀眼的白色宝马，自然就是赵永康的座驾了。

　　除了那白衣女人之外，还有三个人准备跟着赵永康上车，方宝看得明白，这三人都是跑酷队的队员，当日群殴自己就有他们在内。

　　离着赵永康等人只有十余米远，瞧这些人正在纷纷上车，而赵永康正准备拉开车门钻进去，方宝便掏出了一条黑色的丝袜罩在了头上，这东西是他从电视上的警匪片中看到的，能够避免被人认出。

　　这时，宝马车的车门已经打开，方宝忽然加速飞奔而去，而且将买的五柄匕首中的两柄拿到了手中。

　　赵永康正准备钻进驾驶室，方宝已经到了他的身后，一下子将匕首架在他的脖子上，捏着嗓门沉声道：“上车，听我的话走，否则要你的命。”

　　见到忽然发生了这样的状况，准备钻进副驾驶室的白衣女人惊叫了一声：“啊，有人抢劫。”跟着就像是兔子般的远远跑开了。

　　赵永康没有想到会有人用刀比着自己，回过头来，看着矮自己半个头，戴着黑色丝袜面罩，显得有些滑稽的方宝，顿时笑了起来，道：“日，小毛贼，抢到我头上来了，知道我是谁吗？”

　　而跟着他身后的三名跑酷队员见到老大出事，赶紧涌上前来，纷纷道。

　　“你妈的，抢我们老大，不想活了。”

　　“操，傻子，你知道‘判官’和‘七哥’吗，他们都是我们老大的铁哥们，你敢动刀，小心被砍成肉酱。”

　　方宝并不知道什么“判官”和“七哥”，但估计一定是重庆黑道极有名的人物，也不回答，双手忽然一挥，手中的两柄匕首扔了出去，就听到两声“哎哟”的惨叫，冲在最前面离他最近的两个跑酷队员大腿上已经插上了两柄匕首，顿时鲜血直流，倒在地上呻吟着。

　　另外还有一名跑酷队员见势不对，拔腿就跑，而且迅速的离了十来米，然而方宝又拔了两柄匕首出来，右手一挥，不偏不移，正好插在那人的右边屁股上，那人顿时摔倒在地，捧着屁股哀嚎起来。

　　赵永康见到方宝动了真格，而且掷刀很准，似乎受过专业训练，顿时骇了一跳，知道自己今天遇到厉害角色了，刚才还在脸上挂着的笑容立刻不见，赶紧道：“兄弟，我身上还有四千元，另外戒指还值些钱，你全拿去，不要伤人。”

　　方宝还要赵永康开车，不想伤他的四肢，用匕首柄就在他的头上猛的一敲道：“妈的，少废话，上车。”

　　在这一敲之下，赵永康的后脑顿时肿了一个大包，好一阵头昏脑涨，但这更让他害怕起来，赶紧钻了上车，而方宝便坐在了他的旁边。

　　其余两辆车的人都是学生，见到三人中刀倒下，哪里敢出来，方宝拿着刀在赵永康腰间一顶道：“让你的人不许报案，要是看见一个警察，老子捅了你。”

　　赵永康平时虽然嚣张，但从小到大，没被人用刀顶过，这个黑丝袜蒙面的小子显然是来真的，不敢不听，立刻伸出头去，吼道：“都不许报警，听见没有。”

　　方宝知道两辆车的人都听见了，便道：“马上开出去，照我说的路线走。”

　　赵永康连连点头，踩着油门，很快就出去了，等到了地下通道的出口，道：“大哥，往什么地方走，你到底要干什么？”

　　这三刀加一敲下去，赵永康便对自己由“兄弟”到“大哥”的称呼起来，方宝心中冷笑，跟着道：“往热闹的地方开，我要五十万现金，拿到钱就放你走。”

　　听着方宝只要五十万，赵永康立刻松了一口气，道：“五十万现金，没问题，我这就叫人准备，随时都可以给你。”

　　晚上银行关门，方宝正在担心他拿不出这么多的现金，听着没问题，心中一喜，用刀尖在他的脸上点了点道：“打电话，告诉你家里的人不要报警，不要玩任何花样儿，否则老子割破你的喉咙。”

　　赵永康“嗯”了一声，一边开车，一边拿起了手机，拨通了一个号码，然后让里面的人准备五十万现金，而且按照方宝所说，连着吩咐了几次绝对不要报警，方宝默默的听着，分析他的口气，感觉不到任何暗示的成分，但也不敢大意。

　　开着车在街道上行驶，过了凌晨，车辆已经少了，一路通行无阻，半个小时之后，赵永康的手机响了，他拿起了来接听，很快便对方宝道：“我的人已经把钱准备好了，什么时候去拿？”

　　方宝立刻道：“就是现在，让他们带到‘狂野迪吧’地下通道的入口，等他们到了，我们再开车去拿。”

　　赵永康点了点头，就照着他的话说了，一付非常配合的样子。


第33章 追踪

　　大约开了二十分钟之后，赵永康再次接到了电话，说钱已经送到了“狂野迪吧”的门口，方宝便让他开了过去。

　　当赵永康开过去的时候，见到两辆黑色的商务车停在地下通道的入口外，七八个男人在外面站着，模样儿都甚是凶悍，而其中一个瘦高个儿的中年男子手里则提着一个黑色皮箱。

　　不等方宝发话，赵永康将车开了过去，按下了车窗，道：“马叔，把钱拿过来。”

　　那叫“马叔”的瘦高的中年男子早就看见了这辆车，听着赵永康的话，就匆匆的走了几步，将手中的皮箱递了进来，方宝知道是钱，赶紧接在左手中，而右手的匕首却紧紧抵住了赵永康的喉咙。

　　那马叔见着，神情一阵紧张，赶紧对方宝道：“小子，钱你已经拿到手了，快放了我们家少爷，要了他少了一根毫毛，我可以向你保证，你一定会死得很惨。”

　　方宝没有回答他的话，让赵永康将车窗合上，匕首不离他的脖子，用一只手打开了那皮箱，顿时就见到了一叠叠扎好的人民币。

　　一生之中，从来没有见到过这么多的钱，方宝的心一阵狂跳，似乎就要从嗓子眼里蹦出来，估计数量不会少，他撕开了其中的一扎钱，抽出中间的一张百元大钞摸了摸，确定不会假之后，便对赵永康道：“开车，往嘉陵江方向走。”

　　赵永康答应着，便重新启动了车，开出了大学城，向着嘉陵江方向而去。

　　半个小时之后，到了嘉陵江边的滨江路，让赵永康将车开到了滨江路的尽头，前面一片荒凉，再过两公里左右便是磁器口，沿江的楼房林立，小巷阡陌，沿着江边，无论从什么地方都可以上去，而且方便隐藏，这也是方宝想好了的带钱逃逸之处。

　　回头见到后面并没有车跟来，方宝一手提着皮箱，一手用匕首逼着赵永康下了车，然后将车钥匙拔出来扔下了二十几米高的江堤。

　　赵永康凝视着他的举动，道：“五十万对我家来说根本算不了什么，你现在可以拿钱走了，我的人没有报警，也不会追上来。”

　　江堤上有石梯可以通下去，然后从乱石堆的江岸向前离开，但是，方宝并没有马上走，将皮箱放在地上，拿着匕首走到他的面前，一声不吭的就是几个耳光搧去，他当然不会杀人，可是心中的恶气还是要出的。

　　方宝掌劲比过去大有增加，这几巴掌没有收力，着实不轻，打到第五巴掌时，赵永康的两边脸已经高高红肿，嘴角也破了，而且脚下虚浮，显然已经被搧得晕头转向，而他的眼睛虽然露出愤怒之色，但面对着方宝的匕首，想着停车场里那三名跑酷队员的下场，最终还是不敢扑上来搏斗。

　　方宝当然知道此地不可久留，喉口一动，一口浓痰就吐在赵永康脸上，跟着一脚把他踹翻在地，重新提起了装着钱的皮箱，沿着石梯，向着江堤下飞奔而去。

　　十来分钟之后，方宝走到了江岸的乱石堆中，飞快的顺着江边奔跑起来，然而，就在他向前走了一公里，准备爬坡从沿江楼房中的小巷穿出去的时候，只听到前方的江面上传来了巨大的机器轰鸣声，跟着四辆快艇迎着他的方向急速的驶了过来，而这四辆快艇上各有五六人，手里全都拿着强光手电，很快就照到了方宝，纷纷大吼起来。

　　“是他，找到这小子了。”

　　“妈的，在重庆地头上敢动‘判官’的朋友，真是不想活了。”

　　“抓住他，‘判官’说了，谁要先抓住这小子有重奖。”

　　……

　　初涉都市，江湖经验少得可怜的方宝哪里会知道在赵永康的背后有着在重庆无处不在，无所不能的庞大势力，刚才见到后面没人追来，还松了一口气，但没想到前方竟会有快艇从水面围堵而来，顿时吃了一惊，拔腿就向山坡上而去，然而，还在乱石堆中没有到坡下，就见到坡上那些楼房的巷子里穿出了一些人，每个人的手里都拿着强光电筒在乱晃着，他竟然被包围了，听这些人的口气，绝对不是警察，而是“社会上的兄弟”。

　　就在此刻，又几艘快艇从江面上驶过来了，而坡上巷子出来的人也越来越多，方宝一阵的慌乱，但大脑里立刻出现的一个念头就是手里的五十万绝不能重新被拿回去，否则他今晚就白白的冒了险，而可怜的杜雨灵也将再没有未来。

　　江面的人在往岸上追，而江坡上的人也在陆陆续续的往下跑，离着自己都还有一段距离，方宝左右观望，瞧着前方有一块三米来高巨石，形状好像一个猴子，在乱石中特别的显眼，便弯着腰躲避着电筒射来的强光跑了过去，很快就在底部找到了一个五指高的岩缝，立刻将皮箱打开，把里面的钱匆忙的全部塞了进去。一分钟不到，就提着空箱子顺着嘉陵江往前跑去，只希望能够侥幸跑出这些人的包围。

　　但是，只跑了二三十米，他心就凉了下来，因为迎面而来的快艇越来越多，而且纷纷在前面停住，里面的人跳上岸来，已经将他三面堵住，如果回跑，就只有回到滨江路的堤岸上，估计那边此刻也已经有人追上来了。

　　方宝的额头上已经全是冷汗，深知今日很难逃出这些人的包围，连忙掏出了手机，拨通了杜雨灵的小灵通。

　　铃声响起之后，手机里传来了杜雨灵清脆悦耳的声音：“喂，请问那位。”

　　方宝知道自己的时间不多了，赶紧道：“小灵，我是方宝，你现在好好的听着，我有点儿事，暂时不会回你那里了，你治眼睛的钱，我已经找朋友借到了，但现在不方便带回来，放在滨江路往磁器口方向一块像猴子一样的大石头下面的石缝里，应该很容易找的，你明天请李大妈带着你来拿钱，我放在里面的钱一共五十万，你拿两万给她当酬劳，谢谢她这几年对你的照顾，剩下的钱，就让她陪你去治眼睛，如果眼睛治好了，那么你就到重庆国际商贸大院的第一食堂打听一个叫黄勇的人，他已经死了，但你可以问到他家的地址，拿二十万给他的父母，不过要是你的眼睛治不好，那些钱你自己存好，当自己的生活费。”

　　说到这里，他道：“听明白了吗？”

　　手机里传来杜雨灵兴奋但又带着些好奇的声音道：“真的，方宝哥，太好啦，我都记住了，可是你为什么要把钱放在江边的石头下面呢？”

　　方宝见到四处晃动的电筒越来越近，急促地道：“这你不要多问，总之明天跟着李大妈来拿钱就是，我有事，不和你说了，再见。”

　　说到这里，他结束了通话，为了避免被查到自己最后的通话记录，将手机狠狠地在岩石上摔得粉碎，跟着却改变了奔跑的方向，朝着江边而去。

　　江边此时已经有了十余艘快艇，方宝自然没有游水逃走的打算，可是，他必须提着手中的黑皮箱跳进江去，做出黑皮箱被江水冲走的假象，要知道，五十万不是一个小数目，如果他被抓住在皮箱里没有看到钱，这些人肯定知道自己把钱藏在了石缝里，一路搜索，是不难找到的。


第34章 落入敌手

　　没想到方宝会忽然往江边跑，前面并没有人拦截，几分钟之后，方宝的脚就踩到了荡漾着的江水，他飞快的脱了外衣裤，蹬掉了鞋子，扑入水里，就向着江心游去。

　　季节虽然到了初春，但夜晚的江水还是很寒冷的，不过更冰冷的水温方宝都经历过，对他来说自然没有什么障碍，没一会儿，就游到五十米之外，此刻水又急又深，而且还有漩涡，于是他就将黑皮箱松开，而那皮箱刚飘出去数米，就被一个大漩涡卷入了水中不见了。

　　追来的人都以为方宝是想游水逃走，便大呼小叫起来，而且很快驶来了三艘快艇，艇上的人都是靠水吃饭的地头蛇，瞧着方宝在继续往前游，只听“扑通”之声连响，立刻就跳下来了四人，分四个方向朝方宝围至。

　　很快，就有一个身材魁梧的壮年男子游到了方宝身边，但见到他手里还有一柄匕首，一时间不敢逼近，直到后面的三名同伴上来，这才去抓他握刀的手，而另外三人则抱腰的抱腰，拉腿的拉腿，想通过灌水把他制服。

　　方宝从小就和一帮孩子在仙女河打水仗，水性是极佳的，特别是水中憋气，别说是一帮孩子，就是皇妃村的大人也没人比得过他，见到四人在水里向自己围攻而来，深深吸了一口气，忽然一个猛子扎了下去，跟着挥着匕首乱劈乱刺，只听得四人都在水面上“哎哟哎哟”的叫了起来，跟着有人道：“妈的，这小子水性不错，手上还有东西，快回船上，撒网对付他。”

　　随着这声音，四人便开始离开方宝回到了快艇上，两艘快艇逼了过来，艇上开始有人对着方宝撤渔网，方宝浮着头，见着不对，立刻又扎了一个猛子入水，直到一口气憋不住了，这才冒起头来。

　　可是，就在他刚冒头之时，又一个渔网撤了过来，顿时网住了他的身子，方宝的手脚顿时不灵便了，正在挣扎间，那快艇忽然快速的驶动，一道水墙强烈的冲击过来，方宝的口鼻顿时进了水，一路被拖着在本就急湍的江水中时浮时沉，再没有了反抗之力，而这时进入他口鼻的江水越来越多，开始非常的难受，但渐渐的没有了知觉，陷入了无边的冰冷与黑暗。

　　……

　　在一阵剧痛之中，方宝从黑暗中醒来，一睁开眼，就见到面带狰狞的赵永康，而他正在伸腿猛踹着躺在地面上的自己，想要伸手去阻挡，但很快发现，自己的双手被一副手铐锁了起来。而所在之处是一间空荡荡像库房般的地方，跟在赵永康身后的还有七八名凶狠的汉子。

　　瞧着方宝睁开眼睛，赵永康反而停住了脚，蹲下身子，一耳光搧在他的脸上道：“妈的，我就知道是你这个乡巴佬，老子没找你，你倒惹到老子头上来了，你以为逃得了吗，操，想不到我们这么快就会再见面吧。”

　　方宝见到他的两边脸还高高的红肿着，嘴角也是破的，正是被自己临走前的几记猛搧所致，顿时笑了起来道：“赵永康，我日了你祖宗十八代，但没有想到生出你这样的一个杂种，你是不是想你祖宗我了，才急着派这么多人来请我。”

　　赵永康听着，顿时气急败坏，站起身来，对着他又是一阵乱踢，他身材魁梧，孔武有力，又练过跑酷，脚下的力道实在不轻，方宝被连着踹到了几处要害，顿时踡缩着说不话来了。

　　正在此刻，赵永康身后一名左脸颊长着黑斑的壮年男子走上前来，瞥了瞥踡缩在地上的方宝，便对赵永康道：“赵少爷，这小子单枪匹马就敢来勒索你，胆子的确不小，不过‘判官’打了电话来了，让你玩归玩，但最好不要闹出人命，现在重庆这边的风声有些紧，还是小心些好，也免得牵连到你们赵家。”

　　赵永康闻言，顿时扬起头道：“操，‘判官’不是常常吹自己在重庆很牛逼吗，做这行还怕出人命，那我不如直接通知警察，派你们来做什么？早知道我就让‘七哥’他们派人来了，那五十万还不会沉到江底去。”

　　面对着嚣张的，似乎“老子天下第一”的赵永康，那黑斑男子眼神里掠过一丝轻蔑，但脸上却微笑着道：“赵少爷，你应该知道‘判官’是从来不怕事的，杀个把人当然没什么，不过我们做这一行也是为了求财，有必要的时候可以灭人全家，但没必要的时候还是小心些好，过去三联帮、北雄帮、天狼帮在国内那么威风厉害，最后还是被解决掉了，就是因为他们太不低调，而且你父亲也曾经给‘判官’打过招呼，要你不要玩得过火，现在你们家房地产生意遍及全国，发展很好，而且已经上市，你父亲也不希望你出什么事，至于老七他们，虽然近来在重庆风头很劲，人人都知道够狠够威风，但他们是小朋友，在这条道上玩不了多久的。你父亲和哥哥一直选择和我们合作，自然有他们的道理，赵少爷，难道你不相信你父亲和哥哥的智慧吗？”

　　赵永康咬了咬牙道：“那我们能够把这小子怎么办？”

　　黑斑男子仍然淡淡地笑道：“只要不出人命，那就看赵少爷你高兴了，挖眼睛，割舌头，或者挑断手筋脚筋，只要你一句话，由兄弟们替你动手，赵少爷，你毕业之后一定会被你父亲委以重任，是日后重庆商界的青年俊杰，底子还是越干净越好。”

　　方宝虽然在地上踡曲着，听着那黑斑男子口口声声的劝赵永康不要杀自己，但说起挖眼睛，割舌头，挑手脚筋这些事就像吃饭喝茶般的轻松，显然是比赵永康更可怕阴狠，如果是那样，自己还不如死了好，免得活着遭罪受。

　　此刻只听赵永康道：“好，就照你说的，挑了这小子的手筋和脚筋再放他出去领残废证，不过在这之前，我要好好的出气。”

　　说到这里，他伸出脚，踩在方宝的脸上道：“乡巴佬，听见没有，老子要挑断你的手筋和脚筋，让你变成一个废人，不过你可以跪下来求我，求得我舒服了，或许只断你一样。”

　　方宝知道，赵永康从小被人捧在手心里，从来没有受过委屈，除了他的长辈之外，自己绝对是第一个揍他，踹他，还在他脸上吐痰的人，以此人的心性，真是杀自己的心都有，就算自己求他，手筋脚筋一样要断，还不如现在死了干净，崔牡丹与崔百万定亲，破灭了他的第一个美梦，黄勇的自杀，让他意识到城市的残酷与冰冷，离开山村时立下的发大财的宏愿，要完成起来似乎也很困难了，有时候他的心是茫然与失落的，对生命也充满了问号，如果现在就结束，那么只能说是自己的命，但只要杜雨灵顺利的拿到了钱，把眼睛治好，她的人生必然将为之改变，这或许就是自己在人世间唯一做过的一件有意义的事吧。


第35章 屈服的手段

　　既然知道赵永康无论如何都不会放过自己，方宝已经豁出去了，在他的脚下挣扎着，竭尽全力的嘶叫道：“我日你先人板板的赵永康，有种你就干掉我，我就知道你不敢，孬种。”

　　赵永康从小学到大学，绝对是没有人敢惹他，而他养成了“睥睨天下，唯我独尊”的骄纵性子，但万万没有想到，会遇到这么一个硬气的乡巴佬，连着打击他的自信，见到方宝被自己踩在脚下还在骂着，这是他无法接受的，几乎气得要疯了，举脚就在他脸上猛踏，道：“妈的，你跪不跪，你跪不跪，老子踩死你，踩死你。”

　　在赵永康的用力踩踏之下，方宝的一张脸立刻就不成样子了，当真是血肉模糊，再也看不清本来面目。而他的双唇已经破烂了，牙龈也在流着血从嘴角处流出，可是等到赵永康的脚一停，竟然又从嘴里含糊糊的蹦出一句：“婊子养……养的杂种。”

　　瞧着方宝如此的硬气，那黑斑男子也微微动容，对赵永康道：“赵少爷，这小子敢单枪匹马的找你要钱，胆量肯定是有的，我看他不会跪下来求饶，这样吧，我这就叫人挑断他的手脚筋，完事了我请你喝酒，再找两个漂亮妞儿陪你，到明天气就消了。”

　　他不这么说还罢，这么一说，赵永康养成的想什么就一定要做到的性子反而发作起来，道：“操，你说这小子不会给我下跪求饶是吧，好，我们就赌一把，十天之内，要是他下跪求饶了，你在小天鹅摆酒，把我的兄弟都请来，每人两个妞儿，怎么样？”

　　黑斑男子社会经验极其丰富，而且赵永康搞的破事一直是他在擦屁股，实在太了解此人了，听着他这话，立刻明白过来，道：“你想给他打针，赵少爷，这太费事了，还是动手吧。”

　　赵永康望着躺在地上的方宝，脸上流露着出了狰狞的笑，跟着向黑斑男子一瞪眼道：“你刚才不是说过了吗，只要我不弄出人命，怎么都好，告诉你，我不仅要这小子给我下跪求饶，还要他像狗一样乖乖给我把鞋子舔干净，我心头的气才会消。”

　　说到这里，赵永康猛的一踢方宝的小腹，用手指着像枯叶一样踡缩起来的他道：“我要他做狗，用链子拴着问我要骨头吃，妈的，懂吗？”

　　黑斑男子是重庆最大的黑社会头目之一“判官”派在赵永康身边供他使用的人，见他冲着自己发了火，当然也不好违逆，只得点了点头道：“好吧，我会让人把这小子关在这里每天打两针，十天后你带着你那些兄弟过来出气，玩高兴了，我在小天鹅请你们喝酒，赵少爷，这总没有问题吧。”

　　赵永康顿时笑了起来，拍了拍他的肩道：“勇哥，这还差不多，只要我玩高兴了，你手下的兄弟我请，晚上玩宝丽金，小费全包，也不枉大家辛苦这一场。”

　　说话之间，两人再也没有望方宝，勾肩搭背的出去了，而方宝被人拖到了一间四面无窗的小屋子里，没过多久，昏昏沉沉之间有人进来，在他手腕刺入了什么东西，方宝刚才听到了赵永康与黑斑男子的对话，知道他们要给自己打什么针，估计就是这样东西了，心中一直在忐忑是不是让人全身烂掉的，或者难受得想死的玩意儿，但没想到，在这针打过没有多久，竟有了一种莫名的兴奋感，脸上身上的疼痛竟然奇迹般的减轻了，而他的精神也好了许多，甚至能够站起来在屋子里行走。

　　这一针打下去，不仅没有什么可怕之处，反而让人疼痛减轻，精神焕发，一时之间，方宝也好生的奇怪，怀疑是不是打针的人拿错了针剂。

　　由于没有窗，也不知道白天黑夜，但自从打了那针之后，方宝竟没有倦意，也不知过了多久，身上各处的疼痛感渐渐的强烈了，心中不由得渴望再打一针，果然，在他的渴望之中，一个青年男子拿着一个小针筒走了进来，而方宝便很配合的伸出手臂让他注射了，瞧着方宝的样子，那青年男子只是阴阴的笑，说了声：“兄弟，好好享受。”便将针筒扔在地上出去了。

　　真是神了，就在这针剂打进去没一会儿，他身上的疼痛再次奇迹般的消失，而且那种兴奋感似乎更强烈了，整个人就像是要飘起来一般，有着从来没有的一种快感，这个连窗都没有，到处弥漫着霉臭味儿的小屋子，此时就像是假和尚口中的西天一般，而他仿佛成了佛，做了仙，好生的快活。

　　就这样，方宝每天的成佛做仙，虽然没有窗，但他听那个黑斑男子叫什么“勇哥”的说过，每天给自己打两针，仔细的算起来，已经打了八针了，便是过了四天，赵永康说十天后会来让自己下跪然后像狗一样求饶甚至给他舔鞋子，日他祖宗加先人板板的，做梦。

　　然而，当八针之后，方宝却感觉到有些不对劲儿，因为打针后持续快乐兴奋的时间渐渐短了，他越来越期待听到那个打针的青年男子传来的脚步声，而在这期间，他变得不安而焦虑、有时候还忽冷忽热起鸡皮疙瘩，如果那人来得晚了，还流泪、流涕，软身无力，但体内却犹如有千万只蚂蚁在爬动噬咬，那种滋味，用任何的语言也无法完全形容出。

　　打到十四针的时候，方宝没有再默默地等待，一旦那种痛苦得说不的感觉来了，就立刻去疯狂地捶打铁门，喊着外面的人快来打针。

　　然而，那给他打针的青年男子还是按时来，当他第十五次拿着针筒开门进屋来的时候，方宝立刻扑了上去吼道：“快给我打，快给我打，怎么来得这么晚。”

　　瞧着方宝这样，那青年男子的脸色狰狞起来，一脚就把他踹在地上，冷笑道：“我操，你以为自己是谁啊，滚一边去，这玩意儿贵得很，要不是老大吩咐，轮得上给你小子打，不过我看你已经上瘾了，根本用不着再花时间。”

　　方宝听着他的语气，忍不住道：“你……你到底给我打的是什么东西？”

　　那青年男子轻蔑的笑了笑，道：“连打针都不知道，果然是个乡巴佬，他妈真是享受，勇哥吩咐用最纯的四号海洛因让你上瘾，这玩意儿目前在市场上可是稀缺货，老子都享受不到。”


第36章 逃生1

　　方宝知道海洛因是毒品，不过对他来说，那是在电视里很遥远的东西，而且电视里说的是“吸毒”，可没有说到“打针”，而且由于身体愉快，因此一直没有往那里想，闻听这话，心头一沉，身子顿时颤抖起来，不停地骂道：“狗日的，狗日的。”

　　那青年男子冷笑着道：“狗日的，好啊，那今天这一针就算了吧，我看你这小子也用不着了。”

　　说到这里，他转身就要离开。

　　瞧着青年男子拿着针筒要走，方宝就像是即将要失去生命中最重要的东西，一下子就从地上爬了起来，抓住了他的手道：“别走，你不要走。”

　　那青年男子眼神里流露出了戏耍之意，道：“操，你这样的态度是让我不要走的样子吗？”

　　方宝体内越来越难受，浑身无力，就像骨架被人抽走一般，在这一瞬间，他什么都顾不得了，堆着笑道：“大哥，大哥，对不起，刚才是我不对，你给我打针好不好，求求你了。”

　　青年男子实在是不想把毒品中最纯最贵的四号海洛因给他打了，但违背老大的命令，后果将非常严重，听着方宝堆笑相求，用手掌在他的右脸上使劲儿拍了拍道：“小子，那天你的骨头挺硬的，现在怎么样，知道厉害了吧，老子真的想不明白，你怎么敢去惹赵少爷，不过也只有像你这样的乡巴佬才会这么不知天高地厚，记住，过两天赵少爷要你怎么样，你就怎么样，让他高兴了，我们晚上也有乐子。”

　　说了这话之后，他便在方宝右手腕的血管里注射了一针，然后就关门离开了。

　　等他走了之后，方宝默默的躺在阴湿的地上，身体里的那种焦躁难受渐渐的消失了，可是他的内心，却仿佛坠入了深渊，毒品，他被注入了毒品，而且无可怀疑的上瘾了，就在刚才，当青年男子让自己去求他时，他几乎想都没想就去做了，脑子里有的只是那个针筒里的一点儿液体，什么骨气，什么尊严，都不知被抛到什么地方去了，那人说得不错，再过两天，他的瘾会更大，假如在发作的时候，而赵永康手里拿着这么一管针剂，他不知道自己会变成什么样子，会不会真的会跪下去像狗一样舔他的鞋子。

　　这时，他好恨，好恨自己这么快就上了瘾，将沦为赵永康的玩物，最后变成废物，于是，不停地用头撞着地，用痛苦惩罚自己的不争气。

　　其实，方宝不知道的是，毒品所以会上瘾，是与大脑中的一种叫多巴胺的物质有关，多巴胺就像血清一样，是一种神经传递素，将神经元的信息从大脑中的一个部分传递到另一个部分，也维持着人的身体机能的平衡，一旦原有的平衡机制已被打乱，不使用毒品，就会在八至十四小时后出现焦虑、恐慌、畏惧和再吸毒品的渴望；三十六到三十八小时后各种症状就会达到高潮，甚至有人形容过，称之为“五万之痛”，分别是“万蚁啮骨”、“万针刺心”、“万嘴吮血”、“万虫断筋”、“万刃裂肤”，难以忍受，痛不欲生，无论多硬多有毅力的铁汉，都是没有办法忍受的。如果吸用海洛因，大概要五到七天上瘾，但是采取静脉注射，每天两次，每次一克，两三天就足以上瘾，而用纯度最高的四号海洛因，一针就能够让人产生毒瘾，他通过静脉注射四号海洛因每天两次已经持续到了第八天，那种生理与心理的双重煎熬，这个世界上是没有人能够抵御的。

　　若是别人，在遇到这样的情况之下，很多都会想到自杀来结束即将到来的痛苦与羞辱，毕竟就算是做了狗，让赵永康出了气，还是逃脱不了手筋与脚筋被挑断的命运，而这时再毒瘾发作，绝对是生不如死的。

　　世界上一切的传奇人物之所以能够成就日后的传奇必然会在人生中的关键时刻做出非凡的选择。方宝就是其中的一个，当他把头往地面撞击了二十来次之后，一个强烈的念头涌进了他的大脑里，不，他的人生绝不能按别人安排的路去走，他要反抗，要争取，而现在最重要的，就是如何逃出去。

　　据这段时间的观察，这个仓房里除了给他打针的那个人，似乎没听到有别的动静，即使还有人看守，也绝不会太多，所以他只要先对付了那青年男子，要冲出去，不是没有机会的。

　　于是，方宝开始了默默地等待。

　　青年男子除了打针之外，还负责送饭，不过都是些剩饭，四个小时之后，他便开门进来了，方宝并没有立刻动手，而是将饭菜干干净净的吃了个一粒不剩。

　　又过了几个小时，那种来瘾的难受感开始在方宝的体内发作了，和过去一样，他开始捶打铁门，吼叫着让那人快来打针。

　　大约一个小时后，那青年男子就骂骂咧咧的打开铁门进来了，方宝立刻停止吼叫，而是笑着迎上去道：“大哥，快，快给我打针。”

　　那青年男子瞧他的态度好多了，便给他很快将针剂注射到了静脉里，然后在他头顶上一拍道：“现在知道服软啦，不过已经晚了，刚才勇哥给我打了电话，问了你的情况，明天就会带赵少爷过来，小子，识像点儿，让赵少爷越高兴越好，你自己也少受些罪，我们两个守了这么多天，也该放假休息了。”

　　听着青年男子说话，方宝就知道外面还有人，装着很配合，连连点头应是，然后又找这人说了几句话，感觉到针剂在体内渐渐起了作用，开始有了精神，便道：“大哥，你想知道那五十万在什么地方吗？”

　　青年男子早就听说这小子勒索了赵永康五十万现金，结果逃跑时掉进嘉陵江里去了，听着他忽然提到这五十万，眼珠子都发亮了，道：“当然想知道，小兄弟，你藏在什么地方？”

　　方宝勾了勾手指，让他凑近来将耳朵贴在自己的嘴边，这才低声道：“我告诉你，在你妈那里。”

　　青年男子没有听清楚，愣头愣脑的道：“什么马那里，你再说一……”

　　然而，他最后一个“遍”还没有吐出口，就软软的一下子倒在了地上，原来方宝已经举起了手铐，照着他的脑后重重一击，将他砸晕了过去。


第37章 逃生2

　　等到这青年男子晕倒，方宝立刻去搜他的身，看有手铐的钥匙没有，但很快就失望了，把他衣裤所有的东西掏出来，除了铁门的钥匙，一台手机，两百多元钱，一柄弹簧跳刀，并没有看到开手铐的小钥匙。

　　方宝去将铁门掩上，拿起了那柄弹簧跳刀，蹲下身子，在晕倒在地青年男子大腿上狠狠一扎，跟着就死死捂住了他的嘴。

　　那青年男子在剧痛中惊醒，张嘴要叫，但嘴被捂住，只能发出“呜呜”的嗓音。

　　方宝虽然被铐着，但双手还有少许活动的空间，一只手捂着他的嘴，一只手则用弹簧跳刀的刀尖顶住了他的喉咙，恶狠狠地道：“别叫，老实回答我的话，否则割破你的喉咙。”

　　见到青年男子连连点头，他才慢慢将手松开，道：“外面还有几个人？”

　　那青年男子知道这小子胆量是很大的，不敢反抗，连忙道：“还有一个，在库房的门岗那边，这里是我们专门关人的地方，有重要人物关在这里守的人才多些。”

　　方宝当然不能享受重要人物的待遇，不过这样要逃走就容易多了，于是他又道：“手铐的钥匙在哪里？”

　　青年男子道：“在门岗里。”

　　方宝跟着道：“海洛因还有多少？”

　　青年男子赶紧道：“那玩意贵得很，上面的人怕我们自己用了，我每天都只能去领一次，刚够你的量，今天的两针已经打完了，真没有了，兄弟，我骗你全家死绝。”

　　听着青年男子赌咒发誓，方宝估计他没有骗自己，举起手来，用手铐在他的脑后又猛砸了两下，确定他昏晕了，这才拿起弹簧刀拉开了铁门走了出去。

　　他出了铁门放眼望去，这整个库房大约七八百个平方，不过顶上有着多处漏光，显然已经年久失修，而此时，有一阵嘈杂的声音传来，却是电视转播足球比赛的解说声。

　　方宝询声而瞧，顿时见到了在右侧有一扇数米宽，但此时关闭着的卷帘门，在卷帘门的旁边，有着一间屋子，那屋子是用玻璃做成的，可以看到外面的情况，而外面的人当然也能够看进去，有一个人正坐在椅子上看电视。

　　离着那门岗有三十几米的距离，在空荡荡的库房内，是没有办法隐藏身形的，于是，方宝做了一个决定，那就是快捷无声地冲过去，过去在山中跟着崔天佑打猎的时候，他们靠近猎物就经常这么做，没想到在都市这样的技巧一样可以用到。

　　方宝是没有穿鞋子的，用脚前掌触地小跑，丝毫没有发出声音，很快就靠近了那个门岗了，更清晰地看清了里面的情况，这玻璃隔离起来的屋子大约有三十个平方左右，有能够睡下七八人的大铺，而此时在里面的是一个大约三十来岁，剃着平头的壮年男子，正聚精会神的看着电视里的足球比赛，完全没有想到会发生意外。

　　然而，他的脸始终是对着门的，当方宝跑到了玻璃门前，这壮年男子顿时见到了，便大吼了一声想要从椅上站起来，跟着去拿放在桌上的一样东西，豁然是一把手枪。

　　可是方宝的速度极快，片刻间已经跑到他的面前，伸出一脚，就把他从椅子上踹倒在地，趁着此人还没有翻起身来，跟着一刀捅在了他的腹部，鲜血迸溅而出，这壮年男子立刻捂着腹躺在地上呻吟起来。

　　方宝用双腿压着他，将弹簧刀抵着他的喉喝道：“我手铐的钥匙，在什么地方？”

　　那壮年男子见他一脸的凶相，知道自己回答得稍有迟疑，这第二刀便下来了，赶紧道：“在桌子中间的抽屉里。”

　　方宝起身拉开了中间的抽屉，果然见到了一把小钥匙，拿在右手，放进了插孔，轻轻一扭，那手铐发出了“喀”的一声轻响就弹开了，他心中大喜，立刻将双手抽出，然后把那手铐重重地扔到地上。

　　双手得到解脱，而且库房里的两个人都在自己的控制之下，方宝长长的松了一口气后，知道此地不可久留，便对壮年男子道：“这里是什么地方？”

　　那壮年男子受伤不轻，喘息着道：“在……在北郊，兄弟，你这一刀捅得很深，我现在血流得……流得很厉害，你出去了麻烦打一个电话，让救护车来一趟，求你了。卷帘门没锁，拉上去就可以了，还有，我的摩托停在外面，钥匙在吊在我裤子上，你要是会骑，就骑着走远些，但一定记着打电话叫救护车，我守在这里也是混饭吃，家里还有老婆儿子要养。”

　　方宝没有去理会，他跳下河时是脱了外衣裤的，此时身上只穿着一件T恤和一条内裤，但都已经肮脏不堪，这么出去当然不行，见到这壮年男子身材和自己差不多，便去脱他的外衣裤，而壮年男子实在是想他快点走，非常的配合，连鞋子都脱了，还让他到大铺下的一个纸箱里找了一件干净的白色衬衫。

　　方宝穿上了这男子灰色夹克，蓝色牛仔裤，见到桌上那把手枪，咬了咬牙，拿起来插在了腰间，摸了摸身上有一个钱包，取出来看，里面有几张百元钞票，也没有去数，捡起了地上的手铐，就向着壮年男子走了过去。

　　壮年男子显然很有经验，知道他要来铐住自己不让他求救，嘴里不停地道：“兄弟，你一定要叫救护车来啊，一定啊，求你了，我还不想死。”

　　方宝知道，此人现在虽然求着饶一副可怜样儿，可是那勇哥一声令下，搞不好来挑断自己手筋脚筋的就是他，当下将他拖到了大铺下，手反背着与大铺的铁脚铐在一起，跟着将自己脱下的臭T恤塞进了他的嘴里，还在抽屉里翻到透明胶缠住，这才回到了自己被关的那间小屋，把刚才没地方放的二百多元钱揣进了怀里，这才快速地走了出去。

　　刚一拉开卷帘门，就见到外面一边漆黑，却是已经到了晚上，借着朦胧的夜光，可以见到外面还有一幢破旧的三层楼房，周围还有一层已经塌了一半的围墙，应该是一个废弃的小型工厂。

　　虽然有两辆摩托车停着，而且钥匙也不成问题，但方宝不会骑，只能走出去。

　　还好的是，这个废弃的工厂离公路并不远，只几分钟，方宝就走到了重庆北郊的主公路上，借着路灯，他拿出那壮年男子的钱包，数了数里面的钱，共有六百三十七元，再加上那青年男子的两百四十二元，他现在手里所有的现金不足九百元。

　　大约二十分钟之后，一辆亮着空车灯的出租车开了过来，方宝钻了上去，让司机驶向市区最繁华的解放碑，现在，他必须思考未来的路在何方，而自己又如何走下去了。



第三卷　刀锋出鞘


第1章 暂别重庆

　　一个小时之后，出租车到了解放碑，此时不过晚上九点，处处华灯放彩，人影憧憧，喧嚣繁杂，正是市区最热闹之时，方宝下了车，做的第一件事就是找了一个公用电话亭，拔了杜雨灵的小灵通，然而已经无法接通。

　　这样的情况却让方宝心中一喜，因为他知道，如果是平常的这个时候，杜雨灵是在家中的，要是她万一外出，也会带着小灵通，出现小灵通无法接通的信号，只有一个最大的可能，那就是杜雨灵已经拿到了那五十万，然后去北京治眼睛去了。

　　杜雨灵的眼睛虽然有了治愈的机会，但是，自己却付出了沉重的代价，重庆肯定是没有办法再呆了，更可怕的是，他染上了发作起来就让人痛不欲生的毒瘾。

　　方宝虽然一个多小时之前才打了一针，到现在身体里甚至还有一种亢奋感，可是想到那玩意儿发作起来的厉害，身子就不由得有些颤抖，那东西不是面包馒头，能够摆在大庭广众下卖的，他要是发作了，又该到什么地方去买。

　　越想越害怕，他的大脑里立刻就涌现出了一个地名—云南。

　　过去看电视上的新闻，提到毒品基本上都说是从云南边境外的金三角地区来的，重庆不能再留，而皇妃村他也不可能回去，天下茫茫，也不知往什么地方去，云南边境，似乎是他目前唯一的目标了。

　　没有再想，方宝见到路边有一个小超市，匆匆去买了些饼干，跟着买了一张全国地图，这次被赵永康派人抓住，让他知道了此人背后的势力有多大，能力有多强，目前来说，那是越快离开越好。

　　啃着饼干，打开地图，他很快找到了去云南的路线，就那是经过四川的宜宾，然后穿过攀枝花，便到达了云南，过昆明之后，再往西双版纳方向走，便到达中缅边境了。

　　此时当然是不可能坐火车或者长途汽车的，方宝便决定乘坐出租车先到宜宾，到了那里，应该已经摆脱了赵永康背后的势力，等安全了再转便宜的长途车。

　　在离开之前，方宝还是给120打了一个电话，说了那个废弃工厂的位置，讲里面有人受了刀伤，让他们马上派人前去。而最后一个电话，却是打给吴莎妮的。

　　电话一通，就听到吴莎妮在手机里有些生气地道：“方宝，这几天你死到哪里去了，手机也打不通，告诉你，我已经在家乡沈阳联系到了工作，准备去实习了，离开重庆之前，做兄弟的总要见一次喝一次酒告别吧，放心，知道你是穷鬼，不用你掏钱给我饯行，我身边那些讨厌鬼缠得我怪紧的，要不是等你，我早就溜啦。”

　　方宝不想给吴莎妮带去麻烦，便道：“我有事马上要到外地去了，吴莎妮，你自己保重，不管怎么说，你是我在重庆唯一的朋友，不，兄弟。”

　　吴莎妮并不知道方宝惹下了多大的麻烦，听着他的话，更不高兴了，道：“就是因为当你是兄弟，我才巴巴在这里等着，看你的号码，是在市中区吧，要走至少也要见一个面，今后天南海北的，谁知道什么时候再碰头，呐，我限你一个小时之后赶到校门口来，否则兄弟都没得做。”

　　方宝哪里能够赶过去，只得道：“对不起，我真的不能赶过来。”

　　吴莎妮立刻道：“从来都是男人来找我的，算了，看在兄弟的情分上，我为你破例一次，你在什么地方，我马上过来，十分钟时间总能够抽出来吧。”

　　方宝知道自己必须马上离开，是绝不能和她碰面的，赶紧道：“你不要来，我马上就要上车了。”

　　吴莎妮显然真生气了，但还是忍着道：“我不过来也行，能不能告诉我，你现在到什么地方去发财啊，日后怎么联系？”

　　方宝哪里知道自己的未来，便道：“我不知道。”

　　他的回答，终于惹恼了吴莎妮，她在手机里的声音忽然尖锐起来，道：“方宝，一段时间不见面，你现在拽得很啊，去死吧，不要再想我理你了。”

　　说了这一句，手机戛然而止，她已经结束了通话。

　　方宝当然能够想像到吴莎妮对自己的失望，咬了咬牙，付了公用电话的钱，便去公路边拦了一辆出租车，问到宜宾多少钱，那出租车司机是一个中年男子，要了他六百，方宝急着要走，也不还价，便钻上了车，说自己有急事，让他将车开快一些。

　　中年司机答应着，就重新启动汽车，掉了一个头，向着宜宾方向而去。

　　……

　　重庆到宜宾的路非常平坦，三个小时之后，就到达了宜宾，方宝害怕自己的毒瘾发作，只想尽快的赶到西双版纳，因此让出租车直接去了长途汽车站，在车站大厅的显示屏上竟然惊喜的发现有直达西双版纳州府景洪市的客车，但买了车票之后，他手里只剩下五十来元了。

　　此时的方宝，仿佛又回到了当初从皇妃村前往重庆的情景，只知道向一个目标走，然后什么都不顾，但唯一不同的是，当时他最害怕的是饿肚子，这事并不难解决，可是现在，他最怕的则是毒瘾发作，实在不知道如何解决。

　　去买了票，坐在车站的候车大厅的椅子上休息，见到不时有警察走来走去，见到可疑的人物还要查身份证，方宝没有身份证，但有一张方根生给他办的暂住证，可是现在自然不可能在身上，想起自己腰间插着的手枪与怀中的弹簧刀，顿时紧张起来，便捡了一张报纸，走到了车站的厕所，进入有塑料板挡着的蹲位，将手枪与弹簧刀掏了出来都包在了报纸里，一时间没有找到丢的地方，便走到了外面的花台，观望着无人注意，就塞进了草丛中，这才松了一口气，走到了外面。只要身上没有违禁的玩意儿，就算他被查到了没身份证，警方那里他没有案底，也不会有什么大碍。

　　不过他此时运气还好，虽然脸上还有被赵永康踩踏的伤痕，但直到四个小时之后上了开往景洪的卧铺车，警察也没有注意到他来盘查身份证。


第2章 刚叔

　　在车上晃晃悠悠的到了中午，离他最后注射海洛因已经有十四个小时，方宝有了反应，他开始焦躁心慌，感觉那车子抖动时似乎自己的骨架都要散了开来，而且就像是感冒了一般，身体一会儿冷一会儿热，但是，他开始咬紧牙关默默地忍受着，电视上不是说有戒毒成功的吗，这开往边境的这段时间里，他要试一试自己能不能坚持，或者用不着再注射毒品，就能够把这个难关熬过去。

　　然而，在毒瘾初发的时候，他还是能够支撑的，表面上看起来和外人也没有什么区别，可是当长途汽车走到了云南境内，他就不由自主的发抖流泪，可是害怕被人发觉报警或者赶下车去，他只能用卧铺上的被子将自己盖住，但那种在地狱里历练般的煎熬，绝不是常人所能体会到的。

　　等过了昆明，从玉溪向南到墨江，普洱，离景洪市已经不远了，可是方宝的毒瘾也渐渐的到了高峰，“万蚁啮骨”、“万针刺心”、“万嘴吮血”、“万虫断筋”、“万刃裂肤”这“五万之痛”齐齐的发作，全身剧烈地颤抖着。

　　这样一来，自然再瞒不过周围的乘客，那些乘客见了，以为他突患急症，赶紧喊了司机停车。

　　车子停下，司机与售票员都过来了，但没有搞清他到底是什么状况，便决定加快车子的速度，赶到前面的思茅市去送入医院。

　　正在这时，乘客中忽然有一个人道：“不用送医院，我是医生，这小伙子的病没什么关系，我扶他下去紧急处理一下，请大家在车上等二十分钟，应该没事的。”

　　说话间，一个四十来岁，穿着一件黑色夹克，又矮又瘦的中年男子走了出来，伸手就将方宝扶下了车子的上铺，出了车门，走到了离车五十米的地方，有意的选择了有树木能够遮挡车上乘客视线的地方，这才让方宝躺下，从怀里掏出了一包“红塔山”，取出了其中一支递给他道：“小兄弟，抽一支吧，抽一支就会好的。”

　　方宝一边颤抖，一边无力的摇头道：“我不抽，我的病不是抽烟就能够好的。”

　　矮瘦的中年男子神秘的一笑，道：“我都给你说过了，我是医生，怎么会不知道你得的是什么病，快抽吧，看你这样子已经发了一阵瘾了，至少要抽三支才过得去。”

　　方宝听到“发了一阵瘾”这话，顿时明白过来，赶紧去拿烟，而中年男子把火给他点上。

　　当抽第一口，方宝就感觉到特别的香，似乎世界上所有的花香、菜香、女人香都聚集在这支烟里一般，顿时一口气的猛吸下去。

　　瞧着方宝很快吸完第一支烟，那中年男子立刻又递了第二支给他点上，不一会儿，烟灰又尽，不过此刻方宝已经感觉好多了，顿时望着中年男子道：“这烟里有毒品，对不对？”

　　中年男子微笑着道：“什么毒品，别说得难听，这是神仙药，你现在不是做了神仙吗？”

　　说到这里，他很老练的拿着方宝的手腕看了看，便道：“都扎针了，小兄弟，你瘾不小啊，溜冰的时间有多长了？”

　　一边说着，他拿出了第三支烟，给方宝点上。

　　方宝听着他的话，一头雾水的道：“溜冰？我不会溜冰啊。”

　　中年男子望着他的眼神诧异起来，道：“你连这些都不懂，是谁带你入道的，他没有教你吗？”

　　方宝摇了摇头，道：“我是被人害了，连打了八天的海洛因，过去我是从来不碰这东西的。”

　　中年男子恍然大悟的点头道：“这就对了，怪不得看起来你挺嫩的，八天的海洛因，成本可够高的，给你扎针的人要么是恨你想毁你，要么是你有钱，他弄你上瘾之后可以吸你的血。”

　　说到这里，他再次打量了方宝一眼道：“我看你不像是有钱人，被人害了吧，到西双版纳，是不是想搞到便宜的神仙药啊。”

　　方宝觉得这中年男子就像是要把自己看穿一样，便点头道：“是的，我不知道什么地方有毒……神仙药，看电视说这边很多，就过来了，不过我身上没有钱了。大哥，刚才抽了你三支神仙烟，需要多少钱，你把地址给我，等有钱了，我再给你。”

　　中年男子伸手捏了捏他的肩膀与胸膛，脸上流露出了满意的笑容，道：“小兄弟，你长得靓，人也结实，不错。告诉你，吸这玩意儿和烧钱没什么区别，你到哪里弄钱给我，而且今后又怎么办，这样吧，我还有事要到缅甸那边去做生意，正好缺一个助手，你就跟着我吧，要是这一趟成功了，不仅有享受不完的神仙药，还可以发大财。”

　　方宝并不傻，听到这里，已经明白了，望着他道：“你是贩毒的。”

　　中年男子并不否认，拍了拍他的肩道：“我过去和你一样，被人引上了道，可是那玩意儿不是普通人整得起的啊，只好提着头走进这一行了，小兄弟，你放心，每天往这条路来往的像你我这种人都不少，但出事的没有几个，跟着我就对了。”

　　此时此刻，方宝是极度憎恨毒品的，当然也恨贩毒的人，不过他并没有别的地方去，而且也实在害怕毒瘾发作的痛苦，便微微地点了点头。

　　瞧着他答应，中年男子顿时笑了，又一拍他的肩道：“走吧，别让车上的人等急了，小兄弟，你叫什么名字，是哪里的人？”

　　方宝当然不会说出自己的真名，但知道口音瞒不过他，不知怎么的就浮现出吴莎妮的影子，一边起身，一边道：“我叫吴宝，是四川人。”

　　中年男子“嗯”了一声道：“我叫白建刚，广东人，今后就叫你阿宝吧。你叫我刚叔就行了。”

　　说话之间，两人就重新上了汽车，白建刚借口要照顾方宝，便让他调换位置到了车的后面，与自己挨在一起，方便说话。

　　……

　　五个小时之后，汽车到了云南西双版纳州的州府景洪市，刚一走出车站，就听到了悠扬的葫芦丝音乐。

　　此时是四月中旬的一个傍晚，一轮红日未坠，景洪的天空上飘着红色的云霞，整个城市都笼罩在一片红光之中显着艳丽的美，街上有许多盘着髻子，穿着鲜艳傣族裙袍，眉清目秀，身材苗条的女子走过，让人感受到了一种强烈的少数民族风情。

　　方宝听白建刚说要走缅甸去，专门看过地图，知道边境口岸是离景洪市还有数十公里的勐海县打洛镇，忍不住道：“刚叔，我们这就去打洛吗？”

　　白建刚摇头道：“再过去有边检站，临检的也很多，你身上没有身份证，被查到了非常麻烦，我们在这里等一会儿，很快就有人来接我们，今晚就能够过境。”


第3章 傣寨

　　方宝知道他有稳妥的安排，也不再问了，便去看街道两旁的景致，这景洪市的城市建筑算不是宏伟新颖，但人来人往，甚是热闹，不时还可以见到金发碧眼的老外，自然是过来旅游的。

　　正瞧着，一群披着红色袈裟的和尚穿街而过，个个身体瘦弱，满脸稚气，最大的也不过十来岁。

　　方宝忍不住道：“这里的小和尚倒不少。”

　　白建刚打了一个电话，正把手机放进怀里，听着这话，一脸肃然道：“阿宝，到了这里，你一定要尊重和尚，不要惹他们，更不能取笑他们，傣族人是非常信佛的，你稍有不敬，就会引来大麻烦，而到了缅甸后，更是要注意这一点儿，因为缅甸人比这边还要信仰佛教，和尚是社会上地位最高的人，按他们的风俗，在人生中做一段时间的僧人，才能够得到真正的尊重。”

　　方宝立刻道：“傣族人和缅甸人的风俗差不多啊，他们过去是一个族的人吗？”

　　白建刚摇了摇头道：“缅甸的缅族是汉藏民族，和汉族、藏族关系较近，是和其他汉藏系统的民族一起自西从西域进入东亚，而后汉族向东，藏、羌向西南，缅族、彝族、白族向南。所以傣族是泰澳民族，与泰国的泰人相类，和壮族、越族关系较近，是从南亚进入东南亚、东亚的。而缅甸的第二大民族掸族才是中国的傣族。”

　　方宝听他如数家珍，而且一路与此人攀谈，觉得他谈吐间挺有知识的，绝不是大老粗，不由得敬佩的道：“刚叔，你懂得真多。”

　　白建刚拍了拍他的肩微笑着道：“阿宝，你要在什么地方做事，就必须了解这里的一切情况，这在兵法里叫做‘知己知彼，百战不殆’，做我们这一行，黑白两道都有敌人，稍不留神就要进鬼门关，更是知道得越多越好，这样逃命的时候也方便些。”

　　正说着话，就见到一辆破旧的四轮小货车开了过来停下，驾驶窗里露出一个穿着傣族服装的男人头，伸手向白建刚挥了挥。

　　白建刚带着方宝钻进了车里，这驾驶室不大，三人坐在一起甚挤，方宝看清了这个傣族男子，见他年纪应该和白建刚差不多，都是四十岁上下，不过皮肤黝黑，身体好生的干瘦。

　　那傣族男子瞥了方宝一眼，便用有些生硬的普通话道：“老白，又换助手了，上次那个强仔也被抓了吗？”

　　白建刚叹了一口气道：“现在我们那边风声紧得很，强仔三个月前就出事了，不过他并没有供我出来，我得再赚点儿钱给他出狱准备着，这个阿宝是我在路上遇见的，当时他瘾犯了，还好我备着自己用的货解了他的瘾，就让他跟着我做事，不会有什么问题。”

　　傣族男子点了点头道：“也好，这样的人不会是卧底，倒也让人放心些，现在缅甸那边很乱，黑吃黑的越来越多，多一个照应也好。”

　　白建刚“嗯”了一声，道：“岩巴海，走吧，不知怎么的，这一趟我自己走着也有些心神不定，还是早点儿过去把这笔生意做了，恐怕我的心才放得下来。”

　　那叫岩巴海的男子又一点头道：“那些人和你合作的时候已经不短了，应该不会有什么问题，去吧，回去的时候记得给我留一份。”

　　说了这话，他便重新启动的汽车，向景洪市的南方而去。

　　白建刚通过一路上的观察，发觉方宝虽然没多少文化，但思维敏捷，是可以培养出来的马仔，日后有可能代替自己前来，当下也不隐瞒和此人的关系，告诉他，这个岩巴海过去越境到过缅甸，但不幸染上了毒瘾，为了吸毒，经常帮一些毒贩避过边检站，从他所在的寨子翻山过去，可以顺利到达缅甸，而他需要的报酬就是一小袋毒品。

　　……

　　开着小货车，只走了一个小时的大道，岩巴海就将车开进了一条用石子铺成的崎岖山路，颠颠簸簸的驶了足足两个小时，到了半山腰的一个村寨，还别说，进了这个村寨，方宝竟颇有些亲切感，因为他的家乡皇妃村也是建在深山之上的，要说有些区别，那就是傣寨里全是木头所建的楼阁，而木楼的四周种着凤尾竹或者芭蕉，浓密翠绿，芳芳袭鼻，景致要自然要美些。

　　货车缓缓进了村寨，却见里面大约有百来户人家，规模比皇妃村还要小。

　　此时虽然已经入夜，但村子里通了电，而且每隔十来米都有路灯，可以见到不时有村民在行走着，其中以年轻的男女居多，不时传来了嘻笑声，显然是在谈恋爱。

　　重庆学校里流行着一句话，叫做“打望打望，至高无上”，指的是就看远远看女人，说庸俗些叫窥视，说高雅些叫观赏。傣族的男人没什么看头，方宝当然把注意力要放在那些盘着髻子，穿着红、黄、蓝各种鲜艳颜色的筒裙的傣族女子身上，却见她们无论是老大妈还是花龄少女，身材都很苗条，即使在偏远的山上，衣服也非常整洁，容貌小巧端秀，比起汉族女子来，当真是别具风情。

　　白建刚瞧着方宝的目光，自然知道他在“打望”，便笑着道：“阿宝，你知道吗，中国所有的少数民族虽然都有美女，可是总体来说，还是傣族女子最美，也很爱洁净，不像有些少数民族的女人，成天脏兮兮的，看着都想跑远些，你是个靓仔，到了傣族的寨子可要小心，因为傣族的姑娘是很喜欢长得清秀的汉人的，但傣族的未婚男子都最怕汉人把自己寨子里的姑娘花言巧语的哄走，会对你有敌意，你要尽量避免和年轻姑娘说话，免得遭来不必要的麻烦。”

　　方宝瞧着来往的傣族男子很多都是插着腰刀的，便答应了一声，表示知道了。

　　没过多久，岩巴海便把车停在了村尾的一幢两层高的木楼下，这木楼旁也有路灯，方宝刚一下车，就见到二楼之上有一个平台，而在平台之上站着一个白发如雪，但飘垂于腰的老大妈，下体围着一块布，枯干的上身却赤裸着，正在拿一个木勺用清水冲身子，方宝不敢也没有兴趣去打这个望，赶紧别过了头。心中却在奇怪这个老女人怎么如此张扬，在外面冲澡。

　　白建刚搂着他的肩道：“别吃惊，阿宝，傣女沐浴是傣族的传统风俗之一，女人们觉得让别人看到自己的身体也没有什么关系，不过现在和汉族联系多了，汉族的观念影响了傣族的女人，所以年轻的傣族女子知道了羞耻，是不会这么做的，这个老妈妈是岩巴海的母亲，快七十了，受汉人的影响不深，因此还保持着这种传统，你要是大惊小怪，反而是不礼貌的。”

　　方宝本来正在想要是能够看到年轻的傣族女人当众洗澡就好了，听着他这么一说，顿时好生失望，深觉汉人其实很多事，把这么好的原生态风景都生生的破坏掉了。


第4章 出境

　　走进了木楼里，坐在了大厅的木案边，岩巴海端来了茶，便进厨房去给他们弄菜去了。

　　方宝喝了一口茶，只觉有一股浓浓的糯米香味，入口甘泽，忍不住又喝了一口，这才望着白建刚道：“刚叔，岩巴海家就他和他妈两个人吗？”

　　白建刚喝了一口糯米香茶，长长的一叹道：“你别看岩巴海现在这么瘦，年轻的时候，可是寨子里最剽悍的猎人，娶的老婆也是寨子里最漂亮的，还生了一个女儿，可惜他后来受人引诱，越境到缅甸去赌博，输掉了家里所有的钱不说，还染上了毒瘾，整个家就毁了，女儿为了给他筹吸毒的钱，经人介绍嫁给了昆明的一个老男人，而他的老婆在一气之下也改了嫁，只剩下了他和母亲。”

　　瞧着白建刚神情黯然，似乎有些感伤，方宝不由得道：“那你呢，你老婆还在不在你身边？”

　　白建刚闻言，掠过一丝痛苦的表情，望着方宝道：“阿宝，走这条路的人，没有多少家庭还会存在，你现在毒瘾还没有到病入膏肓的地步，如果有毅力，还可以试一试戒毒，把这玩意儿戒了，跟着我冒险走两趟，就可以收手，分些钱去做生意，今后不要再沾，也不要和有毒瘾的人接触，这辈子可能还有盼头。”

　　方宝已经感觉到这白建刚不是一个十恶不赦的恶人，而且也理解他欲拔不能的处境，不想提起他的伤心事，便道：“我们什么时候过去？”

　　白建刚道：“先吃饭，再把瘾过足了，有了精神，翻过前面的一座山就到了缅甸的孟拉，再走一个小时，有一幢石屋，我们和缅甸人在那里交易。”

　　方宝道：“既然你找得到路，那岩巴海好像用处也不大啊，为什么还要分货给他。”

　　白建刚摇了摇头道：“这是你对傣寨和边境的情况不了解，政府也知道中缅边境线太长，地形太复杂，没有办法处处设哨，因此对各个分布在边境上的傣寨是通知过的，有陌生的人进寨或者往缅甸方向走，一定要汇报，而且会根据情况给予一定的嘉奖，要是没有岩巴海，早就有边防武警过来抓我们了。”

　　方宝这才明白，点头表示知道了。

　　说着话，岩巴海端了饭过来，菜则是一盘腌肉和一盘酸菜汤。

　　方宝与白建刚都饿了，顿时狼吞虎咽的吃了起来，而岩巴海却拿了一个大碗装了饭菜上楼，过了一会儿才下来吃饭。

　　等晚饭结束，白建刚就拿出了他那包特制的“红塔山”，每人给了三根提神醒脑。

　　三根烟抽完后，三人自然是精神大振，充满了亢奋，白建刚仍然提着随身携带的皮箱，但岩巴海却拿了一柄前面有钩的傣刀递给方宝。

　　方宝知道他是给自己以防万一，接到手里，却又道：“岩巴海大叔，你们家还有匕首之类的东西没有，越多越好。”

　　岩巴海摇头道：“我们傣家人只用傣刀，不用匕首。”

　　方宝立刻道：“那你们削水果呢，用什么东西？”

　　岩巴海转身上了楼，没一会儿，拿了一柄只有三四寸的小刀来，方宝拿到手上掂了掂，感觉到和自己过去磨的锯刀轻重差不多，不过尖端还要锋锐一些，见到不能折叠，就小心翼翼的揣进夹克的内包里。

　　准备好之后，大家就各自拿着电筒启程了，往南而行，很快踏上了一条狭窄的山路。

　　白建刚走这条路已经不止一次，岩巴海本来以为方宝会有些不习惯在夜里走这么窄的路，但不一会儿就发现他步履如飞，比白建刚明显的还要快，赞许的一笑，便不再回头，只管向前走着。

　　方宝走在第二，完全跟得上他，只是要不时停下来等白建刚。他本来要去替白建刚提皮箱，可是却被拒绝了，估计里面装着的必然是购买毒品的现金，也不知有多少。

　　走了一个小时之后，连狭窄的小路都没有了，方宝与白建刚两人就跟着岩巴海在山野中攀爬，白建刚不时需要人去拉牵，而方宝则毫不费力的就能够爬上岩层坡坎，此刻他才知道，白建刚为什么说做这一行黑白两道都要冒险，他现在手里提着钱，无论是岩巴海还是自己如果起了歹心，白建刚绝对是危险的，死在这荒郊野外，埋尸之处都没有，只能供野兽饱餐了。

　　不过白建刚是幸运的，显然岩巴海不是有歹心的人，而自己也不会往那方面想，三人渐渐的上了一座山峰，跟着就往山下行，而峰下就是缅甸的地界孟拉，岩巴海不再陪着，由他们自己下去。

　　往下面甚是陡峭，很多地方需要绳索，但岩巴海已经弄好了，只需要抓着下去就是，不过以白建刚的身体力量，没人相助是很难前行的，方宝估计，他要不是碰见自己，必定要鼓动岩巴海陪他再走一趟缅甸。

　　……

　　上山容易下山难，踏上平地，已经是两个小时之后了，休息了一阵之后，白建刚就带着方宝在齐腰高的杂草中向前穿行，方宝忍不住道：“刚叔，你来的时候，通知对方的人了吗？”

　　白建刚在前面点了点头道：“从岩巴海家出发时我打过电话，缅甸这边的无线通讯都是中国建的，信号清楚得很，他们就在五公里外的石屋等着。”

　　方宝又道：“这里就是金三角了吗？”

　　白建刚摇头道：“不是，金三角是指位于东南亚泰国、缅甸和老挝三国边境地区的一个三角形地带，因为这一地区盛产毒品，是世界上主要的毒产地，又由于这玩意儿比黄金还值钱，所以世界上的人都称之为‘金三角’。从这里往西走一百公里，才能够到达，不过像我们这种散客是不敢去的。”

　　方宝道：“为什么？”

　　白建刚道：“那里是毒品的天堂，却是充满杀戮的战场，在有些村落，七八岁的男孩就开始学开枪，十来岁就能够杀人了，是世界上最可怕的地方之一，如果你不认识那边有势力的人物，是绝对不能去的，否则只能送命。”

　　说到这里，他望了方宝一眼，道：“阿宝，你对这块地方什么都不懂很危险，我给你仔细地说一说情况吧。”

　　方宝的确也很好奇，答应着上前了一些，能够更清楚的听他说话。


第5章 风云人物1

　　白建刚声音大了些，道：“你知道为什么这一带会种植鸦片吗，告诉你，他妈的都是英国佬搞的鬼，当时他们想掠夺咱们中国的财富，想让中国人变成任由他们敲榨奴役的狗，所以就想到了向中国销售鸦片这一招，而金三角就是他们经过多年考察，最适合种植罂粟的地区，先是派兵侵入，并迅速地在这一带种植开来，产出的鸦片直接销往中国，毒害中国人民，最终让大清王朝外强中干，中国人也成了被全世界耻笑的东亚病夫。当时英国人种植鸦片，遭到了当地的掸帮，也就是中国傣族人民的激烈抵抗，不过清王朝害怕得罪英国人，干脆就把云南的果敢、班洪等最适合罂粟生产的四县割让给了英国，到现在都没有办法收回来。”

　　方宝听得好生的气愤，大声道：“妈的，英国佬想把我们中国人变成狗，他们就是狗日的。”

　　白建刚虽然吸毒贩毒，但显然是身不由己，对这玩意儿是痛恨的，便道：“对，狗日的英国人害惨了我们，一直到现在中国人都在深受其害。”

　　方宝道：“难道从来就没有人管过金三角的人种植那些害人的东西吗？”

　　白建刚点头道：“当然有，不过效果不大，阿宝，我现在给你说金三角各种势力的情况，要在这一带行走，那是非常重要的，你仔细地听清楚记在心里。”

　　听着方宝“嗯”了一声，他便道：“在金三角势力最大的就是毒枭，而其中名气最大的就是坤沙，坤沙出生于缅甸掸邦，但他的母亲是中国人，父亲是缅甸的掸族。所以他有一个中文名字叫‘张奇夫’。坤沙五岁的时候母亲就去世了，由祖父母抚养成人，从小未读过书，不过在五十年代初，他混迹于流窜掸帮的国民党残部中，在他们开办的‘果敢军事学校’学会了一些军事常识和技术。后来就组织了一支毒品的小小贩毒武装，从小而大，后来投靠了政府，取得了合法地位，而有了合法地位后，他就在自己的控制区大力发展罂粟种植，建卡征收毒品过境税，建立吗啡和海洛因提炼厂，直接生产和销售毒品。另外还击败和收编各小股贩毒武装，势力更加壮大，被称为世界头号毒枭，而此时坤沙的野心更大了，成立了‘掸邦革命军’，宣称要为掸族的自由独立斗争到底，他们制毒贩毒是为革命运动筹措经费。这样坤沙转眼之间就变成了民族英雄，因此虽然遭受缅甸政府军的围剿，还公开宣布成立掸邦共和国，他自任总统。军队叫掸邦革命军，他用贩毒得来的钱不断更新武器装备，其武器先进程度一直高于缅甸政府军，所以政府军对他无可奈何。”

　　方宝不由得道：“日，这个坤沙真是牛。”

　　白建刚道：“坤沙治军威恩并重。而且还有一个最严厉的规定，那就是不准其部下吸毒，只要发现部下吸毒，无论是谁，都当场处决，他有两个堂弟都是这样被枪决了的，所以他们虽然贩毒，但绝不碰那玩意儿，战斗力很强，再加上有掸族人支持，一时间在金三角甚至整个缅甸都是无敌的，不过后来坤沙老了，缅甸政府在美国人的帮助下击败了他，坤沙投降，听说如今在仰光隐居。”

　　方宝越听越有兴趣，便道：“坤沙投降了，那现在谁是金三角的老大？”

　　白建刚立刻道：“罗兴汉。”

　　方宝道：“罗兴汉，他是中国人吗？”

　　白建刚点头道：“是的，他的祖上就被清政府割让给英国，后来划给缅甸政府的中国四县的县民，这个罗兴汉也是‘果敢军事学校’出来的，他最初担任当地杨家家族武装的分队长。杨家是果敢县最有权势的‘地头蛇’。有一年，罗兴汉闲居家中，染上了赌博恶习，输钱举债，同父亲闹翻，多亏杨家二小姐帮忙，使他跳出了赌场，还清了债务，又开办了一个专门销售大烟的公司。但由于杨家受到缅甸政府军的围攻，所以他们又投入到逃来缅甸的国民党残军的卵翼之下，罗兴汉也加入了国军。而且还收编了一部分杨家兵回到果敢地区，专门替鸦片商人长途贩运充当保镖，不过没多久他被缅甸政府抓起来，说是他参加了‘掸帮独立运动’，罗兴汉进了监狱连声喊冤，声称自己历来效忠政府，并不关心独立。缅甸政府果然很快将他释放，配给人马枪支，委托他为果敢自卫队队长，让他回果敢镇压独立部队。这罗兴汉利用政府的力量，趁机击溃和瓦解了掸帮的独立武装，自己取而代之，当上了‘果敢县人民主席’。也成了金三角地的鸦片大王。但后来缅甸政府发生政变，新的领导上台，对他有所不满，就开始围剿，而坤沙早就对他过去帮政府镇压本族独立有怨恨之心，因此也率部向他进攻，在这两方面的打击之下，罗兴汉就跑到国外了。不过时局无常，二十年后，缅甸政府为了对付绅沙，给了罗兴汉特赦，把他又请到了金三角协助政府与绅沙开战，而罗兴汉趁机扩大的势力，绅沙投降之后，金三角地区的大多数毒品就掌握在他的手中了。”

　　方宝细细地听完，道：“这么说来，现在整个金三角就数罗兴汉最牛了。”

　　白建刚道：“不，还有两个人连罗兴汉也是不敢去惹的。”

　　方宝道：“哦，这两个是什么人？”

　　在这一趟上山下山的攀爬进行之中，白建刚已经看出方宝比自己想像的还要敏捷有力，更加强了要培养他当自己助手的念头，听他询问，便很有耐心地道：“这两个人一个叫彭家声，他可是整个缅甸都赫赫有名的大人物，而且也是一个非常有争议的人物，这个彭家声的祖上来自四川，和你算是老乡，他也是‘果敢军事学校’出来的，与罗兴汉是同学，而且经历也有相同之处，都是毕业后在果敢当时势力最大的杨家任小头目，后来缅甸政府要求杨家把果敢交出来，而杨家当时的领袖杨振声只愿意把果敢的管辖权还给当地人民，而不给政府，于是缅甸政府就派出军队清剿，这场仗打了一年多，由于当时已经握有一定兵权的罗兴汉忽然变节投降到了政府军中，杨家的势力遭到了重击，而杨振声也逃到了泰国，杨家政权自此结束……”

　　说到这里，白建刚顿了顿又道：“部队解散后，彭家声回到家中种田。可是缅军入驻果敢后社会混乱，匪盗横行，加之又实行以缅族为主的大民族主义，歧视果敢的掸族，所以人们对缅军非常反感。在家中的彭家声忍无可忍，终于举起反政府大旗，成立了‘果敢人民革命军’带领三十几人上山开始打游击。不过由于缅军收缴了果敢境内的枪支，缺枪少弹，加上罗兴汉又经常在政府军的配合下对之进行围剿，当时彭家声他们的条件非常艰苦，还好当地人暗地支持，才多次绝处逢生，队伍甚至还有扩大的趋势。而此刻南下泰国的杨振声与兄弟杨振业结怨，杨振业一气之下就带了一部分人回到了果敢与彭家声的部队会合，由杨振业任部队长，彭家声任副职，不过彭家声处处被排挤，几乎没有了什么实权，不久两人的部下发生了矛盾，杨振业的堂弟杨振宗竟然开枪打死了鼓家声最得力的部下李正武，彭家声很悲愤，但势力弱不能与之抗衡，就带着部下退到了萨尔温江西岸，暗中养精蓄锐，终于在一年后趁着杨振业运毒去泰国，返回果敢，击毙了杨振宗。而杨振业闻讯后立刻回到果敢，决意与彭家声决一死战。但这时彭家声的实力已经大增，杨振业为了能够确保取胜，就投靠了政府军。这样一来就形成了政府军、罗兴汉、杨振业多股势力联合对付彭家声的局面。彭家声战败带领一百多人退向杏唐，而杨振业为了报杀弟之仇紧追不舍，很快就将之包围。彭家声万不得已，奋力突围后退入中国边境……”

　　听到这里，方宝忍不住道：“先人板板的，罗兴汉和那个什么杨振业都不地道，我看只有这位老彭算是一条好汉。”



第6章 风云人物2

　　白建刚点头道：“不错，在金三角的大人物中，他的确是最出色的，就在他退入了中国之后，缅甸政府开始实行反华路线，仰光发生了震惊世界的反华大暴动，缅甸人对华人烧杀抢掠，任意欺凌。当时，很多华人、华侨被杀害，华人团体、学校被查封。中国政府多次抗议、警告，此事才逐渐平息。而此刻，彭家声再次忍无可忍的带领所有的部下加入到了缅甸共产党之中，与政府反抗到底。在华人的支持帮助下，他亲自组建了‘缅甸人民解放军’，开始进攻果敢，一路上势如破竹，连克红岩、慕太、邦永等地。并在以后的战斗中多次击溃政府军和罗兴汉、杨振业部队。最后罗兴汉和政府军放弃果敢，退至滚弄……”

　　方宝在听到坤沙与罗兴汉的故事时，并没有多少感觉，但对于这个彭家声的事迹却是热血沸腾，闻听收复了果敢，便拍声笑道：“痛快，真是痛快，单挑三股势力，还打赢了，老彭了不起，了不起啊。”

　　白建刚也佩服彭家声，因此对他的事讲述得最多，当下又道：“彭家声占领了除滚弄和南湖以外的果敢所有地区，便宣布果敢以中国的建制立县，而且将政府机构迁至靠近中国南伞口岸的杨隆寨。不过没多久缅甸共产党内部分化，彭家声被夺去兵权隐居家中，果敢又成了多股势力争夺的要地。后来他的部下控制了局面，再次邀请他出山，彭家声便成立民主同盟军，与缅甸政府达成停战协定成立高度自治的缅甸掸邦第一特区，他任特区政府主席，一直到现在，人称‘果敢王’。”

　　方宝顿时道：“这个老彭也算是大毒枭吗？”

　　白建刚摇了摇头道：“彭家声在军队缺少弹药及粮食的时候，是做过一段时间毒品生意的，可是等他稳定下来了，却是果敢提出禁毒主张的第一人，而且他说到做到，现在的果敢已经没有罂粟种植了。因此彭家声的名气虽然比坤沙与罗兴汉大，可是大家提起毒王时，没有把他算进去的。”

　　方宝跟着道：“你说罗兴汉不敢惹两个人，除了这个老彭之外，还有谁？”

　　白建刚毫不犹豫的道：“黑骷髅。”

　　方宝听得心头一跳，道：“黑骷髅，是什么东西？”

　　白建刚道：“在五十年代，在金三角最有势力是绝不是这些华裔，而是土生土长的中国人，那就是国民党留在缅甸的士兵，这些士兵有的参加过远征军打过日本鬼子，但更多的则是国民党九十三师，这支军队原隶属于国民党的五十四军，为陈诚系部队，抗战时随五十四军到云南加入远征军，部署在滇西南，在解放战争中，国民党的绝大部分部队都被解放军消灭了，只有九十三师因为全部是打过日本鬼子的老兵，战斗力最强，几乎完整的逃到了缅甸，后来虽然有第八军和第二十六军的残余加入，但无论是中国人还是缅甸人一直都称这支军队为九十三军……”

　　方宝立刻道：“黑骷髅就是九十三师的头儿吗？”

　　白建刚没有直接回答他，而是继续道：“九十三师到了金三角，缅甸政府不想接纳他们，于是战争开始了，这些参加过远征军和日本人血战的老兵对付缅甸政府军绰绰有余，没几仗就把缅甸军打的落花流水，终于在金三角站稳了脚跟。缅甸政府于是向联合国投诉，后来联合国决议，要国民党将缅甸的残余部队全部撤往台湾，但是国民党想要反攻大陆，就玩了一个花招，把老弱病残的部队撤了回去，留下了一部分精锐。但是随着共产党在大陆的扎稳脚跟，反攻大陆只是一句空头口号，这时国民党只想守住台湾，完全遗弃了这些士兵，当时缅甸人为了得到这支精锐部队，便让人招安，承诺他们一旦加入缅甸国籍，就给予厚待，可是这些士兵觉得自己生生死死都是中国人，没有一人愿意，可是他们也不能回大陆，在没有任何补给的情况下，只好在金三角地区种植鸦片为生，但这样自然会引来各种力量的攻击。数十年来，他们不仅和缅甸政府作战，和缅甸共产党作战，甚至和过去由自己培养起来的如坤沙，罗兴汉等本地大毒枭作战，几乎没得到过安宁，数量也在急剧的减少，到了现在，九十三师的老兵们都渐渐去世，但他们留下的一些后代仍然打着九十三师的番号，这些人从小接受父辈们的军事训练，打起仗来非常的凶猛，因此金三角地区各种势力都畏惧他们，多次联合起来想要消灭掉这些人，可是他们很善于丛林战，虽然处处受敌，却一直没有被歼灭，而现在的领袖没人知道他姓什么叫什么，只是他带着一付黑色的骷髅面具，因此称为‘黑骷髅’，听说这个‘黑骷髅’总能够带领部下摆脱敌人的围攻，而且报复起来手段残忍，毫无顾忌，现在缅甸政府、罗兴汉、彭家声都出了重金要此人的头，不过还没有人敢去领这个钱。”

　　听到这里，方宝忍不住道：“怎么这些势力好像都和中国和中国人有关？”

　　白建刚点了点头道：“不错，其实缅甸过去曾经是中国的领土，特别是金三角果敢这一带，一直到清末才割让出来，所以这里的人一直说汉话，也保持着汉人的习俗。还有，凡是离边境近的缅甸人都要到中国境内的边防口岸做生意或者买东西的，八成以上会说汉语，所以你倒不用担心语言不通。”

　　……

　　说话之间，已经走过了一个山坳，远远的就见到面前有一处地方在发出光亮，正是一间石屋，里面有蜡烛的摇曳之影，显然是有人的。

　　方宝知道这石屋就是白建刚与缅甸人交易的地方了，道：“刚叔，和你做生意的人叫什么名字？是属于哪一边的势力啊。”

　　白建刚道：“这人叫做那罕，是一个地地道道的缅族人，听说过去在坤沙的手下干过，坤沙解散之后，就带了七八个人自成一伙，我也是经人介绍才和他做生意的，不过已经合作过三次，都非常顺利，这一次应该也不会有问题。”

　　说了这话，他就加快了脚步向着那石屋而去，方宝便在后面紧紧跟着。

　　走了两分钟左右，离那石屋渐渐近了，可以见到外面站着四个男子，每个人手里拿着黑黝黝的物事，自然是手枪了。

　　瞧着这样的情况，方宝越来越觉得出国来做毒品生意实在是高风险的事，对方人多势重，手里还有枪，真要是起了歹心，自己和白建刚就像是羊如虎穴一样。



第7章 黑吃黑

　　那四个男子也看到了快步走来的白建刚与方宝，喊了一声，便见到石屋里走出了两个人，领头的一个身材瘦削，留着长发，穿着一件红黄色的缅甸袍。

　　白建刚又加快了些速度，不一会儿就与那人拥抱在了一起，一付老朋友见面的热情状，方宝知道，这个留着长发的人定然就是那罕了，而跟在他身后的还有一人，同样穿着缅袍，不过身材高大，剃着短发，双耳戴着银环，应该是他的亲信。

　　见到方宝走近，白建刚便道：“阿宝，这就是那罕先生，快鞠躬问好。”

　　方宝便照着他的话，鞠了一个躬，道：“那罕先生好。”

　　白建刚转头对那罕介绍道：“这是我新收的一个马仔，挺机灵的，今后有可能他会代表我来和你交易，你要多多关照。”

　　那罕“嗯”了一声，只是瞥了方宝一眼，便一偏头道：“白先生，进屋吧，货我已经给你准备好了，都是最好的。”

　　他说的是汉语，而且吐词相当的标准，白建刚说得不错，这一带的缅甸人都是会中国话的。

　　身在异域，白建刚也想早点儿拿货走路，立刻点头，瞧着对方两人手上都没有枪，便让方宝把几乎没什么用的傣刀插在皮带上，与那罕走进了石屋，而方宝和那个戴着银环的男子就跟在他们的身后。

　　屋子里只有一张破旧的圆木桌与两根木凳，桌上燃着一根白色的大蜡烛，那罕朝着戴银环的男子做了一个手势，男子就从放在桌下的一个提包里取出了四根大蜡烛，点燃之后分别放在圆桌的四个方向，屋子里顿时明亮起来。

　　外面的四个男子没有进来，白建刚与那罕面对面而坐，方宝与银环男子就各自站在他们的身后。由于方宝第一次做这种交易，心里非常的紧张，见两人手上虽然没有枪，而且也看不出有什么异样儿，不过还是不放心，在进屋的时候，趁着没人注意，一只手悄悄的伸进了怀里，取出了那把水果刀，悄悄的藏进了右手的袖子里，只用一根手指微微弯曲顶着不让它落下来。

　　坐定后，那罕道：“白先生，钱带来没有？”

　　白建刚点了点头，移了一支蜡烛，便将手里的皮箱放到了桌上，然后开起锁上的密码来，不一会儿，密码锁打开了，皮箱的盖子一掀，就连方宝也吃了一惊，因为这个皮箱里，竟整整齐齐的放满了包扎好的钱，只怕有上百万之多。

　　这时，只听到白建刚道：“那罕先生，这里是一百五十万，把货给我吧。”

　　那罕显得非常仔细，拿起其中的两叠人民币看了看，分别抽出两张来，又从怀里掏出了一支验钞笔，确定了没有假，挥了挥手，那银环男子就从桌下的提包里拿出了一个黑色的塑料袋打开，却见里面装着面粉一样的白色物体，有好大的一包。

　　那罕脸上露出了笑容，道：“白先生，这是最纯的四号海洛因，你拿回去后，可以再稀释几倍的量，听说现在中国国内的货涨得很快，这一次你可发大财了。”

　　方宝见到这包东西，顿时松了一口气，一手交钱，一手交货，看来这次的交易很顺利，他们可以离开了，只是不知道这包四号海洛因是不是真的，分量够不够。

　　然而，白建刚没有去拿那包“四号海洛因”，瞧着那装货的黑袋，身子却忽然剧烈的颤抖起来，望着那罕道：“那罕先生，为什么……为什么你要这么做，我们合作已经这么久了。”

　　那罕望着他，就像是狮子在看一只进入自己领地里的绵羊，叹了口气，摇头道：“白先生，很遗憾，你要怪只能怪黑骷髅，他派人把我们的货都抢走了，我们的兄弟也要吃饭，你死了之后，我会照中国的风俗把你埋……”

　　他的那个“葬”字还没有出口，白建刚已经站起身来大吼道：“阿宝，快跑，货是假的，缅甸人要干掉我们。”

　　此刻已经晚了，那罕早就有吞钱杀人的准备，随着白建刚的吼声，那银环男子手一伸，竟从那一包“四号海洛因”里拿出一把左轮手枪来，只略一抬，“砰”的一声，白建刚的胸口就立刻冒出了一朵血花，仰翻着倒在地上。

　　方宝在白建刚颤抖的时候就知道事情不对劲儿了，但他第一次遇到这样的情况，还有些不知所措，眼睁睁瞧着银环男子从那堆白色的粉末里掏出枪来击倒了白建刚，而且枪口又指向了自己，几乎是不假思索的就抬起了右手，手中藏着的那把水果刀瞬间飞了出去，准确无误的插入了那银环男子的喉咙。那银环男子立刻捂着咙倒了下去。

　　银环男子是那罕手下枪法最准，身手最好的人，而且又占了先机，那罕根本没有把这两个送钱来的中国人放在眼里，正准备去拿装着钱的皮箱，没有想到对方这个傻傻地看起来毫无经验的年青马仔竟然会扔出飞刀干掉了自己的人，骇了一跳，赶紧将伸向桌面的手缩了回来，去拔腰间的枪。

　　方宝还有一把傣刀插在皮带里，一时间取不出来，瞧着他要去拔枪，顿时将木桌一掀，向着那罕的身上砸去。

　　那罕自然要下意识的伸手去挡，而就在这时，方宝的弯刀已经拔了出来，向空中一挥，血光喷溅，那罕发出了一声惨叫，一只右腕竟被他的傣刀硬生生的砍下来，落在了地上。

　　外面的四名那罕的手下是知道老大要对两个中国人下手的，因此听到枪声漫不经心的笑着走了进来，谁知看到如此的场景，脸色大变，顿时纷纷举起了手中的枪。

　　电视的警匪片里经常出现这样的情形，方宝的潜意识也立刻照着做了，在这四人进屋来之时，他就蹲下了身子，从那个倒地的银环男子手里夺过了枪，然后用左臂箍住了那罕的脖子，拖着他挡住自己的身子，右手握着的手枪却抵在了他的太阳穴上，大声道：“不想死就让你的手下退出去，离屋子远些。”

　　那罕断了右腕，痛得不住的呻吟，但还没有昏晕，见到方宝身手这般灵敏狠辣，以为他是白建刚特地用重金雇佣的保镖，脑袋被枪抵住，哪里敢乱来，赶紧吼叫，不过这次却是用的缅语，方宝虽然听不明白，但见到那四人很快走出了石屋，于是立刻拖着那罕到了门口，让他指挥这四人往南边的路远远走出了三百余米远，这才将他腰间的枪连枪套一下取下来挂在身上。

　　做了这事后，去看白建刚，却见他躺在地上，胸口还在冒血，不过在剧烈的起伏，此时还活着，倒是旁边那个喉咙中了他一水果刀的银环男子，已经完全不再动弹了，显然已经毙命。



第8章 希望之地

　　方宝第一次杀人，心中还是有些害怕的，但危险还在，已经顾不得想太多了，拔出了那柄水果刀重新揣进怀中，伸手背起了白建刚，瞧着坐在地上还捂着断腕的那罕，忽然一咬牙，举起了左轮手枪，对着他的额头就勾动了扳机。

　　“砰”。

　　他握枪的手震了一震，发出了清脆的声音，那罕的额头上顿时多出了一个通往脑后的血洞，身子软软地倒在了地上。

　　方宝打死那罕之后，心头更是狂跳，但立刻背着白建刚朝着北方自己和他来的方向奔跑起来，而没多久，身后就传来了“砰砰”的枪声，自然是那罕的四名手下见到他打死了老大紧追而来。

　　拼命地奔跑着，听着枪声越来越响，方宝知道自己背着一个人，后面的人很容易追上来，而且就算到了那山峰下，由于要爬山，速度变慢，更容易被后面的人开枪击中，见到右侧是一片苍郁的丛林，立刻背着白建刚钻了进去。

　　借着月光，在满是荆棘杂草的丛林中又跑了一阵，到了一棵三四人合围的大树下，他有些累了，就把白建刚放下，准备在林里看能不能找到止血的草药，给白建刚处理一下伤口，否则流血也要把他流死。

　　然而，把白建刚放下后，就感觉到他非常衰弱，几乎已经没有动静了，方宝也顾不得暴露，赶紧摇着他道：“刚叔，刚叔，你醒醒，坚持住，我这就找草药来给你止血。”

　　在他的猛摇之下，白建刚有了反应，微微睁开眼来，急喘了一阵，才用很低的声音断断续续的道：“阿……阿宝，刚叔……刚叔不行了，想……想不到你身手这……这么好，我……我总算没有让……让你陪我送死。”

　　方宝焦急地道：“刚叔，别说话，我给你去找草药止血再说。”

　　谁知白建刚却挣扎着提高了声音道：“阿宝，别……别走，我知道……知道自己不行了，你好……好好的记着我的……我的话。”

　　方宝只得道：“好，刚叔，你说，我一定记着。”

　　白建刚喘息了一阵，才道：“在车……车上，我没有骗……你，过去我真……真是一个医生，在广州的一……一个大医院，有车有……房，老婆是……是公司白领，儿子……儿子也听话，原本过……过着人人羡慕的日子，但没想到，六……六年前，有一个我初中的同……同学来找我，开始的时候，他请我吃饭喝……喝酒去夜总会，总是……总是争着结帐，我也……把他当……当成了朋友，可是后来，他让我试着吸毒，说这东西能够让人快……快活做神仙，只要吸的量不……不多，是不会上瘾的，我信了他……他的话，结果越陷越深，在他那里买高价的毒……毒品，最后所有的钱都给了他，连车和房也卖了，我老婆无法忍受，带着儿……儿子离开了我，而我实在……没办法，才出来贩毒。阿……阿宝，我老婆叫苏琴，在广州博科生物……有限公司上班，你要是……要是能够活着回……中国，请你带一句话给她，说我错……错了，对不起她和儿子，求她原……原谅……”

　　方宝听他的话越来越低了，赶紧道：“刚叔，别说了，我给你止血，你活着回去给你老婆亲口说。”

　　白建刚没有听他的，继续道：“阿宝，你虽然被仇人害了，可是陷……得还不深，去一个……地方，他们……他们有特殊的……办法，或许还有救，能够把……毒瘾彻底……彻底戒掉。”

　　这话传入方宝的耳中，让他精神为之一振，立刻道：“什么地方，刚叔，什么地方能够让我戒毒？”

　　白建刚的眼睛此刻已经无力的闭上了，可是嘴里还在喃喃地道：“就在……金……金三角，孟登县的红……红色山寨……你一定……想办……办法……”

　　此刻，他已经到了油尽灯枯之际，一个“去”字虽然做出了口型，可是只是微微地动了动，却没有声音，脑袋渐渐的垂下，再也不动了，无疑已经停止了呼吸。

　　默默地看着睡着了一般的白建刚，方宝一阵悲伤，这个人还认识不久，而且有利用自己贩毒之意，但毕竟在自己最难熬的时候救了他，而且说的经历，也很让人同情伤感，毒品，是让人变成魔鬼的邪恶之物，他必须远离。

　　当强烈的戒毒念头在他的大脑中盘旋，自然就记起了白建刚所说的那个金三角孟登县的红色山寨，只要有希望，无论有多么的困难，他都一定要去。

　　……

　　正想着，就听到丛林的前方传来了声音，而且有手电在晃动着，自然是那罕的手下追来了。

　　方宝慢慢的站了起来，心中的悲伤已经旋即化成了悲愤，日他妈的，这些缅甸人太狠了，要钱还要命，他要替白建刚报仇，要结束这些人的追杀，只有唯一办法—干掉这些狗日的。

　　对方只有四个人，如果各个击破，应该是能够办到的，方宝忍不住掏出了两支手枪，这两支手枪并不一样，银环男子用的是左轮手枪，而那罕用的手枪明显要沉重一些，应该就是电视上常常见到的五四手枪了。

　　方宝打过鸟铳，枪法精准得让崔天佑有时候都感到惊叹，拿着手枪，想到刚才打死那罕的一枪，就知道真枪的后坐力和打铅弹的鸟铳是不一样了，而那罕这把他还没有用过的五四手枪估计后坐力会更强，没有经过练习，准头必然有大的偏差。在对方有枪的情况下，一旦出现了失误，那就危险了。

　　于是，方宝将两把枪都插进了腰间，却从怀中掏出了那把水果刀，刚才一刀击毙了银环男子，让他对自己无聊时练出来的飞刀之技有了信心，在白天的时候，十米之内，他能够准确的掷中铜钱大小的目标，而此时是夜晚，丛林里有浓密的树叶遮盖着，光线更是幽暗，那么他必须尽可能靠近目标，才能够掷插成功。


第9章 脱险

　　观察了一下四周，方宝将水果刀含在了嘴里，手脚并用，如猴子般的爬上了大树，这里的环境与皇妃村后面的森林非常的相似，对他来说，并不陌生。

　　大约五六分钟之后，就见到一束强光越来越近，大树下出现了一个壮实的缅甸男子，他很快用电筒照到了躺在树下已经死去的白建刚，顿时发出大吼声，自然是在招呼着同伴过来，跟着又四处照射，显然想找到背着白建刚出来的方宝。

　　方宝见到另外有强光靠近，知道是另外三个那罕的手下过来了，给自己解决先到这人的时间不多，当下在树枝上悄然而快捷的移动，很快到了他头上。

　　踏着粗大的树枝，蹲下身子，手臂离这男子的头顶不过五米，而他手中的强光电筒正好给掷射的目标指引了方向，方宝没有犹豫，将含在嘴上的水果刀取到了手上，微一瞄准，就狠狠的掷了下去。

　　那男子拿着电筒照射，但站着没有动，这样的目标是没有什么难度的，而傣人制造的尖刀也甚是锋锐，那刀直直的插入了男子的天灵盖，他惨叫了一声，就倒在地上翻滚起来。

　　方宝跳了下去，一把拔出了那人头顶上的水果刀，瞧着两道强光扫射而来，连忙朝着丛林深处飞奔而去，没一会儿，身后就传来了几声枪响，但子弹被树木挡住，无法伤他分毫。

　　弯弯拐拐的跑了差不多两百来米，他便停住了，然后慢慢的移动身子，向着那两人靠拢。

　　穿过了十来株树木之后，顿时见到了手电照出来的强光，不过不是两束，而是三束了，显然剩下的三名那罕的手下知道了他的厉害，此刻聚集在了一起，避免被分头击破。

　　正在想该如何进攻这三人，忽然听到“砰砰”两声清脆的枪响，跟着只剩下了一束强光，并且渐渐的远去了，方宝好生的诧异，慢慢的靠近了过去，很快离那大树只有十来米远，他过去经常独自在山野里生活，夜视能力是很强的，借着透过枝叶空隙的月光，就见到地上躺着四人，除了白建刚和自己杀死的那人之外，竟然还多了两具尸体。

　　瞧着这样的情况，方宝先是一愣，但微一思索后顿时恍然大悟，他刚才背着白建刚匆匆离开石屋，并没有带着那一百五十万人民币的皮箱，刚才那三人之中，无疑有一人很不义气的生了异心，不仅不给老大报仇，而且还忽然击毙了自己的两名同伴，带着那一百五十万跑了，白建刚给他说过，缅甸人比中国人还穷，城市里普通市民的薪水极低，一百五十万人民币绝对是一笔巨款。

　　虽然想到了这一点儿，但害怕是三名缅甸人使诈诱自己出来，方宝还是掷出了水果刀插进了其中一人的身体，见那人没有反应，应该是死了，便拔出了左轮枪，一步一步的走了过去，耳朵却时时聆听着周围的动静。在村子里，老人们常说一句话“小心驶得万年船”，今晚，目睹着一条条鲜活的生命就这么结束，让他深深理解了这话说得是多么的正确。

　　不一会儿就接近了那新增的两具尸体，蹲着身子仔细地看去，却见两人都是心脏处中的枪，可说是一枪毙命，下手的那人实在是够狠的，不过这也难怪，要是留一个活口，那一百五十万就得不安宁了。

　　有了巨款，那人跑回去欢庆都来不及，当然不可能找自己麻烦，危险解除，方宝松了一口气，去检查地下三人身上东西，却发现被那人拿得干干净净，不仅是钱和手枪，连手电筒都没有留一个，不由得一阵暗骂，瞧着其中一人脚下穿的是登山鞋，而自己从重庆那个库房出来的时候穿着那中年男子的皮鞋，攀爬行走并不怎么方便，便把那人的登山鞋解了下来换在自己脚下，正好合适，他属于中等身材，多数人的衣服鞋子都可以穿，在这一点儿，倒还有些优势。

　　换上鞋子之后，感觉脚下更轻便灵活了，方宝想起一事，赶紧去白建刚的身上搜了搜，还好找到了那包用海洛因制成的“红塔山”，看里面还有七支，连着防风打火机一起放进了自己的怀里，他已经决定要去白建刚说的那个红色山寨寻找戒毒之法，但在到达那红色山寨之前，没有这玩意儿，只怕支撑不住。

　　在离开这片丛林之时，方宝做了一件事，那就是把白建刚的尸体安葬了，由于没有挖土的工具，他只有去找了一个现成的坑，把白建刚放了进去，然后在上面放了些石头与树枝。

　　用了差不多两个小时，才把这个简易的坟墓建成，默默的站在坟前，想到此人异域作鬼，无家可回，方宝又一阵悲伤感慨，喃喃道：“刚叔，如果有机会，我一定把你的尸体运回中国安葬，希望你保佑我顺利到达红色山寨，能够把毒瘾戒掉。”

　　说着，他便鞠了三个躬，然后向前走出了丛林。

　　没过多久，走到了那石屋前，方宝知道那罕和银环男子身上必然也没留下什么东西了，并没有进去，四处观察着，却见只有继续向南才有一条小道延伸着。

　　如果向南行，无疑就更加深入缅甸，搞不好会遇到那罕别的手下或者朋友，引来不必要的麻烦，而金三角地区是在西边，白建刚说过，大约有一百公里远，这一百公里无疑多是崇山峻岭和遮天盖地的森林，不过对于熟悉这种环境的方宝来说，绝对不是什么大问题，只是那七支“红塔山”最多能够让他支撑两三天，在段时间内，他务必要到达孟登县，找到那红色山寨。

　　时间不多，方宝瞧了瞧天上的星月，再次确定了方向，便向西而去。

　　很快，他就走进了森林之中，缅甸属于热带地区，森林和四川相比要闷热潮湿，而且各种树木的树冠与枝叶要更茂密壮大，地面的杂草几乎是齐腰的，行走之间，草丛里不时发出“窸窸窣窣”的声响来，潜藏着的动物明显要比皇妃村的后山多，方宝右手拿着傣刀开路，左手拿着那把左轮手枪，别的动物他还不是太害怕，最担心的就是遇到毒蛇与巨蟒，前者数尺长就可以要人的小命，而后者一旦缠上身体也会让人魂归黄泉，由于俯伏于地，目光难及，是极难防备的。


第10章 初到毒地

　　还好方宝对于森林行走是有经验的，用傣刀拍打着杂草开路，嘴里不时发出喝喊，尽量把动静弄得大一些，人类害怕野兽，但对于森林里的野兽来说，人类同样也是让它们害怕的天敌，如果不是特别饥饿的时候，是不会主动发起攻击的，但如果运气太霉，踩到了那些懒得奔逃的毒蛇，那就只有听天由命了。

　　在这样的森林里，夜晚最好是不要睡觉的，一直走到了第二天凌晨，淌过了一条小河，走了一阵，方宝才找了一块光滑的大岩石爬上去睡下了，在森林里睡觉还有一个非常重要的法则，那就是千万不要在靠近河边的地方睡觉，因为动物和人一样，是需要喝水的，那些凶狠的食肉野兽一旦发现有睡着了的猎物，那是绝对不会叫醒你的。

　　大概只睡了三个小时，朝霞还没有散尽，方宝便醒来继续启程了，一路之上，不时可以见到一些颜色鲜艳的野果，但他并不认识，自然不敢乱吃，便摘了些白芥菜，蒲公英之类认识的植物填饱肚子，至于饮水，那些宽大的热带树叶上处处都是清澈晶莹的露水，而且不时可以见到穿过树林的溪流，连水壶都不需要带。

　　走了一个小时，方宝就有了焦躁心慌，浑身难受的感觉，知道是毒瘾来了，但他咬着牙坚持着，一直到中午，眼泪鼻沸都流下来，再也熬不住，这才连着抽了两支红塔山，休息了半个小时之后，等来了些精神，这才继续赶路。

　　虽然杂草荆棘甚多，但一路还算好走，到了下午，地形就有了变化，眼前开始出现了起伏的山峦，重峦叠嶂，崖高壁峭，方宝没有攀爬的工具，自然不妄想征服这些陡峭的山崖，只能顺着山根，辨别方向往南而行，实在不知白建刚给他说的一百公里是怎么计算的，如果是直线距离，那么要走近金三角，以现在这种地形，估计所费的时日就多了。

　　方宝的估计并没有错，一连走了三天，七支红塔山已经被他抽光，可是还在山里没有转出去。

　　到了第三天的下午，方宝的毒瘾渐渐的发作得厉害，浑身颤抖，冷热交加，双腿便如灌了铅一般沉重，在此刻，方宝知道，自己要是一倒下去，那么多半就再也难以站起来了，最终只能死在这山中，在昏沉沉的无可奈何之间，他只能选择一种办法让自己不倒，那就是在树林里摘了一根长满了尖刺的枝条，不时的狠狠在身上抽一下，当那些尖刺进入肌肤，强烈的疼痛让他保持着一丝清醒，但没过多久，他就是遍体鳞伤，身上的血流得虽然不厉害，可是到处都是血点，实在有些可怖。

　　算是方宝命不该绝，当走到了傍晚，穿过了一个山谷，那荆条抽在身上都已经没有什么感觉了，摇摇欲坠之间，忽然见到不远处的天空有几道白烟淡淡的飘着，而这样的白烟对于在山村里的方宝来说太熟悉了，那是炊烟，也就是说，前面有人家了。

　　心中一喜，打起精神，加快了脚步，向着炊烟升起之处而去，半个小时之后，穿过一片树林，便见到了前面是一大片平坦之地，而在这块地上，数十幢陈旧的木屋组成了一个小村，不时可以见到有男女在村子里行走。

　　此刻，方宝的目光却扫向了村子的四周，他见到了一带壮观的美景。

　　在村子周围的田地里，没有庄稼，却开着成片的花。

　　这花太美了，每一枝有半米高，枝干是粉绿色的，叶子呈椭圆形，而枝头上只结着一朵拳头大小的花朵，花朵颜色是不一样的，或红、或紫，或白，在如血的夕阳下迎风摇曳，显出一种炫目的娇艳，一大片一大片的延伸着，至少有两三百亩，而那村落，就被簇拥在花的海洋里。

　　方宝从来没有看到过罂粟花，可是当他第一次看到这种花，心里就知道，这一定就是罂粟，它是如此的美艳，可是就在这艳丽的外表下，却有着魔鬼的内在，从古到今，不知有多少的英雄豪杰，烈女贞妇，被它拉向了地狱的深渊万劫不复。

　　想到自己所承受的痛苦，方宝忽然有了想拿弯刀将这些魔鬼花全部砍掉的冲动，但他终于压抑住了，害怕村民们误会有危险性，便脱下了外衣，把枪和弯刀都裹在里面，这才一步一步的穿过花丛，向村庄里走去，他可以肯定，那里面有解除自己痛苦的物事。

　　没过多久，他就出现在村庄的入口，却见里面的人无论肤色还是衣着，都与中国的农民没有什么区别，在很多木屋上，甚至可以看到用汉字写的对联和挂的秦琼与尉迟恭这两尊门神。顿时想起白建刚说过，缅甸边境，特别是金三角一带有许多的华裔，语言风俗与中国完全相同，从村子外那大片的罂粟来看，自己似乎已经进入传说中处处充满凶险，也充满机遇的金三角。

　　瞧着有陌生人进来，在村子道路上行走的人目光中顿时流露出了警惕之色，而且很快就有一高一矮两名壮年男子走了过来，矮的那人道：“喂，你是什么人？到这里整哪样？”

　　这人说的果然是中国话，而且听口音，几乎和云南人没有区别，方宝连忙道：“大哥，我是从中国来的，不知道怎么的就走到了这里，没有恶意的。”

　　那高个子看他说着话，身子在微微发着颤，立刻明白了，笑着道：“你的瘾犯了吧，是不是越境过来想找货回去的？”

　　方宝赶紧点头道：“是是，我叫吴宝，大哥，实在熬不住了，能不能让我用点儿。”

　　这一高一矮两个村民对望了一眼，由那个矮个子村民道：“要整这玩意儿当然没问题，不过是要钱的，一百元人民币让你过足瘾，怎么样，比中国那边便宜吧。”

　　方宝摇头道：“我……我身上没什么钱，不过有东西可以和你们换。”

　　那矮个子的话显然要多些，便点头道：“是哪样东西，给我瞅瞅，看值不值一百元。”

　　方宝连忙打开了自己提着的外衣，将那罕那支带着枪套的五四手枪递给了他，道：“这个应该不止一百元了吧。”

　　想不到方宝还带着枪，两个村民都是脸色一变。


第11章 骷髅军1

　　方宝见到两人脸色紧张，连忙道：“放心，我没恶意，这枪是捡来的。”

　　看出他没有什么行凶之意，那矮个子村民一下子拿到手中摸了摸，眼里放出光彩，道：“好东西，的确是不止一百元，这样吧，这枪我要了，今晚让你享受够。”

　　方宝十四岁就开始帮着崔天佑在村里卖猎物做生意了，瞧着那矮个子村民的神情，就知道这支五四手枪能够卖一个好价钱，当下伸手就拿了回来道：“先别忙，我还有一个条件。”

　　那矮个子村民点头道：“好，什么条件，你说。”

　　方宝直接道：“我要你带我去孟登县的红色山寨。”

　　听着这话两个村民对望了一眼，仍由那矮个子道：“小兄弟，你是想去那里戒掉这玩意儿，是不是？”

　　他能够说这话，自然就证明了白建刚所说得没错，方宝心中一喜，连忙点了点头道：“不错，我是听人说的，想去试试。”

　　此刻那高个子道：“小兄弟，我劝你别去试了，我们村里有人去过，可遭了不少罪，结果自己跑回来了，还不是一样的吸。”

　　毒品之害实在太深了，只要有希望，方宝是不会放弃的，当下他道：“不管怎样，我还是想去看一下。要是答应我，这支枪就归你们了。”

　　矮个子似乎生怕高个子抢自己的生意，赶紧道：“好，这笔生意我做，今晚供你享受够，然后明天一早我用摩托载你去红色山寨，别的没什么条件了吧。”

　　方宝已经忍受不住了，便将枪重新塞到了他的手上道：“好，快带我去用神仙药。”

　　一支五四手枪至少值两千元以上，这笔生意自然赚翻了，矮个子得意的向高个子一笑，便让方宝挥了挥手，示意他跟着自己走。

　　随着这矮个子村民顺着村子里的道路大约走了三十米左右，到了一幢木屋，一进去就见到一个用来吃饭会客的堂屋，左边有炒菜之声，应该是厨房，而右边传来了电视的声音，方宝瞥了一眼，里面是卧室，有一个小男孩在看动画片，居然是《葫芦兄弟》，刚才他在屋外看到村庄里家家户户的房顶上都有着和皇妃村一样的“锅盖”，自然也是接收的中国卫星频道，如果不是外面那一大片娇艳的罂粟花，他真的感觉不到自己已经到了境外。

　　矮个子知道他此刻最需要什么，很快拿来了一个两尺来长的烟枪，在烟嘴上塞了一团黑色的物体，跟着拿火点着冒烟了，道：“抽吧，抽吗，等你过足了瘾为止，远到是客，我喊我老婆多准备了两个菜，晚上喝两杯，明天中午之前保证带你到达红色山寨让那些老家伙给你洗脑。”

　　虽然这黑色的东西似乎和海洛因不一样，但方宝也顾不得许多了，大口大口的吸着，十来口之后，就感觉到身体舒服多了，看来毒品真是万法朝宗，用什么方式都可以过瘾。

　　等到黑色的物体燃完之后，矮个子又给他点了一团，而方宝便抽得慢了一些，只见一个三十来岁，穿着蓝色缅甸袍，皮肤黝黑的女人端着菜放到了桌上，除了一盘腌肉之外，还有一盘回锅肉与一盘炒土豆。

　　瞧到那女人进里屋去招呼儿子吃饭，用的却是自己听不懂的缅语，方宝便望着矮个子村民道：“大哥，你祖上应该是中国人，不过你老婆是缅甸人吧。”

　　矮个子村民点了点头道：“我叫杨明成，祖上是云南人，这村子里大多数都是同乡，不过男人多，女人少，只好找缅甸人配种了。”

　　说到这里，他向方宝凑近了些，低声道：“我老婆叫尼达，是花五千元买来的，妈的，说实话，缅甸的女人的皮肤又黑又粗，比起中国人差远了。”

　　此刻方宝已经将第二个黑团也抽光了，一时间浑身通泰，听着他的话，忍不住笑道：“杨大哥，那你当时为什么不买中国的女人，听说卖中国女人的也不少。”

　　杨明成闻言，立刻摇了摇头道：“是有卖中国女人的，不过太贵了，最便宜的也要两万，而且中国女人个个贼精，嫁进屋后，会搞光你的钱，然后想办法溜回中国去，我们村子里好多人都上过当，还是缅甸女人老实些，晚上关了灯，也差不多。”

　　瞧着方宝的脸色神情已经恢复了正常，杨明成知道他到量了，便点头道：“小兄弟，你的瘾还不算太深，的确可以到红色山寨试试能不能戒，神仙药在我们这里和蔬菜差不多，不过到中国境内就贵了，一般人是吃不起的。”

　　一边说着，他就一边招呼着方宝坐在了木桌边，他老婆与儿子却没有上桌，拿碗舀了饭挟了些菜，到屋外去了。

　　方宝当了三天的食草动物，见到腌肉与回锅肉口水不停的吞，当下出筷如风，连着挟了几片厚厚的肥大块嚼得满嘴流油的咽入腹中，杨明成得了他的枪，只付出了几元钱的鸦片成本，生意上占了大便宜，自然也不小气，瞧着他吃得高兴，还主动把最肥的肉挟给了他。

　　连着吃了十来块大肥肉，方宝便缓了下来与杨明成男人喝酒，酒虽然很劣质，口感燥辣，但方宝现在既过足了毒瘾，又过足了油瘾，心情高兴，尽管酒量不佳，但还是陪着杨明成你一杯我一杯，喝得脸上红霞飞。

　　正在这时，忽然一阵汽车的疾驶声传来，没过多久，就听到外面传来了哭泣着求饶的声音，跟着有人用高音喇叭吼道：“我们是黑骷髅的人，小叶村的村民们，十分钟之内立刻到村头的空地上去，如果发现有不到的，将受到严惩。”

　　喊话的用的也是华语，居然带着方宝很熟悉的四川口音。

　　听着这声音，杨明成无比惶恐，手中的酒杯也落了下来，一把就拉着方宝道：“小兄弟，我们赶快去村头，要是在他们规定的时间内没到，那是会丢命的。”

　　说着话，他已经拉着方宝的手出了屋，外面他的老婆尼达也扔下了碗，抱着儿子向着北边的村头飞奔而去，而村子里的各家各户都有人跑了出来，连几个月大还在哇哇直哭的婴儿都抱着，还有的背着白发苍苍，行走不便的老人。


第12章 骷髅军2

　　方宝听白建刚介绍过金三角的各大势力，知道黑骷髅的人其实就是过去国民党留下来的93师残部，见到村民们就像是遇到山洪暴发般的往村头跑，忍不住道：“93师的人是打过日本鬼子的，也是中国人，用得着这么害怕，跑得这么快吗？”

　　谁知这话让杨明成脸色一变，一边匆匆而行，一边道：“小兄弟，等会儿你千万不要乱说话，否则连我都要被你连累，93师打日本人是过去的事了，可是现在他们的后代已经变成了魔鬼，你马上就会看到了。”

　　说话之间，他们已经跑到了村头，只见长着两棵郁郁葱葱的黄桷树，而黄桷树之下有一个半米高的石台，石台之上，站着二十来名穿着灰黄色军装的男子，有的拿着冲锋枪，有的拿着手枪，在石台正中，跪着六个人，其中有一男一女两个白发老者，另外还有一对中年夫妇，另外则是两个小女孩，一个有六七岁大，一个则只有三岁大。

　　所有的村民都围在了石台下，个个是战战兢兢，方宝也随在其中，却见石台上最醒目的一名壮年男子戴着军官帽，身材彪悍，豹眼鹰鼻，一脸的凶狠，而方宝还注意到，他们的服装有些像电视里的国军党服，不过没有肩章之类，只是在帽徽和右臂袖标上各有一个黑色的骷髅。

　　那军官模样的壮年男子瞧着村民们全来了，便走到了台前，大声道：“小叶村的村民们，你们听着，黑骷髅下过命令，你们种的货只能卖给我们，可是我们得到了消息，周家旺胆大包天，竟然在我们上次来收购时私藏了一百公斤鸦片，上个星期高价卖给了别人，违反了黑骷髅的命令，这是绝不能容许的事，现在我宣布，周家旺一家全部枪毙，立刻执行。”

　　说到这里，他的右手挥了挥，立刻就有六名拿着手枪的士兵出来，对准了周家的六人，想不到黑骷髅的人连老人小孩都不放过，方宝心中一阵阵的发紧，左右环视，却见村民们个个面如土色，好多人都在发抖，自然谁也不敢求情。

　　此刻，只见跪着的那个中年男子向着军官不停的磕头道：“大爷，这件事是我一个人的主意，和我的家人无关，求求你放过他们吧，下辈子我做牛做马来回报你。”

　　那壮年军官面无表情的道：“你们应该知道，黑骷髅最讲究的就是规矩，私自藏货枪毙全家一直以来的规矩，谁要敢违背，我们也只有按规矩执行。”

　　这话之后，他沉下了脸，向下猛地一挥，六名士兵就向前一步，勾动了扳机。

　　六声枪声几乎在同一时间响起，血光飞溅到台下，台上的周家六人全部扑倒在地，全是脑后中弹，一枪毙命。

　　一时之间，台下是噤若寒蝉，几个胆小的女人甚至晕倒在地，只有几个不懂事的孩子被骇得哇哇大哭。就连素来大胆的方宝，第一次目睹了这种血腥残忍的场面，也不由得屏住了呼吸，一颗心狂跳着似乎要蹦出胸腔来。

　　那军官扫视了一眼台下的惶恐颤抖的村民，高声道：“我再次给你们说，你们是由黑骷髅保护的，种出来的罂粟也绝不能卖给别人，谁要是敢坏了这个规矩，周家就是你们的榜样。”

　　言罢，他又挥了挥手，士兵们向右转去，动作非常的整齐，当真是训练有素，快步小跑着到了前面，那里停着一辆草绿色的越野吉普和一辆敞篷大货车，军官带着两名士兵上了越野车，先行开走，而余下的士兵就爬上了大货车，车头车尾和车的两边铁栏都架上了冲锋枪，也跟随而去。

　　……

　　直到黑骷髅的人走远了，村民中才有了哭泣之声，一些与周家交好的村民便去抬来了竹板床，给他们收尸，而大多数的村民就渐渐散去了。

　　方宝见到杨明成的脸上惶恐之色未散，去老婆手里抱了已经骇得不敢出声的儿子，默默地向前走着，忍不住赶上前去道：“杨大哥，为什么周家要藏鸦片，黑骷髅给的价格很低吗？”

　　杨明成长长的吐了一口气，这才点了点头道：“不错，只有外面价格的一半，我们辛辛苦苦种植收获，可是赚的钱却很少，不过周家旺胆子也实在太大了，竟然敢背着黑骷髅卖货，还这么倒霉被他知道了，可怜他的一家老少，唉，还是老老实实的卖给黑骷髅，虽然钱少些，但总比没了命好啊。”

　　方宝才到金三角的第一个村庄，没想到就遇到了如此悲惨的场景，这才明白为什么白建刚不敢进来的原因了，他忽然感觉到，自己似乎进入了凶兽横行的蛮荒，处处充满了凶险，还是早点去那红色山寨戒了毒回中国去的好，想到回中国，他却又咬紧了牙，捏紧了拳头，他染上毒瘾，到这里来都是拜赵永康所赐，如此的“恩惠”岂能忘记，总有一天，他会去“报恩”的。

　　回到了杨明成的家，这个男人几乎没有再说什么话了，而是给方宝在堂屋打了一个地铺，让他睡下。

　　这一晚，方宝几乎是没有睡着的，在他的大脑里，似乎时时都传来枪声，浮现起那一具具带血的尸体，此刻的他才明白，人的生命是如此的脆弱渺小，而自己，难道就这么渺小的来，又渺小的去，活了这一趟，难道就是为了吃饭睡觉，然后再睡觉吃饭吗。

　　……

　　到了第二天，天刚一亮，杨明成就把方宝叫起来了，吃了早餐后，便骑了一辆半新旧的中国产嘉陵125摩托载着他出了北村头。

　　路是黄泥路，能够过两辆货车，还好没有落雨，否则一定会泥泞难行，方宝问了杨明成，才知道孟登县离这里只有六十公里，不过去红色山寨的路很不好走，由他自己走上去。

　　走了一个小时之后，就到了柏油马路上，杨明成的速度就加快了，并且很快穿过了一个县城，据他说叫做古凯县。

　　当摩托五分钟之后就从古凯县城里出去，方宝实在感到好生的失望，这县城破旧不堪，只有一条街道，虽然街道两边的商铺都开着，但看来并没有什么东西，楼房最高的也不过五层，而且没有一幢是新的，规模大小实在只能和从皇妃村出来的羊街乡相提并论。

　　穿过了古凯县，没一会儿，就到了孟登，不过杨明成并没有往县城方向走，而是从西穿了过去，方宝注意到，金三角地区的路虽然通常都不宽阔，可是却四通八达，估计和种植罂粟的地点比较分散有关。

　　灰尘扑扑的疾驰着，眼看太阳快到头顶上，路便开始窄了，只能容摩托车缓缓而行，大约走了五公里之后，方宝的屁股都颠簸得好生着痛，便见到了一座大约有百来米高的小山，形状有些像是中国道士头上戴的道冠，一条很不规则的石级路蜿蜒着通达而上。


第13章 红色山寨

　　杨明成刚把摩托开到了那石级下，方宝就立刻跳了下来，揉了揉屁股，望着这山，却见呈灰色，偶尔有些白色或者青色的岩石，基本上看不到什么红色，忍不住道：“杨大哥，这山不红啊，为什么叫红色山寨？”

　　杨明成笑了笑道：“你上去就知道了。对了，我看你手里还有一把左轮手枪，要不要做个交易卖给我。我身上带着人民币。”

　　方宝道：“这是在缅甸，你们不用缅甸人的钱吗？”

　　杨明成摇头道：“缅甸人今天搞政变，明天搞兵变，拿到手的钞票，搞不好过两天就只能拿来擦屁股了，这一带的人基本是用人民币的，也方便去中国边境做买卖或者购买东西，只是在黑市上换有些不划算。”

　　方宝越来越感觉到这里好像就是中国领土内了，望了山顶上那些露出来的房屋一眼道：“我拿枪和他们换，不知道他们肯不肯帮我戒毒。”

　　杨明成哈哈大笑起来，拍着他的肩道：“小兄弟，你就放一万个心吧，你只要上山去，那些人不仅会帮你戒毒，还免费管你吃住。”

　　方宝闻言一喜道：“哦，这么好？”

　　杨明成呵呵道：“你上去就什么都明白了，枪到底卖不卖？”

　　方宝想了想，道：“算了，这地方太危险，我还是留着防身。”

　　杨明成道：“在金三角，你一个人一支枪有个屁用，算了，不卖也不强求你，要是你毒瘾发了，在上面呆不下去，就到小叶村来找我吧。”

　　方宝点点头，心急着上去，就向他告了辞，向那石级走去。

　　……

　　二十分钟之后，渐渐的到了山顶，还没有完全上去，就见到上面走下了一个背着背篓，身材瘦削，大约六七十岁的老者。

　　那老者看见了他，问道：“小伙子，你到我们这里来做什么。”

　　方宝听他的口音竟然和吴莎妮有些相似，是来自东北那一带，知道又是中国人，而且神态慈祥，顿时很有亲切感，连忙道：“我是从中国越境来的，听说这上面能够帮人戒毒，想来试试。”

　　这话一传入那老者的耳中，他一双微眯着眼睛顿时一亮，就像是发现了什么宝贝似的，上前来握住他的手，不停的摇着道：“小同志，有觉悟啊，很有觉悟啊，能够这么远到我们这里来，好好好，你算是来对地方了，走，我带你上去，毛主席说‘世上无难事，只怕不攀登’，只要你配合，毒瘾和美帝国主义一样，是纸老虎，没有什么困难是不能克服的。”

　　方宝一阵高兴，赶紧道：“谢谢，谢谢，老大爷，要是能够戒掉毒瘾，我……要我怎么谢你们都行。”

　　那老者又一摇头道：“别说这些话，你想戒毒，就证明你是一个追求进步的好同志，别叫我老大爷，我姓刘，叫刘梁子，你就叫我刘同志好了，走，我带你上去，到这里来不容易，饿了吧，先吃了饭再说。”

　　他一边说着，就转身向山顶上走去，方宝便跟在其后。

　　不一会儿，到了山顶之上，方宝好奇的举目四望，却见山村上所有的建筑都是黄土做成的土屋，大约有三四十幢，不过最醒目的就是这些土墙上写的一些红字，这些字已经斑驳了，但还依稀可以辨认。

　　有写着“星星之火，可以燎原。”

　　有写着“凡是敌人反对的我们就要拥护，凡是敌人拥护的我们就要反对！”

　　有写着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利！”

　　有写着“暮色苍茫看劲松，乱云飞渡仍从容。”

　　有写着“发扬国际共产主义精神，让受到压迫与剥削的全世界人民都得到解放。”

　　方宝还看到，在最中间最大的一幢土屋的入门处，挂着一付毛主席画像，下面五个大红字“毛主席万岁”。

　　刘梁子带着方宝向挂着毛主席像的大土屋走去，道：“小同志，你家里是什么成分，在祖国入团或者入党没有？”

　　方宝摸了摸头道：“我家是深山里的农民，我没有入团，更没有入党。”

　　刘梁子“嗯”了一声道：“那就是贫下中农了，虽然没有入团入党，但只要有觉悟，也是能够为人民服务的。”

　　说到这里，两人已经走入了那大土屋，顿时见到屋子正中挂着一面鲜红的中国共产党党旗，而在党旗之下有一张破旧的木桌，在木桌的旁边，坐着一男一女两个人，都是白发苍苍，穿着土布衣服，男的容貌清瘦，戴着一付金丝眼镜，显得甚是斯文，而那女的也同样的很瘦，但精神显得很好，腰板挺得直直的，虽然年纪不小了，但仍然好生的干练。

　　刘梁子走进了屋，向自己身后的方宝一指，对两人道：“马队长，向政委，这个小伙子叫吴宝，是从中国来咱们这里戒毒的。”

　　此时在桌上谈话的那一对老年男女站起身来，打量了一眼方宝，那个叫马队长的老者就先向方宝伸出手来道：“欢迎啊，小同志，你既然有决心到这里，我们一定会帮你把毒戒掉的。”

　　等他和方宝握了手，那个叫向政委的老太太也伸手握住方宝道：“小同志，你来这里就对了，看你不过二十来岁，要是继续染上那东西，这辈子就算毁啦，我们的戒毒方法又有了新的进展，你来得正好，可以试试，要是行，就可以向受到鸦片荼毒的群众大范围的推广了。”

　　听着这话，方宝瞪大了眼睛，道：“什么，你们戒毒的办法还在试验啊。”

　　那马队长有些尴尬的笑了笑道：“也不是，总之我们还是有些经验的，只是需要时间慢慢的完善进步，时间差不多了，先到食堂吃饭，下午开始治疗，应该没问题的。”

　　方宝文化不高，但知道“应该没有问题”和“没有问题”绝对是两回事，本来满怀的希望不由得大大打了一个折扣，想到刘梁子叫他们什么队长政委的，忍不住道：“老大爷，老大妈，你们是中国来的当官的吗？”



第14章 知青战士

　　刘梁子就站在他身边，连忙道：“什么老大爷老大妈，小同志，不是给你说了吗，我们这里都叫同志，告诉你吧，我们过去是支援云南的知识青年，四十几年前知道缅甸反动派在美帝国的撑腰下镇压人民，就组织了一支五百人的队伍进入了缅甸，加入了缅甸共产党和反动派作战想要解放全缅甸，把这里的每一寸土地都插上共产主义的旗帜，谁知缅甸共产党后来解散了，我们本来是准备撤回中国的，可是见到金三角的罂粟也越种越多，不仅毒害中国人，也毒害全世界的人民，所以决定留下来，劝大家不要种植罂粟，改种玉米小麦，然后研制帮人戒毒的办法，一直到现在。”

　　听说这些人在这块危险的地方呆了四十几年，方宝忍不住吐了吐舌头，跟着道：“你们有五百人来，好像我在山顶上没有看到多少人啊，房子也不多。”

　　那马队长叹了一口气道：“当时我的确是带了五百名热血青年到缅甸来参战，可是在战斗中已经折了一半，到了红土山寨时，有的见到条件艰苦，不愿意再待下去就回国了，然后这些年又陆陆续续的去世了一部分，到现在山寨上只剩下十几个人，到食堂去你就能够见到了。”

　　一边说着，他就领头走出了这间大土屋，一行人便跟着。

　　在土屋之间穿行，大约走了三十来米，又到了一间大土屋，却见里面果然坐着十来人，有的头发花白，有的已经尽是银霜，正各自坐在木桌上吃饭，显得甚是安静。

　　方宝瞧着里面全是老者，除了这向政委，再无一个女人，不由得道：“这么多年了，你们难道就没有结婚，没有后代吗？”

　　听着方宝的话，马队长和向政委相互望了一眼，脸上流露出了黯然之色，刘梁子赶紧把他拉到一边，低声道：“小同志，你今后千万不要问这个问题了，当初在云南农场的时候向政委和马队长已经搞上对象了，可是由于支援缅甸的女同志只有十几个，后来受不了苦，大多数都跑了，只剩下了向政委一个女同志，见到这么多的同志为了国际共产主义放弃了自己的终身大事，她自然就不好与马队长结婚了，所以就让感情升华，做了纯洁的男女同志，一生献给了崇高的国际共产主义事业。”

　　方宝虽然很不理解，但还是佩服这些人的境界，崔正直也是共产党员，但比起这些人来，连一个脚指头都不如。

　　马队长招呼着方宝去吃饭，方宝便跟着他坐到了一张木桌边，那向政委很快端来了饭菜，与刘梁子围坐一桌吃了起来。

　　方宝拿着碗与筷子，见饭白白圆圆的，像一粒一粒的小珍珠，闻起很香，刨了一口，的确非常好吃，而菜有一个炒土豆，一个炒青菜，另外还有一大碗萝卜汤，挟起来放在嘴里嚼着，又淡又没有油水，方宝也算是不挑食的了，都感到难以下咽，见到马队长和周围的老人们却挟着菜津津有味地吃着，他没有怎么动菜，只是把饭吃了个干干净净。

　　不一会儿，他就放下了碗，对马队长道：“马队长，我吃完了，开始帮我戒毒吧。”

　　马队长还在细嚼慢咽，似乎吃的是山珍海味一般，闻言瞥了他一眼，道：“你现在毒瘾犯没有？”

　　方宝摇了摇头道：“好像还没有。”

　　马队长便道：“那还要等一等，这样吧，老刘，你带小同志去寨子四处逛逛，等他的毒瘾开始发了，就带到戒毒中心来，我和向政委现在去准备一下。”

　　那刘梁子此刻已经吃完了，答应了一声，就带着方宝出去了。

　　土屋结构都差不多，自然没有什么看头，刘梁子就带着方宝向山顶西部而去，没过多久，便见到绿油油的一片，却是一片农田，大约有数十亩地，方宝看了看，大多数的田都有水，种的却是稻米，自己吃的估计就是他们自己种的米了，方根生承包的第一食堂里对包间的客人供应的是泰国香米，而缅甸与泰国相临，米质估计差不多。而其余的一些农田，则种着玉米，甘蔗，但都没有成熟。

　　方宝指着这些田道：“老刘，你们就靠种这些生活吗？”

　　刘梁子点头道：“是啊，这些全是缅甸最容易生产的农作物，我们还喂了十几头猪，过年的时候杀了腌制成腊肉，每个星期日可以打牙祭，日子过得老好，这一带的农民们其实不用种罂粟也完全能够生活，所以每个月我们都会组织人去附近种植罂粟农民家里宣传，让他们不种罂粟，改种庄稼和喂牲口，如果愿意，我们会负责给他们提供种子和幼猪。”

　　方宝去过靠种罂粟生活的小叶村，虽然也算不上富裕，但明显的比这红色山寨的每周吃一次肉打牙祭的“老好生活”好多了，听到这里，忍不住道：“你们做了几十年，有效果吗？”

　　刘梁子叹了一口气，摇头道：“缅甸农民的觉悟比我们想像要低，种子也给他们了，幼猪也赠送了，可是他们接到了家里，还是照种罂粟不误，不过马队长说要有耐心，总有一天他们意识到罂粟是害人害己的恶果，就会停止种植的，或许能够找到另外一种让他们赚钱的办法，也会有效果。”

　　方宝点了点头道：“我看送种子种幼猪什么的是瞎子打蚊子—白费力气，这些缅甸人不是觉悟很低，而是根本没有觉悟，要他们不种罂粟，除非你们拿枪对着这些人的头，不过另外找一个让他们赚钱的办法要实际得多，这么几十年了，马队长找到了吗？”

　　刘梁子一摇头道：“还没有，不过总会有办法的，毛主席说过……”

　　然而，他还没有说完，方宝就接过了嘴去道：“世上无难事，只怕不登攀，对不对，真是服了你们，帮这些缅甸人做什么，有这功夫不如回国去帮中国人，戴个袖章站在马路上叫人不要横穿公路也好啊。”

　　刘梁子闻言，拂然不悦道：“小同志，你觉悟也不高啊，来来，我们坐下，我来给你讲讲什么是国际主义精神。”

　　方宝赶紧道：“别，老刘，我文化低，听不懂的，这里种水稻，应该有很大的蓄水池吧，带我去看看。”

　　面对着这么一个文化低觉悟低，而且不肯追求进步的小青年，刘梁子也无可奈何，只得带着他向田地的右侧而去，在那里果然有一个天然的蓄水坑，虽然算不上大，但很深，只要是不遇到百年罕遇的大旱灾，应该是不会枯竭的。

　　在水池边坐了一阵，方宝就感觉到浑身焦躁难受起来，身子不停地晃动着，刘梁子见到，便道：“是不是毒瘾发了？”

　　方宝立刻点头道：“是，快……快带我去。”

　　刘梁子站起身来，道：“跟我走，小同志，记住，排除万难，才能够争取到胜利，你一定要克服暂时的痛苦，就必定会成功的。”


第15章 戒毒之法

　　方宝答应着，跟着他向寨子里的那些土屋走去，没一会儿，就进入了一间屋子，却见大约有四十个平方，里面几乎什么都没有，就在中间有一个大铁桶，下面用砖头架空，做成了一个灶的模样，也不知道干什么用，而马队长与那向政委正站着聊天。

　　这两人虽然没有结婚，但看起来非常亲热，此刻方宝的毒瘾还没有完全发作，瞧着两人心心相印的神态，竟然很没有觉悟，很小农民意识的想着，虽然这两人为了照顾大多数男同志的心理，在形式上没有结婚，但会不会在夜深人静悄悄凑在一起享受结婚的待遇。

　　马队长自然不会想到他有如此无耻的想法，瞧着刘梁子带着方宝进来，立刻去揭开了铁桶上面两个半圆形的盖子，道：“小同志，毒瘾发了吧，快把外衣脱了进去。”

　　方宝见到靠着铁桶处做着一个木梯，便好奇的登上去看了看，却见这铁桶里装着大半桶的清水，上面还浮着一层树枝和草叶，应该是什么药材，联想到下面的灶，顿时明白了，这些人是要蒸自己。

　　这时他越来越难受，也顾不得多想，很快脱光了上身，但脱外裤时，想到那向政委在旁边看着，动作不由停住了，拿眼睛朝她望去。

　　那向政委当然明白他想什么，顿时慈祥的笑了起来，道：“小同志，你别害羞，我是医生，同志们打仗受伤都是我护理的，什么没有见过，你现在只是我的病人，再说如果我有孙子，差不多都有你这么大了。”

　　听着向政委说“如果我有孙子”，那马队长眼神里掠过了一丝黯然之色，但很快脸色坚毅起来，沉声道：“快进去吧，这些药材是向政委用了很长的时间才搭配出来的，你要好好珍惜这次机会，如果这一次你不能戒掉，那么只有等毒品蚕食掉你的生命了。”

　　方宝感受到了他言语中的力量，当下再不犹豫，把外袍脱下，只穿着一条底裤便登上木梯，双臂一撑，滑进了铁桶之中，顿时被一股清凉包围着。

　　瞧着方宝进去之后，马队长立刻把两个半圆形的铁盖套在他的头上合了起来，跟着竟从桶下拿出了两个大铁锁将铁盖固定锁紧。

　　确定铁盖不会被方宝掀翻之后，马队长挥了挥手，那向政委与刘梁子立刻就生起了炉火。

　　随着柴火的青烟冒起，铁桶里的水温也越来越高，方宝忍不住大叫了起来：“好热，好热。”随着这叫声，他挣扎着想要出来，然而，铁盖被两把大铁锁扣着，哪里能够出这个蒸笼般的铁桶。而此刻，那滚烫的药水似乎把他的毒瘾也激发得越来越厉害了，浑身不住的颤抖，眼泪也不由自主的往下流，身子就像是刀劈斧砍，又犹如万蚁噬心，让他顿时声嘶力竭的吼了起来：“好难受，好难受，放我出去，快放我出去。”

　　那向政委此时已经没有在炉里加柴了，而是由刘梁子一个人忙着，自己站在铁桶旁边，望着脸部狰狞，头部不住晃动的方宝道：“小同志，我研究的这种戒毒方法，就是要借着热水之力把具有压抑神经调节功能的药汁逼入你的体内，在最开始的时候，可能会比平时更痛苦，但只要你坚持住，熬过了第一次，慢慢就会好的，要戒毒，没有毅力可不行啊。”

　　方宝其实算是一个能吃苦，有毅力的人，可是现在他遭受到的这种烫水蒸煮与毒瘾发作的双重痛苦绝对不是人受的，在极度的煎熬之中，这向政委的话他一句都没有听进去，只是在下意识的不停吼叫着“放我出去。”

　　向政委等人自然不可能将他煮熟了好打牙祭，观察着他的反应，让刘梁子也停下手，过了足足一个小时，估计水温减了下来，又开始重新在炉里生起了火。

　　不过此时，方宝已经嘶吼得浑身无力，只是在不停的发着抖，眼睛翻白，偶尔哼上两声，也不过像小猫一样，几乎是陷入了昏迷之中，三名老共产党员并没有停止下来，而是继续生火，然后到一定的时候熄灭，也不知反复的弄了多少次，但方宝完全是没感觉了。

　　……

　　不知过了多久，方宝忽然觉得自己浑身轻松，仿佛所有的痛苦一下子就完全解脱了，而且身子竟然飘飘忽忽的荡了起来，似乎到了皇妃村，又似乎到了国际商贸学院，正飘着，前面忽然来了两个东西，一个马面人身，一个牛头人身，拿了铁链往他头上一套，就进入了一个黑乎乎的地方，进去一看，却是一个大殿，大殿里全是一群青面獠牙的怪物，其中有一个戴着王冠的黑面家伙瞧着他进去，指着一吼，就有两个怪物拿着大铁叉把他叉起来放进了一个滚烫的油锅里，只这么一放，便成了森森的白骨，而那黑面家伙一吹，他又恢复了原形，两个怪物则再次把他放了进去，方宝顿时大叫起来：“救命，救命。”

　　当大叫了几声之后，他忽然间睁开了眼睛，黑面家伙，牛头马面，青面獠牙一下子就消失了，他看到的是一束阳光从打开的窗里直透到自己的身上，而他正睡在一张床上，一个头发花白，满脸皱纹的老太太面带微笑地望着他，正是那向政委。

　　这时，方宝感觉到自己浑身疼痛，就像是散了架一般，而且软绵绵的没什么力气，忍不住道：“向婆婆，我睡了几天了？”

　　听着方宝不叫自己“向政委”，而是叫向婆婆，那向政委的目光更柔和了，望着他也不再叫“小同志”，而是道：“小宝，你睡了两天，证明我自己研究配制的镇静药方起效果了，只要你能够熬过最难的四十八小时，人就会轻松很多。”

　　方宝忍不住喜道：“我这两天都没有吸毒，是不是已经断了毒瘾了？”

　　向政委摇了摇头道：“没那么容易，你的毒瘾在近段时间内还是会反复发作，而一旦发作，就要重新进入那个铁桶用药水浸泡，强自限制你吸毒。”

　　想到在铁桶里的那种煎熬痛苦，方宝的目光里顿时流露出了畏惧之色。


第16章 毒之花

　　瞧着方宝的神情，向政委自然知道他害怕再受那样的痛苦，便去倒了一杯水，让他喝下，这才坐在床边道：“过去到我们这里来戒毒的人其实不少，但由于受不了治疗的痛苦，许多人在第一次治疗后就悄悄走了，所以真正戒毒成功的还不足一成，而来的人也越来越少，今年你还是第一个，所以我特别希望你能够坚持下来。”

　　说到这里，见到方宝默不作声，向政委又道：“小宝，你还年青，我不知道你是怎么染上毒瘾的，不过那并不重要，重要的是你能不能最终战胜它，不过知己知彼，百战不殆，你必须了解它，才能够去与作战……”

　　她顿了顿，继续道：“缅甸人信佛，在我去给他们做思想工作翻阅一些资料的时候，发现佛经早就有记载罂粟花，说约在佛陀进入涅槃一百年后，在中土有一位魔族种姓的女子，由于其心色欲烦恼太重而致发疯，在她死前曾诅咒说：‘以我身体，我祈愿此土众生皆堕下道。焚我尸后一段时间，会有一种不同于所有花朵的花从我子宫长出。只要闻到这气味，人们的身心会经验到无法想像之乐，远较男女交媾更为喜悦。它将会远播广传，直到此土众生大都享受到它为止。’现在看来，这个魔女的诅咒成真了，现在世界上吸毒的人达到了两亿多，交易额已经超过了石油，每年因吸毒而死的达到了百万人，上千万人因它失去了劳动力，引发的犯罪，破坏的家庭，可说是难以计数，就像是艾滋病，有百分之六十是吸毒者传播的，这是一种罪恶的延伸，如果不控制，最终会毁灭全人类，我们这些人，放弃了国内安逸的生活，放弃了个人的幸福，而甘于住在这红土山寨上，每隔几天就去做一次宣传，然后现在又研制戒毒之法，就是为了全人类，过去我们提的口号是‘解放全世界被压迫剥削的人民’，可是现在看来，已经不现实了，但我们既然来到了这块毒之地，就要为这毒性的蔓延尽自己的微薄之力，这不仅仅是一个党员，也是一个有良心，有善心的人应该做的。”

　　在最初上红土山寨听到这几人动不动就用“革命”的言语说话，方宝心里其实是暗暗感到好笑的，便现在，这种感觉他再也没有了，油然升起的是深深的敬服，只有受到毒品侵蚀的人，才会知道毒品真正的危害，就像是他自己，如果在平常的情况下，绝对是不会去偷去抢的，可是当毒瘾发作没有钱买毒品的时候，别说偷抢，杀人的心都有，还有他认识的白建刚与岩巴海这两个吸毒的中年人，都是妻离子散，最惨的是白建刚，一个省城大医院的医生，最后还落得一个埋骨异域。但是，想到自己在小叶村看到的情况，只是劝阻那些种植罂粟的普通农户，能够有效吗？

　　于是，他望着向政委道：“向婆婆，我在小叶村遇到一群黑骷髅的人，亲眼看到有一个人留了一部分罂粟因为没有卖给他们而全家遭到了杀害，我看要解决种植罂粟的问题，只怕不是宣传那么简单吧。”

　　向政委点了点头道：“我们当然知道，要从根本上解决金三角的罂粟，最重要的就是要解决毒枭问题，而几个大毒枭中，坤沙已经投降了，彭家声也宣布在果敢不许种植罂粟，所以现在最大的两个毒枭就是罗兴汉与黑骷髅，而在这两大毒枭之中，罗兴汉已经老了，已经处于隐退的境地，而且由于过去他帮政府对付过掸帮的独立，虽然手下很多，但自己真正的威信并不高，一遇到高压的打击就会四散而去，所以，现在金三角最大的问题就是黑骷髅。我们和他，算是老对手了。”

　　方宝顿时好奇的道：“老对手？难道你们打过仗？”

　　瞧着方宝的眼神里有些不相信，向政委一脸肃然的点了点头道：“小宝，你别看我们现在只剩下十来个老家伙了，可是当初到缅甸的时候，五百人除了十九个女知青，全是生龙活虎的大小伙子，而且过来之后也接受了正规的军事训练，由于大家都有着崇高的理想，打起仗来战斗力是非常强的，那时缅甸的自由同盟政府是英国人指挥的，而美帝国也参与了其中，想借缅甸为跳板染指中国，我们便加入了缅甸共产党的人民解放军与同盟政府打游击战，想要推翻他们，帮助缅甸人民建立真正的民主共和国，同时也保卫了自己的祖国，可是当时，我们最强劲的对手并不是缅甸的伪政府，而是93师，当时他们奉蒋介石的命令留下了一部分精锐在缅甸帮助伪政府肃清国内的反对势力，一旦国际形势有了变化，就好趁机反攻大陆，而我们这些从中国来的年轻人自然就和他们成了天敌，在这块丛林里打了十几年的仗，后来奈温成立了缅甸联邦社会主义共和国，而中国也渐渐稳定了国内外的局势，两国开始交好，93师迫于缅甸政府的压力，才停止向我们进攻，而转而开始发展自己的罂粟种植基地，由于他们训练有素，装备精良，又熟悉金三角这一带的地势，别说坤沙，罗兴汉这些人，就是现在上台的缅甸军政府都不敢去轻易去招惹。”

　　方宝忍不住道：“黑骷髅一直是他们的头领吗，现在他手下还有多少人？”

　　向政委道：“这么多年来，93师其实也一直在减员，特别是当年加入了缅甸共产党，和我们做过战友一起和93师交过手的彭家声当上了果敢人民政府的主席后，曾经对他们有两次大规模的围剿，当时他们的人已经不多了，而且也有些人由于受不了苦或者思念家乡，悄悄的回到了中国，当时存在这一带的不过数千人。而原93师的师团级军官老的老，病的病，处于无人统领的情景。后来其中一个叫做范子豪少校营长站了出来，接管了这支部队。而为了威慑敌对的势力，也防止被刺杀，他就给自己取名黑骷髅，戴上了一个黑色的骷髅面具，真正的容貌就渐渐无人知道了，但现在，我怀疑这个黑骷髅已经不是范子豪本人。”


第17章 向婆婆

　　方宝立刻道：“为什么？”

　　向政委道：“93师和我们不一样，他们抢了不少的本地华裔女子繁殖后代，到现在，已经全部是新一代的人了，甚至已经不能称他们为93师，具体的数目有多少我们也没有办法掌握。范子豪比我的年纪还大十岁，应该有七十几了，从此人过去做事的作风上看，虽然打仗时很勇猛，但算不上狠毒，一人犯事，灭人全家的事情应该做不出来，所以我怀疑现在的黑骷髅是他的儿子或者孙子，范子豪为防止家人被害或者捉去要挟，从来没有透露后代的情况，所以这一点儿还是一个秘密。”

　　方宝有些惋惜地道：“本地的华裔那么多，其实你们的人也可以学93师啊，去和她们结婚生子，也不至于现在只有孤零零的这么一点儿人了。”

　　向政委长长的叹息了一声道：“不，我们不后悔，反而感到幸庆。”

　　方宝又诧异地道：“没有后代有什么值得庆幸的？”

　　向政委望着他道：“小宝，你在金三角的时间还短，不知道这到底是一块什么样的肮脏之地，在这里的人，充满了各种各样的欲望，而毒品就可以满足他们的欲望，同时把他们的欲望拉得更深，也让他们从人变成鬼，变成魔，特别是青少年，是最容易受影响的，93师虽然和我们作战，也打死了我们许多的战友，但公平的说，他们大多数都参加过缅甸远征军，为了中国人民不被日寇蹂躏欺辱，为了保卫祖国保卫民族，是立过大功的。最开始的时候，他们的军纪非常严明，当时曾经有一个只有十七岁的士兵，实在太饿了，偷吃了缅农田里的一个玉米，结果被连长抓起来枪毙，就连当时玉米的主人跪下来求这个连长，也没有救到他。所以，我们之间交战，只是因为理想不一样，加入的阵营不一样，那是一种无可奈何的遗憾，可是他们总的来说不算是太残忍狠毒，和现在黑骷髅的手下是有很大区别的，雨果曾经说‘过早的人生经验，有时候在孩子不清楚的理智里，会形成一具可怕的天平，这些可怜的小灵魂就拿这具天平来衡量上帝。’生在金三角地区的孩子就是这样，我们要是有后代，难保……唉，总之那些想要后代的人都回到祖国了，留在寨子里的是自愿的，都没有什么怨言。”

　　顿了顿，她道：“行了，说了这么久的话，你一定也饿了，我去食堂取粥给你吃，记住，佛法里说在最末法的时代，人们将会吸收、摄取食香鬼的有毒呕吐物。只要一闻到，就会堕入无间地狱。现在，你还只是在地狱的门口，无论如何都要自己走回人间。”

　　这话之后，向政委就出去了，不一会儿就端了一碗热气腾腾的米粥来喂他，里面居然还有一些肉粒，显然是给他特别熬制的，方宝默默地吃着，心中好生的感激万分，感觉到这向政委就像自己的亲婆婆一样，面对面接触了这么一阵，见到她头发花白，满脸皱纹，虽然由于条件艰苦的关系比实际年纪要大一些，但年轻时娟秀的五官仍然依稀可辨，这个老婆婆的爱侣明明就在身边，却不能结婚生子，实在是可惜而又可敬。

　　吃了饭之后，方宝又与向政委聊了一会儿，这才知道她的姓名叫向霞，是北京支援云南边疆建设的知青，家里世代行医，而马队长叫做马成功，来自山东，父亲还是许世友将军手下的副师长，而像刘梁子等人家里虽然是务农出身，但他们都是高中毕业到云南去的，组织起来到缅甸支援革命其实是得到政府暗中默许的，所以如果回去，必然会有光明的前景，现在留在这里，一是发扬国际主义，二是战友情深，再加上熟悉了这块土地，也不愿回去了，不过有些人过一两年还是会回国探亲的，有的就不会回来了，大家自然也不会勉强，反而会真心的祝福他们能够享受安乐的晚年。

　　渐渐的，方宝感到有些力气了，便下了床，在向霞的陪同下在寨子里四处走动，这才知道里面还有一个娱乐休息室，放着一台用卫星接收器连接的29寸电视，是可以收到中国频道的，也是老人们主要的娱乐设施，至于通讯方面，有线电话是没有的，不过有两台手机，一台放在娱乐休息室里大家公用，而另一台则由马成功队长保管，负责与外界的一些联系。

　　马霞说得不错，毒瘾是会反复发作，两天之后，方宝又开始难受起来，便再次进入了铁桶，在几个小时的痛苦煎熬后又昏晕了过去，由马成功等人抬到戒毒休息室，而向霞就一直细心照顾着，真把他当成自己的孙子一样。

　　……

　　就这样，方宝住了一个月，而一个月之中，他先是两三天进铁桶一次，到后来能够支撑到四五天才发作，而且难受的程度也渐渐减轻了，精神也好了许多，见到他的这个样子，向霞是最高兴的，连连念叨说再试验一段时间，就把这个办法和那些药材的配方写下来交给联合国卫生署，由他们向全世界受到毒品侵蚀的人推广，虽然不敢说无论多深的毒瘾都能够戒掉，但像方宝这种程度的，是不会有任何问题。

　　这一天，马成功与向霞等人照例下山去做毒品危害的宣传工作了，山寨上只剩下了六名老人，而方宝和这些人不熟，自然也没有什么语言，就四处转悠着。

　　到了两天后的下午，马成功等还没有回来，方宝很是无聊，而且感到有些倦了，便回到了自己的休息室躺在床上想睡一会儿，然而，很快有一种搔心刺肤的感觉传来，让他好生的焦躁。

　　方宝知道是自己的毒瘾又发作了，而马成功他们却不在，暗暗叫着糟糕，只得从床上站了起来在屋子里像热锅上的蚂蚁般乱走，虽然此时毒瘾发作起来已经没有过去厉害了，但那种焦躁不安的感觉还是让人难以控制的。


第18章 另辟蹊径

　　浑身难过，心跳加速之间，方宝有了一种想要爆裂发泄之意，便大吼一声，挥动着右拳向着屋子西侧的黄土墙壁猛的击去。

　　拳壁相撞，只听得“咚”的一声，那黄土壁掉了一层灰来，而方宝的右拳骨节也破了，一阵强烈的疼痛感传来，但没想到的是，那种焦躁不安，觉得浑身痒得难受的感觉竟然减轻了一些，方宝的意识还是清醒的，顿时想到，向霞把自己关在铁桶里，然后在下面烧火，自己虽然感到滚烫，但那种毒瘾发作的痛苦却减轻了一些，也就是说，用身体的疼痛是能够克制一部分毒瘾之苦的，就像是自己从边境到金三角的路上，在毒发之时，若不是用那根带着尖刺的荆条抽打，多半没有办法坚持走到小叶村。

　　此刻，一个念头在方宝的脑中迸现而出，他又大吼了一声，伸出了自己双手的中指与食指，向着黄土壁上重重戳去。

　　所谓“十指连心”，手指欲折，指尖被土粒刺破的感觉远远超过骨节的疼痛，但克制那种莫名焦躁的效果无疑也好了许多，于是方宝又用手指向土墙上不停的戳去，很快，他双手的食指与中指的指头变得鲜血淋淋，但他还是没有停止，实在痛得受不了，便改用双掌轮流去劈土墙。

　　方宝这么做，自然是想起了“不过三拳拳谱”里的“掌刀指剑”，拳谱里的方法本来是先练力，然后再慢慢地去试着劈戳树干，通过药酒的浸泡，让手掌与手指变得韧硬，方宝不过练了半年的臂力，就直接对着墙壁一阵猛劈乱戳，自然是违反常理的，而且这么血淋淋的乱练谁也受不了，早就停止了，不过他受到了毒瘾的刺激，把那指掌间的剧痛抵消了不少，竟然一直坚持着，而指掌间的痛又反过来释放了他毒瘾发作的那种狂躁，这样的办法，只怕连当初发明“不过三拳”的杜家先师也万万没有想到。

　　差不多一个小时之后，那种毒瘾发作的难受感渐渐的消失了，而方宝掌指间自然就痛得难受，便赶紧停了下来，去找了棉花与布条包扎。

　　到了傍晚时分，马成功一行人回到红色山寨，当听到方宝说起毒瘾发作采取的克制方法，向霞是最惊喜交加的，因为方宝自己如果能够克服并渡过毒瘾发作期，也就意味着他的戒毒成功了一大半，从需要别人帮助到了自我克服阶段，估计不出一个月，就能够彻底控制住了。

　　向霞帮方宝重新包扎了一下双手，而方宝记得“不过三拳拳谱”里的那个泡手的药方，便写了出来，交给向霞，请她帮自己抓一下，说这是祖传秘方，可以治疗手伤，只是不知道缅甸有这些药材没有。

　　向霞显然非常熟悉药材，只扫了一眼，就告诉他这些药材非常普遍，缅甸县城里华裔开的中药铺里都有，过两天他们再次下山宣传，就可以带回来。

　　方宝憋在这方圆不足一公里的红色山寨一个来月，也有些闷得慌了，便给向霞说，明天一早想下山自己到县城去的抓药，向霞知道他毒瘾才发过，下一次最快也要四五天，让他下山走走对心理和生理都有好处，自然不会反对，只是问他抓药的钱没有。

　　方宝在山寨呆了这么久，深知这些人的确是真正的无产阶级革命战士，没有什么钱财，即使是有余下的，向霞也会买些药品之类的东西带下山帮助山区里的穷苦人民，当然不愿用他们的钱，反正他手里还有一把左轮手枪，卖不了一千，卖五百元也行，不仅能够抓药，还能舒舒服服的打一次牙祭，这一个月虽然他很特殊的有肉末粥吃，但油水实在太少，就算毒瘾不发作，平时嘴里也不时冒着清口水。

　　想到明天能够大吃一顿，方宝就有了兴奋感，但见到向霞似乎愁眉不展，便去询问原因，这才知道，黑骷髅的人这段时间极是活跃，而且开始在这一带发展新的地盘，和小叶村一样，只要这些村的村民稍有怨言或者违背命令，就全家当着众村民的面被执行枪决，在方宝上山的这一个月，至少有三十余人被杀害了。

　　于是方宝忍不住问她为什么不找缅甸政府解决，向霞也不明说，只是苦笑着摇头，似乎对这个政府完全不报任何的希望，不过她告诉方宝，这次下山，她和马成功等专门去了果敢一趟，找到了老朋友彭家声，让他派人对付黑骷髅一伙，如果再任由他发展下去，地盘越广，毒资越多，势力就会更大，那么只怕已经禁了毒的果敢地区也难保不被他们重新侵入。而彭家声已经答应会想办法对付黑骷髅，只是对方实力强大，没有充分的准备，他也不敢轻易招惹，否则军事行动一失败，好不容易建立起来的独立政权就危险了。

　　很明显地看得出向霞对黑骷髅目前的活跃与越来越凶残的手段忧心忡忡，但她也不愿给方宝多说，只坐了一会儿，告诉了下山去孟登县城的路，便回自己的土屋去了，现在方宝的情况一天一天的好转，自然不用她再呆在戒毒休息室照顾。

　　……

　　到了第二天，天刚一亮，方宝穿衣起床，先活动了一下手脚，觉得精神不错，便去食堂就着咸菜喝了稀粥，抹了抹嘴，就下山去了。

　　毒瘾渐消，脚下轻快，没一阵就下了山，走了两公里左右的小路，到了大路上，据向霞说，顺着这条路一直向北，大约四公里后有一条岔路，往西再走二十公里就能够到孟登县城，路上还有客车经过，一元人民币可以到达，而到县城之后，有八成的人都会中国话，他交流起来是不会有什么困难的。

　　照着向霞所说，方宝北行了四公里左右，果然见到一个岔路口，而小叶村那个杨明成送他来时也经过，只是方向不同。

　　往西而行，大约走了二十分钟，果然见到一辆中国产的半新旧金龙中巴车开了过来，方宝身上倒不是空空如也，在到景洪的路上遇到白建刚时，他还剩下四十几元钱，现在就揣在身上，一时间也懒得走路，挥手拦下了车，也不说话，直接递给了那售票员一元钱就去找地方坐下了，缅甸人与中国人区别并不大，自然没人来特别关注他。


第19章 逛城

　　没多久，便到了孟登县的县城，这个县城比起从小叶村过来的古凯县似乎要大一些，不过也只有两条主街，半个小时之内，绝对能够逛完整个县城。

　　等方宝将县城的两条街道走过一遍，顿时有了亲切感，这里似乎只算得上是他乡，但算不上是异国，因为在那些商店的招牌上都有着中缅的两国文字，街道穿行的人流不多，但偶尔听到的语言，几乎都是华语，听口音和云南一带的人非常接近，只是这个县城的百姓穿着都很朴素，有的甚至称得上是肮脏，时髦的程度就连羊街乡都比不上，哪里有半分的都市气息。

　　走到了街的尽头，方宝返了回来，进入了街中的一家“时珍中药铺”，这店铺只有二十个平方，壁上全是中药箱，一个戴着老花眼镜的干瘦老者正坐在柜台上看一本书，到了金三角一带，有一个印象让方宝是很深的，那就是这里的人普遍都很瘦，在中国风行的减肥药拿到此处十年估计都卖不出几盒。

　　见到有人进店，那老者放下了手中的书，方宝瞥了一眼，却见是一本《神雕侠侣》。

　　望着方宝，老者笑了笑，道：“小伙子，要抓什么中药，可有药方？”

　　他的口音，倒没有云南味儿了，普通话标准，应该是从中国北方来的。

　　方宝便把自己按《不过三拳拳谱》写的药方递给了他，让他配十付。

　　老者看了看，道：“是用来泡的，可以强健筋骨，但千万不要口服，会中毒的。”

　　一边说着，一边就去抓药了，没一会儿，就配了十份草药，然后分别用塑料袋装好，最后放入一个大塑料袋里，道：“七元一份，一共七十元。”

　　方宝身上还有四十三元，自然是不够药钱的，于是，他只能拿出了那把左轮手枪，放在了柜台上。

　　看到这把枪，老者顿时骇了一大跳，以为他是来抓霸王药的，身子赶紧往后面一靠，连忙摇手道：“小伙子，药……药你拿去，钱不要了。当我送给你的。”

　　方宝知道他误会，把手离开了枪，脸上尽量露出亲善的笑容，道：“老人家，你别怕，这枪我是拿来换药的，不过你能不能给我一点儿钱，我刚从中国过来，没什么亲戚可以借。”

　　方宝虽然有些不修边幅，但容貌颇是清秀，笑起来更不像是坏人，那老者听他这么一说，脸色轻松下来，便重新靠近，打量着他道：“小伙子，你是从中国犯了事过来躲避公安的吧？”

　　方宝也懒得跟他多解释，点了点头道：“算是，这枪除了药钱，还值多少，你开个价。”

　　老者拿着枪看了一阵，确定不是仿真的玩具枪，便又望着他道：“小伙子，我是北京人，六十年代搞运动才跑到缅甸来的，看在都是华人的份上，我也不骗你，缅甸乱得很，所以枪是很好卖的，你这支左轮手枪虽然只是地下兵工厂产的，但市价也应该在八百以上，不过我家里已经有一支了，而且县城比较安全，多了没什么用处，去掉药钱，我再给你六百，你觉得怎么样，如果不愿意，我告诉你能够卖枪的地方，看他们能不能给你出一个好价钱。”

　　方宝懒得走了，听老者说得真诚，便道：“六百就六百，枪归你了，钱给我。”

　　老者让他稍等，掀开右侧的一道布帘走了进去，很快出来，手里却拿了几张人民币递给方宝道：“小伙子，数数，六百。”

　　方宝见数目不错，拿到手中摸了摸，确定不是假的才揣进怀中，抓了药转身正准备走，却听老者喊了一声道：“等一等。”

　　方宝就回过身去，瞧着他道：“老人家，还有什么事吗？”

　　老者道：“看你年纪轻轻挺有礼貌的，而且才从中国来这里，我就给你多说几句吧。”

　　方宝点头道：“好啊，请说。”

　　老者道：“缅甸虽然能够避祸，但并不是一个适宜居住的地方，只有中国的一个省大，但却有一百五十六个民族，还有十几个独立的联邦政府，民族与民族之间，政府与政府之间经常会发生战争，而在金三角一带，有数十支大小不一的武装力量，更是每天都会发生战斗，每天都有人死在子弹之下。完全没有什么工业基础，就连一根牙签也要从中国运过来。小伙子，如果你要想长居缅甸，还是往缅甸的北部走吧，到仰光一带去，那边的经济要发达一些，而且也比南部安全，如果运气好，找一个缅甸姑娘结婚，你就可以在北部定居了，以你的容貌，对缅甸姑娘绝对是有吸引力的，不妨往这方面多想想，唉，无亲无故，要在一个地方生存，娶一个当地姑娘是最现实的。”

　　有仙女湖的滋润，方宝的容貌清秀俊朗，而他有着一米七五的身高，对于普遍身高只有一米六几的缅甸男人来说自然也称得上挺拔了，要是厚着脸皮去泡一个缅甸MM，估计成功率还是很高的，但是，对于这块地方他实在没有什么感觉，早就打定主意，只要戒毒成功就会中国去。

　　谢了老者的好意提醒，方宝提着药出了门，很快到了县里最大的一个中国饭店，他点了一盘回锅肉，一盘烧白，一个蹄花汤，还打了二两泡酒，舒舒服服的大快朵颐起来。

　　这顿饭吃了差不多一个小时，方宝才酒足饭饱的叼了一根牙签晃晃悠悠的走了饭店，肚子鼓鼓的也懒得走路了，见到街边有和中国一样的三轮摩的，便去问了价格，得知到红色山寨三十公里只需要十五元钱，实在比中国便宜多了，上了车之后没有立即出城，而是让摩的司机载他先去了一趟县城的农贸市场，花了三百多元买了些肉与新鲜蔬菜，又去了糖果铺称了五斤水果糖，准备带回去给红色山寨的那些可敬的老人打打牙祭。这段时间他在山上白吃白住，还免费戒毒，实在心中有欠，只要有了钱，是绝对不会吝啬的。

　　卖了一个背篓，装着一大堆东西，方宝便上了三轮摩的，向着红色山寨而去，一路之上，与开车的一个黑黑的壮年司机交流，这才知道他叫贡沙，是缅甸的佤族人，由于这一带的华裔太多，而且有时候要到中缅边境去购买东西，从小就学会汉语了，不过只会说，能写的汉字不多。

　　一边走，一边聊，过了那个岔路口，眼看着离红土山寨只有七八公里了，忽然见到前方迎面开来了两辆越野车，后面跟着两辆戴着士兵的军车，而那些荷枪实弹的士兵右臂袖章上豁然印着一个黑色骷髅。


第20章 血洗红色山寨

　　那司机显然也知道黑骷髅部队的标志，赶紧将车速放慢了，尽量的靠着公路的另一边行走，还好的是，这些黑骷髅的手下并没有注意他们，直接驶了过去，那贡沙这才加快速度，方宝忍不住道：“贡沙，你们也怕黑骷髅吗？”

　　贡沙开车点着头道：“我们这里谁不怕黑骷髅，就连政府的军队也不敢去惹他们，不过还好他们一般只在山区活动，几乎不会到县城来。唉，听我阿爸说，过去他们老一辈其实是很不错的，帮过我们缅甸人打日本鬼子，可是现在，他们的后代却变成让人害怕的魔鬼了。”

　　方宝听向霞说过，金三角这块充满了欲望与诱惑，血腥与杀戮的土地是很容易改变人的心性的，这些黑骷髅的手下看上去只有二三十岁，也就是说经过了两代的变化了，的确再配不上93师的称号，他们已经彻彻底底的成了残忍成性，为了利益不顾一切的匪帮毒枭。

　　过了一会儿，摩的就开到了红土山寨下，方宝拿了十五元钱给他，贡沙望着山顶，竖了竖大拇指道：“这上面的人才是我们缅甸人的朋友，戒毒是不行的，没什么效果，可是他们却帮着附近的村民治病，这几十年来不知救活了多少人，连药钱都没有要，是最好的中国人。”

　　向霞只给方宝说每隔一段时间会下山宣传毒品的危害，但从来没有提救活了多少缅甸人，方宝这时才意识到，这些老共产党员留在红色山寨，并不仅仅是做无用的宣传和研制戒毒之法，他们在做最实际的事情，那就是行医救人，缅甸这些村寨无疑比皇妃村还要落后，绝对是缺医少药的，而红色山寨的人都读过高中，向霞更是医学世家出身，自然比得上普通的缅甸大夫，他们做出了多大的善行，从这个普通缅甸人感激的神情与翘起的大拇指就可以知道了。

　　于是，他大声说道：“这是国际主义精神，中国人帮缅甸打日本鬼子是这个，山寨里的人帮你们看病救人，也是这个，懂吗？”

　　贡沙似懂非懂的点了点头，便倒转三轮摩托回去了，而方宝就背着背篓快捷的登山，想到今晚老人们可以有一顿丰盛的晚餐，大家热热闹闹的像过节一样，心里也好生的高兴。

　　快步而行，只十多分钟，他就到了山顶之上。

　　然而，还差几步没上去，刚露出头，眼前的一幕就让他惊呆了。

　　在那些土屋前的空地上，此时横七竖八的躺着一些人，而看衣着，竟然就是山寨里的老人们。

　　吼了一声，方宝扔掉背篓，疯狂地奔了过去，没有错的，躺在地上的果然是那些有着崇高人格光辉的老人，他们身上血淋淋的全是枪孔，少则四五个，多则十余个，全都打在了胸背之处，可以想像，当时是被人逼到了这空地上，然后开枪扫射。

　　目睹到这样的惨景，方宝的眼泪已经夺眶而出，鼻孔酸痛，嘴巴张得大大的，喘息着迟迟的合不上，呆若木鸡般的站了好一阵，才想起对自己最好的向霞，赶紧拿眼在尸体间搜索着，而他很快就见到了，在这尸群的中间，有两个人死亡的姿式是与众不同的，他们紧紧的相拥着，一个头发花白的老太太被一个瘦高的老者紧紧的护在身下。

　　方宝默默地走了过去，然后跪了下来，一时间泪如雨下，这个瘦高的老者自然就是马队长马成功了，这位当年带头支援缅甸解放的热血青年，这位在缅甸丛林身经百战幸存下来的无产阶级战士，今天，为了保护自己相爱了几十年却没有结为夫妇的爱侣，毅然张开了自己的双臂，想替她挡住子弹，然而，六颗子弹却同时穿透了他们两人，让他们彼此的血融合在了一起，就像他们的心一样。

　　哭泣着，方宝已经观察到，所有老人身上的血都没有干，也就是说遇害的时间就在不久之前，他知道是谁下的毒手，仰望着苍穹，狂吼起来：“我日你妈的黑骷髅，我日你祖宗八代。总有一天，我要你血债血偿，不得好死，不得好死。”

　　这吼声远远的传了出去，前方本来有一棵榆树，树枝头站着两只乌鸦，被他充满了厉杀之气的也骇着了，“哇哇”的叫着冲上了云霄，再也不肯回来。

　　狂吼之后，方宝又哭了起来，他本来就是一个性情中人，此时此刻，更完全控制不住自己心中的悲伤。

　　哭了差不多二十来分钟，他终于止住了眼泪，抹干了眼泪，去寨子的土屋里找到了锄头与铁铲，走到了太阳出来的东方，找到了一块松软的土地，就开始挖掘起来。

　　这一挖，就到了凌晨，方宝一直在默默的干着，没有吃一口饭，也没有喝一口水，而他也没有挖大坑将所有的人都埋在一起，而是分别挖了十三个，将包括刘梁子在内的十二名老人放了进去，而中间有一个坑，却比其它的坑要大一些，他小心翼翼把向霞与马成功放了进去，而且让他们依然维持着拥抱的姿式，两人生不能同床，死却能够同穴，应该也是心中所愿吧。

　　做了这事，他已经整整忙了十二个小时，实在是撑不住了，就去食堂找到了中午的冷干饭泡着热水匆匆吃了，便又去山顶东边将所有的墓穴堆上土。

　　当十三个墓成了一个个的小土包，已经是旭日东升，彩霞满天，方宝还没有停下来，而是去厨房找到一些木块，用斧子弄成了整整齐齐的长方形墓碑状，然后拿着这些木墓碑用他随身携带的水果刀刻铭文，生活了一个来月，这十四个老人的名字他都是知道的，想了一会儿，就拿起第一块，刻下了“伟大的无产阶级战士刘梁子同志永垂不朽”这一行字，然后又去找到了向霞他们搞宣传用的红漆，涂在了上面。而其余的十一块墓碑，也如法炮制。

　　到了最后一块，方宝是刻得最仔细的，他刻的是“伟大的无产阶级战士马成功向霞夫妇永垂不朽”。

　　做好这些，他便一块一块的插到名字相对应的墓穴前，然后走到最中间马成功与向霞的合葬墓前，朝着埋向霞的那一边跪下来特别磕九个响头。

　　忙到现在，他也实在是累了，也不进屋，就躺在地上，闭上眼睛休息起来，并很快熟睡了过去。

　　醒来的时候，日头当空而悬，已经是正午时分了，方宝便又去了食堂吃开水泡饭，只是这一次找到了一盘腌萝卜。

　　红色山寨既然出了这样的事，他当然要思索何去何从，回中国无疑是最佳的选择，可是方宝并没有这么想，这一群老者帮他戒掉了毒瘾，无疑是自己的再生父母，这么大的恩德他没有机会报了，那么只有替他们报仇，这个念头甚至比自己回去找赵永康复仇还要强烈得多。

　　此刻，他想起向霞说过，由于担心黑骷髅的势力扩大，她和马成功上次下山曾经去过果敢找过那里的主席彭家声，让他派兵对付黑骷髅，而这次忽然遭祸，估计就与此有关，那黑骷髅的耳目显然是非常灵敏的，否则也不会知道小叶村那个姓周的人悄悄卖罂粟果的事。从目前来看，只有这个彭家声能够对付黑骷髅了，而且此人还是向霞他们的战友与同志，自己必须去一趟，通知他这个消息，如果他要出兵，自己就加入其中，扛枪去打黑骷髅。


第21章 果敢城

　　打定了主意，匆匆吃完饭，方宝就准备启程了。他先去了马成功的房间，看能不能找到一些有用的东西，不一会儿，就在书桌的抽屉里找到一张缅甸地图，一个军用水壶与一个怀表一柄匕首、另外还有两千元人民币，甚至还找到了一把手枪，不过这手枪已经生锈了，子弹也没有，自然是停战后的这二十几年来再没有动用，而且就算这枪能用，面对着黑骷髅那些年轻力壮，装备精良的手下，这十来个老人也不会是对手。

　　查看地图，却见彭家声所在的果敢离孟登县城不过一百二十公里，而且显然有大路相通，于是他决定立刻下山到县城去，乘车去果敢，把红色山寨被黑骷髅扫灭的消息告诉他，先看此人有什么打算。

　　于是，他把怀表与钱放入怀中。又在屋子里找到一个军用背包，把地图、匕首全部放了进去，跟着将军用水壶用屋子里尚温的茶瓶装满水，又出去找到扔掉的背篓，把自己抓来提高掌指韧硬度的草药也装入了，便拉上拉链，将背包负在双肩上，到了红土山寨援缅老战士的墓前再次鞠了三个躬，这才下山而去。

　　……

　　用了一个小时走到了那通往孟登县的岔路口，不过这一次运气不好，迟迟没有车来，于是方宝只有徒步向县城方向进发，这样平坦的道路走上二十公里对他来说并不是什么难事。

　　快步疾行，两个小时之后，抵达了孟登县城，问到了汽车站，知道晚上八点有一班车去果敢，便先买了车票，然后到车站口的一个小店买了一包饼干，就静静地坐在已经破旧不堪的候车椅上等待着。

　　到了七点半，到果敢的中巴车车门才打开上客，想不到去那地方的人还真不少，二十几个座位很快坐齐了，中间的过道甚至还加了几根凳子，满满的挤了一车，缓缓地向外驶去。

　　此时已经夜幕降临，开始走的时候。还能够看到一些零零星星的灯光，而一个小时后，车窗外就是一片漆黑，只能借着一轮半月在云中时隐时现的幽光，看着道路两边的情景，一路之上，几乎都是连绵不断的大山丛林，偶尔可以听到野兽的嚎叫，想到当年马成功等人钻山越林的在这一带打游击的艰苦，方宝也好生的悲伤感慨。

　　缅甸的道路虽然似乎四通八达，但大多数是黄土路，载满客的汽车行驶起来很是颠簸，速度并不快，如果遇上雨雪天气，估计就会更差了，倒是轻便的摩托还好走一些。

　　在崎岖的山道上摇摇晃晃之间，汽车开了四个小时，穿过了两个县城，转过一座大山，感觉道路渐渐的平坦起来，不一会儿。就见到右边的道路边出现了旁边镶着红灯的巨大广告牌，是用中缅两国文字写的，而中文显然要醒目得多，写的是“缅甸第一经济特区—果敢欢迎你”。

　　方宝被摇得本来有些昏昏欲睡，见到这块广告牌，知道果敢到了，顿时打起了精神，注意向四周观看着，他曾经听白建刚说过，果敢与云南的镇康与沧源两县接壤，原本是中国的领土，但鸦片战争后，被清王朝割让给了当时作为缅甸殖民统治者的英国政府，虽然后来一直没有交还，但此刻，他情不自禁的有了一种亲切感，就像是回到了中国一样。

　　继续前驶，道路两边的房屋渐渐的多了起来，不过都没有什么灯光，方宝掏出怀表看了看，已经是凌晨两点多钟了，屋子里的人自然已经进入了睡乡。

　　……

　　当车开了二十几分钟之后，便缓缓进入了一座城市。

　　这座城市是陈旧的，因为很少见到宏伟崭新的高层建筑，而这座城市也是光明的，因为即使在深夜，也处处发着耀眼的灯光，这些灯光有路灯，有灯箱广告灯。但更多的是五彩的霓虹灯，有好多的商铺竟然还没有关门，街道上甚是热闹，不时有男男女女嘻笑搂抱着穿街而过，女人们皆是浓妆艳抹，衣着暴露，远远的就透着一股子淫欲的味道，是什么人自然不用说，而那些男人则有衣冠楚楚西装革履的，也有穿着T恤踏着拖鞋，不修边幅的，道路两边不时可见烧烤，串串香，牛肉面之类的小吃摊，而且坐位几乎都满了。

　　没等他细看，车子已经进入了一个站停了下来，方宝便随着车上的人流下去，当到车站口，见到一群人在招呼着什么，而车上的人便跟着他们去了，这时，一个中年男子走到了方宝的身前，热情的笑着。用云南话道：“小伙子，咯是来发财的，我们广发公司在老街最大，里面吃喝睡还有女人，什么都有，一条龙服务。”

　　方宝愣了一愣，道：“广发公司，是经营什么的，怎么样可以发财。”

　　听了这话，中年男子看着他的眼神就像是看到了外星人一般，道：“小伙子。深更半夜的跑到果敢老街来，你不是来赌场发财的吗？”

　　方宝这才知道广发公司是一个赌场，连忙摇头道：“我不是来赌的，是来找彭家声的，有非常重要的消息要告诉他，请问一下怎么样才能够找到他。”

　　听到“非常重要的消息”这一句，那中年男子瞧着他不像是开玩笑，脸色立刻沉肃下来，道：“彭主席是不轻易见外人的，小伙子，你真有重要的消息，我可以带你到政府大楼去，那里有值班官员，你可以把消息给他说，由他去通知彭主席。”

　　从中年男子的语气里听得出他对彭家声是很尊敬的，方宝点了点头，让他在前面带路。

　　随着中年男子往车站外的右侧沿街前行，却见处处都是宾馆、卡拉OK、按摩店，但最多的还是挂着某某博彩公司招牌的门店，大门都开着，但门口都站着荷枪实弹的军人。

　　方宝见状，忍不住道：“你们这里赌场真多啊。”

　　中年男子回头望了他一眼道：“小伙子，你是真不知道还是假不知道，我们这里可是被人称着‘小澳门’，政府是支持赌博的，而且还派士兵保护，缅甸人和中国人晚上都爱到这里来玩耍，所以也叫缅甸不夜城，中国的深圳也叫特区，不过比起我们这里来，开放的程度要差得多。可以放放心的玩，吃喝嫖赌什么都可以，你要神仙药，也没问题。”

　　方宝当然知道“神仙药”就是毒品的意思，不由道：“不是说果敢禁毒了吗。”

　　中年男子不以为然地笑道：“禁的是种植罂粟的农民，没有了这笔收入，政府才会想办法把这里变成特区的。赌场现在是果敢政府最大的经济来源，而有了赌，其余的服务当然也要跟上，吸毒我们这里的政府也是不准的，但只要你有钱，就不会有什么问题，小伙子，你的消息要是值钱，得到政府的奖赏，一定记得到广发博彩公司来，报我武德满的名字，肯定会有特殊照顾的。”

　　说到这里，他递了一张名片来，方宝搞明白了广发公司是赌场，已经猜到，这些人一定是赌场招揽生意的业务员，自己去了拿出这张名片到赌场去他会有提成，也不点破，只是点了点头，顺手放进怀里，问了这伍德满，才知道他是云南临沧人，二十年前就跑到这里来了，而且也喜欢上了这块什么都可以弄到手的缅甸特区，还在这里找了一个老婆安了家。

　　说话之间，便到了一个大院外，大院的门外站着两名穿着有些像中国七八十年代的绿色军装，端着冲锋枪的年青士兵，两边则挂着许多牌子，但最显眼的一块写的便是“缅甸掸帮第一特区果敢县人民政府”。

　　那中年男子带着方宝走到了一名士兵前面，先冲着他笑了笑，然后指着方宝道：“兄弟，这个人说有非常重要的消息要告诉彭主席，我也不知道他说的是真是假，所以就带他到这里来了。”

　　那年青士兵看了方宝一眼，进入了大院里面的门岗处打了一个电话，大约十分钟之后，一名穿着蓝色西服的，脸色瘦黑，三十来岁的男子出来，把方宝带进了里面一幢大楼底部的接待室里。

　　让方宝在沙发上坐下，那男子就介绍自己叫做陈健，是这里负责接待工作的办事人员，让方宝把重要的消息说出来，看用不用去通知彭主席。


第22章 特殊本领

　　方宝自然不会隐瞒，立刻告诉了红色山寨发生的事情，而且把自己想加入军队替马成功向霞他们报仇的意愿说了。

　　陈健听完，微微皱了皱眉头道：“这事好像也不怎么重要，用不着深夜去惊动主席他老人家。”

　　方宝立刻道：“怎么不重要，红色山寨的人是你们彭主席的朋友，前几天还见过面，现在忽然被人杀死了，他当然应该尽快知道，再说，黑骷髅的势力越来越大，搞不好很快就会惹到你们的头上。”

　　这话总算说动了陈健，他点了点头道：“你在这里等着，我去联系一下。”

　　说罢他给方宝倒了一杯水就出去了，方宝坐在沙发上静静的等着，左右环顾这接待室，却见所有的字画都是中国的，就连茶杯茶瓶也不例外。

　　差不多过了半个小时，听到脚步响起，陈健重新走了回来，神情对他和善多了，道：“你叫什么名字？”

　　方宝便道：“吴宝。”

　　陈健“嗯”了一声道：“吴宝兄弟。彭主席那边我已经联系上了，对于红色山寨的事，他非常遗憾，还说会派人去处理后续的事宜，上面那些老人的籍贯他都知道，也会通知他们老家的政府，看能不能找到他们的亲人，让他们叶落归根，重新葬回中国家乡。作为老战友，所有的费用将由他出。”

　　方宝连忙道：“黑骷髅呢，他到底打不打？”

　　陈健道：“这事彭主席也指示了，他说黑骷髅的事非常复杂棘手，要怎么办，他现在不会透露，而如果你有些特殊的本领，明天让我带你到一个地方去试试。”

　　方宝不由得道：“什么叫特殊的本领？”

　　陈健笑着伸拳比划了一下道：“拳脚，枪法，或者一切在交战中有用的比别人强的本领。”

　　方宝恍然大悟，从怀里拿出了一直揣着的水果刀，见到五米外的墙角有一盆六七十厘米的仙人掌，右臂一挥，水果刀脱手而出，正抛在那仙人掌顶部最上面的一节，将之全部削击在地，然后望着陈健道：“陈大哥，这个算吗。”

　　然而，陈健瞪着他。迟迟没有说话，方宝以为自己这一手还露得不够漂亮，赶紧站起来道：“陈大哥，这样，你去找一个苹果来顶到头上，我们到外面的大厅去，站在十米之内，我一定用刀把你头上的苹果射下来。”

　　然而，陈健忽然吼了起来：“谁要你拿刀乱射的，那株仙人掌叫做‘五彩美人’品种珍贵，能够开出五种不同的花，是花了大价钱买来的，彭主席非常喜欢，现在断了一截，你让我怎么交代。”

　　仙人掌在农村实在是不值钱的东东，因此方宝才会选择这个目标显摆，听着这心痛的吼声，才知道自己闯了祸，赶紧道歉，那陈健喘息好半天，走去把那截掉下来的仙人掌捡起来埋进花盆中。这才过来道：“算了，你也不是故意的，今后小心些就行了，不要这么莽莽撞撞的，走吧。”

　　方宝道：“走什么地方去，是不是那个需要特殊本领的地方？”

　　陈健道：“那里明天再去，你先跟我去政府宾馆休息。”说着走出了招待室，方宝就重新背上包，在后面跟着。

　　……

　　政府办公楼外有不少的车，但陈健并没有去开，而是徒步走出了大门，向着右边而去，估计政府宾馆应该也不远。

　　一边走着，方宝看到了果敢老街派出所，果敢老街邮电局之类的招牌，实在是和中国无任何的区别，便问道：“陈大哥，这里的人都会中国话吗？”

　　陈健得到了指示要好好招待方宝，对他的话倒是有问必答，点头道：“有百分之九十几吧，不会说的都是从缅甸北部过来的少数人，我们这里所有的制度都是跟着中国学的，像老街这边的商贸区，至少有四成是近几年才从中国过来的生意人，所以除了国土是缅甸的，别的和中国没什么区别，就是我们的学校，也是以汉语为主，而缅语为辅。”

　　方宝道：“那你家呢。是什么时候从中国来的？”

　　陈健毫不犹豫的道：“明朝。”

　　方宝道：“啊，那么早。”

　　陈健慢了一步，和他并肩而行，道：“不仅是我，老果敢人的祖先都从明朝过来的，而且多数是南京人。”

　　方宝只从白建刚嘴里听到少许果敢的事，此刻来了兴趣，道：“哦，陈大哥，你给我说说。”

　　陈健对于自己祖先的历史是记得滚瓜烂熟的，当下道：“明末的时候，永历帝朱由榔在李定国将军、白文选将军的护卫下，先是定都南京，后来败逃到昆明建立了南明‘滇都’。清顺治十六年正月，大汉奸吴三桂三路大军数十万人，兵逼昆明。永历帝便带一千五百人走腾越西逃，进入当时中国的属国缅甸瓦城，后来缅京老王驾崩，新王莽白继位。他贪图清朝的赏金，派精兵夜袭，砍死了南明数十名武将，囚禁了永历帝。在吴三桂到达缅甸之时，就献出永历帝。永历帝被押回昆明后。囚禁在篦子坡头的金禅寺被吴三桂用弓弦勒死，南明王朝彻底覆灭。而永历帝身后的溃兵上千人，逃到了麻粟坝，开始和这一带的掸、克钦和克伦等尚处于刀耕火种原始部族生活的原住民们抢地生存。原住民打不过我们大明朝的人，迁到周边高山，而我们的祖先就生存下来了。”

　　说到祖先，他是满脸的自豪，道：“出于对吴三桂叛国降清的义愤，昆明百姓一直称篦子坡为‘逼死坡’。不过清朝的云贵总督认为有损大清声誉，在道光年间，强行将‘逼死坡’改为‘升平坡’。并立下石立碑以宣扬其‘升平盛世’。但昆明人不管他，还是称‘逼死坡’。后来云南都督蔡锷将军以‘三迤士民’的名义，在逼死坡头立‘明永历帝殉国处’石碑一方。所以我们果敢人只要到昆明去，一般会去到‘逼死坡’鞠躬悼念的。”

　　方宝瞧着他的神情，道：“陈大哥，你也去过吗？”

　　陈健点头道：“当然，我家祖上也是大明朝的将军，还有罗兴汉家，和过去果敢最有势力的杨家，都是大明将军的后裔，我们这些家里都是有族谱的，保管得很好。而彭主席建立特区前，曾经送了一些成绩好，家世好的学生去中国学习深造，我就是其中的一个，‘逼死坡’去过两次了。”

　　方宝忍不住道：“彭主席的祖先是不是当官的？”

　　陈健一摇头道：“不，彭主席的祖上是四川人，清末的时候逃难到果敢来的，不过他一生戎马，从枪林弹雨中闯过来，终于争取到我们果敢的自治，所以现在外面的人都叫他果敢王，而我们对他也是很崇敬的，愿意一生向他效忠。”

　　方宝听着，也有些自豪起来，道：“哦，我也是四川人，和你们彭主席是老乡啊。”

　　正说着话，就见到前面出现了一幢五层高的楼，下面挂着“果敢政府宾馆”的字样，比起周围的建筑来要略新些，但也算不上太豪华，除了底楼大厅，基本上没有灯光，还不如方宝在街上路过看到的几家此时正灯火辉煌的大型宾馆。不过这也想像得到，那些宾馆可以吃喝嫖赌一条龙服务，晚上正是赌场与夜总会的高峰期。自然和政府宾馆不一样。

　　就在这时，方宝见到大约三百米远有一座外面罩着七色灯，共有七层的彩塔，在夜光特别的耀眼，顿时道：“陈大哥，那座塔挺美的，是过去留下来的吗？”

　　陈健又一摇头道：“不，那座双凤塔没修多久，是彭主席给自己的两个老婆修的，修了七层，是纪念他这一生七上八下的经历，现在双凤塔是我们老街这边的景观之一，它周围一段地方叫双凤城，很多中国人都在那边做生意。”

　　听着有两个老婆，方宝顿时想到了崔天佑，道：“哦，原来你们彭主席也有两个老婆。”

　　陈健立刻道：“不是两个，是三个，彭主席有一个大夫人，出身很好，还读过大学，不过经常在仰光替他打理生意，不怎么回来，后来他又娶了两个姨太太，二姨太叫兰娥，三姨太叫刀美伦，她们是云南孟连的傣族，是彭主席打了败仗回中国避难时认识的，见到两姐妹都漂亮，就一起娶了。这两位姨太太的母亲都比他小十岁哩。”

　　瞧到陈健凝视着在夜空中的双凤塔提起领导人的私生活一脸的羡慕，方宝笑着道：“陈大哥，你有几个老婆？”

　　陈健回过头，摇头道：“你以为养老婆那么容易，小兄弟，你看你对我们并不怎么了解，告诉你，在果敢，除了一小部分生意人，别的人是很穷的，当兵的每月军饷才八十元人民币，而我们公务员也只有一百六十元。虽然果敢是特殊地区，沿用了一百多年的土司制度，男人可以三妻四妾，可是也要有能力才行，现在到赌场、宾馆、夜总会玩耍的有八成是中国人，一成是缅甸别的地方的人，只有一成是我们果敢本地的有钱人。只有这部分有钱人才会有几个老婆的，不少果敢的成年男人都没有老婆，好女人被来做生意的中国人选走了。”

　　方宝听着他颇有怨气，忍不住道：“日，你才一百六十元，这么低的工资，怎么活啊。”

　　陈健苦笑着道：“没办法，禁了毒品种植之后，我们这里是很穷的，几乎走了一半的人，幸亏彭主席想到了搞特区，利用博彩业收税的这个办法，否则活都活不下去，山区那些过去种植罂粟的农民更惨，饭都吃不饱，唉，你呆久了，自然就会明白，在我们这里，薪水最高的是教师，最差的都有两千元，是我们的十来二十倍，彭主席说，我们果敢的未来就在于教育，在于下一代，让孩子们多读些书，有了知识，今后就可以建厂搞工业，解决就业问题。”

　　看得出，对于果敢的未来，这个政府公务员显得很是彷徨，方宝也第一次意识到在这个看起来灯红酒绿，一片繁闹的城市背后隐藏着多少茫然与忧患，这时，他忽然感觉到，自己过去在第一食堂拿八百元包吃住，是多么高的待遇，如果拿到果敢，多半可以养两个只求温饱，对物质生活没什么追求的老婆了。最可怜倒是崔文化与崔牡丹父女，虽然当着光荣的民办乡村代课教师，但每月只有两百元，连缅甸教师的待遇都远远不如。

　　……

　　在宾馆大门外没有呆多久，陈健就带着方宝走进了大厅，到了前台打了一个招呼就出去了，说是吃过中午饭之后，就带方宝去那个需要特殊本领的地方。

　　没过一会儿，一个容貌中庸，但身材不错的宾馆服务小姐领着他上了二楼，在铺着红地毯的走廊走了十来米，就打开了一扇门让他进去。

　　方宝关上门，进去一看，却是一个有两个床位的标间，毕竟是政府的宾馆，屋子里的设施还是齐全，彩电，空调，电视都有，甚至还有一个放着各种饮料的小型冰箱，卫生间也是有热水的。

　　在红色山寨辛苦了一晚，到果敢又一路颠簸，方宝实在是太累了，去洗了一个脸脚，便一头倒在了床上，他要好好大睡一觉，养精蓄锐，搞不好陈健带他去的地方又需要展示本领，他可不能发挥失常。


第23章 秃鹰部队

　　到了第二天中午，陈健果然来宾馆接他，并且带他去了老街有名的四川饭馆吃了一顿丰盛的午餐，不过在结账的时候，方宝听到他在轻声的给老板娘说多开五十元的发票，顿时明白果敢人把中国的体制风格学得有多么像，估计他月初领一百八十元工资，用到月末，还要剩八百八十元。

　　出了四川饭馆，陈健带着方宝上了一辆越野车，向着南边而去，十来分钟之后，就穿过了街区，沿着一条石头铺成的路大约又开了一个小时，将方向一转，进入了一条只能勉强供两辆小车相向通过的黄土路，而这路甚是凹凸不平，越野车行驶起来都甚是吃力，若是换成底盘矮的小轿车，早就趴着动弹不得了。

　　顺着这条路大约开了四十分钟，车子驶入了一个用三米来高的土墙围的一个大院，院门外站着一个穿着迷彩服。留着短发，腰上挎着冲锋枪的壮年男子，陈健伸出头来和他打了一个招呼，他就推开了一道大铁门，让越野车进去了。

　　车头刚一进入，方宝便见到，这个大院足有数千平方米，右侧有一幢三层高的青砖楼，而在空地中间，正有大约三四十名赤着上身，穿着迷彩裤的男子在进行训练，有的在穿越低矮的铁丝网，也有的在拿着手枪或者端着步枪打靶，不过声音很小，应该带着消音器。

　　方宝见状好生兴奋，道：“陈大哥，这是你们的特种兵训练基地吗？”

　　陈健笑了笑道：“这里是什么地方，你等会就知道了。”

　　说着这话，他将车开到了右侧的那幢小楼停下，然后跑到了场中和一个男人说着什么。

　　尽管还隔着二三十米远，但方宝看着那男人就隐隐感到了心凛，只见他剃着光头，戴着墨镜，比和自己差不多高的陈健还冒出大半个头，约有四十岁左右，至少在一米八三以上，皮肤黝黑得发亮。肌肉凸结，站在那里如无法撼动的铁塔一般，实在是彪悍之极，顿时让他大脑里联想起了《终结者》中那个施瓦辛格扮演的末日机器人形象。

　　不一会儿，见到陈健向自己招手，方宝连忙走了过去，站在了光头男子的身边，却见他满脸的横肉，右边脸颊上还有一团明显是受过伤长出来的新肌，实在比施瓦辛格还可怕，饶他素来胆子甚大，面对此人，也颇有压迫感。

　　陈健一指他，便对那光头男子道：“高队长，他就是吴宝。”

　　听着那光头男子“嗯”了一声，陈健望着方宝道：“小兄弟，这位是高强队长，但他并不属于果敢甚至任何的政治力量，而是秃鹰部队的首领。”

　　瞧着方宝茫然的神情，陈健顿时想到他对缅甸的情况并不熟，连忙道：“秃鹰部队是缅甸最有名的雇佣军。彭主席和高队长有交情，他才留在这里的，带你到这里来，是彭主席的意思，愿不愿意参加，由你自己决定，如果你不愿意，我就派人把你安全的送回中国境内。”

　　彭家声虽然没有说打不打黑骷髅，但他让人把自己送到这里来，方宝心里也有了猜测，当下立刻点头道：“愿意，我愿意留在这里。”

　　陈健跟着道：“你自己愿意还不行，能不能留在这里还需要高队长说了算，他的绰号就叫秃鹰，祖籍是缅甸人，但出生在美国，年轻的时候参加过美国特种部队，并进入了最精锐的‘海豹突击队’精通一切的特种突击技巧，三年前回缅甸组建了这支雇佣军，做出了不少的大事，而如果他允许你留下来了，你的待遇会非常高的。”

　　说到这里，他笑着向那高强告辞，开车出去了，而高强面对着方宝，却一直默不出声。

　　方宝没有办法见到高强墨镜后的眼神，不过他是那种压力越大，反弹力就越大的人，高强越是如此的强势高压。他反而轻松起来，冲着高强呵呵一笑，然后学着电视里解放军的样子，双腿一闭，右臂一伸，向他敬了一个军礼道：“队长好。”

　　谁知在他的这个军礼敬完之后，高强就有反应了，而且反应是相当的大，几乎像狮子一般的吼着道：“不要叫我队长，在我没有同意你留下来，让你参加秃鹰部队之前，你要叫我教官，听见了吗。”

　　方宝没想到他会忽然发出吼声，还真吓了一跳，但很快道：“是，听见了。”

　　高强隔着墨镜又瞪了他一阵，从腰间就拔出一柄带着锯齿的锋利匕首来，递到他手中，朝着前方一个空着的枪靶道：“去射红心让我看看。”

　　这话他仍然是吼着发出来的，就像是吵架一样，方宝反而见怪不怪了，拿着那匕首，渐渐走近。到了十米远的距离，估计有把握射那个中间的红心了，便举起了手臂，猛掷了过去，“筑”的一声，匕首应声插入了枪靶，方宝赶紧跑过去察看，顿时一阵失望，原来这匕首并没有极为准确的插入那只有玻璃珠大小的红心，而是离了大约两厘米左右。要知道他过去练习的锯片飞刀比这军用匕首是要轻巧得多，重量不一样。手感不同，准头绝对是有偏差的。

　　方宝觉得没露脸，从怀里就拔了那把轻重合适的水果刀，道：“差一点儿，我再飞一刀，这次一定射中红心。”

　　谁知高强走了过来，摇头道：“行了，不用再射，你可以留下来训练，三个月后，我会决定是否让你参加秃鹰部队。”

　　一边说着，他又吼了一声：“老狼，你过来。”

　　没一会儿，见到训练的队伍中跑过来一名男子，这人就不那么彪悍了，最多只有一米六五，虽然赤着上身，但肌肉的形状连方宝都不如，应该在四十岁左右，凌乱的长发，皮肤粗黑，小眼大嘴，就像一个容貌平庸，但又很不得志的中年艺术家，哪里有半分的狼味儿。

　　等那人到了之后，高强一指方宝道：“老狼，他叫吴宝，是新来的，你先带着，看有加入的资质没有。现在先带他到宿舍去。”

　　那叫“老狼”的中年男子打量了方宝一眼，就朝他一偏头道：“娃子，跟我来吧。”就向那幢三层小楼而去，方宝带着的军用背包还在那边放着，连忙跟了过去，把背包提到手上。

　　顺着楼梯到了二楼，老狼推开一扇门，却见里面是一个大宿舍。两边各放着十来张上下铺的铁床，被子都叠得整整齐齐。

　　老狼带着方宝走到了右边里面靠窗的倒数第二间铁床，拍了拍上铺道：“娃子，这张铺就归你了。”

　　方宝连忙走了过去，把军用背包放到上铺去，然后笑道：“你住哪一张床？”

　　这老狼的确看不出什么“狼性”，反而甚是和蔼，拍了拍他的肩道：“这个大宿舍是没有加入的新人睡的，只要是秃鹰部队的人，都有单独的房间，在楼上。”

　　方宝估计操场上差不多有四十人左右，忍不住道：“你们这个部队有多少人了，下面有几个和我一样是没加入的新人？”

　　老狼伸出了右手的大拇指与食指比了比道：“八个，连上秃鹰自己在内，秃鹰部队现在只有八个。下面其余的人都和你一样，是来参加训练，最后选出两三个人加入，但也可能一个都选不中。”

　　方宝闻言，顿时张大了嘴，道：“八个？这么少的人也叫部队？”

　　老狼笑了起来，道：“你现在还不知道什么是精英中的精英，我们是雇佣军，做的是突击队的事，用不着和敌人大规模的交战，人越少越好，有些任务，三四人就可以完成，等你有机会留下来，自然会明白的。”

　　这时，他坐下来，问方宝道：“你会开各种车吗，包括直升飞机。？”

　　方宝摇了摇头道：“我自行车都不会骑。”

　　老狼皱了皱眉头，又问：“能熟练地开各种锁吗，包括电子锁？”

　　方宝还是摇头，道：“我要是没钥匙，一般都翻墙或翻窗。”

　　老狼瞪了他一眼，跟着道：“那你的擒打格斗怎么样，包括枪法。”

　　方宝被他越问越没有底气，摇头道：“没学过，我只会飞刀，刚才给高教官看了。”

　　老狼顿时叹了一口气道：“看来你是一个什么都不懂的土娃子，现在有无声手枪，会飞刀有个屁用，算了，算我倒霉，领了你这么一个新人，从头学起吧，跟着我先学开摩托，要做秃鹰部队的成员，连最基础的本领都不会，那不让人笑话吗，告诉你，现在进来训练的新人都是一些外面的精英，你娃子是最差的，秃鹰才会让我带你。现在把东西放下，跟我出去。”


第24章 菜鸟方宝

　　方宝随着他下了楼。到了操场上后，老狼去东侧的一个车棚骑了一辆半新旧的雅马哈摩托出来，载着他直接出了院门，大约骑了四百米之后，便下了车，开始给他讲解最基本的如何发动油路，又如何刹车，只过了二十分钟，便道：“好，上去骑吧。”

　　方宝顿时一愣，道：“这么快。”

　　老狼无所谓的摊了摊手道：“摩托就这么简单，我学的时候还没人教，自己就摸会了。”

　　方宝望着前面这一条凹凸不平的黄土路道：“我……我连自行车都不会骑，这条路太烂了，还是在平坦的地方先去练习，会了再来开这里吧。”

　　老狼立刻道：“这算什么烂路，在缅甸，比这更烂的路多的是，很多地方汽车通不了，只有骑摩托，你是不是怕骑上去摔跤。要是怕，那就回去，还参加什么秃鹰部队。”

　　听着他的口气充满了轻蔑，方宝的拗劲儿顿时激上来了，一屁股就坐到了摩托上，道：“我是怕把你的摩托摔坏了，开就开，就什么了不起的。”

　　他一边说着，就轰起了油门，然后一松离合，摩托“呜”的一声向前冲去，然而，只过了二十来秒，便听到“哗啦”一声，摩托车已经倒在了路边，而方宝也仰面八叉的摔在地上。

　　老狼笑了起来，道：“娃子，痛不痛，要不要我扶你回去擦点儿药。”

　　这种摔倒的痛苦比起方宝毒瘾发作和在那铁桶里被烫水蒸煮要轻多了，老狼幸灾乐祸的声音传入耳中，方宝也搞不清他是不是故意在捉弄自己，让自己一学摩托就往这种不平坦的烂路上跑，但他绝不会让任何人看低，只在地面躺了数秒，就一下子翻身而起，将那摩托扶了起来，重新骑了上去。当然，他很快又摔倒了，不过这一次多走了二十几米。

　　就这样，一次又一次的摔倒，一次又一次的爬起来，方宝和那辆雅马哈摩托一样，身上被擦破了好几处皮，可是两个小时之后，到了傍晚，他已经能够骑着慢慢行走，不再摔倒了。而且还不时转到老狼的身边，脸上露出得意洋洋的神情，似乎在告诉他，就算你老小子捉弄我，老子也已经学会不再摔了。

　　老狼一直在注视着他反复的摔下爬起，眼里有了些赞许之色，但见到他骑过来一脸的得色，便沉着脸道：“会骑了有什么了不起，在这路上骑两天之后，就给我往这边骑。还有，晚上不准休息。继续给我练。”

　　方宝顺着他的手指看去，却见他指的是土路的右边，那里没有路，一片荒土，但处处是大包小坑，骑车的难度无疑要大得多了，但还是咬了咬牙道：“骑就骑，有什么了不起的。”

　　老狼听着呵呵一笑，道：“娃子，口气倒硬得很啊，好，晚上我就不来了，一共给你四天的时间，四天之后，在这块荒土上骑给我看看。现在回去吃饭吧。”

　　方宝立刻道：“好啊，上来，我搭着你。”

　　老狼便坐在了后面，方宝立刻就启动了摩托向秃鹰部队的训练基地而去。

　　……

　　进了大院后，所有的人已经在住宿楼最下面的食堂吃饭了，不过秃鹰和老狼他们八个正式成员是单独的，而三十余个训练的新成员则挤在两张长条形的桌子旁用餐，晚上吃的是土豆烧肉与煮鸡蛋，饭菜可以随便舀，这么大的训练量，营养自然是要跟上的，方宝连吃了三大碗饭，这才放下，也不回宿舍，向老狼要了摩托车的钥匙。就骑着雅马哈出去了。

　　到了外面的黄土路上，方宝就开始加快了速度，不过他慢慢骑没有问题，可是一旦加快速度，没多久就撞在了路边的一棵树上，还好这车结实经摔，而他也是个摔不怕，在地上只躺了一会儿，就又翻身骑了上去。

　　这一晚，方宝一直骑到凌晨两点才筋疲力尽的回到宿舍，而宿舍里别的人已经在呼呼大睡中，虽然被摩托摔上摔下挺痛的，可是近段时间来他对于疼痛已经有些麻木了，一爬到上铺，脑袋沾到枕头，很快就熟睡了过去。

　　……

　　到了第二天，方宝一早就醒了，仍然去做骑摩托的功课，练到了晚上，已经可以在黄土路上快速的行走了，当然，偶尔还是会失控摔跤的，不过一个晚上只发生了两次。

　　而在第三天的上午。方宝就开始骑着摩托驶进那块有大包小坑的荒地了，对于现在的他来说，摩托车技的提高还是其次，更重要的是知道在摩托要倒的那一瞬间能够飞身跳到车前而不至于滚倒在地，这样一来，他就可以很快的重新上车，继续练习了。

　　如此过了四天，也就是在方宝到这秃鹰训练基地的第五天早晨，老狼和他一起到了外面的荒地，让他骑摩托车给自己看看。

　　方宝大声答应着，就骑着摩托冲进了那块荒地。虽然熟练度还差，但在这样复杂的地形上已经没有摔倒了。

　　瞧着方宝驶了半个小时，老狼喊他回到身前，脸上总算露出了笑容，拍了拍他的肩道：“娃子，算你是个可教之才，没有基础四天能够到这样子，还不错，回去吧，我再教你开汽车，不过这玩意儿就要难多了，看你在十天之内能不能掌握。”

　　方宝顿时一阵兴奋，连连招呼他坐到后面，自己载着他到训练基地里去，那里面停着好几辆越野车，学开车当然比学开摩托要爽。

　　他兴高采烈的神情落入了老狼的眼睛，顿时伸手在他头上一敲道：“别这么猴急，虽然你会开摩托了，可是还差得远哩，和开车一样，这些技巧都是学会容易，学熟难，不过又都是最基础的，不能不学，你本来就来得晚，现在又要花大半个月的时间学这些别人早就掌握的本领，三个月后的大考核，最多只能留三个人，我看你娃子多半没办法进入秃鹰部队，但学会了开车，也有混饭事的本钱了，真搞不清楚是谁介绍你进我们这里来的。”

　　彭家声让人把自己送到这个雇佣军的训练基地来，方宝隐隐感到他会向黑骷髅的人动手，自然想加入进去，当下咬了咬牙道：“三个月还没有到，你怎么知道我留不下来。”

　　说着这话，他就发动了摩托。向基地而去，而且速度极快，摩托一弹一弹的前行，惹得那老狼连连敲他的背道：“慢些，慢些，你这个死娃子，自己想死，别拉上我陪命，老子枪林弹雨都闯过来了，结果被摩托车摔死，地狱里那些被老子杀死的小鬼都要取笑的。”

　　方宝只得把摩托开慢了些，道：“老狼，你参加秃鹰部队多久了？杀了多少人？”

　　老狼道：“开你的车，等你留下来了，请我喝上两杯，再问这些，或许我会告诉你。”

　　说话间，方宝已经将车开进了操场的车场停下，却见到那些新学员正站在操场上看着一个瘦高的壮年男子拆卸一把乌黑贼亮的冲锋枪，而那瘦高男子端着枪，三下五除二，不过十来秒的时候就将那枪拆成了一个一个的零件摆在地上，就像是玩具一般，顿时看得神了。

　　老狼这时开了一辆车场里最旧的一辆北京吉普出来，打开了副驾驶的车门，挥手道：“娃子，上车，别没学走就想去跑，先把车学会了再说，那个人叫做陆风，在缅甸特种部队服过役，也是我们的武器专家，只要你能够加入秃鹰部队，够你学的，要是你不能加入，学了也没有用，还不如学开车去当司机实际。”

　　方宝羡慕的扫了一眼那些正在接受训练的新人，只得钻上了北京吉普，随着老狼出了大院。

　　刚开到黄土路上，就听到车里除了喇叭什么都在响，好像随时有散架的可能，方宝忍不住道：“老狼，这车太烂了吧，能不能换一辆？”

　　老狼瞥了他一眼道：“你这娃子挑得很啊，骑摩托说路烂，学开车说车烂，少啰唆，有得学就学，告诉你，别看这辆车已经超期服役，外面又破又烂了，但性能还好着哩，这种吉普车现在想买都买不到，你娃子碰上算你运气。”

　　一边说着，他一边将车开出了黄土路，到了外面石子铺成的大路，顺着向前开了五公里后，就到了一块大约数千平方的大土坪上，开始给方宝讲解起开车的实际技术来，而方宝对驾驶汽车是很有兴趣的，当下专心致志的听着。


第25章 秃鹰的垂青

　　一个小时之后，老狼讲完课。就换了位置，让方宝自己驾驶，自己在旁边指点。就像他说的，汽车这玩意儿，要学会开走甚至比摩托车还要容易，不过一些细节就只有熟能生巧了。

　　让方宝在这大土坝上开了两天，老狼就指点他慢慢上路，这条石子路的车流量不多，对于才学驾驶的方宝来说，实在是一个很好的练习之地。

　　到了第五天，老狼没有再陪着他了，但方宝自然比学摩托要小心翼翼得多，毕竟汽车比不上摩托，撞了还可以扶起来，这玩意撞了，大则命归黄泉，小则伤筋折骨。

　　方宝的毒瘾还没有完全的消除，就在当天晚上，又开始发作了，但程度却减轻了许多，而他就依着上次的办法。找到一个树林，对着一棵树掌劈指戳，用掌指间的疼痛来压抑住毒瘾，而当毒瘾过去之后，他立刻把车开到了果敢城内，买了一个电炉和一个不锈钢盆，回到了宿舍，在走廊的尽头找到了一个插座，接上电，在不锈钢盆里装上水，就把自己在孟登县城里配的一包药放了进去，然后把手伸到了里面，一直到烫得受不了才拿出来等水冷一些再伸入。反复弄了两个小时，这才结束，只觉得双手有一股胀痛感，到底有没有用，就不得而知了。

　　尽管比别人睡得少，但方宝从小就精神劲儿好得出奇，再加上戒毒渐成，进入秃鹰部队时时感到兴奋，完全不影响白天学开车，到了第八天，对于方向盘的掌握就有些熟练了，而且在较复杂的路况上，油门，刹车，挂挡也能够协调的配合。算是已经入了门。

　　老狼其实是时时关注着他的，到了第九天的清晨，方宝正要开车出去，便被他叫住了，道：“娃子，摩托与车你还要继续练，不过要留到晚上的时间去，我看你还算机灵，也不怕吃苦，这样吧，从今天开始，你先学一学枪法，就从手枪开始练起吧。”

　　说话之间，他就扔给方宝一把带着消音器的五四手枪，走到了操场西面的一个枪靶前，离着二十米的距离停下，道：“五四手枪是最普通常见的武器，但后坐力强，最开始学的时候，很难打中目标，我先教你上子弹。到晚上的时候，如果十枪能够打中枪靶五枪，就算你有潜质，记住，打枪和开车是不一样的，需要平心静气才能够打中目标，要切忌心浮气躁。”

　　说到这里，他就教了方宝如何取弹匣上子弹的方法，跟着就上了九枚子弹，快速的一抬手，只听得“卟”的一声，那枪靶上就多了一个洞，不用过去，就知道在八九环左右。

　　方宝没有看人打过手枪，不知道这成绩算好还是不好，但仍然很给面子的拍掌叫起好来，老狼显然对自己的成绩不是很满意，摇头道：“我打枪不行，要是换成陆风来，二十米的距离，必然打中红心，你自己练习吧。”

　　说到将一个黑色的小口袋递给了他道：“这是一百发子弹，自己琢磨着慢慢练，给你开特别的小灶，是因为你是彭主席派人介绍来的，秃鹰给了面子，不过最后达不到我们的要求，那是无论如何都不能留下的，就算留下来了。在执行任务时也只有白白的送死。”

　　方宝知道，当听到陈健转达自己要求对付黑骷髅，给马成功向霞等人报仇时，彭家声多半是顺口说了一句让陈健带自己到这里试试，秃鹰没有搞明白他真实的背景，才给了特别的优待，不过也好，开车，打枪都是自己想学的，这样的机会，可是千载难逢啊。

　　见到方宝把装子弹的小口袋拴在皮带上，老狼并没有马上走，而是指点着他道：“打枪不复杂，三点一线，你……”

　　然而，不等他说完，方宝已经举起了右臂，“卟”的一枪向着枪靶射去，这五四手枪的后坐力的确很厉害，不过他还是打到了枪靶上，只是没有入环。

　　这枪之后，方宝有了些手感，便立刻又发了一枪。这一次向下面压了一些，子弹打在了三环上，于是他再次调整，勾动扳机，又是一枪射出，枪洞竟然离红心又近了一些，挂在了五环边。

　　瞧到了方宝这三枪，老狼看了他好一阵，才道：“娃子，你过去真没有打过枪？”

　　方宝三枪打得挺过瘾的，闻言立刻点头道：“真没有。不过我打过鸟铳。”

　　老狼“哦”了一声道：“怪不得，看你举枪射击的样子倒像个老兵，原来有些基础，这就好办多了，你自己练习，真枪和鸟铳可大不一样。”

　　说了这话，他就走开了，而方宝也没有马上接着再射击，而是在掂量着这把沉甸甸的五四手枪找着感觉，然后再慢慢的射击起来，此刻的他，一脸的凝重，再没有了平时看起来好像什么都无所谓的样子，每打一颗子弹，都要停好一阵才射下一颗，而每一颗子弹，也离着红心更近了，他干脆又向后退了十米，到了三十米的距离，这才向着枪靶再次射去。

　　此刻，训练场上的那三十余名想要参加秃鹰部队的人正分着组，在生龙活虎，喊声震天地进行着擒拿格斗，谁也没有来注意独自在一角练习枪法的方宝，然而那戴着墨镜的秃鹰却将身子朝向了方宝这边长久的伫立着，却不知道墨镜后闪烁着什么样的眼神。

　　练习了一天的手枪，吃过晚饭，方宝就骑着摩托出去了，随着对摩托性能的熟练，他的胆子也越来越大，在荒地上越骑越远，过去遇到土包之内的要绕道而行，但现在是直接骑了上去，当然，这样高难度的动作让他不免又要摔倒，但每一次摔倒，都让他有了新的收获。而当顺利的越过一个土包时，则充满着一种快意的征服感。

　　一直练到凌晨，方宝仍然做了自己的功课，那就是练掌刀剑指，一直到手掌与手指痛得受不了，这才停止回去熬药汁泡手。而明天晚上，就开那辆除了喇叭不响，浑身什么地方都响的老爷北京吉普出来，这几天在宿舍里，虽然谁也没有和他说话，但从那些人的对话里听得出来，他们要么是缅甸军队里本来就受过特殊训练的低级军官，要么是秃鹰专门派人到缅甸或者中国国内物色的队员人选，其中有一个甚至还是云南省武术队的，在这群人之中，自己无疑是最垃圾最没有希望三个月后入选的人了，但没到最后的时刻，他绝不会认输，无论怎么样，他要让人知道，方宝并不是一个没用的人，即使是输，也要输得让人刮目相看。这样才对得起他自己，也对得起帮自己戒了毒瘾的马成功向霞这些让人永远尊敬的老人。

　　……

　　老狼没有管他，三天后的上午，才过来看进展，方宝也不多说，站在三十米远，对着枪靶连开了九枪，把弹匣里的子弹打了个精光。

　　老狼走到了那枪靶前，看了半天才回到，用异样的眼光望着他道：“小娃子，四个九环，四个八环，一个七环，你这样的枪法，比得上一般的老兵了。”

　　方宝这人虚荣心还是挺重的，瞧着老狼惊诧意外的神情，又得意起来，道：“你再让我练三天，我打几个十环给你看看。”

　　谁知老狼却摇了摇头道：“打枪这玩意儿和开车是一样的，上手容易，但要精进就难了，我看你这娃子的性格就像是猫儿的尾巴，越摸越翘，不过算你比一般的笨娃子要强一些，秃鹰也注意到了你，让你不要再练手枪了，用五天的时间学会狙击步枪和重机枪的基本射击技巧，然后就跟着别的人一起进行训练，有什么不会的，可以派人单独教你。”

　　方宝早就想跟着大家一起训练了，闻言顿时大喜，而老狼很快就拿来了一支造型精致，还带着瞄准器的步枪，告诉他这是美国产的雷明登700，过去是海军陆战队的主要用枪，现在虽然被军队淘汰了，但在缅甸地区还是最精良的武器，可点射连射，有效射程八百米，在两百米之内，几乎没有误差。

　　越是精良自动的武器，学起来其实越容易，老狼只讲解了一遍，方宝就知道使用方法了，在离着枪靶三百米的地方开始练习，练习了一天之后，他就深有体会，像这种高精度狙击步枪，由于射击的距离远，哪怕是手微微的抖一下，也会出现大的误差，而高手与庸手的区别，就在毫厘之间，比如说用这枪在三四百米内对着一个人射击，要打中他，普通受过训练的士兵都做得到，可是如果指定击中这人的头部某个部位，那么非狙击高手不可了。


第26章 残酷的淘汰

　　打了三天狙击步枪之后，老狼便拿来了一枝黝黑笨重的大家伙给他，说是中国八十年代产的67式重机枪。该枪最大有效射程一千米，每分钟能够打六百五十发子弹，能够实施间隙射击、散布射击、超越射击，还具有射击低空低速目标能力。而且最大特点是非常适合东方体形的人使用，只有十五公斤，比国外同类的枪轻多了，性能稳定，称得上价廉物美，因此在缅甸军队中使用是很普遍的。

　　重机枪座力最强，是所有枪种中最难掌握的，不过秃鹰也只要求他懂得最基本的技巧，让他打了两天，就要老狼告诉他，开始进入其余秃鹰部队预备队员的训练之中。

　　方宝训练的那一天，课目是两辆卡车相向而行，如何跳上对方的车，然后从车顶到达驾驶室，快速的制服司机，然后控制住对方的卡车。训练的地点就在方宝学开车的那个大土坝上。

　　训练的教官叫做铁志海，绰号叫做“铁猴子”，是一个身体瘦削但结实的壮年男子。方宝听老狼说过，他祖上是广东一位非常有名的镖师，是清末时才移居到缅甸的，精通近身厮斗，是秃鹰部队的搏击高手。

　　三十几名预备队员在大土坪的右边背着手整齐的列成两排，没过多久，便见到两辆集装箱卡车开了过来，铁志海给他们做示范，自己爬上了一辆卡车两米多高的后车厢顶，让另一辆卡车先向前行驶了一百米后，就命令自己所在的那辆车全力向前追去，并且很快追上了前面那辆车。

　　在两辆车相交急驰之际，就见到铁志海身子一跃，越过了一米多的空隙，从这边的车厢顶跳到了另外一边的车厢顶上，身子打了一个滚，便很快站住了，灵活而敏捷，看起来真像一头猴子一般，怪不得有“铁猴子”这样的称号。

　　这样的动作，貌似简单，但两车前驶，又离地这么高，稍不留神就可能摔下车来有性命之危，可以说是一个非常冒险的项目，这些预备队员虽然大多数是有一定经验的军人。可是见到如此惊险的课目，还是有些微微变了脸色。

　　当两辆卡车重新开回来，那铁猴子在车厢顶上向下一跃，就稳稳地落在地上，然后讲了一遍跳车的要领，跟着又在地面上做了一次示范，便把三十二名队员分成了两组，称为红队与黑队，让两组的人分别上了一辆卡车的车顶，开始往对方的车上跳，由于目前两辆车的车速并不快，而且跳过去后有人挡着，因此并不危险。

　　……

　　就这样，反复地练了一天，到了第二天，大家又到了大土坝上，不过今天，那铁猴子的表情却显得很沉肃，面对着预备队员们大声道：“你们好好听着，秃鹰部队不留胆小鬼，也不留傻蛋。我只会给你一天的时候让你们练习，今天，车速将加快，两辆车相交的时间只有最多十秒，车上也不会有人接着你，如果掉下来了，不管是你脑子笨没学好，还是身手不够灵活，甚至是运气不好，那么都会被淘汰出局，而且有可能会受重伤，按照约定，在没有正式留下来之前，我们是不会给你们支付医疗费的，不愿意冒险，现在马上退出，否则等到你们掉下来受伤就晚了。”

　　随着他的话，三十二名队员中有人面面相觑，可是并没有人站出来说要退出，方宝当然猜得到，那陈健说缅甸当兵的一般每月只有八十元的军饷，实在是太少了，这个秃鹰部队是雇佣军，拿钱帮人做事的，估计薪水要高许多，正所谓“人为财死，鸟为食亡”，哪怕冒险的事也只有做了。

　　见到没人退出，铁猴子点了点头。就从前排右边的第一人点起，每个人需要上车在四百米距离的往返之间，做两次跳跃，剩下的人，明天再开始学习如何从车顶下去控制驾驶室。

　　很快，前排右边的第一人就爬上了车顶，这是一个年轻的高个子，皮肤黝黑，从五官上来看，应该是正宗的缅甸人。

　　当这人上了车顶之后，和昨天铁猴子示范的一样，一辆车开出去一百米之后，后面一辆车急驰着追去，没多久就追上了那辆车，并且准备超出，就像铁猴子说的，两辆车最多只有十秒钟的相交时间。

　　此刻，所有的队员都屏住了呼吸，等待着高个子缅甸人完成这一跳，然而，当站在车顶上，感觉到速度比昨天训练时快，而且对面又没有人挡着。那高个子缅甸人显然胆怯犹豫了，直到后面一辆车将前面的车超了一半，还没有跨出腿去。

　　但就在两辆车要相交而过时，那高个子缅甸人似乎意识到自己要被淘汰，一下子慌了，跨出了腿来。

　　铁猴子见到，顿时大吼了一声：“不要跳了，危险。”

　　然而他的吼声已经晚了，高个子缅甸人纵身跃过了车子间的空隙，可是他没有跳到车厢顶，而是跳在了车尾上。车子相交间有一个惯性，在没办法让人立刻站稳的，大家眼睁睁的见到那高个子从车头上滚倒下来，重重地摔在了地面上，又在地面上翻了几个滚才静止下来。应该是受了重伤，昏厥了过去。

　　队员中发出了惊呼之声，就要围过去看情况，却被铁猴子挥手禁止了，只是叫了两名队员把他抬上了停在旁边的一辆越野车，立刻送到果敢城医院去。

　　等那越野车开走，队员中忽然走出一个人，大声道：“这么危险的训练，还不给医疗费，不干了，老子不干了，大家都别傻，退出去啊，再训练下去，不知道还有多少危险的事情让我们做。”

　　方宝询声望去，见说话的是一个三十来岁，中等身材的壮年男子，虽然不知道他的名字，但记得是在自己宿舍里的。

　　铁猴子闻言，只是背着手冷笑，并不去制止他煽动队员离开。

　　就在这时，第一排走出一个人来，大声道：“秃鹰部队是最优秀最勇敢的人才能够加入的，懦夫才会离开，教官，我要求上车。”

　　铁猴子看了这人一眼，目光中立刻流露出了欣赏之色，道：“华家荣，我就知道你会站出来，去吧，给所有的人做一个示范，让他们知道什么才是真正的勇者。”

　　方宝瞧了过去，却见这个人正侧对着队员们和铁猴子说话。身材和自己差不多，在一米七五左右，只是瞧来要壮实一些，剃着短发，浓眉，单眼皮，鹰鼻薄唇，给人一股冷酷刚毅的感觉，这段时间他一直在练习开车打枪，而且此人也不是和他一个宿舍的，因此没什么印象。

　　没一会儿，两辆卡车开了过来，华家荣很快就爬上了车顶，大声地喊着可以开始了。

　　于是，第一辆车又开了出去，而第二辆跟着追出，就在两车相交之际，那华家荣没有任何的犹豫，身子一跃，落在对面的车厢顶上，而且漂亮的打了一个滚，消减了产生的惯性，并且很快地站了起来。当真是一气呵成，非常顺利。

　　铁猴子的眼神中再次露出了赞赏之色，道：“看见了吗，像华家荣这样的人才配加入我们秃鹰部队，你们无论谁要走，我绝不会挽留。”

　　华家荣的成功无疑鼓舞了队员们的士气，自然都没有走，而是一个一个的跳起车来，但还是有两个人没有站稳，摔下了车，被一起送往了医院，无疑也被淘汰了。

　　方宝是最后一个进入预备队的，自然也是最后一个跳，不过对他来说，这并没有多少的难度，一跳就过去了并且很快站稳了起来，只是姿态没有华家荣那么漂亮潇洒，自然也没有得到铁猴子的特别注意。

　　三个可怜的人没有领到秃鹰部队的高薪，结果还伤筋断骨的被淘汰了，到了第二天，铁猴子就开始教大家跑过车顶后如何前往驾驶室控制车辆，而且还要分两种情况，一种是只有司机，而另一种有武装押运的人员，处理起来是不一样的。

　　最开始的训练当然要由没有武装押运的一种情况开始，铁猴子做完示范之后，第一个就是点的华家荣的名，当两辆车相交，只见他快捷地跳过车，很快就到达了车头，拔出了手枪，然后从车厢与车头的交界处滑到了驾驶员的车门，猛地拉开，然后拿枪抵住了他的头，让他停车。

　　从他跳车到车辆停下，不过二十秒钟的时间，实在是干净利落，包括方宝在内，所有的人都鼓起掌叫起好来，听着周围的那些队员们议论，方宝这才知道，华家荣来历并不简单，他是中国北方石家庄人，参军后到了云南边防部队，曾经由于素质优秀，选入过中国的反恐部队，可是由于脾气暴躁，在一次争执中打伤了战友，结果被部队遣返，他干脆连云南部队都不呆了，领了一笔退伍金回到家纸醉金迷，一年后就把退伍金用光了。后来被人撺掇，找家里人和亲朋好友借了十万元到了果敢，想在赌场里捞一把，谁知十万元一夜之间就输了一个精光，最后输得急了，发狠打伤了好几个赌场保安人员，本来是要被抓进监狱的，可是不知是谁向秃鹰推荐了他，秃鹰就派人把华家荣接了来受训，在过去的训练中，无论是枪法还是擒拿格斗，他的确都是最优秀的，而且他常常吹嘘自己进过反恐部队最精锐的尖刀班，因此大家都叫他“尖刀”。

　　在华家荣完成之后，其余的队员就开始照做，但是，没过多久，便有两个人摔下车来，一个是在跳车的时候没有站稳摔下来的，而另一个人却是到达车头，滑往驾驶室的时候手没有抓稳摔伤了。

　　跟方宝站在最后也是一个来自云南的人，叫做孙亚伟，二十六岁，自小习武，还进入过云南的省武术队，不过见这一行没有什么“钱途”，经人介绍到了果敢给一个有钱的华裔当保镖，后来听说了秃鹰部队招人加入的事就过来了，由于他住在方宝隔壁的上铺，现在又站在一起，因此也慢慢有了交谈。

　　瞧着两个人被送走，孙亚伟喃喃地道：“我操，现在才两天，就伤了这么多个，真不知道秃鹰还要弄些什么玩意儿来整我们，别到最后全成了残废，我看只有尖刀能够留下来。”

　　方宝也觉得挺残忍的，点头道：“是啊，这样不能算公伤，伤了的人就太不值了，孙哥，进入了秃鹰部队到底能够拿多少钱啊。”

　　孙亚伟道：“妈的，谁知道，都是听说的，说是要是一次任务执行成功，至少有几十上百万的奖金，这辈子就可以退休了。”

　　说到这里，他望了望方宝道：“吴宝，你也挺倒霉的，前段时间我看你一个人学开破车，连最基础的一些技巧都没有学，就直接进入淘汰阶段，要是伤了手脚，那就麻烦了。”

　　方宝忍不住道：“这些受伤的人进了医院，没钱怎么办啊？”

　　孙亚伟道：“听说秃鹰还是要交一千元前期住院的钱，不过后面的就只能打电话问家里人要了，这叫偷鸡不成反蚀了一把米，伤能够好还罢了，不能好，落下了残疾，说不定你家人都不会管你。只能向政府申请低保了。”


第27章 丛林训练

　　正说着话，队伍中就站出两个人来要求退出。自然是也有了“偷鸡不成反蚀了一把米”的担心。而和昨天一样，铁猴子没有任何的勉强之意，只是挥了挥手，让他们赶快离开队伍。

　　没一会儿，轮到孙亚伟了，他微一犹豫，还是爬上了车，不过有从小习武的基础，让他的身手也比旁人敏捷一些，顺利的完成了制服司机停车的任务，然后吐着大气走了回来，向着方宝做了一个胜利的姿式。

　　方宝是最后一个上去的，和昨天一样，他的姿态并不优美，但身手干净利落，很快就让车子停了下来，回到队伍中之后，还和孙亚伟眉开眼笑的握了一下手，彼此表示祝贺过了这一关。

　　接下来的几天，又增加了难度，那就是必须同时制服卡车里武装押送的人员。又有三人被淘汰出局。

　　等铁猴子的训练结束，又换了一个教官，这人叫做迈克尔，绰号“灵狐”，却是一个英国人，负责教大家使用诸如窃听器，爆炸遥控器等现代电子器材，方宝虽然只是小学毕业，但所有预备队成员的文化底子同样不高，因此大家起点都差不多，不过他有一个优势，那就是懂得英语。这迈克尔虽然会一些简单的汉语，但在讲课的时候，还是会不由自主的冒出一些英语，只有他才听得明白，自然对这迈克尔教的技术掌握得更快，心中实在感激假和尚，在这个全球化的时代，懂得外国人的语言，实在是一件很有必要的事。

　　于是，在安装这些仪器的时候，方宝开始脱颖而出，总是第一个完成举手，并引来别的队员羡慕的目光，就连迈克尔也常常向他伸出大拇指。

　　这项功课虽然不危险，但同样是需要淘汰的，十天之后。训练结束，迈克尔淘汰了十名笨手笨脚，四肢发达，头脑简单的成员。

　　经过了两次淘汰，再加上有人自动退出，此时队员们只剩下十八人了，而最后的一个课目，竟然是老狼来教如何在丛林中生存。现在方宝已经明白了，秃鹰手下的这些人，应该个个有自己的绝活儿，能够满足各种的战斗任务，老狼说现在秃鹰部队加上秃鹰自己有八个人，现在算起来秃鹰、老狼、铁猴子、迈克尔还有那个在操场上出现过，但没有教过他的武器专家陆风才五个人，另外有三个，却不知道是什么样的人，又有什么样的本领。

　　……

　　要学丛林生存，自然要到丛林里去，老狼带着十八名队员开了两辆越野车朝着果敢的东部而行，在崎岖的山路行驶了足足四个多小时，才到一座郁郁葱葱。到处都生长着热带植被的大山下停了下来，说这座大山叫做姑娘山，全山都被树枝杂草厚厚地包裹着，而且森林中常年弥漫着轻雾，就像一个害羞的姑娘一样。山区的方圆差不多有五十公里，不过在南部缅甸，还不是山势最复杂的地方。

　　由老狼带领，大家在一处有溪水的空地搭了两个帐篷，等营地弄好之后，老狼便花了两天的时间教大家如何在丛林里辨别方向，确定目标的坐标，另外什么植物能吃，要注意什么意外的危险。

　　在老狼所有教的东西中，方宝只有如何确定目标的坐标不懂，不过他还是很认真地听着，发现老狼对于丛林的确是非常熟悉的，只是有些如何生存的技巧他自己更有心得。

　　两天之后，老狼让队员们休息，自己却失踪了，直到第三天的清晨才回来召集所有的队员，告诉大家，自己在深山之中分别埋了十八块写着队员们名字的木牌，然后告诉他们各自木牌的坐标，让大家把木牌拿到手，并顺利返回营地，并且规定，没有拿到木牌的，或者是超过了二十四小时的，都会被淘汰。而所有人能够随身携带的。只有一柄具有多功能用途的瑞士军刀与一个火柴盒大小的坐标仪。

　　看了表，是上午九点，老狼就命令所有的队员入山，大家的木牌埋的坐标不一样，前进的方向自然也同，像这样的大山，别说十来个人，就是百来人走散了也很难碰面的。

　　方宝跟着大家出发了，十八个人进入了没有路的大山之后，很快就拿着座标仪自己寻找道路去了，而方宝在坐标仪上确定了自己的木牌在东北方向，就朝前而去，这姑娘山虽然大而幽深，但道路并不算险，对于从小生长在这种环境里的他来说，实在是如鱼得水，便拽了一根带着甜味儿的凤尾草叼在嘴里，不紧不慢的走着，并一路搜索着可吃的东西放在迷彩服自带的大口袋里，他知道，其余的十八名队员肯定有不少人会饿肚子的，因为山中可吃的植物至少有上百种之多，而有毒的植物却更多。老狼只是教队员们认了十几种常见的食用植物，可是这些植物队员们一路未必能够碰上，搞不清楚的他们又不敢吃，那实在就苦恼了。

　　这姑娘山的确非常大，以方宝的脚程，走了七个小时左右，居然还没有出山，而且此刻前面的道路渐渐陡峭难行起来，不过这自然难不倒他，利用着山壁间的藤蔓向上攀爬，一个小时之后。就用座标仪确定到了木牌的所在地，可是他仰头望去，却见最终的位置是在一株细长的柏树之上，他用座标仪再次计算，目标应该这树上接近顶端的地方，离地至少有十三四米。

　　“我日你先人板板的。”

　　此刻方宝忍不住骂了一声，因为在山林中的各种树木里，笔直高长的柏树是最难爬的，而老狼给自己选的这根柏树，更是特别的细长，从底部到五米高的地方又滑又直，完全没有丫枝可借力，实在是有心刁难了。

　　对别人来说，这爬上去绝对是一个大难题，可是对于从小爬树掏鸟蛋的方宝来说就不怎么难了。

　　这种树，徒手爬上去是不容易的，于是方宝去找了一根有韧性的树藤，捆在了自己的双脚上，然后一纵上树，双手抓住树干，而双脚分开，用树藤用力摩擦，双脚蹬动，身子就像青蛙般的上去了，爬了十二三米，就见到枝叶之中拴着一块只比麻将大一点儿的木牌，便摘了下来，却见上面写的正是“吴宝”两字，心中大喜，嘴里含着木牌，四肢并用，很快滑到了树下。

　　松开树藤，将木牌揣进口袋里，方宝略微休息了一阵，就向山下溪边的营地返回，而在路上，他还发现了一只幼獐。悄悄掩身而去，手一挥，那锋利尖锐的瑞士军刀就插入了幼獐的头部，这幼獐跑了几步，便倒在地上不停地伸腿了。

　　将幼獐扛在了肩上，方宝这才继续回返，对于飞刀，他也有了体会，那就是如果射杀较大的动物，还是要沉重的匕首才行，不过要追求准确性和便于携带，还是要像水果那样的轻巧刀具，毕竟他从小练的就是自制的锯子飞刀，手感上更适应一些。

　　……

　　回到山下小溪边的营地时，刚刚入夜不久，方宝远远的就见到营地中间燃着一堆篝火，老狼正坐在旁边，走过去的时候，却见他正拿着匕首串着一个野山药在火上烤着，将幼獐往地上一摔道：“老狼，有荤了，给你加菜。”

　　老狼早就望见了他，姿式不动，淡淡地道：“木牌呢？”

　　方宝将怀中写着自己名字的木牌扔了过去，道：“是不是这个，你还栓得够高的。”

　　接过了木牌，老狼瞥也不瞥一眼就把它扔进了火中，眼神中却掠过了一丝赞赏之色，脸上并没有显露出来，只是道：“回来的还算早，瞧你这娃子的土样就知道经常在山里钻了，没什么了不起的。去把獐子剥了拿来烤。”

　　方宝答应了一声，重新提起了幼獐到了小溪边，拔出匕首，很熟悉的就将幼獐的皮剥下来，并摘除了内脏回去，而这时老狼已经拿来了架帐篷多余的一个钢管，将幼獐穿入，进入帐篷取出了一小袋盐抹在上面，用几根树枝在外面作支架，烤到了篝火上。


第28章 山民生活

　　这时，老狼又拿出了一个军用酒壶与两个瓷盅，倒满了一个瓷盅递给方宝道：“娃子，喝吧，山里又冷又潮湿，喝了这玩意儿就好多了。”

　　方宝接到了手中，立刻闻到了一股浓浓的酒味儿，他不怎么喜欢喝酒，更何况此时还没有菜，便抿了一小口放下了道：“我等会儿再喝。”

　　老狼将那个刚才烤的野山药扔给了他，自己却独自喝了起来，而且喝着喝着还唱起了歌，方宝仔细地听着，却听他的歌词大概是这样的。

　　高高的山坡上，

　　美丽的罂粟花，

　　阿妈在罂粟地上辛苦地划，

　　划出的每一滴罂粟浆，

　　都是全家生活的保障。

　　烟农的儿子无知的我，

　　鸦片用来做什么？

　　我不曾听过。

　　有了浓浓的罂粟花浆，

　　才有阿爸安详的脸庞。

　　就在这个冬季，

　　禁毒运动在大地上

　　猛烈地兴起，

　　当满眼的罂粟花，

　　转眼间都倒下。

　　阿爸一声大吼，

　　转身奔向了山崖。

　　打落了罂粟花，

　　打落了妈妈绝望的泪花；

　　打落了罂粟花，

　　打碎了我的家；

　　打落了罂粟花，

　　打落了父老乡亲唯一的庄稼；

　　打落了罂粟花，

　　打碎了我的家。

　　老狼的声音很沧桑，歌词的意思也充满了悲伤，方宝被感染到了，凝视着他道：“老狼，这是你们家乡的歌吗？”

　　老狼点了点头道：“我家就在果敢北部的一个小村里，我们那里都是山地，平整的土地很少，从祖上起，不知种了多少辈的罂粟，虽然生活也很艰苦，但还能够吃饱饭，可是十几年前彭主席下令禁种罂粟，大家的日子就惨了，在我们村子里，一位男人眼睁睁地看着家中唯一赖以生存的罂粟被铲除，结果跳悬崖自尽了，留下五个未成年的孩子和不知所措的妻子，后来就有人编了这首《罂粟花之歌》。”

　　方宝沉默了好一阵，才道：“没有罂粟，可以种别的庄稼啊。难道不行吗？”

　　老狼摇了摇头道：“烟农以一家以五口人计算，过去一年至少收获罂粟十五公斤，行情好时每公斤可卖到一千元。每口人一年可以有约三千元的收入，卖大烟换粮，基本上可以填饱肚子。但禁种罂粟后，在原来种植罂粟的山地上，一亩地种出的粮食还不够吃两三个月，我告诉你，现在的果敢山民，至少有一半的人需要到山上挖茅草，摘野菜来煮着充饥，饿死的孩子不计其数。”

　　说到这里，他眼神里流露出了浓浓的伤郁，拿着瓷盅“咕噜噜”的连喝了几大口酒。

　　方宝能够体会挖茅草煮野菜是什么样的日子，也一阵心酸，这才明白为什么当兵的才八十元工资了，军营里包吃住，八十元就可以寄回家里，至少可以够两三个人的基本粮食，让他们不至于饿死。

　　……

　　默然着没有说话，直到传来了浓浓的烤肉香，幼獐已经熟了，两人便拿着匕首割着肉放进嘴里大嚼。而方宝也举起了瓷盅和老狼开始喝起酒来。

　　他的酒还没有喝到三分之一，老狼已经喝起第二盅，刚才在他脸色中布满的忧伤已经不见，嘴里又开始唱起了歌，不过声音明显的要轻快多了。

　　方宝又仔细地听着，却听他唱的是。

　　人是有了，

　　就是不会生孩子，

　　因为世上只有男人，

　　当时却没有女人。

　　后来男人去砍金竹，

　　金竹叶子划破了人的胯子，

　　于是才有了女人。

　　女人去爬竹子，

　　竹子戳着了胯子，

　　他们才知道交配。

　　于是，人知道了男女要结婚，

　　世上才有了大人和孩子。

　　这样的歌，让方宝一下子就笑了起来，道：“日，这歌真够骚的。”

　　谁知老狼却一本正经的望着他道：“骚？男人和女人长大了天生都是要骚的，这样才有娃娃，才有一辈又一辈人，有什么好笑的。”

　　方宝顿时不笑了，因为他觉得老狼说得很有道理，这些山民的歌，只是说出了心里话，没有去掩饰罢了，而且在没有什么娱乐设施的山野里，灭灯睡觉，男欢女爱，估计就是他们唯一的娱乐。只是这样不免就要生出更多的娃娃来，让家里更加贫穷，活着算命大，夭折了也不错，可以少受人世间的苦。

　　正说着话，传来了脚步声，两人抬头一看，却见是华家荣回来了，他一脸的疲惫，身上的迷彩服也挂破了好几个洞，胸口不住的起伏喘息着，显然是全力以赴赶回来的。

　　那华家荣本来以为自己会是第一个回来的人，瞧到了正喝着酒吃着肉，甚是悠闲的方宝，眼神中顿时流露出了一丝说不出的意味，但很快就隐藏起来，然后将写着自己名字的木牌交给了老狼。

　　方宝是个很随和的人，从来不觉得自己有什么了不起，对这个队员里最优秀的华家荣也颇是佩服，估计他一路赶回，肚子饿得紧了，便站了起来，割了一块香喷喷的幼獐肉递到他手中道：“华哥，来吃一块。”

　　华家荣便拿到手里，坐下大口大口吃了起来，也不说话，方宝早就听说他在隔壁宿舍里也是这样不怎么理人，自然不以为异，反而把装着酒的瓷盅也递给了他，自己则又割了一块肉，一边吃，一边大声唱起刚才老狼的那首原生态“骚歌”来，从小到大，他记忆力向来是很好的。居然把歌词唱了个八九不离十。

　　老狼没有去看阴冷孤僻的华家荣，而是饶有兴趣的望着方宝，道：“你这娃子，倒开心得很啊。”

　　方宝笑呵呵的道：“是啊，过去我总觉得家里穷，但现在才知道，世界上还有吃不饱饭的人，这不是值得高兴的事吗，人活着，笑要过一天，哭也要过一天，我看还是笑比哭好。”

　　老狼提到了家乡的事，本来是有些忧伤的，但被方宝影响到了，也呵呵的笑了起来，伸手就在他的肩上拍了拍道：“娃子，好好训练，等秃鹰准你留下来了，会有几天时间，而且还会发给你一笔钱，我带你到老街去找漂亮姑娘，好好的解解骚，一起飞也没问题。”

　　谁知方宝听了，却摇头道：“不，我不搞破鞋，要上就上漂亮的黄花大闺女，否则我不是亏了，又要送钱，又要送童子身。”

　　老狼看了他半天，伸手就在他头上拍了一下道：“妈的，你这娃子口味还刁得很啊，漂亮的黄花大闺女，还论得上你吗，在果敢，饿肚子的虽然占绝大多数，可是有钱人也不少，漂亮的小女子十四五岁就被人瞄着下手了。”

　　方宝还没有回应。却听到一直在埋头吃肉喝酒的华家荣“哼”了一声道：“有钱人有什么了不起，现在我们没有钱，难道今后也没有吗，我就不信，拿命去拼，换不到钱。”

　　老狼似乎并不怎么喜欢这个华家荣，闻言瞥了他一眼，但还是点头道：“你说的也有道理，真要是加入了秃鹰部队，接几个报酬丰厚的任务，那绝对会变成有钱人的，不过就像你说的，要拿命去拼，这些年来，秃鹰部队已经死了十五个人了，落得个有钱没命享用，你们自己要考虑清楚。”

　　他虽然在给华家荣说话，但到了末尾，却又扫了方宝一眼，似乎在提醒他。

　　晚上方宝和华家荣到帐篷里睡了，陆陆续续的有队员回到营地，个个自然都是精疲力竭，饥肠辘辘，幼獐早就没有了，但老狼准备了压缩饼干让这些人充饥。

　　早晨九点，到了老狼规定的二十四小时，十八名预备队员中，有四人还没有回来，自然面临着淘汰，而另外还有两人虽然到了地点，却没有办法取到老狼放的木牌，只好立刻出局。

　　剩下了十二人，老狼并没有带他们立刻返回训练基地，而是继续在山中教丛林生存与作战的办法，丛林生存方宝几乎可以算一个研究生水平，但丛林作战就需要老狼启蒙了。

　　平时貌似浑浑噩噩的老狼到了丛林之中就像他的绰号一样，变得狡猾而又冷酷，常常设计出一些课目来让队员们吃尽苦头，然后由他来观察每个人的应变能力，几天之后，大山里下起了暴雨，但老狼并没有让他们停止训练，反而要所有的人或埋进淤泥里两个小时，或跳进涨起来的溪水中向上游泅水五百米，总之让大家发挥出身体的极限，除了体力之外，还要有超强的忍耐力。


第29章 生死搏斗1

　　这样几乎是非人的强训并不是每个人都能够经受，二十天之后，当老狼带着队员们回到基地，只剩下了八个人，方宝、华家荣，还有和方宝关系最好，那个进入过云南省武术队的孙亚伟都还在。

　　休息了一天之后，在第二天的上午，老狼把方宝叫到了自己的宿舍。

　　老狼住的宿舍有三十个平方带着卫生间与小厨房，卧室里彩电冰箱DVD等电器一应俱全，秃鹰部队的正式成员待遇的确是不错的。

　　让方宝坐在了屋子里用来看电视的长形沙发上，老狼挨了他的旁边，没有说话，先递了一支烟给他，方宝过去在村里没钱抽烟，没有养成烟瘾，染上毒瘾之后，连烟也恨上了，当下摇了摇头，表示自己不抽。

　　老狼便塞进嘴点上，长长的吐了一口烟出来，才道：“娃子。你考虑清楚没有，是不是很想加入秃鹰部队？”

　　方宝立刻点头道：“当然考虑好了，否则谁呆在这里受那些累啊。”

　　老狼“嗯”了一声道：“参加秃鹰部队的危险性我已经提醒过你，你既然还是想参加，那我就不重复了。”

　　说到这里，他的一只手已经很亲热地搂住了方宝的肩，道：“娃子，实话说，在现在剩下的八名预备成员中，我是最喜欢你的，不过现在，已经到决定你去留的关键时刻了。”

　　方宝一听，赶紧道：“不是说三个月时间，现在还有一个月啊。”

　　老狼点头道：“是还有一个月，但基本的训练已经结束，现在是考虑你们八个人特长的时候，你或许应该看出来了，在秃鹰部队，虽然大家必须懂得基础的战斗技巧，但每个人都有着自己的特长，所以，我们留下来的人，是要有特长的，而且这一次，我们要的是战斗型队员。”

　　方宝有些不解，道：“什么是战斗型的队员？”

　　老狼道：“战斗型队员，就是在任务中负责冲锋与敌人直接交战的人。也是最有危险性的队员，过去我们有六个，但现在只剩下了陆风与铁猴子，所以我们准备再招三到四个人，但是，和另外七人比起来，你在这一块上是有劣势的。”

　　方宝顿时明白过来，道：“你是说我的枪法与近身搏斗很差，比不过他们吗？”

　　老狼点了点头，手掌缓缓拍着他的肩，叹了一口气道：“你是一个很聪明的娃子，不怕痛，肯吃苦，学习新事物的能力也非常强，而且如果在丛林中生存，我想他们几个没有谁是你的对手，你的枪法我看过，有打鸟铳的基础，如果再经过两三个月的强化训练，绝对不会差，不过近身搏斗。就不是短时间能够练出来的了，就在下午，秃鹰会让你们八个人分四组对搏，输了的四个人会被淘汰，你觉得自己有把握没有？”

　　方宝虽然在重庆的“国华现代搏击训练馆”呆了差不多半年，但先做的是打扫清洁的杂工，后来也只是当了只能防御而不能进攻的“拳靶”，并没有和人真正搏击对抗的经验，知道剩下的人身手都是很不错的，心中自然没有底子，但是，这段时间来他一直在晚上悄悄的勤练“掌刀剑指”，而且练了之后都会用药水浸泡，已经感觉到劈戳树杆之时，手掌与手指已经没有开始的时候疼痛，也不知道有用没有，便道：“我不知道。”

　　老狼道：“娃子，这样，我教你一个法子，比斗的时候尽量拖，越长时间越好，到时候我就给秃鹰说说，让你过关。你是不会飞刀吗，相信秃鹰会考虑的。”

　　方宝听了，连忙答应着，心中暗暗感激他的照顾，他参加秃鹰部队，最大的目的并不是赚钱，而是想替红色山寨的老人们报仇。而他总觉得，彭家声让人送自己到这里来，是有什么想法的。

　　……

　　下午的时候，秃鹰果然把八名预备队员叫到了操场，陆风与迈克尔没出现，只有老狼和铁猴子陪着。

　　秃鹰仍然戴着墨镜，挥手让老狼拿出了准备好的纸条，让八名队员去抽，方宝去抽的时候，见到老狼向自己挤了挤眼，似乎示意他抽最右边的，便照着做了，而等纸条打开，他抽的是四号，而另一张四号，却在一个叫尼达罗的缅甸人手里，这个尼达罗是缅甸最大的反政府武装克伦民主联盟军队的一个少尉排长，因为贪图钱财，慕名前来参加秃鹰部队的，此人身材矮小，最多不过一米六八，估计身手也最差，老狼无疑是在暗中相助了。

　　抽好了组。秃鹰走到中间沉声道：“你们八个听着，这次搏斗，将决定你们的去留，而留下的，将有一万元的奖励，在搏斗中，你们可以把对方视为自己的仇人，无论用什么手段，只要把对方打在地上起不来为止，还有，你们是自愿想加入秃鹰部队的。如果在比斗被人打死，也没有人会同情你，我会在基地外找一处地方给你埋了。”

　　说到这里，他用出了自己拿手的“狮子吼”，霹雳般的道：“听明白没有。”

　　方宝与另外七人此时都背着手挺胸笔直的站着，听着他的吼声，也一起吼了起来：“明白了。”

　　吼了这一声之后，方宝的心中更加意识到了秃鹰部队的残酷，还在训练阶段，就要人生死相搏了，而且如何被对方打死，埋在基地旁边可能连墓碑都没有一个，更别说会通知家人，那只会做一个孤魂野鬼，那么每一个人只能全力以赴，以死相搏了。更何况的是，一万元对于普通的缅甸人来说，实在是一笔大数目。

　　秃鹰退了下去，铁猴子当评判，唯一的规则就是不准用任何的武器。

　　华家荣和一名叫王刚的果敢华裔抽的是一号，两人首先站了出来。

　　面对面的站着，两人的目光中都露出了对不共戴天的敌人般的仇恨之色，几乎同时发出了一声大吼，上面冲了几步，就开始搏斗到了一起。

　　搏斗远不如方宝在电视上看动作片那么精彩，那个王刚是从果敢部队里来的，可是面对着曾经进入过中国反恐部队尖刀班的华家荣，几乎没有什么抗击之力，华家荣的动作可以用简单、快捷，凶狠来形容，在拳击之中又夹杂着掌劈，而且连续的做了几个擒拿动作，那王刚虽然手忙脚乱的躲过了，可是华家荣却步步紧逼，终于一拳击在了他的右脸颊上，让他身子踉踉跄跄的直晃悠。

　　这样的机会，华家荣自然不会放过。欺身再进，抓住了王刚的右手腕，猛的将之反扭起来，跟着他的身子也到了王刚的身后。

　　华家荣的胜利在所有人的意料之中，见到他制服了王刚，以为这场搏斗就结束了，谁知华家荣忽然做了一个动作，伸出了双手，抱住了王刚的头，猛的一扭，只听得“喀卡”一声，他再松开王刚，而王刚便轻轻的倒在地上，头歪在了一边，显然不得活了。

　　方宝想不到他会痛下杀手，瞧着这华家荣，只见在他阴酷的脸上此时出现了一种淡淡的笑容，就像是杀人能够让他得到一种说不出的快感似的，而这样的神情，却会让人有一种恐惧感。

　　然而，秃鹰却缓缓的拍起掌来，道：“好，很好，华家荣，你是一个天生的战士，更是的一个天生的雇佣军人，你留下来了，一万元现金今晚就会发到你的手上。”

　　说到这里，他又对其余的还没有开始厮斗的六个人道：“看见没有，这就是战场，输了就代表死亡，你们想死还是想活，就自己争取吧。”

　　说到这里，他走了过去，弯身将王刚的尸体提了起来，扔在了一边，就像是一个被弄坏的布娃娃一样。

　　这王刚是和方宝一个宿舍的，虽然两人没有什么交情，但碰了面，还是会点头笑笑，见着他这样就死去，而且像玩具似的扔在一边等着去随便找一个地方掩埋，方宝一阵恶心，但很快有了“兔死狐悲”的感觉，因为他知道，自己要是在搏击中被杀死了，结局将和这人一样。


第30章 生死搏斗2

　　有了华家荣做的这个示范，接下来的对搏自然也是血腥而残忍的，二号是两个缅甸人，一个叫百夏里，是佤族，一个叫玛合，是掸族，这两个民族在缅甸向来是不合的，两个人自然也不会客气，一出手就是拼死相搏，而且很快从地上扭打到地上，在翻滚中掐脖子扭手臂乱成一团，几乎没有任何的招式可讲，十来分钟之后，就见到百夏里翻身压住了玛合，双手紧紧的锁住了他的脖子，玛合开始的时候，还在奋力扳他的双手，但渐渐的，双手就越来越没有力，嘴巴也越张越大，数分钟之后。手就完全垂下了，双目鼓如鱼眼，显然也丢掉了性命。

　　等到这两人退下，就是孙亚伟与一个叫袁武阳的缅甸华裔搏斗了，方宝和孙亚伟是在这里唯一能够说话的朋友，顿时不由得紧张起来，他虽然知道孙亚伟在云南省的武术队呆过，但是，武术中的花拳绣腿太多了，他的对手袁武阳是一个壮实黝黑，满脸凶相，一看就知道当过兵杀过人的彪悍人物，鹿死谁手，实在是犹未可知。

　　很快，孙亚伟与袁武阳交起手来，两人的搏斗技巧果然有着很大的区别，孙亚伟的动作显得很舒展优美，进退间都不由自主的带着表演的痕迹，无疑是他从小养成的习惯，而那袁武阳的动作却简单实用，拳脚相加，紧紧地贴着孙亚伟，往他身上的要害处击打。

　　缠斗了一阵，打得是难解难分，就在这时，孙亚伟在后退的时候，脚下一个踉跄。似乎是踩滑了要摔倒，那袁武阳见状，眼神中露出了欣喜，大吼一声，快步扑了上来，向着他的面门击去，只要这一拳击中了孙亚伟，那么他就危险了。

　　然而，没想到的事情发生了，就在袁武阳的拳头要到达孙亚伟的脸部之时，孙亚伟的身子忽然蹲了下来，伸出了一只右腿，正扫在袁武阳的双腿上，他顿时仰面八叉的翻倒在地，而孙亚伟跟着扑了过去，先照着他的脸部狠狠击了一拳，让他失去反应能力，跟着也学着华家荣，抱住了他的头，猛的一扭，随着“喀卡”之声。袁武阳也就一命归西了。

　　此刻在旁边观战的铁猴子却拍起掌来，赞道：“不错，不错，孙亚伟，你能够把武术中的招式活学活用，实在是很有头脑，中国的武术有太多可以用在实战上的招式了，可惜的是现在的人大多数都不明白，你好好琢磨，多与人切磋，还会有进步的。”

　　孙亚伟扭杀了这袁武阳，注视着他的尸体，大口大口地喘着气，身子在微微颤抖着，对铁猴子的话置若罔闻，好一阵才站到一边去。

　　……

　　秃鹰将那袁武阳的尸体扔到王刚玛合一起，道：“好，最后一对，吴宝对尼达罗，前面输的人是什么下场你们已经看到了，开始吧，赢得人今晚会得到一万元，然后放一天假，可以到城里痛痛快快的玩。喝酒、泡妞、赌钱想怎么花就怎么花。”

　　随着他的声音，方宝与那尼达罗走到了场中，虽然那尼达罗比他矮半个头，看起来身手是八人中最弱的一个，而且还是老狼作弊特意留给自己的，但不远处那三具正在渐渐冰冷的尸体让方宝还是忍不住感到一阵阵的头皮发紧。而向着对面的尼达罗望去，却见他连眼睛都变得血红起来，就像是一只被逼入绝境后要择人而噬的野兽一般。

　　对视了十来秒之后，尼达罗发出了一声狂吼，就向着方宝攻了过来，但和前面的那些人不一样的是，他的动作看起来最有章法，双拳护在胸前，一步一步上前，用右腿向着方宝小腹蹬踢，有时候甚至到达了他的胸口，动作又快又狠。

　　老狼是很关心方宝的，一看到尼达罗进攻的动作，就叫了起来：“啊，妈的，泰拳。”

　　铁猴子和他并肩而站，闻言忍不住道：“老狼，你叫这么大声做什么，尼达罗是克伦族人，那里挨着泰国，好多人都会泰拳，他在军队服役的时候，就是靠着打得一手不错的泰拳才当上少尉排长的。这一盘，我赌尼达罗赢，一千元，你跟不跟。”

　　老狼只负责训练队员们丛林战，对这些人的身手是不熟悉的，当初把这尼达罗留给方宝，就是因为看着他身材矮小，哪里想到此人竟然是一个泰拳好手，自己这是好心办坏事，反把方宝给害了，不由得暗暗叫苦。想让他退出，可是这无疑会坏了规矩，有秃鹰在旁，哪敢出声。

　　其实在老狼还没有发出喊声之前，方宝就知道对方用的是泰拳了，因为当初到“国华现代搏击训练馆”挑衅，结果把有“南拳王”之称的江涛打残的事，实在让他记忆犹新，而泰拳特殊的姿态也是很容易让人辨认的。

　　想到江涛的下场，他自然更加小心翼翼，在尼达罗踢腿之时，连连后退，暂时不与之争锋，他还记得馆主郭国华说过，泰拳唯一的要诀就是如何尽快的杀伤敌人，让对方完全失去反抗之力，是世界上最野蛮，杀戮最重的拳法，真正泰拳高手的训练，每天做得最多的训练是用腿反复去踢击坚硬的树干，然后用木棍不断的敲打膝盖，就是为了让那些部位的神经与肌肉麻木，然后产生强大的攻击力，和他练“掌刀指剑”的方法有些异曲同工，但不知这个尼达罗到达什么程度了。

　　于是，尼达罗不停的进攻，方宝就不停地闪避，不和他的身体正面接触，然后在观察着，却见他虽然出腿很快，但无疑比起那个打伤江涛的罗猜还是有一大截距离的，但尽管如此，对从来没有和人真正近身搏斗过的他来说，要赢此人，也绝对是一个极度挑战。

　　瞧着方宝不停的后退，秃鹰顿时吼叫起来：“吴宝，你不能再退了。这是战斗，不是耍赖，明白吗？进攻，我要进攻。”

　　听秃鹰这么吼着，方宝只得也大吼了一声，挥舞着拳头，迎着尼达罗冲了上去，可是一个没有经过训练的人和一个经过了训练的拳手无论速度与经验是绝对有明显区别的，很快，方宝的脸颊就中了一拳，胸口也被踢了一脚，不过，还好的是，这尼达罗只能称为泰拳好手，而不能称为高手，在力量上是有些差的，而方宝经过了毒瘾和蒸煮药水的煎熬之后，对疼痛的忍受力极强，虽然脸颊高高肿起，而且胸口有着裂痛的感觉，竟然生生的承受了下来。但他的动作只能算挥舞拳头，而不能叫拳法，谁都看得出，迟早是要输的，老狼一脸的黯然，深深的叹了一口气，暗悔自己只看到人的表面，没有好好的向负责训练近身搏斗的铁猴子打听清楚这几人的真正实力，结果把自己很欣赏的一个年轻人送进了鬼门关，不过话又说回来，这娃子一看就是没多少搏斗经验的人，就是死去的那三人他也未必能够赢过，自己还是该竭力劝他退出。

　　此刻，方宝与尼达罗已经在近身相搏了，而这时尼达罗也将泰拳中最厉害的肘法施展了出来，一肘撞在了方宝的右肩上跟着又一肘撞在了他的腰胁处，方宝的身子顿时不由自主的晃了起来。

　　瞧着方宝的身子晃动，尼达罗吼叫了一声，身子忽然跃了起来，右手臂高高的扬起，这一次，他的手肘对准了方宝的头部，要是击得实了，方宝绝对再无反击之力。

　　可是，意想不到的情形发生了，就在尼达罗扬着手肘高高跃起之际，方宝忽然也发出了一声大吼，不仅没有退避，反而迎着他抱了过去，正好抱在尼达罗的腰间，而尼达罗这一肘是全力而发，虽然没有击中他的头部，正狠狠击在了他的后肩。

　　方宝吃痛，但没有放开他，身子一扑，两人面对面的双双摔倒在地，见到尼达罗在自己身下又要扬肘击自己的太阳穴，危急之间，忽然灵光一动，用额头朝着尼达罗的鼻子狠狠的撞了过去。

　　鼻子自然是没有额头硬的，而方宝又是竭尽全力，所以尼达罗的鼻子就立刻被撞得鲜血直流，剧痛难当之下，忍不住去捂住了鼻子。

　　但就在他松懈的一刹间，方宝的后招又使出来的，他伸出了右掌，又准又狠的劈在了尼达罗的喉咙之上，而他的手掌此时已非常人可比，尼达罗还没有来得及捂住鼻子，又立刻去捂住了喉咙，张大嘴，发出了“霍霍”的声音，显然已经失去了反抗之力。

　　方宝这才想起，他刚才用额头撞敌人的鼻子，竟然是那“不过三拳拳谱”中描画的一招，而这拳谱此时他已经烂熟于胸，在岌岌可危之时自然而然的用了出来。

　　孙亚伟和方宝关系不错，见到他竟然反败为胜，顿时欢呼了起来，跟着大喊道：“吴宝，杀死他，快杀死他。”

　　方宝闻言，不假思索的伸出了双手，掐住了尼达罗的脖子上端，他的力气无疑比尼达罗大，而尼达罗在他这一掌之下，虽然没有致命，但已经受了重伤，只要方宝的手不放，数分钟之内，就要一命呜呼。

　　两分钟之后，尼达罗的眼睛开始翻白，但是，不知怎么的，方宝的大脑里浮现起了老狼唱的那首《罂粟花之歌》，这个尼达罗和他是一个宿舍的，平时沉默寡言，碰到人也会让路，看得出是山民出生，就因为想多赚钱，却死在这儿，那么世界上只怕又多了几个孤儿寡妇，这太不值得了。

　　于是，他缓缓的松开了手，站了起来，秃鹰顿时厉声道：“吴宝，你为什么不杀死他？”

　　方宝望着秃鹰道：“我要加入的不是雇佣军吗，又没人给钱要求我杀他，而且这也不是真正的战场，我为什么要杀死他。”

　　想不到方宝敢顶撞秃鹰，老狼赶紧道：“吴宝，秃鹰让你怎么做就怎么做，别啰嗦，听见没有？”

　　然而秃鹰却挥了挥手，隔着眼镜凝视着方宝一阵，才道：“在搏斗之前，我就说过，只需要把对方打在地上爬不起来为止，吴宝的话没有错，没人给钱要命，就能选择不必杀人，他没有违反规定。可以留下来。”

　　听着秃鹰这么说，老狼也高兴起来，让方宝去谢了秃鹰，而方宝则去扶起了尼达罗，他和这个人无冤无仇，只是因为加入秃鹰部队才有一场生死搏斗，甚至可以说是秃鹰的棋子，现在搏斗结束了，他不愿再当棋子，而是要当一个人，至于做一个什么样的人，红色山寨里那些老人的行为情操，对他的一生都是有影响的。

　　尼达罗被他扶着，鼻子还在流着血，一只手捏着鼻子，一只手捂着受伤的脖子，眼神里却充满了感激，用很生硬的中国话沙哑着声音道：“吴宝，你不杀我，谢谢，我回克伦族了，在第四师三营三连，你无论问谁都能够找到我，我欠你一条命，有什么事，你来找我。”

　　方宝也没把他这话放在心上，只是道：“不好意思，当下我下手重了些，你能不能走，要不要我开车送你出去。”

　　尼达罗摇了摇头，推开了他，慢慢地向着大铁门外走去，方宝是一个感情丰富的人，见着他矮小的背影渐渐的远去，想到这段时间来的艰苦训练，心中也好生的可怜感慨，回头瞥到秃鹰正命令华家荣和百夏里把死去三人的尸体抬到车上去，在附近随便找一个地方埋下，忍不住暗暗骂了一声“狗日的。”


第31章 子母飞刀

　　到了晚上，秃鹰没有食言，发给了留下来的四人每人一万元，并放假一天，华家荣等三人立刻带着钱去老街吃喝嫖赌了，老狼与铁猴子等人也跟了去，然而，方宝却留在了训练基地坚持着自己的功课，开着摩托去了荒地，然后练掌刀剑指，此时他给自己加了难度，那就是在劈戳树干的时候，双手都悬上了青砖，这也是《不过三拳拳谱》里注明的增加双手杀伤力的办法，王刚等三人的死，还有自己对阵尼达罗时遇到的险境，让他明白了一个道理，要想在这块地方，特别是秃鹰部队生存，那就必须要有能够让自己生存的本领，而他的底子无疑是最弱的，要赶上别的人，只有付出更多的努力。他要活着。才有机会找崔正直、赵永康这些人雪耻报仇，他要活着，才能够开最好的车，上最漂亮的女人。

　　秃鹰没有去城里花天酒地，到了第二天，方宝刚起了床，就见到他进来扔给了自己一枝手枪与一小袋子弹，也不说话，立刻就转身出去了。这个秃鹰，白天夜里都戴着墨镜，要不是他行动无碍，方宝真要以为此人是个瞎子，耍酷也不用耍成这样吧。

　　直到第二天的深夜，华家荣等人才心满意足的回来，而现在两个新队员宿舍都没有什么人了，于是华家荣与百夏里，方宝与孙亚伟各住了一间，自然是显得空空荡荡的，晚上聊天的时候，方宝问了孙亚伟，才知道这一趟出去，他竟然找了四个女人搞了两次一起飞，共花了一千元，另外吃喝花了五百元，剩下的就全部拿到赌场里两把就输光了，估计其余的人也差不多。

　　一夜之后，开始恢复训练。但剩下的四个人不再集训，而是分别补习自己的不足之处，华家荣、孙亚伟跟着老狼又开着车到姑娘山熟悉丛林战去了，而百里夏则由迈克尔再教他使用如窃听器等电子仪器的办法，方宝的身手实在需要提高，自然就要由铁猴子训练。

　　铁猴子把方宝叫到了操场上，递给他一把匕首道：“吴宝，听说你会飞刀，使给我看看。”

　　方宝便拿着匕首，走到了枪靶十米远的距离，微一瞄准，用力一掷，虽然没有正中红心，但也在九环之内，当下他道：“我小时候练的是自己制造的锯子飞刀，这匕首不怎么趁手，如果换成水果刀，会更准一些。”

　　铁猴子看了看那插在枪靶上的匕首，点了点头道：“果然还不错，在秃鹰部队，向来是量材施教的。武器不趁手是小事，我们可以专门给你打造，吴宝，我看你可以练一练子母刀。”

　　方宝不解地望着他道：“子母刀？什么是子母刀？”

　　铁猴子道：“飞刀之技是十八武器中没有的，但非常实用，而且武器方便携带与隐藏，因此在明清之时，很多走江湖的人就开始用这样的技巧，不过后来却发现用飞刀有一个非常大的缺点。”

　　方宝还没有真正的用飞刀和人交手过，赶紧道：“哦，是什么样的缺点？”

　　铁猴子道：“你想想，一个人身上带着飞刀，最多不过十来把，要是敌人太多，或者太过厉害能够躲避，十把飞刀是不够用的，一旦扔完了，就双手空空，任人宰割，因此后来就有人发明了子母飞刀，这种刀有一把和匕首差不多长短，可以用来砍劈刺杀的母刀，而且还可以绑一根细铁链来回拉动，可以远攻，也能够近搏，另外还要准备适合自己的六把飞刀，称为子刀，合起来就叫做子母飞刀。”

　　方宝哪里知道自己用来无聊泄恨的飞刀里居然藏着这么多的技巧学问，此刻的他。就像是孙悟空初次听到菩提老祖传七十二变神通，欢喜得像什么似的，连忙道：“好好，铁教官，我就学这个子母刀，你能不能帮我打造。”

　　铁猴子道：“我家祖上在广东是走镖的，因此知道的东西多，但自己却不会，双凤城里有铁匠，刀的轻重形状需要你自己去给他说，这样吧，我这就带你去，有了武器你自己练习，我只能教你一些基础的搏斗知识，你的底子实在是太差了。”

　　见到方宝连声答应，铁猴子便去开了一辆越野车，一个多小时后，到了果敢双凤城背街的一家铁匠铺里，这家的老板姓顾，也是明朝时跟着永历帝跑到果敢的明军后裔，而他的祖上就是为官兵们铸造兵器盗甲的，铸造之技在果敢说第二，没人敢说第一。生意当然也是最好的，不过这顾老板今年已经五十几，收了六个徒弟，自己已经不亲自打铁了，铸造的东西也基本上是斧子，镰刀之类的农用品。

　　不过秃鹰的人自然和这顾老板很熟，顾老板亲自接待了铁猴子带来的方宝，听到了他们的要求之后，就当场画了一张图纸出来递给了方宝，问他有没有意见。

　　方宝接到手中一看，却见在这张图中。有一把大约二十厘米，两指来宽，有些像是柳叶的母刀，而另外的六把子刀则只有十厘米左右，和他过去练的锯子刀长短差不多，赶紧点头称好。

　　铁猴子见他没有意见，就告诉顾老板用最好的不锈精钢打造，而且主刀上要绑上细链，自己十天后会来取，顾老板显然也很有些怕秃鹰部队的人，连连点头，表示自己会亲自监督最好的徒弟铸造这套子母飞刀。

　　从铁匠铺出来，没有在繁闹的城里耽搁，铁猴子便带着方宝回到了训练基地，开始教他最基本的搏击常识，也就是一般部队里的擒拿格斗之术，方宝知道这些基础非常重要，用心的学着，回到宿舍后，还要向从小练武的孙亚伟请教，而孙亚伟也想把自己学到的武术转为更实用的搏击之术，两人正好彼此切磋，但方宝当然不会用出“不过三拳”里的那些只求尽快伤人的狠招。

　　另外，每当疲劳不堪的时候，方宝还会练练吴莎妮教自己的瑜伽术，她说得不错，这玩意儿不仅能够解除人的疲惫，也能够增加身体的柔韧性与灵活性，对于搏击是有益处的。

　　此时的方宝，每天的日程都是排得满满的，让他没有时间分心，不过想得最多的，还是母亲与外婆，但他混得一无是处，也没有脸回去见她们敬孝，在他的大脑里，也偶然会掠过一个娇怯怯柔弱弱的清美影子。但立刻就会被摇头甩碎。

　　……

　　十天之后，铁猴子就把子母飞刀给了方宝，这是一大六小共七支雪白的，精光闪闪，铸造得很精致的飞刀，而那把母刀上果然带着一条铅笔粗细的不锈钢链，大约有三米长。

　　方宝拿到手中，当真有着一种鸟枪换大炮的感觉，而且仔细的品味着，这母刀由于是用来近身搏斗的，因此是仿瑞士军刀打造，刀刃薄而锋利，而刀背则全是锯齿，尖端窄细，具有很强的穿透力，这样的刀，用来砍人自然是没有什么威力的，但如果拿来割喉或者捅刺，绝对是极好的兵器。而且与人对敌时可以忽然扔出，然后再用钢链拉回来，非常的实用。

　　至于那六把十厘米长的子刀，由于是精钢铸造，比他过去自制的锯子飞刀和岩巴海给的那把水果刀都要略重一些，不过这样无疑会掷得更远，也更有准头，他只需要经常练习，把手感略加调整就没有问题了。

　　秃鹰部队对队员各自的特点是很看重的，铁猴子给了他一周的时间熟悉这子母刀，告诉他，最多两周后，新的训练就要开始了，而这一次，秃鹰部队的全部成员将回来，四名留下来的队员也会学到科技含量更高的本领。

　　等铁猴子一走，方宝就拿着子母飞刀练了起来，两天之后，他就习惯了六把子刀带来的手感，不过在练习母刀之时，他忽然发现这把带着链子的母刀还可以有一个妙用，那就是可以用来攀爬，如果上树，掷上去缠到树枝上就可以了，但如果是爬墙就没有办法，所以最好是在左右护手各加一个钩，做成崔天佑打猎时常用的飞虎抓，然后链子再长一些，达到四米，那就好了。

　　当他把想法给铁猴子说了之后，铁猴子自然赞同，又带着他去双凤城找了顾老板，按他的意思说了，并且还要顾老板做一个皮带，日后可以插上子母飞刀。

　　只用了五天时间，顾老板就把新铸的母刀与刀带送来，那母刀重新铸过了，护手加了两个倒钩，钢链达到了四米，不过为了能够带动链子顺利的拖出，又将母刀的刀身加厚了一些。

　　拿到重新铸造好的母刀，将牛皮做的宽大刀带绑在腰间，方宝将六把子刀也插了进去，穿上夹克，好生的服贴，在外面一点儿都看不出来，只是在使用母刀的时候，由于四米的钢链本身有些重量，掷出去有些费力，而且准头不够，无疑需要增加臂力，还好的是，他练“掌刀指剑”时要双手悬砖，正是锻炼臂力之法，这两种本领，倒有相益之处了。


第32章 第一次任务1

　　差不多过了两周之后，基地里来了三个年纪都在三四十岁左右的陌生人，方宝明白，这定然就是秃鹰部队另外的三名成员了，也不知道他们有什么样的独特本领。

　　不过谜底很快揭开，秃鹰把方宝等四名预备队员召集到操场上，介绍了三人，大家这才知道，这三个分别叫做旦那，是一个缅甸语言专家，精通缅甸各族的语言与风俗习惯，能够在执行任务的很容易的混到各个村落去探听情报。而另外一个叫做蒋师阳，是一个爆破专家，而还有一个则是一个大胡子美国人，叫做丹尼斯，是一名飞行员。

　　旦那的本领是缅甸语言，自然不是一朝一夕能够学会的，所以就由蒋师阳教大家爆破的方法，锁定目标用定点爆破，如果要想大量的杀伤敌人，就用散形爆破，但最重要的。就是扫雷与埋雷，由于数十年的各族及各大毒枭间的战乱，缅甸的丛林到处都分布着地雷，稍不留神都要触碰到，那是非常危险的事，而要躲避并杀伤敌人，用地雷战绝对是一个很实用的战术。

　　当然，对于爆破之术，秃鹰并没有要求四名预备队员学得像蒋师阳那么专精，而是让他们在一个月内大概的掌握最基本的技巧，如果有大的行动需要较复杂的爆破，当然还是要蒋师阳亲自出马。

　　半个月后，蒋师阳的爆破术就讲解完了，然后又花了半个月时间带四人到了深山时进行了实地的安装与拆卸。

　　对于这项技术的掌握，方宝与华家荣是头脑最灵，动作最快的，孙亚伟其次，而那个缅甸人百夏里则最慢，不过他既然能够留下来，脑筋自然也不会太差，一月之后，基本上也能够掌握。

　　……

　　结束了蒋师阳的功课，这一天上午，老狼开着越野车带着他们往东边行驶，说是要让他们学驾驶直升飞机。

　　听说学开飞机，就连向来阴冷的华家荣的脸上都露出了兴奋之色，方宝与老狼关系最好。就坐在副驾驶座位上，见到他很快开进了一条狭窄的黄土路，知道秃鹰部队的空军训练基地要到了，忍不住道：“老狼，咱们的直升飞机是什么样的，是不是有导弹那种。”

　　说到这里，他还“咻咻”的发出了导弹破空之声。

　　老狼瞥了他一眼，道：“吴宝，做什么事就数你娃子最猴急，告诉你，我们的直升飞机是阿帕奇，好好地学，别弄坏了。”

　　方宝还没有回答，一向沉稳，对军事比他懂得多的华家荣却忍不住惊呼起来：“什么，阿帕奇，是长弓阿帕奇吗，世界上最先进，火力最强的攻击型武装直升机。”

　　方宝过去最爱看电视，对“阿帕奇”也是有见闻的，跟着道：“听说那玩意儿一架要一亿多美元。秃鹰原来这么有钱。”

　　老狼笑了笑，道：“是不是你们很快就要见到了，总之不要弄坏就对了。”

　　说话之间，转过一片树林，开到了一片开阔的空地上，还没有下车，就见到空地正中的确停着一架直升机，大倒是还大，至少可以装十来人，不过是一架没有配备武器的民用直升机，而且又破又旧，上面的漆都掉得差不多了，就像是中国京剧里的大花脸，样子实在有够丑陋。

　　方宝又第一个叫了起来：“日，这么烂，不是说是阿帕奇吗？”

　　老狼叹了一口气道：“我们过去是有一架不错的直升机，不过在前次执行任务的时候被敌人导弹打下来了，还算丹尼斯反应得快，及时跳到了河里，才保住了性命，这架直升机是彭主席送的，只是年代有些久远了，经常没办法发动，所以我们叫它‘啊趴起’，是你们自己听成‘阿帕奇’了，能怪谁。”

　　方宝四人面面相觑，孙亚伟忍不住道：“不是说雇佣军很有钱吗，秃鹰为什么不自己买一架好的？”

　　老狼摇了摇头道：“雇佣军有钱也要接到大买家的任务并完成才行啊，就像上一次。敌人防范太严，我们搞砸了，不仅死了几个好手，直升机毁了，信誉也受到了影响，到现在生意都不怎么好，你们以为雇佣军就那么好混钱啊，早就告诉过你们了，这是提着头玩的行当，是你们自己要争着抢着进来的，所以要有心理准备，现在退出都还来得及，别上了战场再尿裤子，那样还会连累战友的。”

　　华家荣三人到秃鹰的训练基地来，的确是听说雇佣军的待遇很高，做一两次任务就可以享用一辈子了，闻听着老狼说了实话，但拼着命搏到现在，怎么会舍得离开，而方宝觉得至少可以免费学到实用的本领，自然也不会退出，只是忽然很为那三个为争夺最后四个名额死的人感到不值，此刻。他不由得瞥了华家荣一眼，暗骂了一声“狗日的”，其实秃鹰的确没有要求杀死对手，要不是这小子一上去就下死手，影响到了百夏里和孙亚伟，另外两人也不会死得如此之冤。而且经过这段时间的接触，他已经隐隐感到此人或许是天生暴戾也或许是过去不得志的原因，似乎对全人类都有一股怨气，而这怨气正在转化成杀气，估计上了战场，碰上他的主儿。个个要倒足大霉。

　　老狼将车停在了那“啊趴起”直升机不远处，方宝四人就上去了，而那个美国来的飞行员丹尼斯正在上面，挥着手上他们全部上机，只简单的讲了直升飞机的基本原理，就开始用蹩脚的中文教起他们实际操作来，当然，这在空中飞的东西比不得汽车，那是不能随随便便就往天上开的。

　　在地上教了四人两天，就由丹尼斯开着上天，给他们展示实际操作的办法，老狼并没有给这直升机取错“啊趴起”的绰号，点了火之后，它的“翅膀”常常是没反应的，不过还好的就是，一旦转动起来，还是一切正常，不会在空中忽然“抛锚”。

　　十天之后，丹尼斯就坐在副驾驭座位上，让四人单独操作，和开车一样，方宝的领悟力是很快的，一上了天之后，几乎没有让丹尼斯多费神，华家荣也差不多，反应最慢的仍然是百夏里，被丹尼斯“pig，fool”的不知骂了多少。

　　和爆破一样，秃鹰并不要求他们学得有多精通，可以开直升机在空中玩几个花式，只是要他们懂得怎么驾驶，以免在日后的任务中如果出现意外，能勉强替补，不至于束手无策。

　　……

　　时光荏苒，转眼之间，又是一个月过去，这一天清晨，秃鹰派老狼来通知四人不再去学直升机。而是到三楼的作战室去。

　　没过多久，四名预备队员就一起到了作战室，此刻秃鹰和手下的七名雇佣军成员都到了，这是一间大约五十平方米的大房间，墙壁的四周都挂着缅甸各区域的详细地图，另外还有些用于指挥联系的电子仪器。而在中间，则是一个沙盘。

　　见到方宝四人到了，秃鹰让他们并排背手站在了沙盘旁，然后沉声道：“你们四个的训练全部结束了，但是还不能算秃鹰部队的正式成员，现在，还有最后的一个考验，那就是去执行一次任务。”

　　听着这话，方宝以为要去打黑骷髅了，顿时一阵热血沸腾，学着电视上解放军对首长的动作，将胸一挺，向着秃鹰敬了一个军礼，大声道：“是，保证完成任务。”

　　秃鹰瞥了他一眼，“哼”了一声，跟着厉声道：“别回答得这么快，吴宝，你以为这就像是吃饭拉屎一样吗？”

　　说到此处，他忽然摘掉了自己一直戴着的墨镜，指着自己的双眼道：“你们看看我的眼睛。”

　　方宝四人向着他的眼睛望去，顿时都一阵惊心，原来，秃鹰的双眼完全是畸形的，眉毛是没有了，而上眼眶与下眼睑竟然高高的鼓起，就像是一团烂肉一样，将他的双眼包裹起来，只露出了一点儿缝，虽然不至失明，但无疑很影响视力，看起来相当的骇人，也难怪他无论白天晚上都要戴着大墨镜了。


第33章 第一次任务2

　　此刻，秃鹰道：“这是我到缅甸成立秃鹰部队执行第一次任务留下来的。当时有人出钱要我到佤邦南部一个地方武装控制的村子里去刺杀他们的头目，那时候的我刚从美国最精锐的海豹部队退役回来，目空一切，看不起缅甸这些落后的地方武装，带着四个聘来的老兵去了，谁知道刚进村子就被发现，我带去的四个人全部被当场打死，而我也被捉住了，那些人把我关在到处是蚂蟥，有一米深的水牢里，审问我是谁派来的，可是我没有说，于是他们就用各种各样的办法折磨，其中有一个办法就是用烙红的铁棍来烫我眼睛的周围，还说如果第二天我还是不讲，就直接烫瞎我的双眼，可就在晚上，我想法子杀死了看守的人逃了出来，从此以后，再也不敢轻视任何的敌人，每次行动的准备也越来越充分。可还是不能避免意外的出现，所以无法保证每一次任务都成功。”

　　扫视着方宝四人都露出了凛然之色，秃鹰又道：“你们既然想加入雇佣军，就必须了解什么是雇佣军，从古罗马以来，雇佣兵一直以来都被看作是一群‘要钱不要命’的乌合之众。而且‘雇佣军’在英文中与‘惟利是图者’是同义词，但我告诉你们，有三条规章绝对不能去触犯，第一条是永远不要问你的雇主为什么，第二条就是如果任务失败，永远不要透露雇主的姓名，而第三条，就是只能忠于一个雇主，绝不能为了更多的钱去伤害他。这才是真正的职业雇佣军精神，你们明白了吗？”

　　听着秃鹰说到最后吼了起来，方宝四人自然也跟着吼道：“明白了。”

　　但吼了之后，方宝立刻想到这个所谓的“职业雇佣军精神”只怕很少有人做得到，因为像华家荣等参加进来的，只是为了贪图钱财，第一条不问雇主为什么应该做得到，而第二条与第三条只怕就难遵守，象秃鹰这种宁愿被毁容而且饱受折磨还咬口不招的，估计是凤毛麟角，极少有人办得到。

　　这样的人，自然是值得人敬佩的，当下方宝对这个凶巴巴的秃鹰印象顿时好了些。

　　秃鹰接着又道：“现在，我们接到了一个任务。到鲁丁山寨去营救两个人出来，而现在鲁丁山寨在上帝军的占领之下，要救出这两个人并不容易，现在，就让旦那给你们讲一下上帝军的来历和鲁丁山寨的具体位置。”

　　说罢，他后退了一步，而那缅甸的语言专家旦那站了出来，环视了四人一眼道：“上帝军其实就是一帮克伦族的娃娃军，为首是号称‘黑舌圣童’的13岁双胞胎兄弟路德和琼尼，因为他们全副武装，配备现代武器，而且性情胆大凶悍，做事妄为，以基督教教义为基础，因此被人们传为‘上帝军’。最小的士兵八岁就会开枪杀人，当年缅甸军队大举扫荡克伦族居住的山区时，大部分成年男子被打死，这对当时还只有十岁的兄弟竟然率领一帮小毛孩在丛林里打游击，奇迹般的击退了政府军，从此村民开始相信他们有神灵附体。名声传开后，一些流散的游击队员很快投奔过去。让他们的队伍渐渐壮大。独立于克伦民族联盟。他们的活动地盘在缅泰边境，做过几次震惊世界的大案，曾经袭击过缅甸驻泰国大使国，劫持多名人质，还袭击过泰国境内的叻武里府医院，将500多名医护人员和病人挟持为人质。而且与叻武里府监狱内被关押的缅甸籍罪犯里应外合，劫持了监狱长和7名管教人员。近年来，更是连续的袭击了泰缅边境的多个村庄，并将这些村庄控制在势力范围之内。”

　　讲到这里，他顿了顿又道：“路德和琼尼兄弟十一岁的时候接受过美国记者的采访，他们一身稚气，却抱着M16，叼着烟的照片登过美国《时代周刊》封面，也引起过世界舆论对缅甸局势的关注，上帝军更是名声大振。但是，我到过路德与琼尼的村寨，观察过他们两个，其实他们和普通的孩子并没有什么区别，更没有传说中的神灵附体，当初所谓的一帮孩子击败了缅甸军队，也不过是缅甸军队不想在克伦族的山区打丛林战采取的战略撤退，不过由于他们的名气大，因此后来很多武装力量都打着上帝军的旗号，几乎所有让世界震惊的大案都是这些人独自做的，现在控制着鲁丁山寨的上帝军青年联盟就是其中的一支，这支武装的首领叫做达图，过去是一个毒枭，手下最多的时候有三四百人，但被别的毒枭排挤打压。目前只有四五十人了，鲁丁山寨也是他们唯一的地盘，现在达图绑架了仰光华裔富商陈瑞的两个儿子，由于鲁丁山寨在缅泰边境靠泰国一方，政府不方便出面救人，因此陈瑞找上了我们，这是他两个儿子的照片资料。”

　　一边说着，他走到了前面的一台幻灯机前，打开了幻灯，就见到屏幕上出现了两个孩子，一个约有七八岁大，而另外一个最多只有五岁。

　　旦那接着道：“陈瑞的大儿子叫做陈耀华，小儿子叫陈耀宗，你们仔细地把这两人的容貌记下来，不过行动的时候，我会再给你们发照片带在身上，不要救错人。”

　　讲了这话，他又回到了中间的沙盘旁边道：“鲁丁山寨在缅泰边境之上，虽然靠泰国一些，但仍然是一个有争议的地区，十年前我曾经去过，那里住着大约三千反政府武装的克伦族难民，政府军要清剿他们。泰国方面又不准入境，条件非常差，这个沙盘是我按照当年的记忆做出来的，虽然肯定有些变化，但大同小异，你们把地形看清楚，行动的时候也好心中有数。”

　　方宝四人听了，赶紧往那沙盘上望去，却见这是一个山坡，而山寨就建在斜斜的半山坡之上，共分为三个部分聚居。

　　见到他们在看沙盘。秃鹰道：“达图有一个绰号，叫做‘要钱鬼’，毒品他没有办法插手了，所有的军费开支都是靠绑架勒索得来的，相信如果不是他开价太高，陈老板也不可能来找我们。达图的实力并不算强，这一次行动，我们一定要把他的两个儿子救出来，否则秃鹰部队的信誉就彻底毁了，你们四个，初次行动，一定要服从指挥，明白吗？”

　　四人连忙应是，但心中却禁不住有些紧张。方宝看着秃鹰部队的八个人，心里面也在盘算着，老狼曾经说过，秃鹰部队战斗型的队员在上次任务中死得差不多了，如今在场的，秃鹰负责指挥，迈克尔负责各种通讯仪器的正常使用，丹尼斯负责开直升机接应，蒋师阳要在外围布置爆破装置，防着大批的敌人追出来，旦那的强项是混进村寨侦查，动手估计不怎么行，那么真正进村救人的只有精于武器的陆风，精于近身搏斗的铁猴子及精于丛林战的老狼，如果不是自己四人加入，他们的力量实在有些薄弱。

　　把任务交代清楚了之后，秃鹰告诉大家，准备一天，明天晚上，由丹尼斯开着直升机把人送到离鲁丁山寨五公里的地方，大家先在山里休息，由旦那冒充克伦族人混到山寨里探听情报，得到人质确切的消息后，便发出无线电信号。后面的成员便向山寨前行，只要这一次完成了任务，方宝等四人不仅可以正式成为秃鹰部队的成员，而且每人还有不菲的奖金。

　　……

　　到了第二天的晚上，秃鹰部队的成员就出发了，秃鹰和迈克尔在基地负责指挥，参与行动的队员有老狼、陆风、铁猴子、蒋师阳，旦那，另外还有方宝等四个还没有正式加入的预备队员，由丹尼斯负责开直升机接送。

　　而在装备上，除负责爆破的蒋师阳带着一些遥控炸药与微型地雷之外，大家都差不多，穿着防弹背心，一把以色列产的乌齐微型冲锋枪，一把带着消音器的意大利伯莱塔手枪，一把瑞士军刀，三个手雷，一个红外线望远镜，一个子弹袋，一个急救包，另外还配备着悬耳式对讲器，和部队的特战队员没什么区别。

　　由于上次任务失败的关系，虽然估计敌人算不上太强大，但秃鹰仍然非常的重视，在出发前，要大家再次去作战室看了旦那做的沙盘，布置了初步的行动计划，不过具体的还是要队长在实际的环境中制定，这次行动的队长就是老狼。而行动的代号就叫“拯救”。既拯救被关押着的两个陈家的孩子，也拯救秃鹰部队下挫的声誉。

　　晚上八点钟，行动队员便钻上了丹尼斯驾驶的“啊趴起”直升机，这家伙，连着发动了三次，螺旋桨才开始旋转起来，不由得让方宝担心，万一敌人追来，直升机不能起飞又怎么办，不过先进的直升机价格昂贵，秃鹰现在生意也不怎么好，目前来说也只有将就了。

　　“啊趴起”直升机升空后就向东南的缅泰方向而去，这是一个阴天，月亮躲在了厚厚的云层里，天地间只有很幽淡的光，方宝从直升机的窗口往下望，却见苍苍茫茫的一片高山密林，平坦的适合于农耕的地方极少，怪不得山民们那么贫穷了。

　　一个小时之后，在旦那的指点下，直升机缓缓下降到了一个满是杂草，但还算开阔的山谷中。队员们全部从直升机里下来集合，老狼便安排旦那到五公里外的鲁丁山寨去，用一天的时间侦查到陈家两个儿子被关押的地方，在明晚之前发来信号，队员们再前往鲁丁山寨救人。

　　旦那很快穿过山谷向鲁丁山寨出发了，老狼先派了铁猴子和陆风到山谷的两头放哨，其余的队员们就开始休息，五个小时之后，进行一次轮换。

　　在这山谷里等待着，天亮时，方宝也去放哨，站了没一会儿，老狼就过来了，教了他一些放哨的基本常识，也聊到了缅泰边境一带的克伦族，方宝这才知道，克伦族是缅甸的第二大民族，也是缅甸最大的少数民族，共有十一个分支，他们的祖先是从中国的青藏高原迁移而来的，进入缅甸的时间甚至比缅族人还早，不过经常受到缅族人甚至掸族的打压攻击，过去的地盘被抢了一大半，现在只能收缩在缅泰边境一带，由于他们的族规是不准种鸦片和贩卖毒品的，因此非常的贫穷，再加上克伦族为了争取独立，目前是最大的反政府少数民族，政府经常会派兵清剿，克伦族的男孩子五六岁才懂事就必须学习射击作战，出现“上帝军”这样的娃娃兵并不奇怪，而现在克伦族能够买枪买炮，装备精良的与政府军作战，主要是美英在背后支撑，因为缅甸还是英国的殖民地时，克伦族就是和英国人最合作的少数民族，而缅甸各族闹独立时，克伦族也是唯一没有参加的，现在由于缅甸军政府亲近中国，作为最大反政府武装的克伦族，自然也成了美英布控亚洲局的一枚棋子，所以他们有时候会到达泰国境内，泰国军方也不敢武力把他们赶出去，只会派军队围堵不让其继续深入，并且还帮着在边境一带建立了二十几个难民营，是亚洲最大的难民聚居地，而克伦族靠着国际援助才生存了下来。


第34章 行动开始

　　到了傍晚时分，大家正在吃干粮，老狼把队员们全部召集起来，说了声：“旦那已经有消息了，我们出发。”说着他率先向南谷口走去，而方宝等队员在后面跟着。

　　出了谷，是一座大山，而翻过这座大山，就是鲁丁山寨了，这虽然是缅泰边境，但是严格地来说，已经是泰国一方，缅甸的政府军自然也不好到这样的敏感区域来。

　　默默的在山林里穿梭着，虽然一路上有着杂草荆棘，但不算陡峭，老狼的速度非常快，迅捷而又悄无声息，在所有的队员之中，只有方宝跟得上他的步法，不过走得一阵，就要停下来等后面的人。

　　没一个小时，翻过了山，到了平坦之处。却见前方是一片种着玉米的庄稼地，而在大约两百米的地方，又是一座山，这座山海拔算不上高，山势较缓，用红外线望远镜瞧去，就见到在这山的半腰处建着许多的竹楼，几乎和那旦做的那个沙盘差不多，由于半山腰如梯田般的有三块平地，这些竹楼群也分了上中下三个寨子，每一处相隔五六十米左右。此时竹楼里还闪烁着灯火，隐约间有音乐声与歌声传来，在这种地方，玩弄乐器，放声歌唱，自然就是晚上常用的娱乐方式。

　　所有的队员隐藏在玉米地中，老狼与那旦在用无线对讲器联系着，没过多久，但见到前方的玉米地里发出了“窸窸窣窣”的声音，跟着人影一晃，穿着红黑色克伦民族服的旦那提着一个口袋出现了在了众人的面前。

　　与队员们碰了面，旦那也不罗嗦，大家蹲在了一起，只听他用低沉的声音道：“我进寨子摸了一天，情况和过去有了些变化，鲁丁山寨的克伦族难民更多了，达图的人手也得到了很大的补充。至少有三百以上，而且全是美国人运来的装备，我们绝对不能硬碰。”

　　老狼脸色一沉，点了点头，跟着道：“你打听清楚没有，陈家的那两个孩子被关押在什么地方？”

　　旦那道：“在中间的竹楼群里，达图和他大部分手下都在这里，而在上山寨和下山寨都有人放哨，要摸进估计有些困难。”

　　老狼知道他呆了一天肯定会有主意，便道：“那你看我们应该怎样进寨？”

　　旦那道：“我只知道达图住的地方在寨子的中间，但没办法靠近，他抓了人，防范是很严的，要悄悄摸进去的可能性不大，我们要分成两队，避过正面，从侧面绕到中间的寨子去，由一队人从右侧佯攻，吸引达图大部分手下的注意，而另一队人换上克伦族的衣服从左侧进去，不过要先解决掉左边寨口的哨兵。然后趁着黑暗与混乱接近到达图住的地方，想办法抓住里面的人，就能够问到陈家两个孩子被关在什么地方了。”

　　一边说着，他打开了自己带来的那个口袋，却是几件克伦族男人的衣服。

　　老狼沉默了一阵，便道：“旦那的主意不错，但人手一定要分配好，蒋师阳，你为第一分队的分队长，带领陆风、华家荣、百夏里绕到山寨右侧佯攻，要多布雷，多用炸药，尽可能的把动静弄大，并杀伤敌人。”

　　说到这里，他又道：“第二分队由我率领，铁猴子、旦那、吴宝、孙亚伟跟着我，混进去后要近身搏斗，这是你们的长处，只要不紧张，那些克伦族的人不是你们的对手。只要你们制住了人，旦那会负责询问。”

　　方宝等明白他是说给自己这些新手听的，赶紧低声答应着。

　　老狼看了看时间，道：“现在是十点，再等一会儿，凌晨两点行动。”

　　听着这话，大家便坐在玉米地默默地等待着，此时正值五月，中国还没有进入初夏，可是在缅甸已经和夏季没什么区别了。而今晚更是没有一丝的风，天气异常的潮湿闷热。在四名新队员中，只有百夏里是参加过真正战斗的，而方宝三人都忍不住有些紧张，包括华家荣，虽然进过反恐部队进行过模拟的训练，但面对即将到来的真枪实弹的杀戮，双手也下意识的在不停搓着，遮掩心中的不安。

　　老狼用军用通讯器把这边的情况和具体的行动办法向秃鹰汇报了，而秃鹰也同意他们的计划，只是又多下了一道命令，说是陈老板担心救了两个儿子会引来达图的报复，加了钱让队员们将此人在今晚干掉，不过秃鹰又让老狼转告队员们，如果没有机会，就不要做这件事。现存的几名老队员是他的家底，如果去冒险拼光，那么秃鹰部队也就完蛋了。

　　差不多到了十一点多，上下两个寨子就再没有灯光，显然那些难民已经入睡，而在中间的寨子，却有几幢竹楼亮着油灯的光线，队员们掩身在玉米地里用红外线望远镜看着。心里都想到，那里很有可能就是达图所住的地方。

　　这时，老狼命令蒋师阳带着陆风、华家荣、百夏里先到山寨的右侧去，布下遥控炸药与地雷，在攻击的时候引达图的人追击，可以造成敌人大量的伤亡与混乱，也无形中为第二分队的人提供了混入寨子的机会。

　　蒋师阳等四人走之前，老狼将武器作了一些调整，第二分队的队员把身上携带的三枚手雷全部给了第一分队的，而陆风手里有一柄远射程的狙击步枪，则留下来给老狼使用。

　　一个小时之后。老狼带着余下的人换好了克伦族人的衣服，穿过了玉米地，向着对面山的左侧而去，大约走了一里路左右，但开始悄悄的登山，绕到了山的左侧，然后横着穿过杂草树林，悄悄靠近了中间的山寨，不过在离着约有三百米的距离便停了下来，因为再往前走，就是一片开阔，没有办法隐藏身形了，而在入寨的口上，建着一个约有六七米高的竹塔。

　　大家用红外线望远镜观察，却见竹塔上有三个哨兵，两个端着美式的M16，而另外一个则用望远镜在四处看着。

　　二分队的队员见状，更是小心翼翼的伏在杂草中不敢乱动，方宝忍不住低声道：“老狼，敌人有三个，你一把狙击步枪能搞定吗？”

　　老狼拍了拍手中的枪道：“这是瑞士产的SG550，射程可以达到一千米，今晚没什么风，三百米的距离如果让陆风来打，包管一枪一个，我枪法要差些，打第一个肯定没有问题，另外两个就只有多打几枪了，不过等会儿第一分队的在右翼发动了攻击，肯定会吸引上面三人的注意力，问题不会很大。在解决了这三人之后，我们不要从入口进去，要从那边，明白吗？”说着将手一指。

　　大家顺着老狼的手望去，却见他指的是东方靠着山壁建的竹楼，没有了哨兵，自然可以贴着山壁一直走到山寨的中间。然后再从竹楼里穿插进去，这样就可以避免遇到达图的手下了。

　　明白了老狼的意图，二分队的队员就等待着，然后纷纷看手腕上的夜光表，按计划，凌晨两点蒋师阳会带着第一分队的人从右翼佯攻，他们就能够找机会潜入。

　　没过多久，时间指向了两点，便在这时，山寨右翼传来了“轰轰”几声爆炸，跟着又传来了密集的枪声，而随着这最初的枪声，更多的枪声响了起来，而且寨子里不时响着男人的狂吼，女人的尖叫，孩子的啼哭，显然因为这忽然的袭击山寨里已经产生了混乱。

　　见到老狼端起了狙击步枪，方宝连忙举着望远镜看那哨塔，大约半分钟之后，就听到那狙击步枪的枪口发出“哧”的一声，哨塔上那名拿着望远镜的达图手下立刻扑倒在地，显然老狼的这第一枪果然没有虚发。

　　由于右翼的枪声，哨塔上另外两人都在往那边惊慌地张望着，还没有注意到拿望远镜的同伴已经中枪倒地，而老狼连续勾动扳机，打了四枪，哨塔上已经没有人站着了。

　　解决了三人，老狼嘴里说了声：“行动。”身子已经从杂草里钻出，向着东方的山壁飞奔而去，而方宝等队员便紧紧地跟在其后。

　　黑夜里穿行，很快就到了东方的山壁，却见所有的竹楼下面都是空悬着的，只有四侧与中间有圆木柱撑着，约有一米来高，大家只有蹲着身子向前钻，不时可以听到竹楼上传来脚步声与喊叫声，不过这些人说的克伦族语，也只有旦那一个人能够听明白。


第35章 强攻1

　　大约走了两百多米左右，估计已经到了寨子的中间了，大家便开始向街道里面靠拢，正在此时，忽然有巨大的爆炸声连环响起，地面震动，各幢竹楼都发出了颤抖的声音，二分队的队员谁也没有说话，但大家都知道，一定是蒋师阳诱出了达图的手下，进入了他布的雷区，相信此时达图的人死伤不少，而且也更难判断黑暗中到底有多少人袭来。自然会更加惊慌混乱了。

　　一分队无疑已经成功的完成了他们的任务，最后的一关就要看二分队的了，大家从无人之处钻出了竹楼群，到了寨子的道路之上，此刻，只见一些手里拿着枪的克伦族人正纷纷从竹楼里出来，慌慌张张的向着山寨右翼发出枪声与爆炸声的地方而去，谁也没有来看方宝等人一眼。

　　见到这样的景象，明白达图一干人实在是一群乌合之众，众人都微微松了一口气。现在就需要确定达图居住的位置了，老狼低声道：“铁猴子，抓人问话。”

　　铁猴子“嗯”了一声，让过了几拨人，见到有一个矮小的壮年男子拿着一柄AK47单独冲了过来，右手一伸，就捂住了他的嘴，然后拉到了身边，左手锁住他的喉咙，让之动弹不得，而方宝几人知道后面还有人来，就围了过去，把这壮年男子的身形完全遮挡住了。

　　向前走着，见到有两幢竹楼形成的小巷，铁猴子就把那壮年男子拖了进去，用枪指着他的头，然后松开了嘴，旦那便“咕噜噜”的说着什么，自然是用克伦族语问他达图居所在什么地方。

　　壮年男子见到几把枪抵着自己，脸色一片惊恐，很快就回答起来。

　　不一会儿，旦那便道：“这个人叫落巴沙，他说达图住的地方就在前面不远，他可以带我们去，只求我们不要杀他。”

　　老狼很了解这些缅甸少数民族的武装分子，知道他们跟着首领只是为了生存，是不会有多少忠诚度的。当下手一挥，道：“带上他，我们马上去。”

　　铁猴子答应了一声，就重新提起了这落巴沙的衣领，让他站起身在前面带路。

　　……

　　出了小巷，只走了大约二十米远，就见到落巴沙指着一幢建筑说着什么。

　　方宝就紧跟在他的身后，虽然听不懂他的语言，但也知道是在说达图的居所到了，顺着他手指方向望去，却见那里是一幢竹楼，但和别的竹楼不一样的是，外面用足球大小的圆木加上铁丝做成了的三米来高的围墙，中间有一道木门，可是此时并没有打开，不过里面却有呼叫声传来。

　　旦那又问了落巴沙几句，便道：“落巴沙说达图就在里面，他今天下午还看见过，而在里面大约有十几个他的亲信，那两个陈家的孩子他没有见过，但知道在达图的竹楼下挖着一个地窖。过去寨子里的人有不听他话的，都在地窖里被关过。”

　　老狼挥了挥手，铁猴子便一掌将落巴沙劈晕过去，大家聚在了一起，老狼道：“达图现在关着门没有出来，是还没有搞明白外面的形势，我们要进去，不被发现是不可能了，只有硬闯，他们有十几人，在十分钟之内，我们要结束战斗。最好是捉住达图。”

　　方宝赶紧道：“要是达图杀了陈家的两个孩子怎么办。”

　　老狼摇头道：“达图得到的消息是敌人在寨外，我们忽然冲进去，他还反应不过来，地窖之中看守的最多只有一两个人，只要能够捉住达图，什么都好办了。”

　　此刻他也不再多说，看着达图院外的地势，一指右侧道：“吴宝，你能不能爬上去，然后从竹子上吊到竹楼的最顶上去。”

　　方宝看了过去，却见他指的是一簇大毛竹，每一根约有八九米高，而竹尖下垂的方向正是朝着院内的竹楼顶。

　　竹子是最难爬的，但还好的是有一大簇，可以借着另外的几根竹子之力撑爬上去，方宝估计了一下，就点头道：“没问题。”

　　老狼“嗯”了一声，又对孙亚伟道：“你从右边爬墙进去。没问题吧？”

　　这木墙虽然有三米高，但中间箍着铁丝，是很容易爬的，孙亚伟赶紧点头道：“没问题。”

　　老狼跟着道：“铁猴子，你从后面进去，我直接冲前面，大家听我指挥，一起行动，才能够打敌人一个措手不及。”

　　铁猴子此刻却道：“不行，老狼，冲正门最危险，你的身手和反应没有我强，还是我冲正门，你冲后面好了。”

　　谁知老狼很断然的一摇头道：“这是命令，必须执行，如果我出事，铁猴子，由你代替我做队长，一定要带大家安全回去，听见没有。”

　　铁猴子只好答应了，而方宝的心中却是一热，谁说雇佣军只是认钱而没有感情的，老狼与铁猴子的话。无疑已经体现了很深的战友之情，特别是老狼，年纪最大，却把最危险的任务留下了，这实在是一种非常让人敬佩的精神。

　　布置完之后，老狼就让另外三名队员立刻到达自己的位置，旦那只是缅甸的语言专家，枪法与身手都太差，自然不参加战斗，只需要在外面找一个安全的地方避着就是。

　　方宝按照老狼的吩咐，很快就跑到了右侧的那簇毛竹下。将手中的微型冲锋枪挂在脖子上，伸开双手双脚，在竹子间撑着慢慢的上爬起来，从几个人位置上看，他的难度无疑是最高的，不过老狼与他在丛林中相处过之后，深知他的本领，自然要因材施令，如果他能够完成最后的一跳，到达竹楼的顶部，占据制高点，然后从屋子里杀出来，起到的效果自然要好得多。

　　……

　　没有辜负老狼对自己的信任，三分钟之后，方宝就到达了七米的高空，抱住了最粗最长的一根毛竹，虽然上面还有两三米，但实在太细，他已经没有办法再往上爬了，还要拉住另外的一根竹子，身子才不会往下掉，那竹楼的右角离他至少还有两米远，也就是说他下跃的时候还要蹬一下竹竿才够得上，而且第一时间必须抓稳边檐，否则掉了下去，摔死虽然未必，但绝对是要骨断筋折，五脏移位的。

　　这时，就听到耳携式的对讲器里传来了老狼的声音道：“吴宝，到达指定位置没有？”

　　方宝赶紧道：“已经到达。”

　　老狼跟着又问了铁猴子与孙亚伟，确定都到达位置之后，便道：“现在我数三声，大家一起行动，愿佛祖保佑。”

　　“三……二……一，行动。”

　　当老狼的最后一声响起，方宝已经松开了另一株竹子，他所在的这根竹子就承受不住他身体的重量。向着竹楼的方向坠去，眼看着还差一点儿，而毛竹的下坠之力将尽，要把他挂在半空之中，方宝伸腿在毛竹的杆上一蹬，利用竹子的反弹之力，身子平移了一米多，离着那竹楼的房檐还有半米，他赶紧伸出了手，死死的勾住了，但由于惯性，身子剧烈地晃了几晃，差点儿脱了手，赶紧加力稳住，然后翻身就上了竹楼的顶部，动作灵敏果断，当真可以把“铁猴子”的绰号让给他了。

　　刚在房顶的竹瓦上站好，就听到前后左三方已经传来了枪声，显然是老狼三人翻墙冲进来了，达图的手下不会想到敌人已经杀到了这里，在第一时间，应该不会有太严的防备。

　　方宝将微型冲锋枪拿在了手中，揭开了竹瓦向下望去，却见下面是一间卧室，有一个半裸的女人正裹着被子一脸惊慌地往屋顶上望，并且发出了尖叫声，应该是自己刚才落在房顶上的声音过大，已经惊动了她。

　　随着这女人的尖叫，没一会儿，一个手里端着冲锋枪的瘦削男子就冲了进来，并且随着女人的手向房顶望来，枪口也跟着抬起。

　　方宝没有给他开枪的机会，勾动扳机，一串子弹已经射了出去，正打在那瘦削男子的身上，顿时出现了几个血洞，而身子也仆到在地。

　　这屋顶的外缘是斜着向下吊的，没有办法往下翻，方宝就对着屋顶一阵扫射，竹片纷飞，打出一个洞来，便一跃而下。


第36章 强攻2

　　方宝站稳后，见到那裹着被子的女人正目瞪口呆的望着自己，虽然皮肤有些黑，但容貌倒颇是秀气，他此刻也没有什么怜香惜玉之心，一掌劈在了她的后脑勺上，将之击晕，在门口处听着外面没有动静，但不敢确定没有人，瞧着左侧有一扇窗子，就从窗子飞快地钻出，只见这里是一个对着正门的竹走廊，走廊上倒在一个人，应该是被老狼进来时击中的。

　　枪声在楼下响着，不时传来克伦族语的吼叫声，方宝迅速的穿过走廊，通过各个房间的窗户望去，却见里面全是些老人女人及孩子，此时都慌张成一团缩在屋子里，知道是达图的家人，也不去理会。当小跑到走廊的尽头，见到有一个竹梯下去。不过无法判断下面的情况，从这里走实在太危险。

　　方宝在走廊上看了看，当下翻过了竹栏杆，瞧到楼下有一扇开着的窗，便移了过去，仰着身子，两只小腿勾在竹栏的底部，以“倒挂金钩”的姿式向下面的窗口望去，顿时见到，这是一个长方形的大厅，大厅的四面都有人在往窗子外面射击着，他数了数，左右后三面共有七个衣着不整的男子，而自己所在的正面视觉被遮挡着，无法判断，但从枪声判断，应该有三四个人。

　　这时，他还看见，一楼通往二楼的楼梯竟然没有人防守，也就是说，刚才一片混乱之中，达图的人在第一时间冲到了楼下防守，而没有想到会有人利用毛竹从天而降，虽然在二楼留了两个人，但已经被消灭了。

　　老狼此时躲在院子正门的一块岩石后，方宝的情况自然看得清清楚楚，立刻用对讲器道：“吴宝。你想办法先解决正面的敌人，然后把敌人吸引一部分到楼上去，听清楚没有？”

　　方宝轻轻回答了一声：“清楚。”身子一收，跟着一翻，已经回到了走廊上，却把微型冲锋枪挂在了脖子上，拔出了带着的意大利伯莱塔手枪，这种手枪虽然射程不远，但后坐力极小，三四十米内极精准，正门处防守的敌人是分散了的，用微冲扫射实在不如手枪点射成功的几率高。

　　到了那楼梯处，方宝慢慢的露出头去，顿时见到，正门防守的只有三个人，而且正全神贯注的向外射击，谁都没有注意到楼上有敌人下来。

　　没有再犹豫，方宝瞄准了第一个敌人的头部，那人只离他十米左右，随着“卟”的一声轻响，一枚子弹已经从他脑侧穿过。方宝的手感是超越常人的。跟着崔天佑虽然打的是鸟铳，但无疑已经有了很好的基础，经过了接近五个月的训练，再加上精准度极好的武器，他已经不是庸手，在解决了第一人之后，立刻移动了枪口，对准了十六七米远的第二人，又是一枪射出，正中那人头部，也跟着扑倒在地。

　　最后一个人离得远些，大约在二十三四米左右，但此刻随着前面两人的倒地，那人已经瞥到了忽然出现在楼梯口露出半个身子的方宝，也举起了枪口，而方宝不敢保持一枪毙命，飞速的移动手臂，连着开了两枪，前面一枪擦着那人的头皮飞了过去，而后面一枪则击在了他的右眼，顿时现出一个血洞，倒在地面上。

　　方宝射击之时，根本没有时间去观察大厅另外三个方向的敌人，但知道对方绝对反应过来了，还没有等第三人倒地，身子就快速的向楼上跳去，果然，就在他的脚离开楼梯之际，几颗子弹已经飞了过来。将他刚才站的地方打得竹屑乱飞。

　　站在了走廊上，方宝没有丝毫的停留，他已经想到，这走廊是竹竿连接而成，敌人的子弹会穿击而来。当下立刻纵身钻进了一扇窗户里。

　　他并没有想错，当他的身子还在空中的时候，就听到“啪啪啪”的一阵乱响，靠近楼梯的走廊地板上被人用冲锋枪穿出了数十个洞来。

　　这样的场景，方宝自然没有经过训练，所有的反应都是天生的，在他一生的传奇经历中，能够比别人活得更长，这种天生对危险的嗅觉反应绝对是非常关键的。

　　当然，要在残酷的环境中生存下去，除了灵敏的反应之外还要多动脑筋，方宝知道下面的敌人比自己更熟悉楼上的地形，见到自己钻进的屋子没有人，马上又向外面跑去，很快就在一个大屋子里看到了一群老人女人与小孩，立刻拿着枪，喝喊着示意让他们站成一排，自己则拿着微型冲锋枪躲在了后面，这些人估计是达图的家人，谅他的那些手下是不敢冲进来乱开枪的。而且现在楼下的大厅还剩下七人。肯定要分人防着自己再从楼上跑下去攻击，那么老狼他们就有机会冲进来了。

　　回思起大厅的人，方宝感觉没谁像是头领，忍不住用枪口抵住一个年青女人的脑袋道：“达图是不是在下面。”

　　然而，那年青女人一脸惶恐不停摇头，嘴里咕噜着，显然听不懂中国话。

　　方宝正在失望，却见一个满脸皱纹的老年女人回过头来，用云南腔调的中国话道：“小伙子，达图自从带来了那两个中国小孩之后，就没在这里住了。”

　　方宝听着心中一坠。沉声道：“你是达图的什么人？”

　　老年女人赶紧道：“我是达图家的佣人，年轻的时候在中国的打洛呆过，会说中国话，我不骗你，达图真不在，求求你……求求你不要杀我们。”

　　打洛是云南到缅甸的口岸之一，也难怪这女人说得一口云南话，方宝知道中国小孩自然就是陈家兄弟了，立刻又道：“那两个中国小孩呢？”

　　老年女人道：“就在楼下的地窖里。我晚上还给他们送过饭。”

　　达图绑架了陈家兄弟就不在家中住了，自然是害怕其父派人来营救，连带他一起解决掉，毕竟像这些富商绝对是有这种实力的，达图还算聪明，但他居然没有把陈家兄弟带在身边，倒让方宝一愣，不过他心思细密，很快就想到，或许是达图知道像这样的山寨没有什么防御的能力，根本就挡不住特种部队的偷袭，如果姓陈的富商真动用了这样的力量，他迟早是逃不过的，因此不如将人送出，也算是免了灾祸。否则他就算是恼羞成怒，撕票杀了陈家的两个孩子，也只有离开这个根据地，到别的地方隐身。

　　正想着，就听到对讲器里传来了老狼的声音道：“吴宝，上面的情况怎么样，下面的局势我们已经控制，所有的敌人已经被击毙，但没有办法确定谁是达图。”

　　方宝道：“达图没在家里，不过两个孩子在楼下的地窖，我马上来下。”

　　结束了通话，他便对那老年女人道：“我不杀你们，但你现在就把地窖打开。”

　　老年女人答应着，走出了房间，方宝便在后面跟着。

　　……

　　到了楼下。只见老狼、铁猴子、孙亚伟已经站在大厅中，而达图的手下皆或仰或扑的倒在血泊之中，显然全都被击毙，相信就是那达图在里面，也脱不过一死的命运。

　　老年女人不等方宝再次下令，便从一名男子的尸体里取出了钥匙，然后走到了右侧大厅，移开一幅地毯，顿时见到有一个上着大铁锁的铁盖，老年女人用钥匙将那锁打开，将铁盖移到一边，道：“他们就在里面。”

　　方宝立刻探头望去，却见这个地窖有三米深，约有十来个平方，点着一盏油灯，另外上壁有一个出气的洞，而在地窖的一角，正踡曲着两个男孩子，双手被反绑着，正惊恐地睁着眼睛望着外面。

　　方宝只瞥了一眼，就知道是要营救的目标了，虽然地窖口有一个木梯下去，但他一跃而下，轻灵的到达了地窖底部，快步走到了陈家兄弟面前，拔出匕首，割断了绑着他们的绳子，一手一个，挟在胁下，然后顺着木梯递了上去。

　　回到了大厅中，老狼用对讲器呼叫着蒋师阳，告诉他任务已经完成，让他带人立刻撤退，在玉米地里碰面，然后翻山回到山谷去，本来如果直升机肯来玉米地是最好的，但经过了上一次的事，丹尼斯再也不愿到离敌人近的地方来的，不过他的顾忌也不是没有道理，如果敌人追近，以“啊趴起”的性能速度，还不用肩扛式的导弹，一把普通的AK47就能够打下来，到时候所有的人都无法幸免于难，还不如走一段距离摆脱追兵安全。

　　方宝与孙亚伟年轻力壮，自然负责背陈家兄弟，他们迅速的出了大门，仍然向着左边寨子的入口返回，而达图的人并没有来追赶，问了蒋师阳那边，情况也差不多，达图的人追杀出去，被他布的雷区炸得落花流水之后，就龟缩着不再逼近了。

　　这样的情况，也印证的方宝的猜测，达图有着顾忌，也不敢把事情做得太绝，而且估计最怕的是那陈姓富商搬来的是缅甸军政府的特种部队，要是穷追不舍，那么最后倒霉的只能是他自己。

　　一路疾行下山，到了玉米地里，而蒋师阳、陆风、华家荣已经到了，大家聚到一起，见到没有追兵，知道顺利完成任务，顿时都兴奋起来，老狼便下令收队撤退，赶往丹尼斯直升机所在的山谷。

　　然而，就在队员们要离开之际，却听华家荣道：“大家先停下，我有一个想法。”

　　听他这么一说，大家便站住了，老狼道：“华家荣，你有什么想法？”

　　华家荣立刻道：“不是说如果杀了达图，姓陈的还要给一大笔钱吗，我们为什么不要？”

　　孙亚伟第一个道：“你想钱想疯了，好不容易顺利救了人出来，还想去杀达图。”

　　华家荣闻言冷冷一笑道：“为什么不可以，现在达图以为我们救了人走了，肯定会回家里去，而且也不会有什么防备，我们就给他来一个攻其不备，要了他的命，相信并不是什么难事。”

　　他这么一说，众人都沉默下来，因为这样的思路是有道理的，达图肯定想不到来袭击的人救了人还会返回取他性命，因此多半会回到家中，而队员们已经熟悉了地形，要重新潜入，会更容易的。

　　此刻，蒋师阳第一个道：“我同意华家荣的意见，既然已经来了，我们多赚些钱不更好吗？”

　　百夏里也道：“是啊，达图住的地方防御很差，现在他回到这家中也没有什么警惕，我们忽然一起冲进去，相信几分钟之内就能够结束战斗然后撤退。”

　　身为队长的老狼没有表态，眼睛望向了除了自己年纪最大的铁猴子道：“铁猴子，这事你怎么看？”

　　铁猴子道：“你马上联系秃鹰，看他怎么说，还有，陈家具体能够出多少钱，我们能够分多少，大家心中就有数了。”



第37章 嗜杀之人

　　老狼点了点头，就走到一边，取出军用通讯器与基地里的秃鹰联系起来，过了好一阵之后，才过来道：“秃鹰刚才已经跟姓陈的通过话了，他愿意出三百万要达图的命，秃鹰说留五十万作为部队平常的经费开支，其余的大家分了，秃鹰和我再加上蒋师阳多五万，而丹尼斯和迈克尔比大家少五万。”

　　秃鹰、老狼、蒋师阳是战斗指挥人员，多五万的报酬自然没谁有异议，大家心中都算了算，如果杀了达图，每个人可以多得近二十万，在缅甸，只要你不去赌场，这绝对是一笔巨款了。

　　这时老狼又道：“秃鹰没有给我们下命令必须去刺杀达图，而是让我们自己决定，愿意去的举手。”

　　随着他的声音，华家荣、蒋师阳、百夏里立刻举起了手臂，而方宝和孙亚伟也举起了手，刚才顺利完成了任务，已经让才参加战斗的他们有了自信，觉得这事十拿九稳。多近二十万，实在是不拿白不拿。

　　很快，铁猴子也举起了手，只有老狼在最后的犹豫，但见到大家的手都举起来了，便也缓缓的伸出了手，道：“好吧，全部同意，我们回山寨去刺杀达图。”

　　既然要回去，自然要制定出新的计划，大家用望远镜观察了鲁丁山寨一阵，却见此时仍然处于一片混乱之中，上中下三个寨子竹楼里所有的灯都亮着，而且三个寨子的人在相互穿梭，隐隐间还可以听到嚷叫之声，可以肯定的是，绝对没有什么警惕防御之心。

　　大家商量了一阵决定，让旦那带着陈家的两个孩子返回山谷，仍然由还穿着克伦族服装的老狼、铁猴子、方宝、孙亚伟趁着混乱，从下面的寨子混到中间寨子去，再到达图的家里，如果他回去了，就进行击杀，然后迅速的从右侧山寨口撤退，而这时肯定会引来追兵的，就由蒋师阳带着陆风、华家荣、百夏里进行狙击，一起撤往丹尼斯直升机所在的山谷。

　　制定出计划之后。趁着现在鲁丁山寨里还是一片混乱，大家就行动了，由老狼带着方宝、铁猴子、孙亚伟立刻混进山寨里，而蒋师阳则带百夏里与华家荣潜伏在玉米地的最前面准备狙击追兵，蒋师阳本来是准备在地里布雷的，但遭到了老狼的坚决反对，说是如果追兵没有引爆完，让那些种地的山民踩上，会造成无辜者的大量伤亡，他相信只要击杀了达图，敌人群龙无首，不会追得太紧的。而在临行之前，老狼把身手枪法都不错的华家荣调入了进入山寨刺杀达图的行动队之中，毕竟如果跟在达图身边的人太多，要想速战速决，还是要多增加人手的。

　　等华家荣和旦那换了衣服，方宝等人随着老狼很快到了下面的山寨，借着杂草与山石的掩护，没有走寨口，而是从中间的竹楼下穿了进去，不一会儿就到了寨子的道路上，却见人头攒动。处处都是神情惶恐，还没有搞清状况的人，这鲁丁山寨本就是缅泰边境二十二个难民营中的其中一个，里面的住民流动不定，人口混杂，就是住在一个寨子里也未必相互认识，因此穿着克伦族服装，将微型冲锋枪藏在衣中的方宝等人在人群中行走，谁也没有来多望他们一眼。

　　……

　　走了一会儿，便见到有一条四米来宽的土路，自然是通往上中下三个寨子的，而且有人在走动，方宝五人便跟着顺路走了上去。

　　没多久，就到达了中间山寨的入口，这里离达图的家只有二百米远，而道路上不时可以见到手持武器的男人，和达图家的那些守卫不同的是，手里有美国人支援克伦族的M16并不多，普遍拿的是AK47与五四手枪，这两种武器虽然价廉物美，但仍然是需要花钞票的，也难怪达图要到处想办法弄钱了，不过此人心太贪，一定狮子大开口，要是他将赎金要低一些，陈姓富商肯定要是给了，毕竟请雇佣军不仅对孩子危险，同样要花大价钱。

　　渐渐的，便靠近了达图的家。却见此时大门是开着的，几名男子正把刚才被方宝他们打死的人抬出来放在两辆独轮车上。

　　方宝等人没有靠近，而是避入曾经去过的那个小巷子里，等着几名男子推着独轮车向左面的入寨口，便准备行动了，而在行动之前，老狼告诉大家，如果达图没有返回，就立刻从右边山寨入口撤离，绝不能再为了钱想别的办法去干掉达图了，实在太过危险。

　　就在此刻，却见一个男子正准备关闭大门，老狼一挥手，四人立刻走了过去，老狼领着头，手里已经拿出了装着消音器的手枪，就在那男子还有半边身子露在外面之际，手一抬，子弹“卟”的一声就击在了他的额头之上。

　　而在那男子扑倒在地的一刹那间，方宝等四人已经推门而入，手里全部持着微型冲锋枪，只要院子里有达图的手下，就立刻射击。然后去寻找到他，虽然没有此人的照片，而且会克伦族语的旦那也离开了，但里面有一个会中国话的老年妇女，可以去问询。

　　然而，当看清大院里的形势，大家的心就沉了下来，因为里面虽然有人站着，但都是一些老人女人与孩子，并没有拿着枪的人，达图显然并不在。

　　瞧到拿着枪忽然重新回来的方宝等人。院子里的人顿时错愕惊慌起来，方宝见到了那个说中国话的克伦族妇女，立刻道：“快，告诉他们，不许叫，否则就打死他们。”

　　那老年妇女赶紧用克伦话说了，院子里的人果然没人乱叫，方宝又立刻道：“达图回来没有？”

　　老年妇女不停的摇头道：“没有，只是派人来问了一下家里的情况，可是他并没有回来。”

　　这次的行动是华家荣提出来的，他自然不甘心空手而归，第一个跑进了底楼的大厅里，可是除了几个小孩在里面，并没有成年人的影子。而地面上还有血迹没有弄干净。

　　老狼带着方宝等此刻也到了大厅里，瞧着这样的情况，立刻道：“结束行动，照计划马上撤退。”

　　方宝等人答应着，正要迅速的离开达图的家，正在这时，就见到屋子里的一个十来岁的男孩子手臂动了动，手里竟然多了一把左轮手枪，想对离自己最近的华家荣头部射击。

　　华家荣虽然没有想到这男孩子会掏出枪射自己，但他的反应真是非常的灵敏，就在手枪对着自己之时，身子猛地向后一退，“砰”的一声，那男孩子的子弹落了空。

　　华家荣躲过了这一枪，脸色顿时狠毒起来，骂了一声：“操，想杀我，该死的小杂种。”

　　手上一抬，微型冲锋枪喷出了火焰，一串子弹射出，已经将那个开枪射他的小男孩子的身上打了十数个血窟窿。

　　在来之前，大家都听旦那说过，旦那打的是“上帝军”的旗号，而“上帝军”最有名的就是娃娃军。十来岁的男孩子拿起枪就是士兵，这人想射华家荣，打死他也不为过。

　　正要出去，然而，谁想到华家荣的枪竟然没有停止射击，“哒哒哒”的火舌喷吐之下，正在大厅里其余的四个孩子也倒在了血泊之中，最小的一个最多不过四岁。

　　老狼顿时吼了起来，道：“华家荣，你做什么？”

　　华家荣咬牙切齿的道：“这些狗崽子搞不好身上都藏着武器，全解决了再说。”

　　说着话，就听到外面传来了女人的尖叫声，几个女人跑了进来，显然是这些孩子的母亲，听到枪声跑了进来。

　　方宝见到华家荣的枪口又抬了起来，赶紧道：“不要开枪。”

　　可是华家荣并没有听他的，瞪着眼，抿着唇，举着微型冲锋枪就是一阵扫射，将冲来的女人也击倒在地，而他似乎此时已经杀得性起，大步奔出了大厅，对着院子里所有站着的人都是一阵狂扫，又有七八人倒在地上，其中就包括了那个懂得中国话的克伦族妇女。

　　一直以来，华家荣的身上都透着一股子怨毒之气，谁都知道他心肠够狠，但料不到会这样不分青红皂白的乱杀，方宝骂了一声：“狗日的。”一伸手就捏住了他握着微冲的右腕，向上一举，华家荣的子弹就射向了空中。不过至此达图的家人估计已经死了七八成。

　　老狼铁青着脸，说了声：“撤退。”身子已经向着大门外而去，方宝与铁猴子孙亚伟连忙跟着，而华家荣则走在最后。

　　这时道路外并没有什么人，方宝等人顺利的从右边山寨的入口奔跑了出去，然后往山坡下疾行。

　　二十分钟后，就到了山坡下，而就在这里，他们听到了几声如野狼般的嚎叫，跟着传来了枪声，不用说，自然是达图回到家看到家里的惨状，在发出撕心裂肺的悲嚎并向空中开枪射击，誓要复仇。

　　知道敌人就要追上来了，大家连忙加快了脚步向玉米地里行去。


第38章 追兵

　　奔跑之中，却听到华家荣道：“其实我们杀了达图的家人应该想办法躲在寨子里的一个地方，不要走远。达图知道家里出事的消息迟早是要回去的，而且那时候会理智大失，我们忽然杀出，一定会成功，三百万就拿得到手了，妈的，真是可惜。”

　　听着这话，老狼忽然停住了，手臂一抬，只听到“啪”的一声，竟然狠狠搧了华家荣一记耳光，作为一个老兵，他手上的力道自然不小，华家荣被这耳光搧得身子连晃了几晃，嘴角也破了。

　　华家荣吐了一口带着血的口水，立刻瞪着老狼吼道：“老狼，你这是什么意思？”

　　老狼也瞪着比自己高出近一个头的华家荣厉声道：“我告诉你，华家荣，我们只是拿钱杀人，不是他妈的见人就杀的畜牲。你这个蠢货，达图不知道我们的来历，本来不想和我们为敌，但现在，他会疯狂的要我们的命，他们的人比我们更熟悉地形，我们根本走不到那个山谷了。”

　　说到这里，他没有再理华家荣，而是和丹尼斯联系起来，让他立刻起飞，向玉米地里靠拢，必须赶在达图的追兵来之前到达，用机上的绳索将大家拉上去。

　　不一会儿，到达了玉米地，蒋师阳等人已经在望远镜里看到山寨有大批的人拿着武器追来了，听到老狼说了情况，都不由暗怪华家荣杀性太重，不过已经来不及过多的指责他了，蒋师阳赶紧去前面临时布几个遥控炸弹，而老狼就组织剩下的人一字排在玉米地里，所有的武器装填好子弹，装备战斗。

　　这时，所有的人心里都明白，这注定是一场坚守不了多久的战斗，人手的数量对比自然不用说了，由于要轻便携带，队员们拿的是射程不远的微型冲锋枪与手枪。而达图的人手里拿的是AK47与更厉害的M16，这样大的劣势，无论多强的技战术都是无济于事的，像美国动作片《第一滴血》里的主角兰搏似打不死的铁汉，到了真正的战场，恐怕十分钟都活不到。

　　因此大家都在向各自的神暗自祈求，希望丹尼斯能够驾驶直升机在敌人组织起进攻前赶到这里，方宝心中也有神，那就是他最崇拜的，无所不能的，敢和佛祖对着干的“修罗王”，但最怕的则是那架老爷式的“啊趴起”忽然失灵，那么大家就要倒足大霉了，就像老狼说的，这些克伦族人的战斗素质或许不高，但他们更熟悉地形，再加上人多势重，要冲出前面那座大山是十分困难的事，而且遇到像崔天佑那样的痕迹追踪高手，一路紧追，这里面的人如果有幸存的。估计只有老狼和自己机率要大一些。

　　思想之间，就见到一群达图的手下已经追到了山脚之下，正在往玉米地这边跑来，蒋师阳赶紧往回奔，但达图的手下已经看见了他，纷纷举枪射来，M16的射程超过一千米，AK47的射程也有七八百米，而方宝等人手上的微型冲锋枪只能打中四百米以内的目标，自然也只有干着急，无法替他掩护了。

　　不过，还好的是，他们还有一样敌人不具备的武器，那就是意大利的SG550狙击步枪，这步枪有红外线瞄准器，射程在一千米以上，此时正好用上了，而用它的是有“武器专家”之称的陆风，威力无疑更大。

　　果然，就在敌人的子弹在蒋师阳身边呼啸而过，而他不得不趴在地上，无法再向前奔之际，陆风已经果断的勾动了扳机，“砰砰砰”的连发三枪，追到最前面的三名达图的手下顿时应枪扑倒在地。

　　瞧着冲在前面的同伙被打死，其余的敌人开始惊慌紧张起来，纷纷的停止了射击，而是趴在地上隐藏身形。

　　蒋师阳得到了这样的空隙，赶紧跑到了玉米丛中。大口大口地喘着气。

　　……

　　这时，追来的人越来越多，至少有一两百人以上了，人群中忽然有人发出尖厉的吼声，那些趴着的人竟立刻站了起来，继续向前而行。

　　听着这吼声，大家心里明白，必然是达图到了，在催促着手下前行，显然他已经下定决心要替家人报仇，是不会计较代价的。

　　陆风在红外线瞄准器里寻找着达图，想要远程将他毙于枪下，但是，他很快失望了，因为人头攒动之中，他根本无法辨清谁是达图，见到敌人逼近，只得又开了六枪，虽然枪枪有人毙命，可是在后面的吼声之下，前面的人并没有停止，而是继续向前。陆风所带的狙击步枪本就不是用来对付大量敌人的，一共才十二枚子弹。老狼在山寨外用了三枚，这几枪击出之后，子弹已经殆尽了。

　　眼见着那些人进入了自己布下的遥控炸弹区域，蒋师阳立刻掏出了遥控器，一边用望远镜看着那些人走的位置，一边按动了数字触键。

　　此刻，他每按一个数字，前面就会有发出爆炸之声，而在炸弹数米之内的敌人立刻被炸得血肉分离，支离破碎，另外还有些被气浪掀翻的。人群中顿时发出了一阵哀嚎，可惜的是，这种遥控炸弹虽然方便布置，但威力毕竟还是不如地雷大，由于没有想到敌人会紧追不舍，老狼害怕伤及无辜，阻止了蒋师阳布雷的想法，不过就算是布雷，经过了刚才中间寨子外声东击西之战，蒋师阳所带的雷也不多了，对于大局，已经起不了什么作用。

　　几枚遥控炸弹虽然让追兵缓了一缓，但在那不知道隐藏在人群什么地方的达图狂吼之下，又开始有人端着枪向玉米丛里冲来了。

　　眼前着到了四百米微型冲锋枪的射程之内，老狼一声大喝：“开枪。”所有人的枪口都“哒哒哒哒”的喷出火焰来了。

　　在这样密集的火力交叉之下，前面的一排敌人立刻倒了下去，后面也只有趴在地上，但很快还击起来，而火力无疑更猛，子弹无疑更密，幸好队员们有玉米地掩身，而且又是黑夜之中，那些达图的手下没有红外线望远镜，子弹的准头有些偏差，不过也打得队员们周围的玉米秆子不停地往下掉，就像是有人用子弹在割草一样。

　　不停的勾动扳机，自然让子弹消耗得非常快，大家虽然都用子弹袋里的子弹重新装填，但最多挡得住敌人的一轮冲锋，就要弹尽了。

　　此刻，方宝的额头上也露出了冷汗，他第一次面对这么多的敌人作战，而且意识到无法与敌人硬拼，丹尼斯的直升机再不来，所有的人都只有死在这玉米地里。

　　正想给老狼建议退到后面大山里去，就听到空中传来了“轰轰”的螺旋桨之声，不用去看。也知道是直升机到了，所有的人都松了一口气。

　　那架“啊趴起”经不起子弹的扫射，当然不敢过于上前，丹尼斯通过对讲器的呼叫，让大家尽快摆脱追兵，到后面三百米去。

　　在现在这种情况下，要摆脱追兵怎么可能，那么就需要留下一部分人狙击掩护，老狼自然在直升机没来之前已经想过这问题了，听着丹尼斯的呼叫，立刻下了命令，由方宝、华家荣及他自己掩护，其余的人留下子弹袋立刻到直升机那里去，那直升机启动经常有问题，一旦降落，未必能再升起，最好的办法，就是用绳索把人一个一个的吊上去。

　　没有人拒绝老狼的命令，蒋师阳等人留下子弹袋后，就匆匆的撤离了，而老狼就带着方宝与华家荣朝着敌人不停的扫射，希望能够逼住这些人。

　　不过，当看到了直升机飞过来，敌人的队形也有了变化，一部分开始迂回，从侧翼向着那边追去，而另一部分人，则继续进攻，达图显然是想把今晚所有参与行动的人都全部歼灭。

　　华家荣见到，赶紧道：“老狼，敌人绕过去了，我们快撤吧，否则他们到了直升机那里，我们就没有办法上机了。”

　　老狼一边射击，一边吼道：“住嘴，给我挡住他们，能拖一秒是一秒。”

　　方宝一直在默默地遵守着老狼的命令射击，但他的大脑却在转动，敌人逼得如此之近，他们三个掩护着人要想登机，实在是很困难的，不过如果登不上去，还可以退回大山里，想办法出去，他和老狼都熟悉丛林，摆脱敌人应该要容易一些，留下华家荣，老狼多半是气他乱杀无辜，终于惹来了达图疯狂的，锲而不舍的报复，才会选他陪着。


第39章 追击

　　达图的手下有三四百人。三把微冲是挡不住的，不过由于有玉米秆的掩护，敌人搞不清虚实，动作也不敢太快，此时正在一边射击，一边匍匐向前。

　　老狼当然知道如果能够登上直升机一起回去是最好的，估算蒋师阳他们已经到达了直升机处上去了，说了声：“快撤。”便弯腰向后跑去，方宝与华家荣巴不得听到他这话，赶紧也跟着，那些敌人反应过来，追来的速度也不可能太快，只需要半分钟的时间，三人就能够登机。

　　疾奔了三百米，已经可以清晰地看见那架“啊趴起”直升机正停在十来米的空中，百夏里最后一个通过绳索被吊上去。

　　老狼知道那些绕道的追兵也要逼近了，沉声道：“华家荣，你第一个上去，快去抓住绳索。”

　　华家荣答应着，放足拼命前奔而去，很快就到达了绳索之下。

　　方宝知道。在目前如此紧急的情况下，谁先上去十来秒，也许就意味生与死的界限，老狼虽然平时和自己关系好，但知道华家荣不熟悉丛林逃生之技，更需要上去，才会下这道命令，作为队长，他是公平让人信服的。

　　眼看着华家荣的手伸出去要拉直升机垂下的绳索，就听到不远处传来了“哒哒”的枪声，而那直升机蓦地向上拔升起来，华家荣伸出的手顿时落了空，对着空中放声乱骂，可是那直升机没有再停留，而是飞快的拔高，然后向着大山后飞去。

　　这时，对讲器传来了丹尼斯的吼声道：“敌人已经在下面了，我不能再留，对不起，你们自己想办法离开吧。再见。”

　　华家荣不停地用对讲器骂着，可是丹尼斯自从上次被敌人击得坠机侥幸跳水逃生后，无疑很是胆小谨慎了，打定了主意离开，也不回答，径直的越飞越远。

　　华家荣还在骂，但敌人的枪声越来越近了，老狼向他的一推，大声道：“丹尼斯是正确的。要是直升机被敌人击中了，谁他妈的都跑不掉，快走，进山里去，想办法摆脱他们。”

　　一边说，他和方宝就向着后面的大山飞奔而去，华家荣赶紧跟着，他的身体素质与军事素质虽然一流，但要进入丛林，那是绝对比不上两人的。

　　十分钟之后，三人就进入了树林，但是，达图的人在后面紧追不舍，很快也进入了，林中不时传来了吼声与枪声。

　　深夜里在丛林中奔跑，有一种本领是必须的，那就是极强的夜视能力，而这种夜视能力除了长期的锻炼之外，还要有对丛林中事物的经验判断，通过前方的隐约黑影，就可以知道哪里是藤蔓。哪里是杂草，然后选择是绕道避过还是直接穿过，前进的速度自然也不一样了。

　　这样的本领，方宝与老狼都是具备的，借着极幽暗的夜光，在林中悄然的疾奔，就像是豹子一般，可是在平地里奔跑很快的华家荣进了林中，则是摸不清方向，弄不明地形的一路跌跌撞撞，如果不是跟着方宝和老狼，估计很快就要落入追来的克伦族人手中，要知道，克伦族人长居偏僻的山区，成年男子几乎个个都是丛林战的好手，而这片山区他们住了十余年了，更是熟悉每一寸地方。

　　老狼与方宝一口气跑到了半山腰，听着后面追兵发出的声音已经远些了，显然已经拉开了些距离，可是，华家荣却没有及时的跟上来，不停地在对讲机里面发出压低声音的求助：“老狼，吴宝，你们在什么地方，我看不见你们，敌人快追上来了，敌人快追上来了，我不知道怎么走，不知道怎么走？”

　　方宝见到老狼忽然停下了脚步。知道他想要做什么，捂住了对讲器的传话筒，轻声对老狼道：“老狼，华家荣这小子我看太不地道了，做什么事都狠得要命，今天的事是他惹的，现在我们带上他会减缓速度，让达图的人追上来就危险了，妈的，不管他，我们继续跑。”

　　老狼犹豫了一下，但还是没有再走，也捂着传话筒对吴宝道：“娃子，我们虽然是雇佣军，可是一样也要有团结的精神，否则就是乌合之众，仔细想起来，华家荣第一次上战场，达图的孩子又先拿枪射他，他一时控制不住也可以原谅，这次行动，我是队长，就有责任把所有的队员都带会去。也包括华家荣。你先走，我等会儿带他来赶你。”

　　说到这里，他已经又向来路返回而去。

　　方宝第一次遇到这么大的场面，有数百人拿着枪在后面追赶，心里说不害怕绝对是骗人的，可是，他生平最恨的是虚伪的人，而敬佩的就是公正的人，从他进入秃鹰基地的第一天起，老狼就开始带他，在所有的新队员中。对他是最关心最亲近的，方宝自从背上了“二流子”的恶名后，最受不了的就是谁对自己好，因为那样会让他产生强烈的回报之意，说实话，从一进基地开始，他就看不惯华家荣，搏击时此人第一个下狠手杀死竞争对手，更使他反感，再加上他在山寨里的毫无人性的大屠杀，心中已经很是厌恶，是不想冒险返回的，可是现在老狼去了，他只有跟着。

　　骂了一句：“狗日的”，方宝也随着老狼的后面去了，大约下行了五十米左右，就见到了在丛林里像无头苍蝇般的华家荣。

　　老狼连忙轻声的招呼他道：“华家荣，我们在这里，快跟着。”

　　然而，华家荣还没有来得及答应，就听到“哒哒哒”的枪响，一串火焰从右侧十余米远的一棵树后喷出，正打在老狼的身上，而老狼立刻应声倒地。

　　方宝见着，心中一紧，但没有马上去看老狼的情况，而是端着枪从后面绕了过去，顿时见到那树后的人影，立刻勾动了扳机，在一串子弹射出之后，那人影也倒在了地上。

　　确定再没有别的人追来，方宝赶紧向老狼倒地处跑去，却见华家荣已经将老狼的上身抬了起来在查看伤势，而老狼还没有死，但发出了痛苦的声音道：“妈的，我腰下和右大腿被打中了。”

　　刚才那人的子弹至少有七八发打在了老狼的身上，如果不是他穿着防弹背心。必然已经没命了，听着不远处传来了呼喊的声音，刚才的枪声已经引来了别的追兵，方宝一把将老狼背在身上，就向着山上跑去，华家荣连忙跟着。

　　然而，方宝背了一个人，行动没那么敏捷了，很快后面就响起了枪声，子弹“嗖嗖”的在他左右穿梭着，至少有二十来个达图的手下追了上来，华家荣连忙开枪向那些人来的方向射击，暂时地狙击着他们不敢毫无顾忌的逼近。

　　就这样边打边走，到了方宝与老狼停住的地方，华家荣的微型冲锋枪子弹已经打光了，而敌人也越来越近，子弹愈发密集，方宝不敢再向前走，将老狼放在了一块岩石之后，将老狼的微型冲锋枪掷给了躲在另一块岩石后的华家荣，一起向下射击着。

　　很快，微冲的子弹已经打光了，方宝与华家荣都取出了手枪开始射击，但威力不免就要大打折扣。

　　方宝是眼观四路，耳听八方的，虽然在往山下射击，但听到后面有人发出踩踏树叶的声音，心中顿时一紧，知道有敌人绕到自己后面拦截来了，再不离开，只有被夹攻的份儿，一把将老狼背在身上，就向右侧的山腰横着跑去，这山他是没来过的，现在去路被挡，只有凭着感觉乱跑了，而华家荣也只能慌慌张张的跟着他。

　　方宝背着人，而华家荣不适应走山路，因此两个人的速度都不快，但幸亏的是，华家荣用手枪的枪法很准，只要看到后面有黑影晃动，抬腕射去，几乎是一枪一个，后面那些克伦族人也不敢追得太近，不过却越聚越多，从最初的十几人，已经达到了四五十人。

　　过得一阵，华家荣的子弹就打光了，方宝又把自己和老狼的子弹给了他，克伦族的人见到他的枪法厉害，就更谨慎了，在树石中遮遮掩掩，而且不时举枪射击，打得华家荣只能闪避。

　　这时，只听着在方宝背后的老狼用衰弱的声音道：“吴……吴宝，放下我，否则你们是逃不掉的，你们自己……自己走。”

　　方宝立刻道：“老狼，你给我闭嘴，别惹我说话耗力，刚才不是你说的吗，我们虽然是雇佣军，可是一样也要有团结的精神，否则就是乌合之众，现在你受了伤，老子来当队长，第一个命令就是让你闭嘴。”

　　老狼之所以喜欢方宝，对他的性格其实是有些了解的，闻言便微微一叹，不再言语了。


第40章 绝路

　　大约又跑了半个小时左右，就听到华家荣道：“他娘，没子弹了，吴宝，我没子弹了，怎么办？”

　　方宝闻听他的声音甚是惊慌，想到他惹下了这祸，本来想骂两句出气，但事态紧急，也只有忍了，道：“那就只有跑啊，有多快跑多快，达图家里的人还没有死光，要是你被捉住认出，恐怕皮都要被剥下来。”

　　华家荣当然知道他说得不错，想到自己悲惨的下场，顿时加快了脚步，而方宝也拼尽了全力跑着，竟然把后面的人拉开了一段距离。

　　跑着跑着，忽然见到前方已经没有路了，原来这里竟是一道悬崖，怪不得后面的那些克伦族人也不急着追上来。

　　华家荣“操”了一声，听着下面隐隐有水声传来，赶紧道：“吴宝，下面好像有水，我们跳下去。”

　　方宝冷冷道：“好啊，你是英雄，你跳吧，现在不知道这悬崖有多高，而且不知道水有多深，离岩壁有多远，老子还不想陪你摔死。”

　　华家荣想想也对，赶紧道：“那怎么吧，你不是队长吗，赶快想办法？”

　　方宝其实第一眼看到这悬崖就在动脑筋了，他经常在深山里钻，下面有水的悬崖熟悉好几个，这些悬崖要么水很浅，要么下面还有一段满是岩石的河滩，或者水不够深，跳下去绝对是十死无生，当初在去地狱门的悬崖上碰到那些豺狼，若不是白天能够看清下面的情况，他也是不敢跳的。

　　这时，他飞快的放下了老狼，走到了右前方，搬起一块二十来斤的岩石道：“华家荣，快抱一块大石头扔下去，然后把背包脱到悬崖边。”

　　一边说着。他已经将手中的石头扔了下去，很快就传来了“咚”的一声水花飞溅的巨响，在寂静的山里很远都能够听到。

　　华家荣照着他的话做了，下面又传来了同样的声音，当下方宝又扔了一块下去，就像是有三个人前后从悬崖下跳下一般。

　　此时华家荣已经明白了方宝的意思是想故布疑阵，赶紧将身上的背包脱下来，然后往悬崖的左边而去，在那里有十余株树木，应该是最好掩身的地方，如果那些追兵以为他们跳了崖下去寻找，那么自然就能够摆脱他们了。

　　可是，方宝并没有跟着他走，而是背起了老狼，向着悬崖左侧而去，走了十余米，瞧着一个下凹地，去看了看，大约两米高，便背着老狼拉着一簇杂草滑下去了，这里在悬崖的边缘，只容得下两三人，要让别人看不见，只能紧紧地贴着。

　　华家荣见到他往这里来，赶紧也下来了，贴着壁。压低着声音道：“吴宝，这时没有树林那边好躲啊，很容易被人发现的。”

　　方宝道：“那些人要是相信我们跳下去了，什么地方都不会找就会离开。可要多一个心眼儿，难道树林那边他们不会找吗，刚才扔石头下去你也听到了，下面有水声，而且应该不浅，我们要是被发现，就马上跳下去，这样或许还有一条生路。”

　　此刻，老狼一叹道：“华家荣，虽然大家都认为你是这一批新人中最出色的一个，但是在很多地方你是比不上吴宝的，遇到大事或许紧急情况，更能够看得出一个人的能力来，你要想活命，就好好听他的吧。”

　　华家荣果然没有再说话了，黑暗之中也看不清他的脸色，不知道对老狼的话服不服气。

　　……

　　沉默之间，没过多久，上面的悬崖就传来了喧杂的声音，显然是达图的手下追过来了，而且已经听到了溅水声及看到了方宝等脱下的背包。

　　这时方宝三人的一颗心都提到了嗓子眼儿上，然后随时仰头观察着上面的情况，只要有人发现他们，就立刻跳崖。

　　不幸中的大幸是，这一群达图的手下并没有脑袋够灵光的人，悬崖上嚷叫了一阵之后。声音就渐渐的消失了，自然是离开到下面的山涧去搜寻了。

　　听了一阵动静，华家荣便要重新爬上悬崖，方宝笑眯眯的望着他道：“华家荣，你就不怕上面还有人埋伏着吗？”

　　华家荣“哼”了一声道：“吴宝，你别以为有些小聪明就当我是傻子，刚才那些人要是起了疑心，直接拿枪就过来了，还用得着埋伏吗，你只是比我多了些山里的经验，也没有什么了不起的。”

　　说到这里，他抓住一根藤蔓，很快就上去了，而方宝先将负伤的老狼递给了他接着，自己这才爬上去。

　　悬崖上的三个背包此时已经不见了，自然是达图的人拿了去，不过方宝早有准备，刚才已经取出了急救包，趁着空闲，便替老狼包扎起来，却见他穿着的防弹背心上共有七枚子弹头，只有腰间的一枚穿过去了，显然秃鹰对于防弹背心质量要求还是很高的。

　　包好腰。又给他包扎了大腿，然后吃了三片急效止血药，从目前的情况上看，老狼的伤势并不重，只是无法行走了。

　　华家荣一直在默不作声的看着方宝将老狼的伤口包扎好，这才道：“我们该走了吧，快离开这里。估计走出这座山就会安全了。”

　　自从经历了赵永康的事后，方宝最看不惯的就是嚣张傲倨的人，坐在了地上，瞥他一眼道：“你不是说我没什么了不起吗，现在自己走吧。我要在这里呆到天亮。”

　　听着方宝的话，华家荣咬了咬牙，转身就向着悬崖内走去，但没走几步，就回来了，道：“你现在不走肯定有自己的道理，是不是？”

　　方宝没有理他，抱头躺着，开始哼起小曲来，老狼也躺在地上，摇了摇头道：“现在情况危急，你们两个就别在言语上斗气了，华家荣，坐下吧，你没有猜错，方宝这么做是有道理的，达图的人以为我们跳下去了，应该不会再到这边来了，而现在我们还弄不清楚前面还有他们的人没有，所以最好的办法就是等到天明，从最安全的路离开这里。”

　　华家荣道：“最安全的路？哪里是最安全的路？”

　　老狼指了指悬崖下道：“当然就是下面了，达图的人要去寻找我们，肯定是要走下游，而且一旦找不到，就会放弃搜索，所以这条山涧就是最安全的路了，我们只要在天明找到地方下去，顺着上游走，很快就能够过这座山，相信就会安全了。”

　　华家荣这才明白过来，看了看手腕上的夜光表，此时已经是凌晨五点，离天亮并不远了。当下也坐在地上，不过他没有方宝那么放松，不时向往悬崖的路上警惕的望去。

　　方宝就知道他要自觉的放哨，当下闭眸休息起来，刚才他一路背着老狼。实在比华家荣要疲惫得多，没有充足的体力，天明怎么能找路摆脱目前的困境。

　　……

　　慢慢的，天边泛起了鱼肚白，有一抹红色在东方的天空游动，应该是一个阳光明媚的好天气。

　　天刚刚有了光，方宝就从地上起来了，背着老狼，开始顺着悬崖的边缘一路找寻，看能不能找到一条下去的路。

　　随着天色越来越明，他已经瞧到，这悬崖大约有五十来米高，下面不是溪流，而是河流，甚是宽阔，大约有二十来米，但好生湍急，下游方向的崖壁无路相通，而放眼向上游望去，却见大约五六百米远的地方，就有了可供人行走的岩道，达图的人无疑已经下去看过了，像这样的湍流，三个跳下去的人自然没办法往上流游，那么必然会向下游搜索而去。也就是说，只要下到崖底，到五六百米的岩道上，那么他们就可以安全摆脱达图的人了。

　　华家荣也见到下面的地形，脸上流露出欢喜之色，方宝一起向前走着寻找下去的道路，走了一阵，两人有了发现，在悬崖之上，有一个石夹缝向下斜斜的延伸着，而且处处长着坚韧的荆树，以他们的身手要下去是没有多大问题的。

　　这时，华家荣兴奋的指着那石夹缝叫了起来：“可以下去，吴宝，我们可以下去了。”

　　然而方宝却皱起了眉头，他和华家荣当然可以下去，可是受了伤连走路都不能的老狼呢，这样陡峭的地形，他根本没有办法背着老狼向下攀爬。

　　老狼在方宝的背后见到了这样的情况，顿时道：“吴宝、华家荣，你们不要管我，自己下去逃生要紧。”

　　方宝将他放在了石夹缝边，瞪着眼睛道：“不是说了吗，现在我是队长，管不管你由我决定。”

　　说到这里，他从腰间拔出了子母飞刀的母刀，对华家荣道：“你跟我去剥树皮搓绳子，我们把老狼吊下去。”

　　华家荣瞧了老狼一眼，脸上掠过了一丝犹豫，但还是答应着，也拔出了腰间带着的瑞士军刀，跟着方宝向着右边一片小树林里去剥树皮。

　　然而，就在他们要走到小树林的时候，蓦地从到悬崖的山路上闪出三个克伦族人来，两个手持AK47，而另有一人拿着把五四手枪，其中一名持着AK47的照着两人的脚下打了一棱子，然后大吼起来。

　　方宝与华家荣都是脸色一变，想不到这些克伦族人在下面找不到他们的踪迹，还会找上来，现在他们离着树林还有七八米，而对方三个人在二十余米的地方用冲锋枪指着，唯一的办法，就是举起双手，然后放下了手中的兵器。

　　那三人虽然瞧到了约有一百米远的老狼，但看他躺倒在地，显然受了伤不会有什么威胁，便先向方宝与华家荣围过来，不过举着枪缓缓而行，一付小心谨慎的样子，自然知道这两个年青都不是易与之辈。

　　方宝低声道：“华家荣，这三个看来是想活捉我们回去交给达图，右边的一个交给你了，左边和中间交给我，听我的口令行动。”

　　方宝得到子母飞刀之后，一有空闲就在操场上对着枪靶投掷，他的这种本领基地里的人都知道，华家荣深知自己要是被捉回去交给达图，下场会非常的悲惨，轻轻的“嗯”了一声，表示清楚了。

　　三个男子叫嚷着，让方宝和华家荣背转身去，不准面对他们，这样自然更安全一些，其中一个人还动手在方宝胸前推了一下。

　　方宝正要找机会拔出佩带在迷彩服下的子刀，在他这一推之下，故意踉踉跄跄的退了两步，然后摔倒在地，在地上一个滚，在克伦族的吼叫中站起来时，侧着身子挡住三人的视线，故意装着整理衣服下摆的样子，两把薄而短的子刀已经各自藏在了掌间。

　　这时，就见到三名克伦族人站在中间一个年纪最大的一个在指着老狼说着什么，方宝知道，他们不可能把受伤的老狼也当俘虏带走，唯一的办法就是立刻射杀他，而现在趁着这三人在说话，也是他发动攻击的时候到了。


第41章 老狼之死

　　于是，方宝装着要重新背着三人做出举手的姿态，手臂缓缓地抬起，却忽然大吼了一声：“行动。”身子一转，双手一挥，右手的子刀准确无误的插进了中间年纪最大的那男子喉咙，而左手的准确性略要低些，但也插在了左边那人的咽部下一寸之处。

　　华家荣见他摔倒在地就知道要行动了，一直在准备着，而右边那人见到方宝蓦地扔出飞刀，同时插中了自己的两个同伴，下意识的望了过去，与此同时，华家荣也转过身子纵身扑翻了他，两人顿时滚倒在地，搏斗之中，那人扣动了AK47的扳机，只是“哒哒”的打了一串子在空中，不过华家荣没有给他继续开枪的机会，先是用手肘猛的在他的脸部一击，趁着他被击得晕头转向之时，抱住此人的头一扭。“喀喳”一声，便解决了问题。

　　方宝见到被自己左手刀插中的那人还在地上挣扎，将刀拔了出来，在他的喉咙上一割，又收回另外一把子刀和丢在地上的母刀，便对华家荣道：“快拿枪，敌人听到枪声会赶来，我们从来的路往外面跑。”

　　华家荣赶紧道：“往石缝下去是最安全的，难道我们就不走那条路吗？”

　　方宝一边往老狼那边跑，一边道：“老狼没有办法下去，也没有时间搓绳子，这三个人只是来看看，他们的多数人还没有来，我们看有没有机会出去。”

　　华家荣想要说什么，但见到方宝疾奔的样子，终于没有说出，而是去将地上的两把AK47和一把五四手枪都捡起。

　　方宝很快背了老狼过来，让华家荣拿了一把AK47给自己，而将那把五四手枪给老狼，然后向来路而去，可是走了大约二十分钟，就听到前方的丛林中隐隐有人声传来，自然是有人往这边靠近，他们要是继续往前走，无疑便会碰上。

　　方宝一时间无法判断应该往那里走才能够走通，见到前方有一株大黄杨树，便将老狼交给华家荣道：“敌人还有一段时间才能够过来。我上树去看看，往哪里走可以顺利避开他们。”

　　把老狼递到华家荣的背上之后，方宝手脚并用，就迅速地向黄杨树顶端看去，在密林之中，无法判别前方的路径之时，到高大的树枝上去四处俯看，绝对是非常有效的。

　　身如猿猴，一分来钟之后，方宝就到了七八米的高空，四处观望，顿时见到左前方有一条道较为平坦，而且不会是一个死角，正要爬下树去通知华家荣跟着自己走，就听到树下一声枪响，赶紧低下头去，却见老狼倒在了地上，头部已经血肉模糊，他的手里，正拿着那把五四手枪，而华家荣跪在他身边悲声道：“老狼。老狼，你怎么这么傻，吴宝不是说了吗，会带你活着回去的。”

　　见到这样的情况，方宝的瞳孔一下子就睁大了，心中狂跳，几下爬下树，对华家荣吼道：“怎么回事？”

　　华家荣摇了摇头，一脸黯然，道：“老狼……老狼不想连累我们，忽然举枪向自己的头部开了枪，我……我真的没办法阻止，没办法。”

　　在一瞬间，方宝的眼睛一下子红了，鼻子酸楚，望了此时似乎也一脸意外悲伤的华家荣一眼，也不说话，转身就向着那悬崖的石缝跑去。

　　此时，对于老狼的死，他的心中是充满了疑问的，老狼已经几番说不想连累他们，现在情况紧急，或许是采取了这种悲壮的手段结束了性命，不过也有可能是华家荣不想让老狼拖累自己，忽然用老狼的枪杀了他。这两种可能，让他都必须要活下去，不让老狼白白牺牲。

　　……

　　见到方宝往悬崖上跑，华家荣就在后面紧紧跟着，没一会儿。两人到了石缝边，利用着斜坡与藤蔓向下攀爬，而离着崖底还有二十几米的时候，方宝的脚往崖壁一蹬，竟然往湍急的水中跳去，无论老狼是不是华家荣杀的，他都讨厌此人，要想在这样湍急的水里往上游走，绝对要有极好的水性，华家荣要是没这种本领，也会有两种可能，一种可能是他没有爬到崖下，达图的人已经追至，在上面开枪将他打死，而另一种可能，就是他也跳入水中，但是被急流冲下去，正好被达图的人在下游捞着。

　　急速的下坠中，很快，他就掉入了冰冷的水中，但方宝已经有了经验，并不急于浮上去，而是在水中辨别着方向。朝着右边的崖壁而去，在急流之中，其实水下要平缓得多，方宝潜水的功夫在皇妃村的一般男孩子中向来是所向无敌的，入水之后，可以一口气到达四五十米的距离之外。

　　眼看一口气快要憋不住了，不过方宝的手也已经触到了岩壁，当下便浮了上去，虽然这河流湍急，但两边的水流相对是平缓的，而且有岩石相攀借力。向上游五六百米没有问题，只要到达了可以行走的河滩，沿路而上，那么很快就能够走出这座大山，而走得越远，达图的人对地势就越不熟，两三百人也不足以在每一座大山里展开搜索。

　　此刻，他没有在水面上看到华家荣，以为这小子没有跳下来，正要让他自生自灭，就听到“哗啦”一声，在他的身后五六米处湿漉漉的冒出一个人头来，不是华家荣又是谁。

　　想不到这小子的水性也不错，方宝也不和他说话，径直向上游而去，华家荣便紧紧地跟着，这时，从崖顶上传来了枪声，自然是达图的人赶到了，不过两人顺着崖壁往上游，不时有凸起的岩石挡着，那些子弹自然打不中他们。

　　半个小时之后，游到了河滩，方宝知道崖顶的人还会想办法追来，危险并没有解除，一上了岸，就向前疾行，华家荣跟在他后面，不过对这些路走不惯，仍然是跌跌撞撞，忍不住道：“吴宝，你慢些，等等我。”

　　方宝头也不回的道：“你先人板板的，达图的人就要追来了，叫我慢些，是不是让我找死啊。”

　　华家荣听着他的口气充满了愤郁，赶紧道：“你是不是在猜老狼是我杀死的。告诉你，真不是我，是他自己开的枪，不过我没有看好他也有责任，吴宝，我现在很难受，你打我吧，这样我心里还舒服些。”

　　谁知他的话刚一落音，方宝便猛地转身一拳击在了他的右脸颊上，自从练了那“掌刀指剑”后，他手臂上的力也增加了不少，这一拳华家荣是吃不住的，一下子就晕头转向的摔倒在地，右边脸颊已经高高肿起。

　　方宝站在他面前道：“你现在心里舒服些没有，要不要我再给你一拳？”

　　华家荣慢慢地爬了起来，叹了口气道：“吴宝，你想打就打吧，只要相信老狼不是我杀的就行了。”

　　这一次华家荣的态度倒是端正，方宝咬了咬牙，指着他的鼻子道：“华家荣，你给我好好记着，要不是因为你，老狼早就脱身了，他是替你死的，你敢不敢发誓，要是杀了老狼，就肠穿肚烂，断子绝孙，屁眼儿被狗日，不得好死。”

　　华家荣立刻举起手来，道：“好，发誓就发誓，我如果杀了老狼，肠穿肚烂，断子绝孙，屁眼儿被狗日，不得好死。”

　　瞧着华家荣的神情无异，而且发了这样的毒誓，方宝对他的怀疑略略降低了些，而且也不敢再耽搁时间了，便道：“走吧，我们必须赶在达图的人下来之前走出这座大山。”

　　一边说着，他一边转身前行，不过脚步略略的慢了些，尽量让华家荣跟得上。

　　……

　　顺着河滩，大约走了四十分钟，两边的山崖都渐渐的低矮起来，方宝便带着华家荣游过了河，到了对面的山上，一路不停，顺着山坡，两个小时之后，把这座山也翻了过去，安全系数自然高了许多。

　　渐渐的日头当空，已经到了下午，大半天没有吃饭，疾行又极度消耗体力，两人自然都饿了，方宝见到华家荣一双眼睛开始往地上的那些植物东张西望起来，知道他是想找吃的，当初老狼教队员们丛林生存技巧的时候，华家荣也学过辨认一二十种可以食用的植物，可是现在都没有，就让他傻找去吧。


第42章 走出丛林

　　想到老狼头部模糊的死状，而且自己还没有办法替他收尸埋藏，方宝的鼻孔就一阵阵发酸，眼里湿润，心里难过得要命，见到身边有三株香羊草，就去摘光了叶子放进嘴里咀嚼起来，这种草水份很多，鲜嫩中带着香甜，山羊是最爱吃的，解渴又解饿，是在山路行走的人极好的食物，不过并不常见，老狼没有标本，自然也不可能教华家荣等人了。

　　华家荣见到方宝把那三株香羊草的叶子摘得光溜溜的，而且津津有味地吃着，估计枝干也可以食用，便去全部拔了出来，放入了嘴里猛啃。

　　然而，他迫不及待的放进嘴，却立刻又迫不及待的“呸呸”吐了出来。

　　方宝一阵暗笑，香羊草的叶子香嫩好吃。可是枝干却又苦又涩，而且真还有一股子羊骚味儿，那是非常难吃的，不过他故意装着不知，继续的在前面走着，不算老狼之死未消的疑问，他也想灭灭这小子拽得二五八万的性格，华家荣不来求他，他绝对不会把东西主动给此人，而且还故意拿到手上晃来晃去，偶尔摘两片扔在地上，一付炫富之态。

　　望着被方宝扔在地上的叶子，华家荣吞了吞口水，腰还弯了弯，但最终放不下面子去捡起来吃，而是“嘿嘿”干笑了两声道：“吴宝，你吃的是什么啊，好不好吃？”

　　方宝回过头来，将手中的香羊草在他面前晃了晃道：“这叫香羊草，又甜又嫩，和吃水果差不多，好吃，好吃得很。”

　　听着方宝连说好吃，就是不肯给自己，华家荣终于忍不住了，道：“是吗，真有你说的那么好吃。我不信，给我尝尝。”

　　方宝听得暗暗好笑，也不想再逗他了，便把剩下的香羊草给了他，见到前方有一株大树，便过去靠着坐下道：“先休息一阵再赶路，我看这山势，没几天是走不出去的。”

　　华家荣一边吃着香羊草，一边在他身边坐下道：“吴宝，还是你厉害，这些鬼山一座连着一座，要是我一个走，真不知道能不能出去。”

　　这是华家荣在拍自己马屁了，方宝笑了笑，就闭上了眼睛，无论怎么样，哪怕是两人相处，他都觉得和此人无话可说，正应了那句俗语“话不投机半句多”。

　　……

　　休息了大约一个小时，方宝也才启程，而华家荣现在是唯他的马首是瞻。自然是亦步亦随。

　　在缅泰边境一带，几乎全是大山，而大山之上，皆是遮天盖地，古木苍翠的原始森林，但这样的地势，对于方宝来说，是处处有吃有喝的，走起来自然轻松，到了傍晚的时候，见到一只黄山羊，在跳下崖的时候，两人已经扔掉了缴来的AK47，但这当然难不倒方宝，他取出了飞刀，两刀掷出，分别插在了那黄山羊的颈部与腹部，黄山羊狂奔了大约百米，便栽倒在地。对于两人来说，无疑是一顿大餐了。

　　让华家荣剥皮，方宝花了一个小时引燃了篝火，便用匕首割了肉烤了起来。

　　华家荣搭着他享福，啃咬着美味，忍不住对方宝在林中的生存技巧赞不绝口，不过听得出来，这次他倒不是拍马屁，而是真心的羡慕。

　　晚上没有赶路，在篝火旁轮流休息，两个人在森林里绝对比一个人要轻松。至少睡觉的时候可以安心，不必担心睡熟过去，篝火熄灭，会被林中防不胜防的凶兽袭击吞食。

　　两人在连绵起伏的大山里钻了整整三天的原始森林，到了第四天的上午，下了一座山，就见到了一条公路横亘着，虽然是黄泥路，但从路上的痕迹上来看，是有车经过的。

　　见到了这条路，方宝与华家荣的脸上都现出了喜悦之色，便在路上等着。

　　这样偏僻的地方，车子自然是不多的，一直等到中午，才见到一辆白色的轿车不紧不慢的开过来，可以看到车窗里是一个一男一女，后面的一排没人。

　　方宝与华家荣不约而同的伸出了手臂，然而，那车的速度本来是不快的，当瞧到招手的两人，忽然加快了，“嗖”的一声就从他们眼前过去，车子遇到一个坑。连抖了好几抖也顾不得了。

　　想不到会如此的不受欢迎，方宝与华家荣对望了一眼，顿时明白过来，这三天在森林里疾行，他们的迷彩服都已经被挂得破烂不堪，脸上也好生的肮脏，华家荣的短发还罢了，方宝的头发上还挂着两根昨晚睡觉枕的野草，说他们此时像原始人可能夸张了些，不过如果说是由于饥寒交迫，想出来抢劫的山民相信没人会怀疑。

　　搞清楚了情况。方宝和华家荣只能做一件事，那就是去找了一些大石头在泥路上一字排开，如果有车要过去，除非它能飞。

　　如作战般的潜伏在草丛中，啃着剩下的烤肉，又等了两个小时，便见到一辆蓝灰色的小型四轮货车摇摇晃晃，慢慢悠悠的开了过来，司机是一个留着长发，穿着黑色夹克的中年男子，当见到路上的那一排石头，就停车下来了，一边去搬石头，一边嘴里骂骂咧咧的，无疑是在诅咒放石头的人毫无公德心，会遭到老天爷各种各样的惩罚。

　　方宝瞥见华家荣眼中露出了凶光，知道他要是冲出去，这中年司机的脖子估计就会“喀喳”一声歪在一边驾鹤归西，当下抢先一步站了起来，小跑了十来步，就到了中年司机的面前，而华家荣自然也起身跟在了他的身后。

　　那中年司机忽然见到草丛中冲出两个貌似野人的年轻男子，顿时骇了一跳，不过敢在缅甸山区里跑的人绝对不是没准备的，于是，他就从怀里掏出了一把左轮枪，这枪的样子很不好看，无疑是自制的便宜货，但估计还是能够杀人的。

　　方宝没有出手，因为华家荣已经动了，手臂一捞，就捏住了中年司机的手腕，将他的枪夺了下来，然后将枪口对准了他的后脑勺。

　　方宝知道这小子杀人就和说话一样容易，把他的枪口一拍，便对那中年司机道：“会不会说中国话，我们要搭你的车到最近的县城里去。”

　　可惜的是那中年司机显然不会华语。嘴里不停的“叽里咕噜”说着什么，华家荣眼睛一瞪，又将枪口瞄准了他的头，方宝便又去拔开，然后向着前方一指，大声道：“GO，GO。”

　　缅甸人原来是英属殖民地，许多人简单的英语还是懂的，中年司机顿时明白了，连连点头，便钻了上车，而方宝和华家荣坐在了他的旁边，不过这种小型货车的驾驶室不宽，三个大男人挤在一起实在难受。

　　……

　　摇摇晃晃的在泥路上走了足足四个小时，快傍晚了，路面渐宽，然后到了一个小县城，不过这个县城真的很小，只有一条街。方宝与华家荣身上都没有带钱，连打个电话通知秃鹰都不行，还好的是，那中年司机见到两人并没有伤害自己，而且还把手枪还给了他，也猜到是外地人遇到了什么意外情况，就给了他们三千缅币，这相当于人民币二十元，不过在缅甸的边远区域还是不算少的。

　　拿着钱，两个人找到了一个华侨开的商店，拿来了公用电话，由华家荣给秃鹰打了一个电话，告诉了他和方宝的消息，而且把老狼的事说了，而秃鹰问明了他们所在的县城位置，说是马上会派丹尼斯过来接，让他们就在公用电话旁边等着通知。

　　结束了通话，华家荣就拿着剩下的钱在商店里买起东西来，除了香烟之外，还买了一些花生饼干之类的食品，完全不问方宝需要什么，在丛林的时候，方宝是老大，他是小弟，可是到了城市，这个位置自然要换过来了。

　　两个小时之后，丹尼斯的直升飞机到达了这座县城的南郊，打电话联系了两人，两人便出城，很快在公路旁一块空地见到了那架“啊趴起”，对于在自己抓绳索的时候丹尼斯却掉头驾机逃走的事，华家荣显然还耿耿于怀，冷冷的不理丹尼斯，而丹尼斯似乎也很不好意思，连连解释，倒是方宝对当时的情况能够理解，便于他攀谈起来，这才知道陈家的孩子已经被接走了，陈姓的富商也给了钱，他没有直接参与战斗，危险不大，只拿了十五万，而如蒋师阳、铁猴子、孙亚伟等参战队员分了二十五万，他们当然也不会低于这个数字。


第43章 老狼的身世

　　直升机直接在秃鹰基地的操场上降落，秃鹰及所有的成员都站在操场上迎接两人，而且在食堂摆了一桌由城里餐馆送来的丰盛晚餐给他们接风压惊，要知道，掩护垫后的人是战斗中最冒险最英勇的战士，而在雇佣军中更是如此。秃鹰当场宣布，方宝与华家荣成功的完成了任务，让大家顺利离开，酬金比其余的参战队员多五万，共三十万人民币，明天就会发放，现金或者存款由他们自己决定。

　　不过，在敬酒之前，方宝却提了一个建议，要求大家先敬老狼，他是这场战斗的指挥者，也是唯一的牺牲者，这酒，当然该敬他的在天之灵。

　　这个建议没有人拒绝，大家都沉肃的走出了食堂，到了操场上，站成一排。对着鲁丁山寨的方向撒下了酒，老狼是喜欢喝酒的，希望他在天堂上能够闻到酒香。

　　敬了老狼，大家回去继续吃饭喝酒，不过气氛就有些不对了，但华家荣却喝了不少，没过多久便回房间休息去了，余下的人知道方宝走了几天的山路很疲倦，并不劝他多饮酒，而是回房睡觉。孙亚伟把着肩告诉他，等明天他精神养足了，又发了钱，就带他到城里好好享受，说是经过这一次的战斗，更让他懂得了及时行乐的多么的重要。

　　……

　　方宝回到宿舍，孙亚伟和铁猴子他们又到老街花天酒地去了，偌大的房间空荡荡的只有他一人，去冲了一个冷水澡，回到床上，可是一闭上眼，不知怎么的就浮现出了老狼的影子，想起了他唱的那首充满哀伤的《罂粟花之歌》。

　　高高的山坡上，

　　美丽的罂粟花，

　　阿妈在罂粟地上辛苦地划，

　　划出的每一滴罂粟浆，

　　都是全家生活的保障。

　　烟农的儿子无知的我，

　　鸦片用来做什么？

　　我不曾听过。

　　……

　　不知不觉的吟唱着。方宝的眼睛再一次有了泪光，一下子就从床上坐起，穿上了外衣，踏上了鞋子，出了宿舍，向着三楼而去。秃鹰的房间在三楼走廊的最右侧，和别的成员不同的是，秃鹰从来不去城里吃喝嫖赌，所以此时是能够找到他的。

　　到了秃鹰的房间外，见到门紧闭着，方宝敲了敲门，不一会儿门开了，穿着蓝色睡衣的秃鹰出现在了门前，不过他已经没有再戴那副墨镜，眼睛周围的肉如蚯蚓一般，实在很是吓人。

　　瞧到是方宝，秃鹰说了声：“怎么还不休息。”便示意他进屋。

　　方宝走了进去，却见他的房间和老狼差不多，一间电器齐全的卧室，另外还有两道门，分别是卫生间与小型厨房。

　　方宝坐在了沙发上。却见对面的电视机开着，放的是云南电视台的地理类节目。

　　秃鹰坐在了方宝旁边，先递了一支烟给他，见他不要，就自己点上，然后道：“有什么事吗？”

　　此时他对方宝说话，明显的没有过去严厉了。

　　方宝立刻道：“老狼那份钱呢，你给不给他的家人？”

　　秃鹰点了点头道：“哦，原来你是担心这事，放心，这笔钱老狼是最应该得的，我明天就会送到他的村里去分给大家。”

　　方宝一愣道：“分给大家，为什么不给老狼的家人？”

　　秃鹰一摇头，脸色黯淡下来，道：“老狼的父母原来是北部一个山村的烟农，老狼下面还有一个弟弟和三个妹妹，他们那个村子良田很少，老狼家里只有一亩地，全部拿来种罂粟也只能勉强度日，二十几年前，政府开始搞禁种罂粟运动，老狼家的那个村子也在禁种之中，当见到政府军的士兵把自己辛辛苦苦种的全家人赖以生活的罂粟连根拔起，他的父亲一时间承受不了，就从悬崖上跳了下去……”

　　听到这里，方宝一下子就站了起来，失声道：“啊，《罂粟花之歌》，原来……原来……就是说的他自己。”

　　秃鹰“嗯”了一声道：“这首歌是老狼后来有钱了请一个学音乐的大学生写的。但他不是经常唱，原来你也听过了。”

　　方宝使劲儿点头，然后道：“他不是还有母亲和一个弟弟三个妹妹吗，这些人在什么地方？”

　　刚硬的秃鹰居然轻轻叹了一口气，道：“老狼的父亲死后，他的母亲带五个孩子，老狼当时已经十七岁，虽然可以帮忙了，可是一亩地种出来的粮食根本不够全家人吃，大家只有上山挖野菜，但村子里的人都要挖野菜，连野菜都没有了，所有的人严重营养不良，而政府正在闹政变，谁也不来管，村里先是饿死了人，然后引发了瘟疫，老狼的家人除了他抵抗力最强，谁也没有脱过这场灾难。”

　　想不到老狼会有如此悲惨的身世，方宝的心颤抖了半天，才道：“所以老狼才会把用命赚来的钱分给村里的人，是不是？”

　　秃鹰又一点头道：“不错，老狼活下来之后。就出了村，一直在一个小毒枭手下做，渐渐的从马仔升成了一个小头目，不过这个小毒枭后来也在争斗中被灭了，五年前我成立了秃鹰部队，他听说了之后来投奔，而我手里正缺少一个熟悉丛林的人，就收下了他，这些年来，秃鹰部队的成员换了一批又一批，老狼都过来了。想不到……唉……”

　　说到这里，他狠狠的抽了一口烟，显然对于老狼的死，也是有着伤痛与遗憾的，这个秃鹰的内心，倒不如他外表那么凶悍。

　　方宝是一个感情冲动型的男人，对于老狼的人格是极为佩服，听了他的故事，忍不住道：“老狼的村子里还有多少人？”

　　秃鹰道：“上次那场瘟疫死了一半以上，不过这些年又生了一些，大约还有三四百人吧，这些年如果不是靠老狼资助村里人，只怕还要饿死一部分。”

　　方宝立刻道：“那好，把我的那份钱拿二十万给老狼的村里人。”

　　秃鹰抽了一口烟，凝视着他道：“吴宝，这可是你第一次执行任务拿命换来的钱，你舍得拿一大半给这些你不认识的人吗？”

　　方宝毫不犹豫的道：“我不是给他们，是给老狼，帮一个我佩服的人做一点儿他想做的事。”

　　秃鹰没有劝阻，答应了一声，道：“那剩下的十万你要现金还是存折，如果要存折，缅甸这边的银行不可靠，我会亲自到中国那边办理。”

　　方宝早就想好了，让秃鹰拿了笔和纸来，写了皇妃村的地址和母亲的名字，道：“你到了中国境内，替我汇九万元到这里，其余的一万拿现金给我。”

　　秃鹰瞥了一眼那纸上的地址与名字，便点了点头，揣在了怀里。

　　方宝在直觉上是信服此人的，倒不怕他作伪，九万元对于家里来说，绝对是一笔巨款了，而且家里虽然也不富有，但温饱是没有问题的，比较起来。还是老狼那些村里人更需要钱，从皇妃村到重庆的那段经历，让他深深的体会到了饿肚子无物可吃是什么滋味儿，他甚至还记得自己在车上张大嘴喝风时的无助，钱不拿来用就只是一堆数字，关键是怎么用。

　　到秃鹰这里来，他还有一件事，当下就把老狼的死，以及自己对华家荣的怀疑说给秃鹰听了。

　　……

　　秃鹰默默的听完，又吸了一口烟，望着他道：“吴宝，现在老狼已经死了，没有办法确定是华家荣下的手，而且就算是他下的手，对于雇佣军来说，这么做的绝对不是他一个人，过去在组建秃鹰部队的时候，我曾经想把这支部队打造成真正有团结精神的军队，可是现在才知道，这很难做到，像老狼这样的人实在太少了。”

　　方宝瞧着秃鹰的可怖的眼睛道：“你呢，你是不是这样的人，当初你宁肯被敌人折磨也不出卖雇主，是不是也是少数的人。”

　　秃鹰肃然道：“雇佣军应该有雇佣军的原则，我不会违背这样的原则，方宝，下次你再执行任务，要注意华家荣，老狼不喜欢，我同样不喜欢，但他战斗素质很强，现在秃鹰部队的人手已经越来越紧，还是需要他的，你好好的干，今后我提你当指挥官，收入会比别的人高。”

　　今天秃鹰的态度相当的好，方宝自然要多问些话，当下道：“秃鹰，你和果敢政府的彭家声主席很好吗？”

　　秃鹰道：“说不上太好，但我帮过他两次，算是有些交情。”

　　方宝立刻道：“那他有没有向你提过要去打黑骷髅。”

　　方宝的话让秃鹰诧异起来，道：“你为什么会这样问？”

　　于是，方宝便将自己被人陷害染上毒瘾，然后到缅甸，听人介绍到了红色山寨，以及红色山寨被黑骷髅的人所灭，他到果敢来通知彭家声并要求参军打黑骷髅，而彭家声却派人把他送到这里来的经过说了一遍。

　　秃鹰听完，这才点了点头道：“不错，彭主席的确有给我提过，说现在黑骷髅正在不停的扩张地盘，有可能会发展到果敢来，但他又不便主动派兵前去围剿，想让我带些人去刺杀黑骷髅。”

　　方宝闻言一喜道：“好啊，那什么时候去，我一定要参加。”

　　谁知秃鹰却一摇头道：“不，我到现在都没有答应。”

　　方宝顿时道：“为什么，他钱给少了吗？”

　　秃鹰又摇了摇头道：“不是钱的问题，而是我实在不想接这个任务。”

　　方宝一下子明白了，道：“你是怕黑骷髅，不敢去，是不是？”

　　秃鹰居然不否认，“嗯”了一声道：“在缅甸，包括政府和各种武装势力，没有不忌惮黑骷髅和他的骷髅军，别忘了，他的底子是93师，虽然那些老战士几乎都去世了，可是他们一些传统的战斗作风却保留下来，在缅甸除政府军之外的各种武装力量里，黑骷髅手下的人数不是最多的，但绝对是战斗力最强的，最可怕的是，这些人非常的狠，谁要是惹了他们，追杀到天涯海角都要十倍奉还，我们就算是刺杀了黑骷髅，他的手下也会灭了秃鹰部队所有的成员，这个险，我没有办法去冒。”

　　说到这里，他又望着方宝道：“吴宝，现在秃鹰部队的实力并不强，而且成员之间的配合也有很大的问题，去鲁丁山寨刺杀达图都没有能成功，怎么能去靠近手下更多更强，比达图保护得更严密的黑骷髅，红色山寨那些老人的事我也听说过，的确很难得，但他们过去和黑骷髅的人就是死对头，现在又想劝彭主席出兵除掉黑骷髅，才会惹来这场横祸，算了，你不要再去想这件事了，好好休息几天，我手里还有一笔买卖，做好了比这次赚的钱还多，相比起华家荣，你比他更有潜质，也更值得信任，我要重点培养你。”

　　方宝没有再说话了，只是点了点头，便起身出门而去，不过当他回到宿舍躺在床上，却仍然迟迟没有合眼，在默默地思索着自己下一步应该去做的事。


第44章 最后的强训

　　到了第二天，方宝正要起床，却见到华家荣进来了，而他已经换上了一件青色的夹克，皮鞋也擦得贼亮，整个人显得很是精神，这小子为人不怎么地道，但健壮彪悍，脸部线条刚硬，颇有男子气概，人材还是不错的，当下道：“华家荣，是不是秃鹰给拿钱给你了，你准备进城享受去。”

　　谁知华家荣却摇了摇头，走到了床前，一脸冷肃的道：“不，我刚才已经给秃鹰说了，要离开这里。”

　　方宝闻言一愣道：“什么，你要离开，不准备再赚钱了吗？”

　　华家荣却咬牙切齿起来，冷笑了一声道：“钱，这样拿命换才三十万，吴宝。你的眼光也太短浅了，昨晚我想了很久，缅甸这地方穷山恶水，就算有人请也给不起钱，既然我们要拿命换钱，为什么不找另外的好地方去卖个好价钱。”

　　方宝将身子坐起了些，道：“哦，有什么好地方可以拿命换好价钱？”

　　华家荣毫不犹豫的道：“欧洲，那里才是有钱人聚居的地方，随便一个任务就是几百万，而且是欧元，过去我就听说过，可惜没有钱去发展，现在有了三十万，终于有机会了。”

　　方宝伸了一个懒腰，道：“好啊，希望你能够把自己卖个大价钱，再见，不送。”

　　华家荣又靠近了一步，凝视着他道：“吴宝，我知道你对我有意见，不过你是唯一让我看得起的人，我想让你和我一起去欧洲，我们兄弟携手，或许用不着给别人卖命，也可以自己打出一片天下来。”

　　方宝望了他一阵，嘴角泛起了笑容。道：“华家荣，谢谢你看得起我，去欧洲混似乎的确比缅甸好，不过有一个很大的问题，那就是你不是我的兄弟，我也没有打算要和你做兄弟，这个发财的机会，就留给你自己好了，看能不能找到其他的兄弟陪你去。”

　　华家荣听着他的话，咬了咬牙道：“好，你不愿意和我去打天下就算了，不过吴宝，我告诉你，今后你一定会后悔的，非常非常后悔的。”

　　说了这话之后，他转过身子，头也不回的就走了出去。

　　……

　　方宝默默地瞧着华家荣的背影消失在宿舍之中，心里明白，此人够悍够狠，如果进入黑道，绝对是一个可以打天下的人才。可惜的是，他无法得到自己的信任，自然也不可能去一起去打天下了，所以，就算此人日后混得风光无限，他也一定不会后悔的。

　　起了床，到了楼下的食堂吃了早餐，方宝没有休息，而是去基地的武器库领了一把狙击步枪，站在了操场的尽头，用卧姿和站姿对着枪靶练了起来，这种狙击步枪虽然精确，但是由于要远距离的射击，是差之毫厘而失之千里，因此对枪手的要求是很严的，方宝的手感虽然很好，可是没有刻苦的练习，也不可能成为一个优秀的狙击枪手。

　　在中午的时候，孙亚伟从城里打来了电话，让方宝去玩儿，但被方宝拒绝了，他从小顽劣，绝对不是一个刻板的不知道享乐的孩子，可是，这场战斗给了他很大的启示，要想活着，要想成功，就必须要比别人更有本领，才能够开最好的车。住最好的房，日最漂亮的女人，而现在，除了丛林的生存技巧之外，他一切都比别人弱，那么只有在别人休息玩乐的时候用功了。

　　差不多傍晚，秃鹰回来了，果然给了他一万元的现金和九万元的汇款凭条，然后告诉他，自己明天会把钱送到老狼的村子去，如果他不放心那二十万，可以跟着一起去。

　　对于这个凶巴巴的秃鹰，方宝却是信任的，而在昨晚，他和华家荣作出了同样的决定，那就是离开秃鹰基地去做一件事，于是，就给秃鹰说了。

　　当听到方宝也要离开，秃鹰沉默了半天，才沉声道：“吴宝，你老实的告诉我，你离开了基地，是不是想一个人去对付黑骷髅？”

　　方宝并不想瞒他，点了点头道：“红色山寨的人帮我戒掉了毒瘾，就是救了我的命，我没有给他们任何的报酬，现在，是我去还帐的时候了，这笔帐欠着，我这一辈子都会不安。”

　　秃鹰仰起了头，墨镜对着天空，过了一阵才对着方宝道：“吴宝，你和老狼是同样的人，但你知不知道。这样的人一定活得不会太长，更何况的是，你到缅甸不久，对于黑骷髅的厉害根本不清楚，要单枪匹马的去刺杀他，实在比登天还难。”

　　方宝外表虽然有时候嬉皮笑脸的不正经，但是脾气倔起来的时候九头牛都拉不回，他来找彭家声，然后到基地来，都是冲着这个目标，现在也不会改变。

　　于是，他笑了笑道：“秃鹰，别忘了，已经有人上了月球。”

　　秃鹰知道他在反驳自己“比登天还难”这话，又默然了一会儿，忽然提高了声音，道：“要走，也给我三个月后再走，到时候我绝不会留你，明白吗？”

　　方宝不知他让自己留三个月的意思，估计还有新的任务，不过在基地学了这么多在外面永远不可能学到的本领，秃鹰也算是栽培了自己一场，而自己再替他卖一次命也理所当然，便点了点头，表示同意了。

　　秃鹰见他点头，说了声：“继续射击，明天我让陆风单独教你。”然后就走了开去。

　　……

　　到了第二天，陆风果然主动的找上了方宝，说是奉了秃鹰之命来教他各种武器的使用办法。

　　两周之后，铁猴子又来找他了，自然是训练他近战搏击之法，而一些招式颇与杜家的《不过三拳拳谱》相似，只是那“不过三拳”更凶猛狠辣，如果那“掌刀剑指”练到了一定的境界，击着人体的致命薄弱之处，用不着三拳。一拳就可以取人性命了。

　　铁猴子的功课结束之后，跟着又是蒋师阳的爆破技术，还有迈克尔的各种实用电子仪器，这些技能，方宝虽然都学过，但老师们单独辅导，自然更精深了，还好的是，他的脑袋够灵光，基本上是一学就会，遇到特别困难的，只要一提出来，各位老师都是细心教导，哪怕晚上不睡觉，也要让他弄懂为止。

　　这样的情况，当然让同是新队员的孙亚伟和百夏里羡慕，但当初方宝作为掩护队员死里逃生的活下来，而且潜力资质明显比自己两人优秀，倒也无可厚非。

　　过去了两个月，铁猴子他们去执行了一次任务，但秃鹰并没有通知方宝，只是让他继续训练，而在此时，基地里又来了两个人，一个叫骨罗，过去是缅甸政府军的丛林战专家，来替代老狼的位置，而另一个叫做马广生，来自中国广州，过去是一个盗车犯，还坐过七年牢，此人不仅善于盗车，而且可以开各种机械锁，一根铁丝，就能够穿墙越户，来去自入。

　　丛林战方宝自然很熟悉，但是秃鹰却让骨罗教了他新的东西，那就是如何使用现代的攀岩工具。只是这些东西并不难学，一周之后，方宝就能够掌握了，而秃鹰就让马广生来教他开锁。

　　还别说，方宝竟然是当贼的料，马广生没教几天，就可以用铁丝把普通锁的弹簧拔开了，至于一些复杂的锁，就需要借助工具，但方法是大同小异的。那马广生也很惊异他的一双巧手，说开锁这玩意儿绝对是个技术活儿，庸手都差不多，但高手则需要手上有一种超越常人的灵敏，而方宝显然有这种感觉，学东西比他过去教出来的几个徒弟都强。不过至于他最拿手的盗车之技，方宝只学到了最简单的，因为这种技巧远比开锁复杂，特别是安全性能好的高档汽车，不过普通的车和摩托只需要接几根线，要启动开走也不过一两分钟内的事，其实比开锁还容易些。


第45章 刺杀黑骷髅

　　秃鹰果然说话算话，三个月后的一天晚上，通知方宝到作战室去，然而，他自己却没有到，作战室空荡荡的，只在沙盘边放着一个大背包，方宝直觉这个背包是给自己的，便打了开来，想不到里面的东西真是琳琅满目，分别有一柄拆卸了的狙击步枪，一柄带着消音器的手枪，另外还有防弹背心、红外线望远镜指南针、座标仪等等作战装备，另外还有一把攀岩枪。

　　最后，方宝发现了一张纸，打开一看，竟然是一张地形图，上面画着一条红线，起点就是果敢，而终点打着一个红圆圈，红圆圈里还标着一个座标，却是在往南大约一百来公里的一个山区里。而这个山区，离着红色山寨并不远，应该就是黑骷髅的老巢。

　　就在这时，他还注意到了沙盘，在沙盘里的模型和背包里的这张地形图红圆圈的位置形状非常的像，只是要更形象具体，而且还插着一些蓝旗，方宝自然知道，那些蓝旗，就是敌人分布的营地。

　　此刻的他心知肚明了，秃鹰顾忌着黑骷髅，自然不想让人知道自己这次去和秃鹰部队有关，所以才不露面只是默默的给了自己支持，而彭家声既然有过要除掉黑骷髅的念头，这些地形图和沙盘搞不好就是他派人提供给秃鹰的，应该不会有什么问题。

　　于是，方宝仔打开地形图和沙盘对照起来，顿时发现，黑骷髅的老巢地形相当的险要，而且在各处山隘都有着密集的布防，自己要潜伏进去不被发现，绝对是非常困难，几乎是不可能的。

　　不过，他的目光聚集在一个点上，那个一个山峰的模型，笔直而险峻，具体有多高无法判断。不过是那一带唯一没有插蓝旗的地点。

　　方宝懂了秃鹰的意思，伸手狠狠敲了敲那座山峰的模子，提起了大背包，就走出了作战室，向着宿舍而去，如今孙亚伟与百夏里已经是秃鹰部队的正式成员，自然住进了单人宿舍，而且孙亚伟就在老狼那一间，这几个月除了引进骨罗和马广生这两个老手，秃鹰并没有再训练新队员，因此现在两个大宿舍，一个宿舍空着，而另一个宿舍只住了方宝一人。

　　回到宿舍放下背包后，方宝又上了楼，这一次，却是到孙亚伟的单身宿舍去，算起来，他在秃鹰基地呆了近八个月，在所有的人之中，和孙亚伟是最亲近的，虽还说不上是好兄弟。但绝对是朋友，而且还是同过生死的战友，交情自然不一样，他明天就要走了，总得打一个招呼吧。

　　秃鹰需要战斗冲锋型的成员，这段时间孙亚伟同样在接受强化训练，并没有时间去城里花天酒地，因此方宝一敲门，他就开了。

　　孙亚伟瞧着方宝，赶紧让进屋。此时还在夏末，外面的天气很闷热，他房间里开着空调，显得一片清凉舒适，但这里过去是老狼所居，睹物思人，让方宝不由得好生的感慨。

　　知道方宝不吸烟，孙亚伟就打开冰箱，递了一罐冰冻的啤酒给他，然后道：“吴宝，你这小子，这段时间着了魔一样的训练，怎么，是想今后当队长吗，不过你有这个潜质，我支持你。”

　　方宝拉开盖，喝了一口，望着他微微一笑道：“队长只有你有机会当了，明天我就要离开这里，现在是来向你告辞的。”

　　孙亚伟不知道方宝要走的事。这几个月见到秃鹰派人重点训练他，还以为要得到格外的提携，闻言顿时一愣，道：“走，为什么，难道你不想赚钱了吗？”

　　方宝伸出手，把着他的肩道：“这事你就不要问了，对了，孙亚伟，你准备一直在秃鹰这里干下去吗？”

　　孙亚伟沉默了下来，过了一阵才摇了摇头道：“我也不知道，不过现在有吃有喝，做任务虽然危险，可是总比去当保镖甚至保安什么的赚钱，我已经渐渐习惯这种生活了，即使要离开，也至少要赚到一百万吧。”

　　方宝知道孙亚伟虽然在云南省武术队呆过，但并不得志，遭到了亲朋好友白眼才跑到缅甸来的，而跟着秃鹰做任务虽然危险，但要赚一百万其实并不是很难，他当初的理想又何曾不是如此，但是。红色山寨那些老人，特别是向霞马成功刘梁子对他的好，他一直铭记在心，就像是他对崔正直，对赵永康的仇永不会忘一样，而且，还有一个原因让方宝做出了这样的决定，那就是目睹到黑骷髅的人一次又一次的残忍手段，还有他们对贩毒的扩张，想到那种让人生不如死，可以把人变成魔鬼的滋味儿。他就深恶痛绝，现在缅甸各处武装势力都在禁毒，可是黑骷髅反而在扩张，如果任由他的势力发展下去，不知还会有多少人被拉进这个真正的地狱之门，如果让他留在秃鹰部队像老狼那样死掉，还不如做一件值得去做的事。

　　不过，方宝也绝对不是那种不知天时地利，脑筋完全不会转弯的人，心里也有另外的打算，那就是如果黑骷髅的周围防备森严，或者根本看不到据说那个总是戴着骷髅面具的黑骷髅，他没有办法下手，那么就会撤离，做人，尽心尽力就行了，明知不可为而为之的白白送死只能说傻，用四川话来说叫做“瓜娃子”。

　　与孙亚伟聊了一阵，方宝就回到了宿舍，然后合上眼睛，什么都不想，好好的休息起来，因为他知道，从明天开始，自己就将面临一场体力与毅力的挑战。

　　……

　　第二天晨光刚露，方宝就背着大背包下了楼，那辆破旧的北京吉普这段时间他有空就会去开，车钥匙还在手中，去黑骷髅的老巢要到一个叫孟因的县城，如果撤离，他也必须要车返回，秃鹰给他的装备价值不低，自然不会舍不得这辆快报废了的老爷车。

　　将装备放在后面，坐在驾驶室里，方宝并没有立刻启动，而是回头望了整个基地一眼，对他来说。这里是一个学校，让他收获了太多的东西，而秃鹰虽然外表凶巴巴的，动不动就又吼又叫，但无疑是一个好校长，可惜的是，最优秀的两个学生，华家荣与自己都先后离去，相信他也会非常遗憾。

　　瞥了一眼之后，方宝就启动了汽车，大铁门外有守门的人，见到他出车，就打了开来。

　　驶出了凹凸不平的黄土路，便到了开往果敢城的柏油路，不过方宝并没有入城，而是参照地图，从外面的一条路向南而去，从果敢到一百公里外的孟因是一条主公路，而且黑骷髅的人经常开车出来，他的老巢也应该有路通往外界的，但是，他自然不可能直接开车前去，只能从后面翻山越岭，到达那座没有蓝旗标识的高峰下，想办法爬上去，看能不能找到合适的地方接近黑骷髅的营地，不过用不着太靠近，只要看到戴骷髅面具的人，利用狙击步枪远距离进行射杀，这几个月来，狙击步枪方宝是练得最多的，太远不敢说，四五百米内，在没有大风的情况下，至少有八九成的把握能够一枪毙命。

　　驾驶着似乎就要散架，处处都在响的北京吉普沿着公路走，还没有到中午，方宝就到达了孟因县，而这个县城和红色山寨的孟登县相隔并不远，只有四十公里的距离。

　　知道孟因县绝对在黑骷髅的势力范围之内，方宝在离城还有五六公里的地方就停住了，将车开到了一块空地上，仔细地看着那地形图，黑骷髅的老巢是用红圆圈标出来的，而且有一个座标，利用携带的坐标仪，便可以到达准确的位置。

　　背上了背包，方宝把防弹背心拿出来放在了车上，这背心大约有四公斤，而且硬邦邦的，在平地上还可以，但要穿着爬山，绝对是一个累赘，而且黑骷髅手下的武器无疑不比达图的手下差，M16的子弹一样能够穿过这背心，要是真被发现了，他唯一的选择就是跑，身子自然是越灵活轻便越好。

　　参照着地形图与座标仪，方宝开始向着东南方向而去，很快进入了一座覆盖着原始森林的大山里，而照地形图及沙盘所示，翻过三座山，就到达了黑骷髅老巢后面的山峰，但目前没有看到具体的地形，也不知道能不能爬上去。

　　郁郁苍苍的森林里穿梭，起伏连绵的山势里行走，到了傍晚的时候，方宝就过了两座大山。不过此刻他并没有再继续行走，而是打了一只野兔，找到一个不深的山洞升起了篝火烤着吃了，然后砍了些带刺的荆棘堆在洞口便开始休息。

　　……

　　第二天的清晨，方宝啃光了昨晚剩下的野兔肉又启程了，到了中午时分，就翻过了第三座山，穿过了一个山谷，大约走了一公里之后，前面没有路了，一座山峰挡在了他的前面。

　　当看到这座山峰，方宝是倒吸了一口冷气，心头凉了大半截。

　　这座山峰，无疑就是地形图和沙盘上显示的位于黑骷髅老巢之后的地方了，在沙盘上感觉它应该陡直高耸，但到了实处，才知道不是普通的陡普通的高，从山根到峰顶，至少在七八百米以上，而且笔直如斧削，下部横亘着如一扇巨大的屏风，想绕过去都很难。

　　方宝仰得头都酸了，只要顺着山根行走，看能不能找到一条上去的途径来。

　　当走了大约两百来米左右，方宝停了下来，正对着他的，是一条从山顶直达山底的裂缝，而裂缝之中长着一些藤蔓，但并不连贯，有时候数米隔着一簇，有时候十来米隔着一簇。

　　几乎所有的山都有裂缝，这也是采药人们通常选择的上山之径，不过有些裂缝斜，有些裂缝直，有些裂缝易爬，有些裂缝难攀，情况是不一样的。

　　方宝仔细地观察着这条裂缝，比起他和华家荣逃生时下山的那条缝要陡直难爬多了，不过三四百米就到了顶，自然用不着爬到整个山峰的顶端，而且他背着攀岩枪，还有那带着链子，刀柄带钩，有着飞虎抓作用的母刀，交替着使用，再结合自己过去爬山的经验，可以尝试着上去。

　　没有直接去爬，方宝先到附近转了转，摘了些食用的植物与野果先把肚子填饱，这才回到了裂缝下，而要爬这样的山壁，自然要减轻装备，由于狙击步枪上有高倍的红外线瞄准器，因此连望远镜都不带，其余如座标仪、指南针之类的东西更是能扔就扔，然后将背包负在身上，手里拿起了攀岩枪，看准了十余米高的一株荆树，勾动了扳机，那枪头立刻就射了上去，然后挂住了树枝的根部。

　　方宝拉了拉，确定挂牢固了，这才将与身子连接，按动机栝，然后自己的手脚借力，便慢慢上去了。

　　就这样如法炮制，两个小时后，他上升了一百来米，尽管有攀岩枪相助，也累得手软脚软，大汗淋漓，终于见到一块巨石从岩边伸出，形成了一个大约三四平方米的平台，就坐到了上面休息。忽然想到，这山壁虽然高，但自己如果上去，别的人也可以，而且还能够动用直升机，黑骷髅怎么会不派人守着，秃鹰的情报，未必是全对的，上去之后，他还是要小心谨慎的好。



第46章 饥饿的方宝

　　休息了差不多半个小时，又继续前行，此时方宝才体会到，用可作飞虎抓的母刀与攀岩枪结合，爬起山壁来当真是如虎添翼，要知道攀岩枪打上去挂住物体之后，有可能是松动的，这样就很危险了，但有四米长链子的母刀，可以再挂住近距离的物体，这样就能够形成双保险，不会忽然失手摔下去变成肉饼。

　　大约到了两百米之后，藤蔓越来越多，而且岩缝斑斑驳驳，可供支撑的地方更多了，甚至不用借助攀岩枪与母刀，四肢并用就可以往上爬。

　　这样一来，速度无疑加快，又过了两个小时，方宝离山顶不过二十余米了，此时的裂缝更斜，要是全力上爬。十分钟内绝对能够上去。

　　然而，方宝却多了一个心眼儿，观察了一下地形，没有直接上去，而是抛出了母刀，挂住了右侧三米处的一根乒乓大小的松树根部，身子一荡，到了另一边的一块岩石上，跟着又往斜走，差不多横移出了三十米，见到上面有两块大岩石对峙着，这才抓着藤蔓手脚并用的爬了上去。

　　到了顶部，掩身在岩石后，方宝还来不及喘上一口气，就从两块岩石的夹缝中侧着身子，慢慢的探出头向外望去。

　　事实再一次证明，懂得常理性的分析，小心谨慎，绝对能够比别人命活得长一些，最先印入方宝眼帘的，就是三个大约二十来岁的青年男子，穿着黄灰色的军服，袖章上有骷髅图案，双手持着不知是什么型号的冲锋枪，正在那裂缝的附近来回转悠着，可以肯定的是，自己刚才要是不知死活的冒出头去。那么立刻就要被这两个青年男子的枪扫下山崖。

　　这道裂缝，应该是山崖唯一能够攀爬上来的道路，黑骷髅经营老巢这么久，岂会不知道的，自然要派人专门看守，这时，方宝又看向了岩石的另外一边，却见在不远处也有几人在巡逻着，就在那几人的旁边，有一台一人高的机器，机器的顶端是一根钢管，而钢管之上安着一枚小型的火箭状物事，斜斜地对着天空。

　　方宝暗暗“日”了一声，赶紧把头缩回，身子到了两块岩石的中间，然后伏了下来，秃鹰给自己的看的那个沙盘大体还是像的，不过显然不清楚这后崖的布防情况，因此并没有插蓝旗。

　　这一趟是自己主动来的，方宝当然不会去怪秃鹰情报不准，而且这后崖的顶部的确人数不多。估计彭家声的人也没有侦查到，那带着火箭的钢管无疑就是小型的对空导弹了，直升机要是飞来，“轰轰”的还没有靠近，必然就会被一箭穿心，机毁人亡，单是从这一点儿看，黑骷髅的实力就不是达图那种小股武装能够比的了，秃鹰不敢接这个任务，的确是有道理的。

　　……

　　山顶之上，每隔一百来米就有人巡逻，要下山靠近黑骷髅的营地实在是一件非常有难度的事，虽然裂缝上方的那三人离他不过三十余米，用无声手枪能够解决掉，但这些人身上无疑是有对讲机或者对讲器的，每隔一段时间就要通话，他杀了这三人，那么就是打草惊蛇，要干掉黑骷髅，想也别想了。

　　于是，方宝只有趴在两块岩石之间等待着，希望附近的那些黑骷髅的手下能够休息一下或者吃饭什么的，他好溜出去，这山顶的纵向距离大约有一百米左右，只需要半分钟时间，他就可以穿过了。

　　然而半分钟时间实在是不好找的，这些骷髅军的士兵不愧是正规军的后代，在巡逻的时候竟然没有丝毫的疏忽，也没有谁去偷懒休息。就像是如临大敌一般地保持着警觉。

　　敌人严谨的工作作风自然让想钻空子的方宝吃足了苦头，他唯一能够做的就是趴在岩缝里，每隔半个小时悄悄去看看，然后缩回，就这样出去缩回二十几次，已经到了半夜，方宝是饥渴交迫，恨不得把面前的小石头挤出水来喝下，然后吞进肚子里果腹。这时他忽然意识到一个过去没有估计到，但问题很严重的事，那就是如果一直没有机会出去，他夹在这岩石之间就凄惨无比了，因为要是硬冲，只有被发现打死的份儿，而若是放弃下山，现在也不行了，要知道爬上三四百米的崖顶已经极度的消耗了他体内的能量，再这么大半天不吃不喝，手脚早已经无力，勉强跑上几百米或者还可以，要完成攀爬下山这种强体力的事，实在已经心有余而力不足。

　　他身后的崖边还有一些藤蔓，不过方宝并不敢碰。上来的时候，他早看到清楚了，那是一簇野蛇藤，外表灰黑细长，叶子和红苕叶差不多，不过红苕叶可以食用，但这野蛇藤的叶子要是吃下去，不用十分钟，就包管疼得人捂着肚子满地打滚。

　　还好的是，天无绝人之路，快到黎明时分。方宝再探出头去，就见到离自己最近的三个人全坐下来了，正在悬崖边抽烟聊天。

　　这三人已经是方宝来后轮值的第三批人了，现在侧背对着他，而在另外一边，虽然也有人在巡逻，但离着有一百多米，而黎明前是最黑暗的，绝对不容易看清这边的情况。

　　这实在是难得的机会，也是自己唯一不被活活饿死在石缝之中的机会，方宝不敢浪费，当下打起了十二分精神，匍匐着从石缝里爬了出去，大约爬了二十米之后，回头瞧着那三人仍然没有注意到自己，就悄悄起了身，弯着腰，一溜烟的向前跑，终于到了一个斜坡处，赶紧滑了下去。

　　大约滑了二十来米，隐隐见到前方有一簇茂盛的，大约有一米高的杂草，他赶紧躲了进去，这才敢大口大口地喘气，这么一点简单的动作，要是平时，绝对是费不了什么力气的，可是现在他已经饿得前胸贴后背，别说跑，走几步都会心跳加速。

　　深吸一口气，让自己平静了一下，方宝拔开草丛向下望去，顿时见到，这山远不如后崖那么陡峭，但连绵而下，至少要走几公里才能够慢慢下去。

　　……

　　黑暗中，看不清路况。方宝知道这里戒备森严，搞不好还有机关或者监控设备，虽然又饿也渴，也不敢乱走，而是等待着曙光的到来，现在，他必须要有足够的忍耐力，否则走错一步，很有可能小命就要立刻呜呼，到假和尚说的到处是黄金珠宝的西天去参观，最怕的是，他手上已经有了血腥，去不了西天，只能到地狱去油炸火烧。

　　胡思乱想之间，天色就开始朦朦发亮起来，方宝顿时见到，正前面是一片森林，而中间有一条路从林中穿过，显然是黑骷髅的手下修的，但是，他还是很担心这森林中安着机关与监控设备，自己一出现就会成为敌人猎物，左右观察，顿时发现右侧不远处的杂草一直向森林中延伸着，而且差不多都有一米高，当下就移了过去，在草里慢慢地爬着，就算敌人有监控设备见了，也只会以为是什么动物。

　　一边爬，一边借着曙光看草里有没有什么吃的，很快，他就发现了一只蝗虫，一把捉住就放进了嘴里，崔天佑告诉过他，凡是食草的昆虫都是可以吃的，蝗虫也不例外，只是过去他觉得恶心，一直没有试过，现在也顾不得了，只是实在没有兴趣细嚼慢咽的品尝，先是用手捏死，将内脏部分扔掉，然后才放进嘴里囫囵吞下。

　　吃一只蝗虫，自然不可能果腹，而且渴得厉害，方宝只好拔了些草根放进嘴里，勉强嚼些水味来，然后用双手往泥地里刨，顿时又找到三条肥肥的蚯蚓，拿草将它们身上的沙粒擦干净，愁眉苦脸的放进嘴里，仍然是一口吞下，到现在，方宝才越来越佩服崔天佑和大婆婆小婆婆了，别说蝗虫蚯蚓，据说他们过去连老鼠都生吃过。

　　既然开了戒，方宝索性也放开了，有得吃总比没得吃好，一边走，一边挖蚯蚓，很快又吃了十几条，到了后面，居然开始咀嚼着感觉味道，还别说，这蚯蚓吃进嘴里冰冰凉凉的，味道并不难吃，只是腹中有些沙，在嘴里嚼着未免有些不爽。


第47章 孔雀仙子

　　就这样，他慢慢地爬进了森林里。两个小时才行了四五百米，虽然又有百十条蚯蚓，十来只蝗虫下肚，但也只能抵消他爬行的消耗，肚子还是饿得难受。

　　然而，在匍匐行进之中，忽然有一道墙挡住了去路，这道墙是木头做的，大约只有三米高，里面具体是什么样子没办法看清楚。

　　方宝正在饥饿之间，瞧着这道墙，立刻就想到里面会不会有吃的，当下站了起来，抛出了母刀，勾住了墙头，然后手脚并用，爬了上去。

　　当到了墙头向下一看，他的眼睛顿时花了。

　　这是一个大约三四百个平方的院子，院子里的右侧有一个小水池，种着一些玫瑰、茉莉、百合之类的鲜花，而在鲜花之间。还有一些移动的花，那是一只只孔雀，白的，蓝的，绿的，有好些都在抖动着身子，然后绽开出一大簇比花还缤纷的色彩来。

　　院子里再没有其它的建筑，一眼就可以望尽，方宝一跃而下，却是奔向了右侧的那个小水池，几只孔雀正在悠闲的伏头饮用，见到他风急火燎的跑过来，赶紧都展动着翅膀飞起，不过它们都飞得不远，大约在五六米之后就落了下来。

　　草根的水份只能润润牙齿，此时方宝的嘴唇都已经起壳了，见到这小水池的水还算清澈，赶紧将头伏了下去，伸长了嘴，顿时“咕噜咕噜”喝了十来口才罢。

　　水进了肚，饥饿感略好了些，方宝就在这院子里逛了起来，他数了数，这些孔雀大约有三四十只，也不知是谁养的。

　　水是不能饱肚的，方宝立刻满院子找起食物来，他看到左侧的墙壁放着三个木盆。估计是喂这些孔雀饲料的地方，赶紧小跑了过去，低头一看，顿时失望起来，他猜是猜对了，不过这些饲料盆里是空空荡荡，偶尔可以见到一两粒谷子沾在里面，实在没有办法给他提供充足的食物。

　　于是，方宝只能选择吃花，玫瑰、茉莉、百合都是可以食用的，可是他吃了十几朵，实在没有味儿，要知道，这么大的体力消耗是需要热能的，他现在急需补充热能，而且要继续前行，没蛋白没脂肪不行啊。

　　因此，他的目光向着孔雀们搜寻而去，虽然在这里不敢生火，可是今天他蝗虫生吃过了，蚯蚓也生吃过了。难道还怕生吃孔雀肉吗。

　　……

　　目光所及，方宝很快发现了目标，在他右前方三十米远的地方，正站立着一只蓝孔雀，它昂着头，神态相当的骄傲，别的孔雀似乎都不敢靠近，而它的羽毛又粗又长，也没有谁逗它，竟然很臭美的自己开起屏来，招展之中，犹如一柄鲜艳夺目的大扇子，当真是非常漂亮。

　　方宝很讨厌嚣张的人，自然也讨厌嚣张的孔雀，但不得不说，看上这一只，主要是它长得又肥又壮，应该是院子里所有孔雀里最有口感的，有句话叫做“人本无罪，怀璧其罪”，但对于这只蓝孔雀来说，长得肥壮也是应该遭到天谴的。

　　锁定了目标，方宝便一步步的向蓝孔雀靠近，想不到那只蓝孔雀的警觉性非常的高，方宝离着还有十来米，它就低鸣了一声，扇动着翅膀飞出去了七八米，比别的孔雀飞得远些，更证明了它身体强健。值得一吃。

　　当下方宝又向那只蓝孔雀靠近，而那蓝孔雀显然已经感觉到危险来临，扇着翅膀又想飞走，但是，如果连这只飞不远的孔雀都没有办法对付，他还有什么信心去刺杀黑骷髅。所以，手一挥，一道雪光掠出，那只骄傲肥壮的蓝孔雀就失去了骄傲，而把肥壮留给了方宝。

　　走上去拔出飞刀，提着那只孔雀便走到了小水池边，方宝先剖开了它的肚子，取出了内脏，不过在取胆的时候，他是相当的小心翼翼不敢弄破，看武打片的时候，常常有提到什么鹤顶红孔雀胆是江湖中的剧毒，不管是不是真的，还是谨慎些为妙。

　　内脏取光后，就是拔毛了，谁知道，孔雀的羽毛远比鸡毛难拔，而且又没有开水。方宝拔了半天，也没有弄干净，一时间感觉饿得慌了，干脆点连毛都不拔了，在水里再清洗了一下，就拿刀割成了几片，从里面开始啃咬起来。

　　孔雀的肉又老又涩，生吃起来腥味也很重，实在不怎么可口，不过唯一的好处就是，几块肉下肚。方宝的饥饿感就彻底消失了，而且身体觉得有了力量，对做体力活儿的人来说，荤菜的确是比素菜有用得太多了。而对于他来说，也真正懂得到茹毛饮血是什么滋味，不过相信过去那些老祖宗连毛都不会拔的，相比之下，他还是要文明多了。

　　这只蓝孔雀真是很够吃，三分之一下腹，方宝就从饿得慌变成撑得慌了，连着打了好几个饱嗝，于是准备将一些肉块放进背包里去作为干粮。

　　……

　　正要装，忽然听到外面传来了有人在草地里行走的声音，不一会儿，越来越近了，显然是向这个院子走来的，方宝慌忙把肉匆匆塞入，走到了院子东方一大簇玫瑰花丛中伏下身子躲了起来，这也是整个院子唯一的藏身之地。

　　刚伏下不久，有人开门进来，跟着一个清脆婉转如百灵般的女孩子声音道：“你们几个在外面等着，不用进去了。”

　　随着这女孩子的吩咐，又有几个女人在答应，不过嗓音粗莽，年纪至少在三四十岁左右。

　　传来了关门声，方宝知道那女孩子走过来了，就悄悄的拔开了两株玫瑰，向着外面看去。

　　这一看之下，还不能说他流下了口水，至少是眼珠子霎时间瞪大。

　　能够让方宝有这种表情的，当然只有美女。

　　进入院中的，是一个美女，一个让人一见神魂颠倒，心旌狂摇的美女。

　　只见她外面是紧身的雪白的短上衣，园领窄袖，浅绿色的衣襟，前后衣襟刚好齐腰，紧紧裹住身子。再用一根银腰带系一条同样是白色的筒裙，那筒裙的裙摆差不多及地，腰身纤巧，下肢修长，亭亭玉立，曲线极为优美，而她一头乌黑的秀发挽髻于顶，而在髻旁斜插着一朵娇艳的大红花。

　　这是傣族女子最美的打扮，哪怕是容貌粗庸的女人，只要身材不太差劲儿，都能够吸引来男人目光的，但是，这个女子白雪凝肤，眼横秋水之波，眉插青山之黛，鼻尖挺直，唇若樱绽，此时晨光未尽，林中有轻雾弥漫，娉婷嫣然之间，便如芍药笼烟，芙蓉染露一般，让人瞧着，眼睛就再也移不开分毫。

　　方宝是见过大美女的，失明可怜的杜雨灵是他心目中的妹妹，不作评论。另外还有两个让他心旌动摇的女孩子。一个是崔牡丹，清丽纯美，羞羞涩涩，怯怯弱弱，眼含忧郁，就像是《红楼梦》里的那个林黛玉，另外一个自然就是他的好兄弟“狐狸精”吴莎妮，在她的身上，却是一种性感明艳的美，而这个女孩子，却有着崔牡丹与吴莎妮两人的特点，在纯静清澈之中，又宛如她头上插的那朵大红花般的艳丽眩目，实在不得让人感慨造物者的神奇，世上居然有如此漂亮完美的女孩子。就因为这种双重的美，他甚至没有办法去判断她的年纪，十五到二十五或许都有可能。

　　那女孩子手里捧着一个铜罐，一进门之后，就向着左侧的墙壁走去，方宝知道，那铜罐里必然装着孔雀的食物，而这些孔雀，无疑就是她喂养的，可以肯定的是，能够有这样的条件，这女孩子就算和黑骷髅没有关系，也是他手下重要人物的女儿。

　　喂了孔雀之后，那女孩子就走到了院子的中间，而这里，离着方宝藏身的玫瑰花丛不过十余米，方宝是一动不敢动，虽然这女孩子看起来没什么威胁，但要是她发现自己尖叫一声，无疑是会引来敌人的。

　　就在这时，那女孩子动了起来，只见她的手轻拈，做成了孔雀头的形状，腰肢与臀部之间弯曲着，先是慢慢的，像是孔雀在左顾右盼，但渐渐的动作灵动轻盈起来，就像是美丽的孔雀在飞跑下山、漫步森林、饮泉戏水、追逐嬉戏，而她的手和腰常常的颤动，身体及手臂的每个关节都有弯曲，优雅而灵动的舞蹈，莹洁而明媚的容貌，让她就像一只化身为人的孔雀仙子，让人迷醉，让人窒息。


第48章 鞭刑

　　方宝当然知道她不是仙子，而是在跳傣族人的孔雀舞，他曾经在电视上看过一个叫杨丽萍的舞蹈家跳的这种曼妙的舞蹈，谁跳得更好，他无法评定，但可以肯定的是，这个女孩子，才是真正的孔雀精灵，美得足可以倾倒众生。而刚才方宝生吞了那只雄壮的蓝孔雀心里毫无负罪之意，但瞧着她跳了这支孔雀舞之后，竟然隐隐有了罪孽感。

　　别看这女孩子修长纤细，看起来挺柔弱的，没想到体力相当的好，差不多大半个小时才停下来，而且气不粗胸不喘，自然是平时经常如此锻炼的缘故。

　　尽管欣赏美女跳舞是一件很享受的事，不过方宝被安排的位置实在太差了，由于离得太近，他连大气都不敢喘一声，在最初的惊艳之后，就巴不得她早点儿离开了，要知道。美女诚可贵，生命价更高啊。

　　谁知那女孩子跳完舞后并不急于走，而且蹲下了身子，开始伸手逗起孔雀玩耍来，而那些孔雀显然知道这是自己的保护神，纷纷从四面而来，围在了她左右，好多雄孔雀都在争着开屏献宠，一片的色彩缤纷。

　　就在此刻，那女孩子似乎发现了什么不对，东张西望的轻声的叫了起来：“蓝王子，蓝王子，你到什么地方去了，快出来。”

　　听着这话，方宝暗暗叫苦，他吃的那只孔雀正是蓝色的，而且又肥又壮，神态高傲，说它是孔雀中的王子是靠得上谱的，那女孩子要找的，估计就是这只了。

　　叫了好几声没见到“蓝王子”出现，女孩子就向着小水池的方向而去，方宝知道她要是见到水池边的孔雀毛一定会惊恐的尖叫，实在没有办法再藏身下去了，只得忽然一跃而出，一下子捂住了她的嘴，压低声音道：“别叫。别叫，我不会伤害你的，你找的那只孔雀已经……已经助人为乐，我不入地狱，谁入地狱了，今后我一定赔你。”

　　这里的人都是国民党残军的后裔，自然是说中国话的，这女孩子刚才让人在外面等待，说的就是一口标准好听的京片子。

　　没想到玫瑰花丛中忽然冲出一个男人来，那女孩子先是大惊失色，但听着他的话后，就立刻点头。

　　方宝慢慢放开了捂着她嘴的手，只觉肌肤滑腻柔嫩，触感好生的舒服。

　　女孩子果然没有尖叫，凝视着他道：“你是谁。”

　　方宝还真不好解释，自然不可能说是来刺杀黑骷髅的，脑子一转，立刻道：“我……我是来打猎的。”

　　女孩子神情中显然不相信他这个实在很牵强的解释，不过并不再问了，而是道：“你把我的‘蓝王子’到底什么了？”

　　方宝瞧着她脸色焦急，无疑是很喜欢那只“蓝王子”。只得又道：“妹子，真是不好意思，我爬山爬得太久，实在饿得厉害，进了这里面，可是又找不到吃的，所以……所以……唉，总之我会赔你，说话算数。”

　　这话传了女孩子的耳中，一双美丽的大眼睛圆瞪起来，伸出雪白的纤指，指着他的鼻子，颤声道：“什么，你……你这个恶魔，居然吃了我的‘蓝王子’。”

　　方宝赶紧道：“我也不知道那只孔雀是王子，要知道，就另外选一只瘦的贫民了。”

　　说话之间，他时刻望着这女孩子，只要她有张嘴尖叫的举动，就立刻要伸手阻止她。

　　然而，那女孩子的嘴唇翕动了好一阵之后，忽然叹了一口气，望着他的眼神似乎充满了可怜，道：“算了，我有这么多的孔雀，死一只也没什么，看你容貌挺善良的，如果不是饿得凶了，也不会吃我的‘蓝王子’。”

　　不料这女孩子不仅长得美。而且如此的善解人意，深明大义，方宝顿时笑了，道：“那是，其实那只孔雀长是长得好看，但肉又粗又老，一点儿都不好吃，有吃的，谁吃这东西啊。”

　　女孩子好像越来越平静了，点了点头道：“是啊，孔雀肉一点儿都不好吃，只有狼心狗肺的禽兽才会吞到肚子里……”

　　她最后一个“去”字还没有吐出口，身子忽然一欺，双手闪电般的伸出，狠狠的击在了方宝左右的太阳穴上。

　　方宝没有想到这个看似柔弱的女孩子会出手，更没有想到她会有如此快的身手，只觉两边的太阳穴就像是被人用铁锤重重地敲击了一下，双眼一黑，身子不由自主的仰翻在地……

　　……

　　浑浑噩噩之间，方宝被一阵剧痛惊醒，睁开眼睛一看，顿时骇了一跳，因为首先印入他眼帘的。就是一个戴着黑色骷髅面具的人，而这个人手里拿着一根蛇皮鞭，在她的后面，还站着四个三四十岁，身体粗壮结实的妇女。

　　“黑骷髅。”

　　方宝一下子就叫了出来，但是，随着他的声音，那黑骷髅的蛇鞭又夹头夹脑的抽了下来，方宝的身上又一阵疼痛，差点昏晕过去，这才看清。这是一个二十来个平方的石牢，他的上身是裸着的，身子被绑在了一根圆木上，双手被拉起来吊着，完全动弹不得，而在他的身上，早已经是皮开肉绽，血淋淋的鞭迹纵横了。

　　疼痛难当，方宝打量着这黑骷髅，却见她虽然戴着让人恐怖的面具，披着一件黑色的外袍，但双肩如削，身材纤细修长，再联想起刚才的事，几乎可以肯定，在这面具与黑袍的后面，就是那个清丽中蕴含娇艳，如孔雀仙子般的女孩子，而他立刻电光火石般的想到，黑骷髅已经不是过去那个人们传说中的黑骷髅了，如此一个漂亮的女孩子，竟然是金三角一带人人生畏的武装势力的首领，实在让人匪夷所思。

　　想不到自己运气这样好，一来就碰到了黑骷髅，方宝只能“日了又日”的感慨自己的命运，他知道，自己吃了那只“蓝王子”，这黑骷髅只怕要把他折磨够才甘心，于是“哎哟”叫了两声，然后缓缓合上了眼睛，装着又痛得昏死过去，免得多受皮肉之苦。

　　这时，只听着那黑骷髅厉声道：“拿盐水来，把他给我泼醒。”

　　方宝又“日”了一声，只得干咳着慢慢睁开了眼睛。

　　瞧着他睁眼，一名站在黑骷髅身后的壮实妇女道：“主人，这小子好像又醒了。还拿不拿盐水？”

　　黑骷髅立刻道：“拿，怎么不拿，全部给我泼到他身上。”

　　那妇女答应着走出屋，没一会儿就端了一个木桶进来，跟着手一斜，“哗”的一声全部泼在了方宝满是鞭痕，鲜血淋淋的上身。

　　伤上泼盐与雪上加霜是一个类别，但痛苦却是不可同日而语的，在盐水入伤口的一瞬间，方宝痛得浑身都剧烈的颤抖起来，不过这一次他倒硬朗，一声不吭，这黑骷髅太狠了，既然装与不装都一样的待遇，还不如英雄一点儿。就凭她的声音，已经完全可以确定和那跳孔雀舞的女孩子就是一个人。

　　这时，那黑骷髅走近了一些，用鞭子点着他的脸道：“你到底是什么人？到这里做什么？是谁派你来的？快说，要是回答慢一秒，我就再抽你十鞭。”

　　这样狠恶的话，又让方宝无法把她和那个在晨光中起舞的纯美傣族女孩子联系起来了，不过他的头脑还没有被疼得失去思维，知道秃鹰不敢得罪此人，自然不可能拖他下水，便赶紧道：“我叫李叶，姓李的你，叶子的叶，真是来打猎的，都给你说过了。”

　　然而，他的话音刚落，黑骷髅的鞭子又一阵乱抽，她那原本清婉的声音尖厉起来，道：“你想当我爷爷是吧，好，你当，你当啊，带着狙击步枪翻几百米的山崖来打猎，谁会信你。”

　　方宝疼得随时要昏晕过去，只得大声道：“我真的是叫李叶，父母起的，我也没有办法，那把狙击步枪是我偷的，用来打猎真的很好，走到这山里迷了路，只有爬崖了。”

　　黑骷髅冷笑起来，道：“那你那张地形图是怎么回事，怎么会标我们的位置。”

　　方宝闻言，顿时又叫苦不迭，他实在被打得思维不周全了，忘了那背包里还有地形图，只得道：“那个背包是我捡来的，里面就放了这些东西，我一直好奇，就照着地图上找来了。”

　　这样的话，那黑骷髅怎么会相信，冷哼了一声，跟着又是两鞭子抽在了他的身上，这时一名壮妇上来道：“主人，我看这小子狡猾得很，用不着和他罗嗦，拉出去毙了就是。”

　　黑骷髅立刻道：“不行，他吃了‘蓝王子’，就这么毙了太便宜他了，带他去黄土坡，等过两天，我还要抽他，看他说不说到底是谁派来的。”

　　说到这里，她扔下了蛇鞭，转身就离开了，而四名壮妇紧紧跟着。


第49章 苦工

　　等这些人走了之后，没一会儿，就有两名穿着黄灰色军服的青年男子走了进来，给奄奄一息的方宝解开绳子，穿上一件前后都有一个“1568”数字的蓝色短袖袍子，然后戴上中间大约有三十厘米铁链连着的手铐与脚铐，推着他走了出去。

　　出了这石屋，就是一个阴暗的走廊，却见两边都是拳头粗铁栅拦着的监房，大小不一样，差不多有二十几间，不过此时里面并没有什么人。

　　过得一阵，就走上约二十几级的台阶，有一道铁门紧闭着，押方宝的两个人有人敲了敲铁门，那铁门的上部开了一扇小窗，一个男子探头看了看，那铁门才打开了。

　　门一开，一道强烈的阳光就射了进来，方宝抬头望了望，却见日头偏西。也就是说，快到傍晚时分了。

　　虽然手铐与脚镣之间有三十厘米的空隙，方宝可以慢慢的行走，可是现在他身子鞭痛未消，皮肤里还在往外面渗血，那蓝色短袖袍子已经浸湿了，别说走动，就是躺着不动也疼得钻心，勉强支撑着走到了地牢外，顿时见到，这是一个大院，院子两边建着两层石楼，而石楼房间的门全是铁栅栏，外面是一堵六七米高，上面还有两米的铁丝网，而在大院的四方，都有一个岗楼，上面各有一个士兵来回走动着。

　　不用说，这自然是骷髅军的监狱了，只是偌大的院里除了有十来个枯瘦如柴的老人在走动，所有的监舍都是没有人的。

　　那两个人把他带到了一辆越野车上，让人开了监狱大铁门，就向外开去。

　　车子缓缓而行，隔着车窗，方宝顿时看到，这一座城镇，几乎都是四五层高的建筑。很多还是崭新的，街上的行人很多，各种各样的商铺也鳞次栉比的开着，规模绝对不比周围一带的孟登县与孟因县小，而最特别的一点就是，在整条街道上，无论是商铺的招牌还是挂出来的广告，都是中国过去的繁体字，而不像果敢县城那样，会有一部分的缅文注解。

　　这自然就是黑骷髅经营多年的老巢了，街上虽然仍然可以看到一些穿着黄灰色服装的骷髅军士兵，但大多数穿的是普通的平民衣服，男人穿着衬衫T恤，女人穿着裙子，衣着明显的比缅甸县城的人要整洁讲究，仿佛完全置身于中国境内的某个小县城一般。

　　大约二十分钟后，越野车便穿过了一条街，顺着一条路向西而去，方宝见到这路是平整的柏油马路，竟然比果敢县城外面的路还要宽敞，再想到那些崭新的楼房。顿时明白，黑骷髅为什么会扩张势力，加速控制毒源，这些建设，都是需要大笔奖金的，而只有掌握住金三角的毒源，才可以有源源不断的收入来打造这里，也能够购买最先进的武器，这骷髅军已经不仅仅是武装势力，准确的说，应该和果敢一样，叫做自治区了。

　　此刻，方宝记起了向霞曾经给自己提过黑骷髅的事，说是当初93师的残余到达缅甸后，虽然打出了一块地盘，但是也遭到了缅甸各股武装力量的打击，差点儿被消灭在丛林之中，最后是一个姓范的营长挺身而出，整顿了剩下的部队，而自己戴上了黑骷髅的面具，对外不再称93师，而是称为骷髅军，与各武装势力打了许多年才渐渐稳定下来，从年纪上算，那个女孩子应该是范营长的孙女辈了，多半是第三代的黑骷髅，不知道红色山寨的那些老人是不是她下令杀的，如果是，她无疑就是一个和罂粟花一样。外表娇艳但内藏毒素的蛇蝎美人。不过从这魔女鞭打自己的气势来看，也八九不离十了。

　　……

　　思想之间，越野车已经开出了十几公里，刚拐过一道弯，方宝就见到前方有一两百名囚徒，个个容色憔悴，身材枯瘦，和自己一样穿着蓝色短袖长袍，戴着手铐与脚镣，正在搬石的搬石，挖土的挖土，似乎在修筑一道军事工事，而在这些囚徒的旁边，大约有二三十名年轻的骷髅军人正端着冲锋枪来回巡逻着，若是见到那些囚徒谁的动作略慢，就会走过去拳打脚踢，大声谩骂。

　　见到地面全是黄土，而下面有一个斜斜的山坡，方宝知道这就是黑骷髅说的黄土坡了，她让人带自己来，就是要他和这些人一样修工事。

　　正满脑子想该如何逃走，车已经停下，他被两名士兵押了下去。走到了一名手里拿着皮鞭，三十来岁，身材粗壮，皮肤黝黑，剃着平头的军官面前。

　　两名士兵先是立正敬礼，跟着其中一人道：“报告长官，司令让我们送1568号犯人来，而且特别吩咐，要让他做最重最累的活儿。”

　　那军官打量了衣服上满是血渍，显得很是萎靡的方宝一眼，用挽着的皮鞭点着他的脸道：“小子。司令亲自让人送你过来，你倒是荣幸的很啊，看来我只得照顾照顾你。”

　　说到这里，他喊了一声：“张旺。”

　　随着这声音，一名士兵跑了过来，立正敬礼道：“长官，有什么吩咐？”

　　那军官指了指方宝道：“带1568号去抬石头。”

　　叫张旺的士兵又敬了一个礼，答应了声是，就推着方宝，向前而去，大约走了五十米远，到了一处地方停住道：“1568号，你听着，你的工作就是抬石头，要是敢偷懒，那么就不会有饭吃，甚至会被关进水牢喂蚂蟥，明白没有？”

　　方宝此时已经看到，他面前是一大堆足球或者篮球大小的石头，正有十几个囚徒在用箩筐装着，然后两个人一组抬到两百米之外的一个地方，应该是在修碉堡之类的工事。

　　那张旺说着话，叫来了一个三十多岁，身材和方宝差不多，眉心上有一颗痔，胸前号数为1256的囚徒道：“1256，你和新来的这人一个组，要是他敢偷懒，你就说出来，我们会惩治他的。”

　　那1256号看来是被训得服了，堆着笑，点头哈腰地答应着，拿了一个箩筐，穿上扁担，对方宝道：“1568，快搬石头，不要惹长官生气。知道吗。”

　　一边说着，他就弯腰去抱石头往箩筐里放，方宝只好学着他做。

　　等箩筐的石头放满之后，那1256号在前面担，方宝在后面担，就向着两百米外的那个工事而去。

　　箩筐里的石头至少在两百斤以上，由两个人抬着走是非常沉重的，方宝从来没有做过如此强度的体力活，那扁担压在右肩，就感觉到肩与腰好像要断了似的，但也只能支撑着蹒跚而行，他的鞭伤本来已经渐渐凝固，不再流血，但走动之间受到了剧烈的牵扯，立刻又有鲜血浸湿了蓝色短袖长袍，心中真是后悔，要是早知道黑骷髅的真实身份，在那孔雀大院瞧到她，一枪就要了她的命，然后原路返回，那就屁事没有了，不过这就像买彩票一样，后来知道了中大奖的号码，已经失去机会了，更何况的是，估计骷髅军里知道黑骷髅本来面目的也不会有多少。

　　支撑着抬石头，方宝要摸清情况，就开始和前面的1256号聊天，这才知道，他叫杨云清，是毒枭杨多金手下的一个小头目，而这杨多金过去是金三角毒王罗兴汉的部下大将，罗兴汉继绅沙退出毒品买卖之后，他过去的部下分成了三大势力，分别以杨多金、尚勇和一个缅甸人门沙为首，其中以杨多金的实力最强，因此和同样想控制金三角毒品生意的骷髅军免不了爆发战争，不过是胜少败多，一年前，杨云清就在一场战斗中被俘虏了，然后被关起来做苦工，而其它的囚徒也和他差不多，几乎都是一些战斗中的俘虏，只是首领不一样，甚至还有三十几名政府军的士兵。

　　杨云清是果敢人，祖籍也是四川，听着方宝和自己是老乡后，瞧着他被鞭子抽过不久，倒也照顾他，将箩筐的绳子向他那一边移了一些，方宝承受的重量自然就轻了。

　　一直劳作在太阳落坡，才有三辆军用货车来接他们返回城里的监狱吃饭，不过方宝属于重点囚徒，仍然被关在了地牢里，而且还是一个单间，左右都没有人。

　　吃的饭是又黄又硬，还带着沙粒的糙米，唯一的菜是两片咸萝卜，但皮肤刺痛，骨头散了架般的方宝见到了饭，立刻扑了过去，用手抓起来，大口大口地吃着连一粒米都没有留，他生的蝗虫与蚯蚓都吃过了，自然不会在乎这样的糙米，最重要的是，他必须积蓄体力，等待逃跑的机会，锁着他的手铐与脚镣他已经观察过了，是那种最简单的机械锁，只要找到一根细铁丝，在一个小时内，他是有把握打开的。不过，如今被关在地牢，上去之后还要穿过大院打开大铁门才能够出去，顺利逃出的几率并不高。所以，唯有忍耐，因为他心里非常清楚，逃跑的机会只有一次，如果不成功，那只有成仁了。

　　就在这样过了一周，眼看着方宝身上的鞭伤都已经结疤了，一个晚上，他忽然又被带到了走廊尽头的审讯室里吊了起来，没多久，那黑骷髅带着四名壮妇走进了屋，拿着手里的蛇鞭就照着他一顿乱抽，大约抽了十分钟之后，转身就走。根本没有询问方宝到底是谁派来的，显然是她的敌人太多，也没有太大的兴趣知道，估计是因为去了那孔雀院，想起了“蓝王子”，便来找方宝出气来了。

　　当方宝被人从审讯室拖进了牢房，正是旧伤未愈又添新伤，对黑骷髅是咬牙切齿，恨不得立刻能够亲自伸手掐死她，至于那骷髅面具下美丽的容貌，早就淡忘了。

　　……

　　还好的是，在第二次被打之后，黑骷髅或许太忙，再也没有来抽打他了，一个月之后，进入了初秋，方宝身上的伤也全部结了疤。而他也渐渐适应了抬石头的日子，也不再由那杨云清让着他，为了报答他最初的照顾之情，有时候反而会把绳子往自己那边移一点儿，多承担些重量，毕竟他比杨云清年青，而且才来不久，身板要强健一些，要知道，在这样恶劣的生存条件之下，没有多少人支撑得了多久的，就在这一个月里，方宝就亲眼看到四个囚徒在劳动的时候倒下，然后被人当死狗一样抬出去处理了，而杨云清不时咳嗽，显然一年多的强体力劳动让他的内脏也受到了严重的损伤。

　　而在此时，方宝已经找到了一根细铁丝，并且在石牢里用自己的手铐与脚镣做过了多次的实验，从最开始的一个小时，练到了只需要十分钟就能够将两把锁打开，但只能开锁当然是不行的，要逃走，他还必须要具备一个非常重要的条件，那就是找出一条能够安全逃脱的路线，要知道，他虽然从后山崖来，可是当时是有攀岩枪与带链子的母刀配合着使用，如今这两样都被黑骷髅收去了，要下三四百米的山崖，那是想都不用想，因此只有从另外几个方向打主意，那张地形图他记得很清楚，以城镇为中心，除了后崖所在的北方之外，东南西三个方向都有蓝旗插着，也就是说有骷髅军的兵营，要是没眉目的乱闯，会非常危险。而对于敌人具体的分布，他有时候会向杨云清打听，但杨云清也说不清楚。



第50章 越狱

　　这天晚下收工，方宝与杨云清上了装囚徒的军车。军车驶动之间，杨云清拉着方宝到了最角落，悄悄的塞给他了一样用废纸包的东西。

　　方宝一摸，立刻就知道里面是一把左轮手枪，顿时一阵惊诧，却见到杨云清装着很疲倦的样子，靠着他的肩，凑在耳边轻声道：“兄弟，信得过我才拿这东西给你，记住，今晚听到枪声，你就想办法解决掉地牢里看守的人，这事知道的人越少越好，那下面我只给了你一个人这玩意儿。”

　　方宝忍不住低声道：“杨大哥，你是不是准备越狱，但到处都是黑骷髅的人，就算是出了监狱，我们能出去吗？”

　　杨云清微微一笑道：“这事你先不要管，总之把枪藏好，到了晚上你就知道了，咱们是有仇的报仇，有冤的报冤。”

　　方宝一阵兴奋，“嗯”了一下，然后不动声色的把那枪插入了裤前腰上，骷髅军发的长袍甚是宽大，藏一把左轮手枪只要不惹来特别的注意搜身，那是绝对没有问题的。

　　半个小时之后，军车回到了监狱，进地牢的除了方宝之外，还有另外五个尽管严重营养不良，但看起来仍然很彪悍，让人放心不下的男子。

　　看守地牢的只有两个人，自然谁也没有想到方宝的身上此时已经有了一把手枪，把他关进了牢房之后就到前面的大厅去了，那里有一台电视，也是地牢看守们唯一的娱乐。

　　……

　　晚饭仍然是糙饭加咸菜，开始的时候，方宝觉得这东西还不是自己吃过最难吃的食物，可是连续吃了一个多月，看着都有些反胃了，也难怪不停的有人死去，不过相信黑骷髅与其它武装势力的斗争一直没有停过，因为每隔几天，监狱里总是会有新面孔出现，自然是那些被俘虏的武装分子。

　　努力的将饭吃得一粒不剩，祈求着这是自己在地牢里最后的一顿，方宝先将左轮手枪藏到了睡觉的谷草里，然后取出了那根准备好的细铁丝开始开起手铐与脚镣来。这一次他再一次破了纪录，虽然没有具体的时间，但估计是在十分钟之内，不过这并不值得骄傲，因为他亲眼看到教自己开锁技术的马广生用折叠的纸币在两分钟之内就打开了手铐，那才是真正的高手。

　　吃了饭之后，方宝还活动了一下手脚，这才躺在谷草上瞪大着眼睛，双耳竖起，聆听着外面的动静，在这石屋的右上方，有两个拳头大小，只有老鼠钻得进来的透气窗，平常上面院子说话的声音也隐隐能够听见，杨云清说只要外面有枪声就可以行动了，也不知道还有些什么样的具体布置，不过从他这一个月来对杨云清的观察来看，此人颇为稳重老成，应该不会做没什么把握的事，希望这次能够成功。

　　这一等，就渐渐到了凌晨时分。忽然之间，远方传来了滚雷之声，但仔细听去，这雷声连环不停，似乎和平时听到的雷声大有不同，过了一会儿，那声音更响了，而且地牢下面的地在开始颤抖，这自然不是打雷可以产生的效果。

　　方宝想到一事，心中猛地一跳，差点儿“啊”的一声兴奋的喊出声来。是炮声，这一定是炮声，虽然他从来没有亲耳听见过炮声，可是听过地雷和炸药爆炸的声音，这地面的颤动，还有那“轰轰”不绝之声，和地雷与炸药爆炸大同小异。

　　从炮声中可以分析出，骷髅军正遭受到猛烈的攻击，而且敌人在渐渐的逼近，方宝终于明白杨云清为什么这么自信了，他知道今晚会有大行动，才会悄悄发枪给监狱里的人，自然是要里应外合打击骷髅军，不过真不知道他的枪是从什么地方弄到的，但可以肯定的是，他的主子杨多金参与了行动。不过听说杨多金虽然是金三角目前有武装力量的大毒枭之一，但实力还是比不上武器精良，训练有素的骷髅军的，这次敢忽然硬攻。只怕还另外有名堂。

　　就在这时，从透气窗外传来了几声清脆的枪声，跟着越来越密集，方宝知道，是杨云清的人在上面开始行动了，他自然不能闲着，一下子抛开虽然开了锁，但还装样子挂着的手铐与脚镣，然后掏出了压在身下的左轮手枪，翻身而起，走到了铁栅栏的门前，把挂着的锁从栅栏外拉了进来，然后用细铁丝去拔锁心里的弹珠，刚才他不敢轻举妄动，是怕把看守的人引来，现在外面炮声隆隆，枪声乱鸣，守在下面的两名骷髅军士兵绝对注意到上面去了，是不会来看他在做什么的。

　　经过这一个多月的反复练习，方宝开锁的技巧已经有了提高，这种普通的锁，越是大锁，锁心里面的弹珠就越大。反而比小锁更好拔动，所需的时间也更少，五分钟之后，就听到“喀”一声轻响，那锁已经弹开了。

　　方宝轻轻推开了门，在走廊里看不到那两个看守，就蹑手蹑脚的向前靠近，露过别的牢房时，见到其余的五个囚徒都在往外面张望，便作了个噤声的动作。

　　不一会儿就到了走廊尽头，伸头一瞧。却见那两个看守正手持着冲锋枪躲在上去的那道铁门后，显然是防备着有人冲进来。

　　这样的情况，对于方宝来说是没有什么难度系数的，他大步地走到了石级之下，右臂斜抬，连续勾动扳机，“砰砰”两枪，子弹准确无误的穿透了那两名骷髅军士兵的后脑勺，两人一下子就滚了下来。

　　方宝拿了他们手中的两把冲锋枪，又去取了挂在厅里的一串钥匙，快速地去打开了其余五个囚徒的门，将两把冲锋枪抛给了其中最有精神的两人，让他们直接用子弹打开手铐与脚镣，便走到了铁门后，这道铁门甚厚，而锁又在外面，如果外面的人不来开门，他们还是没有办法出去的。

　　外面的枪声更加密集激烈了，这无疑是一个好现象，证明着外面的人已经有了与看守士兵抗衡的实力，而且还在逐渐加强。

　　……

　　大约二十分钟后，铁门外的枪声稀疏起来，跟着就见到上面的小窗打开了，露出一个人头来，豁然就是杨云清。

　　一见到他，方宝就高兴的叫了起来：“杨大哥，快打开门，里面的看守已经被我解决掉了。”

　　杨云清在外面答应了一声，跟着就听到一阵冲锋枪的“哒哒”声，门很快开了，方宝与五名囚徒赶紧走了出去，却见院子里已经站满了人，近两百名囚徒显然全部出来了，而且手铐与脚镣都已经打开，一些人手里有枪，院子里横着数十具尸体，有穿着黄灰色服装的骷髅军士兵。有穿着长袍的囚徒。而在监狱四面的岗楼上站着拿枪的，也不再是骷髅军士兵，而是囚徒。

　　方宝松了一口气，走到杨云清面前，笑着道：“杨大哥，你真厉害，居然这么快就把监狱占领了。”

　　杨云清得意的一笑道：“听到外面的炮声，监狱里的这些小骷髅已经分散了注意力，怎么能挡住兄弟们的冲击，妈的，这些家伙我一个不留，全干掉了。”

　　方宝知道所有的囚徒都是有战斗经验的武装分子，又是忽然袭击，要做这事并不算难，当下点了点头道：“那现在我们又怎么办？”

　　杨云清的表情狠了起来，咬牙切齿的道：“现在我们手里有六七十把枪，而今晚是三大首领联手要歼灭骷髅军，而且还有他们内部的人相助，黑骷髅就要完了，城里的士兵也肯定已经调到了外围增援，兄弟们，我们现在杀到街上去，你们想怎么样就怎么样。”

　　监狱里的囚徒本来全是亡命之徒，被关着像畜牲一样做了这么久的苦力，心中早就有了怨杀之气，听着杨云清的话，顿时吼了起来。

　　方宝听着“想怎么样就怎么样”一句，觉得有些不妥，但想到这些人受的苦与气，也没有说什么。

　　这时，杨云清开始调派起人手来，手里有冲锋枪的共有四十六人，而有手枪的则有十八人，那么这六十四人就组成前锋队杀到外面街上去，直接向东边一条街黑骷髅的住所冲杀，而其余没有枪的人，就在城里自己找武器。


第51章 围攻

　　准备好之后，杨云清一声令下，便有人打开了大门。前锋队就呐喊着冲了出去，方宝每天来去都走的一条街，并不知道这城里还有几条街道，只得在后面跟着这些人冲，而那些没有武器的囚徒紧随其后。

　　然而，一到街上，方宝就知道问题大了，因为此刻城里街道的路灯通明，各个楼房里正不停的有人拿着冲锋枪和手枪冲出来，有组织的在往城外跑，这些人之中有男人有女人，有白发苍苍的老人，甚至还有十来岁的男孩子，这些人虽然有些慌张，但并没有慌乱，而且还有人指挥，显然是平时训练有素的缘故。

　　“全民皆兵”。

　　方宝的大脑里刚冒出这样的一个名词，那些拿着枪的居民已经发现了从监狱里冲出来的囚徒，立刻便有人指挥着一些居民转过身向他们射击，而此时冲在前面的一排囚徒也开了枪。两边的子弹顿时交集在了一起。

　　这个城里的居民至少有五六千之多，而有武器参战的占了七八成，这么囚徒们的几十把枪自然不是对手，很快就被打死了十余个人。

　　杨云清见着不对，赶紧道：“妈的，敌人厉害，回去，全部回去，守住监狱，我们的人很快就会冲进来了。”

　　听着他的话，囚徒就赶紧把死了的人身上的武器捡起来回撤，很快到了监狱，关上了大铁门，杨云清指挥着人上了上面的岗楼，用冲锋枪往下面扫射，很快也打死了一些追来的居民，而这些居民虽然受过军事训练，但毕竟不是正规的军人，现在城外的枪炮声越来越激烈，他们也甚是惊慌，对于监狱里的囚徒并没有来围攻，而囚徒们也得到了喘息之机。

　　……

　　大约过了二十分钟，忽然听到城中响起了巨大的炮弹爆炸声，监狱大院的地面可以感到强烈的震动，跟着枪声与喊杀声大作，像是有人攻到了城里。

　　闻听这声音，所有的囚犯都欢呼起来。方宝则颇是诧异，从那地形图来看，黑骷髅的防御是非常森严的，而且骷髅军绝对有着很强的战斗力，想不到这么快就被敌人攻到城里来了。

　　此刻，他忽然思到，杨云清能够悄悄的得到那么多的武器，没有内应是不可能的，此人说这次是三大武装势力针对黑骷髅的联盟进攻，自然是经过了长时间的准备，而黑骷髅的内部也多半出了叛徒，这一次，只怕她真的完了。

　　想到这里，他心里一阵痛快，妈的，那个仙子貌蛇蝎心的黑骷髅这才总要倒大霉了，用不着他冒险出手，红色山寨那些老人们的仇也能够报，人间从此也要少一个大毒枭害人。

　　枪炮声越来越激烈，过了一阵，空中传来了“轰轰”之声。方宝对这声音很是熟悉，那是直升机发出的，而且也不时传来“哒哒哒”的重机枪响，显然攻击这一方实力的确不弱，而且志在摧毁这个骷髅窝。

　　囚徒们在监狱的大院里呆着，方宝则陪着杨云清爬上了正门的岗楼，刚一上去，就见到城中一片的狼藉，至少有数十幢楼房或者其它的建筑在冒着冲天的熊熊火光，把整个城照得通明，炮声渐渐少了，但下面枪声一片，人影憧憧，却是正在进行最白热化最残酷的巷战，而在空中，有五架直升机在盘旋着，全是带着机关炮的武装直升机，虽然没有“阿帕奇”那么精良，但在缅甸的武装势力之中，无疑是先进的空军部队了。

　　杨云清开始的时候还甚是紧张，但看了一阵，见到城里的居民完全慌乱起来，而且起火的地方越来越多，就轻松了些，拍了拍方宝的肩道：“兄弟，在地牢里干得不错，我没有看错人，你是条汉子，黑骷髅眼看就要完蛋了。他的地盘我们将全部接手，有兴趣跟着老哥干没有，金爷可是金三角鼎鼎有名的人物，现在干掉了黑骷髅，神仙果的买卖没有谁是对手了，发财的机会多的是。”

　　方宝知道，毒枭们你打过去，我打过来，只是为了彼此利益的一场混战，没有什么好坏之分，而自从有了那炼狱般的经历之后，对于一切有关毒品的人与事，内心都是深恶痛绝的，他的目标，是回到中国去，虽然到缅甸只有一年多，但是，现在的方宝与过去的方宝已经不一样，他已经具备了去了结恩怨的能力，这个世界上，是有天理的，而天理，就掌握在每个人的手中。就看你自己愿不愿意去索取了。

　　当下，他微微一笑，道：“杨大哥，谢谢你看得起我，不过我另外还有事，实在没办法跟你发财。”

　　杨云清对方宝的能力其实也并不很了解，听着他拒绝，也不勉强，点了点头道：“随你，不过你要是在别的地方混不下去了，就来这一带找我杨云清。哥亏不了你。”

　　……

　　正说着话，就见到一队人从街道里冲杀过来，领头的一人好生的勇猛，端着轻机枪对着街道两边仍然在顽强抵抗的居民扫射着，渐渐的已经靠近了大铁门外。

　　岗楼上有长筒望远镜，杨云清赶紧凑着眼睛望去，很快就兴奋的大喊起来：“老三，老三，我在这里，我在这里。”

　　他一边喊着，也不管方宝，立刻就爬下了岗楼，而方宝也低下头凑到了望远镜前，那见下面那个被杨云清叫做“老三”的人穿着黑色的夹克，戴着白色的袖标，大约三十岁，脸部硬朗，身材甚是健壮高大，而在他的身后，跟着三四十名衣着不一样，但同样戴着白色袖标的男子，显然是一个小头目。

　　这时，杨云清已经叫人打开了监狱的门，方宝便也下去了，正好看到两人紧紧地拥抱在一起，想到他对这壮年男子的称谓，也不知道是亲兄弟还是结拜的。

　　拥抱了一阵，两个男人就分开了，瞧着方宝在自己旁边，杨云清向那壮年男子一指道：“李兄弟，这是我亲弟弟杨海清，我家本来还有一个大姐，可惜得病死了，只剩下我们兄弟两人，现在都跟着金爷在干。”

　　那杨海清闻言，打量了方宝一眼道：“二哥，他是哪方面的人？”

　　方宝并没有给杨云清说自己是来替红色山寨被害的人来找黑骷髅报仇的。杨云清道：“哦，这位小兄弟叫做李叶，姓李的李，叶子的叶，无意中闯进来被捉住的，没什么背景。”

　　杨海清“嗯”了一声，不再理方宝，而是关心的望着杨云清道：“二哥，听说你被抓进来一直在做苦工，身体瘦成这个样子了，有没有什么问题？”

　　杨云清道：“只是有些咳嗽，不过问题不大，吃点儿药就好了，对了，老三，现在外面的情况怎么样。”

　　杨海清笑着道：“洪三桥果然没有骗金爷，我们的人一到南边，他就带着部下撤出了阵地，所以我们顺利的一路杀到城里来了，大哥，你放心，这次行动，金爷担心对付不了黑骷髅反受其害，不仅买通了洪三桥，又同尚勇和门沙组成了联盟，还拉拢了十几个过去受了骷髅军气的老大，一共组织了四万兵力，绝对不会输的。”

　　杨云清立刻道：“那黑骷髅呢，谁也没有看过他的真面目，要是让他溜了，那就后患无穷。”

　　杨海清又笑了起来，道：“妈的，二哥，我正要告诉你这事，在缅甸，没有谁不怕黑骷髅的，谁知道现在的黑骷髅竟是一个漂亮的小娘们，你看看。”

　　说到这里，他从怀里掏出了一张照片递到了杨云清的手上，方宝离得近，一眼就瞥到，照片里果然是他所见到的那个女孩子，穿着一身笔挺的军装站在一个台阶对谁说话，照片算不上很清楚，似乎是谁用手机悄悄拍摄下的。

　　杨云清瞧着那照片，却是一脸的惊愕，好半天才道：“操，原来黑骷髅是个小娘们，啧啧，长得真是漂亮，这照片可靠吗，别弄错了。”

　　杨海清摇头道：“不会有错，照片是洪三桥悄悄拍的，他是骷髅军一师的师长，又是一直跟着黑骷髅的老将，怎么会搞错，现在这照片已经分发到各头目的手中，金爷传下话来，要活捉这小娘们，谁要是捉住了她，赏一百万美元。”

　　杨云清忍不住道：“一百万美元，这赏金不少啊。”

　　杨海清微笑着道：“金爷最开始下的命令是击毙黑骷髅赏六十万美元，看了洪三桥给的照片之后，就变成活捉一百万美元了，我看啊，只怕是看上这小娘们的美貌了，不过这样的娘们，谁能驯服啊。”

　　杨云清瞧着照片上的黑骷髅，眼神里露出了迷醉之色，道：“这样的娘们的确不好驯服，不过要是真被驯服了，把打散的兵力收拢起来，金爷就会人财两得，势力大增，从今以后在金三角说一不二了，一百万美元算个屁啊。”

　　说到这里，他忽然一阵咳嗽。

　　杨海清赶紧道：“二哥，我刚才听说黑骷髅领着一队卫兵向后山崖去了，估计要从那边跑，你身体差，就留在这里等着金爷，我想去碰碰运气。”

　　杨云清点头道：“也好，一百万美元够我们兄弟享用一辈子了，老三，那你快去，不过要小心，这娘们绝对没那么容易被活捉的。”

　　……

　　方宝一直在默默的听着，被黑骷髅狠狠鞭打了两次，他实在郁气难消，更重要的是，如果他要回中国去，绝对是需要钱的，而这一次，正好是赚钱的机会，怎么能够放弃。

　　见到杨海清带着人要走，他连忙上前一步，道：“杨三哥，黑骷髅走了这么久，你现在才去追，已经晚了，不过我或许能够帮你。”

　　杨海清停下脚步望着他道：“哦，你有什么本领帮我？”

　　方宝道：“我就是后山崖上来的，所以对那边的地势很熟，还有，我从小在丛林长大，有人教过我一种丛林追踪术，后山崖下去后全是大山，盲目的寻找绝对是没有用的。”

　　这杨海清倒是聪明，明白了他的意思，道：“你是不是也想那笔赏金？”

　　方宝一点头道：“是，我需要一笔钱，如果我追踪到了黑骷髅，大家一起活捉了她，我希望能够分二十万美元。”

　　杨海清这次去也毫无把握能够找到黑骷髅并用活捉此人，方宝的话至少能够让他看到一丝希望，当下点了点头道：“好，只要你找到了黑骷髅，活捉她的事不用你出手，我分你二十万。”

　　见他答应，方宝的脚步已经迈了出去，道：“快走吧，晚了我怕她早就穿过大山跑远了。”

　　杨海清没有说话，而是带着人紧跟在了他的身后。

　　这一个月里方宝早就搞清楚了城区四方的位置，出了监狱后，向南而去，在穿过街道的时候，他看到越来越多的戴白色袖标的人进入了城，而城中和城外的枪声也渐渐稀疏，显然这场战斗已经接近了尾声，黑骷髅的这个老巢已经被占领了。


第52章 追踪

　　出了城，借着夜色，可以见到一座巨大的山峰横亘着，不过却有一条道路蜿蜒相通。

　　方宝与杨海清等人沿着这条道路疾行，没多久就上了山，在崎岖的山路上走了半个小时，就到了崖顶，在穿越崖顶前面的那片森林时，路过了那座孔雀院，让方宝不由得想到了皮肉之痛，摸了摸胸前的伤疤，一时间恨得咬牙，走得就更快了，而杨海清等人经常在丛林中穿行做事，基本上能够跟上他的步伐。

　　没过多久，便到了方宝翻上来的那一片山崖上，却见崖上已经站了不少截着白袖标，手里持着枪的男子，而在地面上，还躺着一些骷髅军士兵的尸体。

　　这些人都认得杨海清，瞧着他纷纷的打着招呼，杨海清则带着人走到了一名身材瘦削的中年男子面前，笑着招呼道：“胜哥。怎么，没堵住黑骷髅吗？”

　　那叫胜哥的中年男子见到了他，在他的肩上用力一拍道：“老三，你小子也来了，是不是冲着那一百万美元，告诉你，原来金爷早有安排，在山崖下也布置了一支伏兵，黑骷髅的人一下去就被堵住，刚才战斗非常的激烈，估计她是跑不了啦。”

　　杨海清闻言，一阵失望，就在这时，那胜哥的对讲机响了，他拿起来接听，只“嗯嗯”了几句，便放下对讲机道：“老三，算你运气好，机会来了，金爷刚才说黑骷髅的人冲破了山下的包围，向西去了，要我们立刻去山下协助，走吧。”

　　杨海清连忙道：“山崖这么高，我们找绳索吊下去吗？”

　　胜哥摇头道：“不，下面的人说黑骷髅的人是忽然从一个山洞钻出去的，才杀了他们一个措手不及，现在他们已经派人顺着这个山洞进来了。就在我们上山的地方，我们先原路下山，然后从这个山洞出去。”

　　杨海清答应着，便跟着他下山而去，那胜哥手下有三四百人，在山路上鱼贯而行，而方宝就随在其间，想不到山崖下居然还有一个山洞通往里面，不过相信是一个极秘密的通道，就连那个骷髅军的叛徒，一师的师长洪三桥也不知道，否则早派人堵着了。

　　……

　　匆匆而行，四十分钟后就下了山，果然有两个人在路边等着他们，顺着山根向左走了差不多一里路，就到了一处长满了芭蕉叶与半人高杂草的地方，拔开那芭蕉叶与杂叶，豁然间露出一个洞口来。

　　这洞口并不大，只能容一人通行，而像方宝这样的个头还要微微弯些腰才能够进去，如果不是黑骷髅带人出去。谁会知道有这样的洞口。

　　这是一个处处都滴着水的溶洞，但人为的修着一些台阶，走了大约三四百米之后，洞中的道路就宽阔了，甚至还有好几个数百平方米的天然大厅，藏上万的兵力是绝对没有问题的。

　　整个溶洞差不多有一公里，二十多分钟之后，一行人就穿了出去，由领路的那两个人带到了一名右脸长着黑斑的中年男子面前，杨海清与胜哥见到他毕恭毕敬，显然此人的地位在他们之上，而方宝无法靠近，只能离着三十来米，和杨海清的手下坐在地上等着。

　　在和那中年男子说了一会话之后，杨海清便匆匆的过来了，脸上却带着些兴奋，道：“兄弟们，刚才我听左老大说，黑骷髅一共带了五六百人出来，虽然没有想到有这么一个山洞，但金爷布置得非常严密，在这附近共组织了三道埋伏，黑骷髅虽然冲了出去，但手下却死得差不多了，现在跟着她的，最多还有十几个贴身女兵，我们只要能够追踪到她们，那就发大财了。”

　　方宝见到他说最后一句话的时候眼睛望了过来，知道是说给自己听的。便站起身来道：“杨大哥，能不能带我到黑骷髅最后消失的地方去看看，还有，我需要火把和强光电筒。”

　　杨海清点了点头道：“这没问题，我让左老大派人带我们，火把和强光电筒多的是，我这就拿去。”

　　说了这话，他带了十几个人走开，没过多久，这些人就一手持着一个火把，一手拿着一个强光电筒回来了，而同时来的，还有一个叫巴巴奇的缅甸佤邦人，刚才他就在第三道埋伏圈中，亲眼看到黑骷髅带着十几个女兵向西面的森林跑了。

　　杨海清想着赏金，自然没有说方宝会追踪术的事，因此那胜哥已经带人追去了，而他及手下连同方宝在内此时共有三十七人，要对付十几个女人，自然不成问题。

　　黑骷髅已经逃了一阵了，事不宜迟，杨海清就让那巴巴奇在前面带路，向西走了大约三公里。一路之上都可以看到地上横着尸体，自然是黑骷髅突围时双方战死的，这次杨多金等毒枭是有备而来，在丛林中设了三层埋伏，都让黑骷髅冲了出去，她手下这些骷髅军士兵的确厉害，也怪不得缅甸各股势力的首领都人人忌惮了。

　　没多久，就见到许多的尸体堆在森林里一道天然的，大约有一米多深的沟壑里，那巴巴奇不会华语，指着前方说了一阵。

　　很快。杨海清就回过头来对方宝道：“李兄弟，巴巴奇说，他们共有一千人埋伏在这里，可是黑骷髅的人个个都像是不要命似往前冲，终于撕开了他们的防线，由黑骷髅带着十几个女人先跑了，而那些男人全部留下来掩护，一个小时后才全部被击毙，已经有人追上去，不知抓住她没有。”

　　方宝看到了现场环境，心里是暗暗叫苦，崔天佑是教过他对野兽的追踪术，第一是要看地面的蹄印，第二是要看地面小树枝和杂草被折断的情况，第三就是诸如皮毛气味等等蛛丝马迹，可是现在，这么多的人追了上去，所有的线索都会被破坏，他的追踪术，实在就没有用了。

　　心里虽然没有了底，但他嘴上却没有说出来，而是一手拿着火把，一手拿着强光电筒，煞有介事的去巴巴奇指的黑骷髅最后消失的地方这里摸摸，那里看看，然后指着前方，示意杨海清等人跟着自己走。

　　杨海清瞧着方宝颇有追踪专家的气势，倒也信了他几分，便挥手让手下们都跟着方宝。

　　没有了线索，方宝完全是凭着经验与头脑的分析了，黑骷髅既然选择了这条路，必然知道到达这个方向的某个地方就能够脱困，再加上有手下拼死掩护，所以她选择的肯定是直路，朝这个方向追大概是不会错的。

　　……

　　一路疾行，一口气追了两个小时，沿途不时可以见到手里拿着火把或者强光电筒的人。显然是在搜索黑骷髅，但方宝没有停，他坚信黑骷髅往这边走有目的，而且知道后面有骷髅军士兵的掩护，在短时间内，是不会改变路线的。

　　这时，他问了杨海清前面一直走是什么地方，杨海清告诉他，向前七十余公里，就是缅泰边境，而在边境上的克伦族由于和骷髅军都经常受到缅甸军政府的追剿，偶尔会有战略上的联盟，也是骷髅军在金三角唯一的朋友，而今日围攻黑骷髅的几大毒枭首领都不想惹克伦族的人，所以如果到了边境上，那是绝对不能再追下去的。

　　杨海清的回答，更坚定了方宝的想法，黑骷髅的目标肯定是去缅泰边境寻求克伦族的帮助，而她现在走的，就是到达克伦族某个地方的直线，跟着这条线走，虽然不敢说能够百分百的追到黑骷髅，但机会是最大的。

　　又向前走了三个小时，问题就来了，杨海清手下有一些脚力差的，已经是疲倦不堪，为了尽快赶路，杨海清就留下了十来人，其余的跟着方宝其余前行。

　　这样不停的前行，然后不停的有人掉队，到了凌晨时分，天空中忽然下起了瓢泼大雨，森林的地面上一片泥泞，跟着方宝的除了杨海清之外，就只剩下七人了，而杨海清忍不住开始埋怨方宝是不是带错了路，要知道黑骷髅一行人全是女人，照道理说绝对没有这样的脚力走得太远。


第53章 埋伏

　　正埋怨着，就见到前方来了一群人。有的人还背着伤员，杨海清赶紧迎了上去，说了一阵话之后，就返回来道：“黑骷髅刚才的确是往这个方向走的，不过被我们的人用狼犬追踪到了，她就改变了方向，边打边走，她和她手下的那些娘们枪法很厉害，我们的人死伤了不少，追到后来，她手下的那些娘们倒是死得差不多了，可就是没有找到黑骷髅，现在下了大雨，狼犬再也闻不到气味，大家虽然还在找，但已经没有头绪了，就把伤员先背回去了。”

　　说到这里，抹了抹脸上的雨水，他又向东方一挥手道：“兄弟们，黑骷髅是往这个方向逃了，我们去碰碰运气。妈的，走了一晚的路，可不能白来了。”

　　而在此处，方宝却摇了摇头道：“雨这么大，算了，杨三哥，我就不去了，这钱看来和我是没有缘分了。”

　　杨海清自然不会管他，“嗯”了一声，就带着人离开向东而去。

　　然而，在一株大树下站了一会儿之后，方宝却没有回头，而是按刚才的路线向南继续前行，在这样连绵苍茫的大山森林里，又是大雨滂沱之中，要找到一个人实在如同大海捞针，现在可以确定的是，黑骷髅是想往这个方向走的，如果她能够摆脱追兵，必然仍会朝着这个方向到达克伦族的驻地，在这样的情况之下，守株待兔远比大海捞针要实际得多。

　　冒着大雨，独自向南而行，虽然道路越来越泥泞，但方宝发现，这一路之上直直的行去，并没有遇到什么大的阻挡。也就是说，如果没有追兵，往这里向缅泰边境走会非常顺利，无疑是经过了多次勘测的，甚至那黑骷髅也很有可能走过几次。这更坚定了他到前面去，找一个理想的地方堵住黑骷髅的信心。

　　没有什么山崖挡道，但老天就像是被人用竹竿捅了一个大窟窿，雨愈发大了，在森林里有树叶遮挡的地方还好些，到了没有遮挡的地方，那雨粒打下来，眼睛都睁不开，让人甚至有了一种窒息感。

　　在这样的暴雨中，是最好不要行路的，可是方宝并没有停下，他没有办法确定黑骷髅会从什么地方绕道，因此走到越前面拦截住她的机会就越大。

　　……

　　艰难的前行了两个小时之后，大概估计一下距离，应该已经快到缅泰边境，离克伦族的驻地不会太远了，方宝一边走一边寻找停下来等候黑骷髅的地形。但遗憾的是，丛林之中往同一个方向处处都是路，他一个人一双眼睛根本是看不住的。

　　还好的是，在前行之中，终于看到了一个山谷，这山谷的两边都横亘着长蛇般的远山，只有中间一条约六七米的道路相通，在山谷中，不时可以见到一些被遗弃的饼干或者香烟的外包装，另外还有不少的牛屎和羊屎，虽然还不敢肯定的说这里就是附近通往缅泰边境的必经之路，但估计也八九不离十，最重要的是，从这些牛屎和羊屎来看，离克伦族的寨子已经不会有多远，黑骷髅往这里走的几率非常大。

　　此时雨虽然略小了些，但淋了这么久，方宝已经冷得受不了，站在山谷的道路中间左右环视，见到右边山谷的斜坡上有一块大岩石，岩石下有一个大石缝，便赶紧顺着山坡爬了上去，到了那块岩石前，瞧着这石缝有一米高，两米来深，是足够自己趴在里面的，赶紧钻了进去，所做的第一件事就是把全身的衣服包括内裤在内都脱了下来，赤条条的侧卧着。

　　热带雨林的气温是骤冷骤热。不落雨的时候，初秋也可以达到四十摄氏度，而一旦下雨，那就只有几摄氏度了，不穿衣服当然是很冷的，但方宝非常的有经验，知道衣服一旦湿了，不仅不可以御寒，还会迅速吸走身体的体温，让人立刻致病。他过去在山野中经常遇到过这样的情况，对这种恶劣天气的抵御能力是很强的，倒还抗得住。要是换了赵永康那种娇纵的城里孩子，别看他牛高马大的，在暴雨里只需要泡上半个小时绝对就要浑身发抖，冷热不均的去医院打点滴。

　　要埋伏在这里等待黑骷髅，自然不能生火，还好石缝下很干燥，方宝就把衣裤摊开晾着，然后趴下身子朝坡下四十几米的道路上望，现在有两种情况，一种情况就是黑骷髅最终没有摆脱几个大毒枭手下的追踪，已经被捉住了，不过当时就算跟着杨海清他们走。这个功劳估计也没有自己的份儿，那一百万美元的奖金也只有干望着。而要是黑骷髅从这些人的包围中绕道溜了，那么他发财的机会就真的来啦。

　　要说方宝不贪财绝对是在给他戴高帽子，小时候在村子里给假和尚买肉吃，他就知道报一斤买八两，然后五毛一块的往自己的包里揣，拿起来买糖果小吃之类的东西，虽然在秃鹰那里领的三十万捐了二十万给老狼的村里人，但说实话，是因为当时老狼刚死，想到此人对自己的照顾。以及穷人对穷人的怜悯，才头脑发热，一腔热血的做出决定，如今想来，后悔倒是不后悔，偶尔心痛还是有的，而现在一百万美元高高的悬着，谁他妈的不想要啊，更何况的是，黑骷髅那个臭婆娘两次都打得他遍体鳞伤，有的鞭痕估计一辈子都不会消，有仇不报非君子，他连君子都不是，那是更加要加倍报了，要是捉住了这黑骷髅，在送去领赏之前，那是一定要好好出一出心头这口堵了一个多月的恶气。

　　尽管知道黑骷髅就算要走这条路，也不可能这么快来，但方宝还是不敢松懈，发财与报仇，就像是两把熊熊的火焰在炙烤着他，在让他努力的瞪大眼睛，别说黑骷髅，就算是骷髅，也别想从山谷里穿过。

　　坚持，坚持，再坚持，趴了一个白天，那话儿都被岩地硌得痛了，黑骷髅还是没有出现，而雨一直忽大忽小的下着没有停过，山谷里也没有别的人来。

　　……

　　又入夜了，虽然默默的喊着“坚持”的口号，可是一天一夜未睡，实在疲倦难当，有好几次，他不知不觉的就打盹睡去了。但要不了多久，又会猛的警醒过来，一百万美元啊，有了这笔钱，他足可以风风光光的回到皇妃村，穿金戴银，胸坠钻石的在崔正直面前晃来晃去，扬着头让崔牡丹看看自己到底有没有出息，崔百万那条肥猪只有一个“百万”的名字，算个毬毛，只可惜的是，一百万美元与赵永康的家底比起来就差远了，不过对付这小子多少是有用的。

　　苦苦的坚持，恨不得有两根火柴把眼睛一直撑着，熬到了黎明，方宝又打了一个盹，警醒的时候，却见天色灰蒙蒙的，雨已经很小了，而他忍不住搧了自己一个耳光，要是打盹的时候黑骷髅正好走过了山谷，别说一百万美元泡了汤，他熬的一天两夜，也算是白费了。

　　不过这个盹打了之后，精神好了些，吃了昨晚在山坡上找来的野菜，又静静地等待着，他已经决定，在今天入夜前如果还看不到黑骷髅的身影，那么就好好睡一觉，然后去孟因县看自己停在空地里的老爷吉普还在不在，如果在，就开回果敢还给秃鹰，自己回到中国去，一万元是不足以回到皇妃村炫耀的，因此就只有选择先去重庆找赵永康报仇，至于方法，他已经想好了，那就是“以其人之道还之彼身”，也给赵永康那小子注射“神仙药”，虽然这小子多半已经染上了，不过加重量，就意味着加速消耗他在这个世上的生存时间。

　　正思想之间，山谷口忽然有了动静，一个人步履蹒跚地走了进来。

　　此时天色又亮了一些，完全可以看清这个人的样子，只见她穿着一身黄灰色的军装，帽子已经没有了，头发披散着，和衣服一样，到处都是黄泥，但仍然掩饰不住那修长婀娜的身材。

　　方宝的心头顿时狂喜起来，这个女人的脸虽然没有带着黑骷髅面具，而且涂满着泥浆，只露出了一双眼睛，完全的盖住了容貌，但他知道，泥浆之中包裹着一张绝美眩目的容颜，这就是黑骷髅，鞭打过他的大仇人，现值一百万美元的黑骷髅。


第54章 抓捕黑骷髅

　　黑骷髅显然已经精疲力竭了，行走之间非常的迟缓，但手里却拿着一把精致的银色手枪，在她的腰间，还插着一柄短剑。

　　猎物出现，但方宝反而平稳下来，并没有急于下去，悄悄的拿起了还没有干的内裤穿在身上，其余湿漉的衣服并没有去动，而是将左轮手枪牢牢地握在右掌等待着捕猎的时机。

　　五分钟之后，黑骷髅才慢慢地从方宝所在的位置走过，方宝光着脚，赤着上身，悄悄的顺着山坡下去他的枪口一直没有离开黑骷髅，只要她有所惊觉，就立刻开枪射击，就怕她身子动得厉害，而子弹没长眼睛，一枪要了她的命，不知道那个金爷肯不肯打折付钱。

　　不过这黑骷髅应该到了体力的极限，只知道往前面走着，完全没有注意从右面山坡上悄然而下的方宝。而方宝的打算则是到她的身后去，用铁猴子教的擒拿术扭住她的手臂，先把枪缴下来，然后再找东西绑住她的手，押回到已经被占领的骷髅城去。

　　五十米……三十米……十米……五米……

　　眼看着离黑骷髅只有一米了，伸手就能可以够到她，然而，就在这时，黑骷髅感觉到了什么，蓦地回过头来，顿时见到了离自己近在咫尺，只穿着内裤，色狼一般的方宝，瞬间大惊失色，举起手中的银色手枪就要向他开枪。

　　这么近的距离，方宝哪里会给她这个机会，用没拿枪的左手一抓，就握住了她的右手腕，然后用力反手扭去，这黑骷髅纤细修长，漂亮是漂亮，不过相信没什么力气抵抗他这一扭，要知道方宝虽然外表看上去不怎么壮，但从小就有力，而且从开始练“不过三拳”起，就照着上面的方法训练臂力腕力掌力指力，已经有了进步。一些外观孔武有力的家伙，未必有他的力气大。

　　不过他只预计到了一半，黑骷髅的力量的确不如他，可是身体却异常的灵活，右手被制，左手却伸出了两根纤细的手指，直直的插向了他的双眼，速度好生的快捷。

　　方宝吃了一惊，赶紧向下一蹲，避过了她手指，那手腕自然就扭不上去了，然而黑骷髅的拳脚功夫显然是经过长期训练的，一招不中，修长的右腿已经反蹬而出，方宝蹲着还没有起身，牛皮靴子正踢着他的嘴。

　　这一脚的力道真是不轻，方宝的身子不由自主的向后倒去，不过还好的是，他的灵智未失，握住黑骷髅的手并没有放松，这一倒之下。已经把那把银色的手枪猛的一拖，落在了泥地上，自己这才跌倒在地，只觉嘴唇剧痛，牙齿似乎都要掉下来了，赶紧抬起了右手，想要对着她射击。

　　黑骷髅刚才虽然一付精疲力竭的样子，但此刻却像是瞬间充了电，就在方宝的枪口对准她的那一刻，又是一脚踢出，准确无误的正中他的右腕，方宝吃痛，握着的左轮手枪也不由自主的掉在了泥里。

　　想不到这纤细婀娜的黑骷髅身手如此厉害，方宝吃了一惊，赶紧就要去抓那泥里的枪，可黑骷髅的身手比他快，一脚就把那枪踢远了，而右手一划，已经将腰间的那把短剑拔了出来，弯下了身，咬着牙，狠狠刺向了还躺在地面上的方宝心窝。

　　方宝反应是极灵敏的，不等她的剑尖刺到，身子已经在泥里连打了几个滚，到了两米之外，然后飞快地爬了起来，但全身上下已经裹满了黄泥，像只叫花鸡一般，实在是肮脏狼狈无比。

　　那黑骷髅已经看清了他的容貌。举着短剑对着他，眼睛里充满了杀气，咬牙切齿的道：“原来是你，我早该杀了你。”

　　方宝吐出一口渗着血的泥水，感觉嘴唇火辣辣的痛，知道已经红肿起来，一边思索着如此对付这个臭婆娘，一边道：“日，你不杀我，是想留着我折磨出气，妈的，臭婆娘，老子不会感激你的，现在你值一百万美元，聪明的话立刻把剑放下，否则当心老子揍得你妈都不认识你。”

　　黑骷髅从小到大哪里被这样粗俗的话骂过，尖叫一声，冲上来举剑就刺，而方宝赶紧往后退去，他知道，黑骷髅的体力早就透支，现在只是在苦苦支撑，无论她的招式有多么厉害。出手的速度有多快，没有了体力，迟早会累得趴下。

　　那黑骷髅连刺了几剑没有刺中他，顿时意识到对方的诡计，不再刺他，转身就跑，想去拿方宝掉的那把手枪。

　　方宝知道这臭婆娘的枪法绝对是不会差的，要是让她拿到了枪，自己立刻就要十死无生，不过此时已经没有办法追上她了，而且就算是追上。也会被一剑刺心，见到泥地里有不少石头，匆忙间就捡起了拳头那么大的一块，照着黑骷髅的腰部就掷了过去。

　　这掷石头和掷飞刀的本领是一脉相通的，崔正直家楼上的玻璃可以见证方宝这方面的实力，而这么近的距离，这么大的目标，对他来说简直比吃饭喝水还容易。

　　虽然泥地里此时有两把枪，但方宝那把离得更近一些，黑骷髅已经到了，正准备弯腰去捡，腰部却忽然像是被人用重锤击了一下，整个人顿时站不住，一下子扑倒在泥地里，这拳头大小的石头有棱角，威力实在不低，又正中带动全身协调能力的腰眼，她努力的挣扎了两下，竟然无法站起。

　　方宝见到自己的手发“炮弹”击翻目标，哈哈大笑起来，跑步过去，先捡起自己那把左轮手枪，然后把黑骷髅的那把银色手枪也捡到了手，双枪对准了她道：“臭婆娘，现在知道你爷爷的厉害了吧。”

　　黑骷髅的脸上的泥把一双美丽的眸子都快糊住了，腰上完全无法用力，在地上挣扎着厉声道：“你有种就立刻开枪，要是不敢开，就是一个孬种。”

　　方宝摇了摇头道：“那个什么金爷出了一百万美元要活捉你，弄死了你多半不值钱了，为了一百万美元，我还是当孬种好了。”

　　黑骷髅尖叫起来道：“你不仅是孬种，还是杂种，我做鬼也不会放过你。”

　　说了这话之后，她竟然用手中的短剑刺向了自己的喉咙。

　　还好方宝一直在注意着她手中的短剑，脚一抬，就踏住了她的手。然后用力将那剑夺了下来，黑骷髅的力气本来就比不上方宝，此时身心交瘁，腰部又受了伤，更是无力抗拒了。

　　……

　　夺了剑之后，对这个臭婆娘的烈性，方宝还是忍不住颇是佩服的，但想到她对自己的两次鞭打，然后这一个多月来猪狗不如的做苦工，再加上红色山寨那些老人们的死，让他的心肠立刻又刚硬起来，担心这女人自杀失败，又搞什么咬舌自尽的东东，那么他即将到手的一百万美元未免还很是不稳当，于是只得恶狠狠地道：“臭婆娘，你听着，要是你敢自杀，让老子的一百万美元泡汤，老子就让你死了都不清静，把你全身都趴光，然后放到最繁华的闹市上去，让大家都来看看你的身材怎么样，对了，搞不好有人见到你实在好看，把你的尸体抱下来当老婆。”

　　黑骷髅尖叫声不绝的道：“你敢，你敢，畜牲，杂种。”

　　方宝被骂得火大了，弯下了腰，将右手的枪与剑交到了左手，跟着一挥，“啪啪”两声脆响，重重的搧在了她的脸上，道：“黑骷髅，你摸着心问问自己做过些什么丧尽天良的事，现在这样，是老天爷对你的报应，你要是再骂，信不信老子立刻就把你的衣服剥光，先干了你，就算你死了，老子也一样干。”

　　方宝现在只穿着一条内裤，而且明显不是一只好鸟，他说要做这样的事谁会不信，没有女人不害怕这样的人，这样的事，黑骷髅是个女人，准确的说，还是一个女孩子，所以她只能闭嘴，但眼睛里射出的恨意，似乎要将方宝千刀万剐。

　　方宝现在只希望能够把活着的黑骷髅交到那个金爷的手里换钱，自然要打消她自杀的念头，大脑转动，脸色变得弥勒佛般的和蔼可亲起来，笑嘻嘻的弯着腰，凑在黑骷髅的面前道：“其实你用不着自杀，中国有一句古话听说过吧，叫做‘天无绝人之路’，我虽然要绑你去交给金爷，可是你可以想办法跑啊，还有，交给金爷之后，他多半不会杀你，你也有机会逃走，对了，现在你一定很恨那些攻打你的人，嗯，好像还有些恨我，要是死了，眼睛一闭，真得变成骷髅，那就什么仇也报不了啦。”

　　黑骷髅默默的听着他的话，仿佛受到了启发，咬了咬银牙道：“那你千万不要让我跑了，否则一定会死得很难看。”

　　方宝点了点头道：“死得很好看和死得很难看反正都是死，我是无所谓的，就祝你好运了。”

　　说到这里，估计黑骷髅暂时会打消自杀的念头，他左右环视，见到道旁有几株榆树，便走了过去，用黑骷髅的那柄短剑剥起树皮来。

　　想不到那柄短剑很是锋利，只需轻轻一割，树皮就会顺着滑下，方宝好奇的仔细看了看，却见这剑雪亮流光，所用钢料极好，而且做工颇是精致，在刀柄上还刻着四个小字，凝视瞧去，却是“蒋中正赠”之款。

　　革命战争片方宝是看得不少的，知道蒋中正就是蒋委员长，也就是俗称的“蒋光头”，这剑既然如此的锋利精致，看来这落款不会有假，虽然年头不算久远，但应该也算是文物，多少值些钱的，当下他走到了黑骷髅的身边，把她的剑鞘也取了下来。

　　其实，方宝并不知道，他取的这柄剑不是多少能值些钱，而是很要值些钱，这钱叫做“中正剑”，当年蒋介石赴日本留学时，对日本剑道很是赞赏，后来登上高位之后，就结合了中日两国铸剑之技铸造了这种剑，赠给其亲信的黄埔学生、得力部将及有功人员的随身短剑，进而成为一种荣耀的象征。就是在黄埔军校就读过的高级将领，得此剑者也寥寥无几，而由于蒋介石受日本武士道精神的影响颇深，在授予部下中正剑时，其本意是为了让部下对他死心塌地、在失败之际以此剑自杀以报答他的知遇之恩，因此也有成仁剑，自杀剑，军人魂之类的称谓，可惜的是，他的这些亲信学生与高级将领失败的多，成仁的少，就变成一种名贵的收藏品了，多的卖不了，一百来万，达到方宝出皇妃村时的理想还是没有问题的。

　　剥下树皮之后，方宝搓了好几根绳子，砍下了几根小树，先做成了一个简易的木架，然后再向黑骷髅走去，先把她的双手双脚绑了起来，跟着放在了木架之上，又把她和木架绑了起来，做了一条很粗的绳索可以套在自己的肩上。这样一来，就可以把黑骷髅带走了，在泥泞的山路中，要保证自己的安全，更要防着黑骷髅逃走，这是最好的方式了。



第55章 折磨1

　　做好这一切之后，担心会碰到克伦族的人，方宝不敢耽搁，就要启程回去了，不过在走之前，他去穿上了还没有干的囚衣囚裤，倒不是因为要遮羞，而是方便插枪和剑。

　　在方宝做这些事的时候，黑骷髅一直闭着眼睛没有动，就像是死了一样，不过方宝心里清楚，这黑骷髅的体力严重透支，太过疲倦，此时正在养精蓄锐，准备有机会逃走，面对这样的一个女人，他还真是处处小心才是。

　　这时，方宝便开始拖着绑着黑骷髅的木架向原路返回，这泥地本来就难行，拖着一个人就更难了，不过为了一百万美元，又有什么办法呢。

　　就这样走了一天。到入暮的时候，才到方宝与杨海清等人分道扬镳的地方，方宝已经累得上气不接下气了，真是又冷又饿，虽然路上用枪打了一只松鼠与一只野鸡，可是森林的上空还在下小雨，根本就没有枯枝与枯草，方宝要想钻木取火自然就和巧妇难为无米之炊是同一个道理。

　　连着下了几天的雨，森林里的温度更低了，就连方宝也忍受不了，用强光电筒照着，支撑着行走，终于在一座小山丘下看到了一个山洞，连忙拉着黑骷髅走了进去。

　　晃动着电筒，却见这个山洞大约有十几米深，高的地方有五六米，甚是干燥，而且最意外的，里面竟有现成的枯草与柴枝，不用说，过去是有人在这里避过风雨的。

　　方宝把黑骷髅拉到了山洞的最里壁，就开始忙碌着生起火来，四十分钟之后，一道火苗升起，他赶紧加草架柴，渐渐的就变成了一堆熊熊的篝火。

　　篝火一起，洞内顿时温暖了不少。黑骷髅被绑在木架上，一直在冷得发抖，方宝便把她拉到了篝火边，这才去剥松鼠皮，拔野鸡毛，然后去砍了两根湿漉的不易燃烧的大树枝，将清理好的松鼠与野鸡架上去放在火堆里烤了起来。

　　……

　　过了半小时，篝火中传来了烤肉香，方宝先把野鸡取了下来，顾不得烫热，先撕下了一块最嫩的鸡脯肉，放进了嘴里，啧啧的吃了起来。

　　此时，他望了一眼木架上的黑骷髅，却见她一直闭着眼睛，但是喉咙处却在不由自主的动着，显然闻到了烤肉香，引发了强烈的食欲。

　　这一天方宝吃的都是路上摘来的野菜野果，便为了提防这黑骷髅逃跑，一直没有拿任何的东西给她吃，见到她这样的反应。暗暗好笑，有心戏弄这个女人出一出心中的恶气，便故意咂着嘴道：“香，真香，越吃越香，饿得脚酸腿软的，吃一口，一下子就有力气了。”

　　这话传入黑骷髅的耳中，只见她立刻睁开了眼睛，没来看方宝，却冷冷地道：“要是把我饿死了，你那一百万美元还想到手吗？”

　　方宝望着她，笑嘻嘻的摇头道：“饿不死，一定饿不死，我试过那样的滋味儿，只是肚子疼，然后没力气，不过饿一两天是不会要人命的，明天中午之前，我就能够把你拖到骷髅城去交给那个金爷了，保证是饿不死你的。”

　　黑骷髅恨得咬牙，“哼”了一声，将眼睛又闭上了。

　　方宝本来是想让她多求求自己的，然后赏她一两块鸡肉吃，但只能略填填肚子，不会让她吃饱了有力气想办法逃走，没想到她又把眼睛闭上了，一付宁愿饿死都不求自己的样子，反而激起了好胜心。一心想要她开口求自己，便撕下了一只鸡腿走了过去，将还冒着油光的肉在她的鼻子前晃来晃去，道：“小骷髅，你要是讲两句好听的话出来，这只鸡腿我就喂给你吃，要是还这种态度，那你只有闻闻，吃是别想了，而且还要饿到明天，也不知道中午能不能到达你的骷髅城，千万不要落暴雨，否则你还要饿一天。”

　　就在这时，黑骷髅忽然睁开了眼睛，瞪着他忽然笑出声来。

　　黑骷髅的声音是清脆悦耳的，但听到这样的笑声，方宝顿时感到了有些毛骨悚然，忍不住道：“没东西吃，你还笑得出来。”

　　黑骷髅又冷笑了两声道：“看到一个就要死了却洋洋得意的人，我当然要笑了。”

　　方宝闻言顿时一惊，第一个念头就是去检查她绑好没有，但很快发现绑着她的所有绳子都没有问题，这才松了一口气道：“哦。我倒要知道，你是想用眼睛瞪死我，还是用话骇死我。”

　　黑骷髅道：“我不会做这种无聊的事，你不是想要那一百万美元吗，告诉你，我不仅要让你一分钱都得不到，还会死得很惨。”

　　黑骷髅的话显然是一种威胁，但是，方宝的脑子够灵光，顿时想到一事，心中顿时不由得一沉。

　　那黑骷髅也是一个好胜心很强的人。瞧着方宝不说话了，知道他意识到了自己的意思，眼睛里露出了一阵快意，跟着道：“杨多金是个出了名的好色鬼，有七个小老婆，洪三桥出卖了我，悄悄拍了我的照片给了他，他才会出一百万美元要抓活的，目的肯定是要我做他的小老婆，一定还想收编我那些散落的手下，哼，如果我的条件是让他杀了你，我才嫁给他，你觉得自己还能够得到这笔钱吗？”

　　方宝已经想到了这事，忍不住暗暗“日”了一声，皱起了眉头，黑骷髅真的提出这样的条件，用屁股也猜得到，那个杨多金必然会答应，干掉自己，一百万美元也省下来了，这事还不得不防。

　　静下心来，仔细的思索这事，方宝忽然也“哈哈”的笑了起来。

　　黑骷髅斜着眼，冷冷地望着他道：“死到临头，亏你还笑得出来。”

　　方宝仍然笑着道：“死到临头的不是我，而是你，我当然笑得出来了，不过谢谢你提醒了我这事，让我可以谨慎一些。”

　　黑骷髅“哼”了一声道：“杨多金花了一百万美元，会舍得让我死吗？”

　　方宝此刻完全想明白了，咬了一口鸡腿，一边叹息，一边摇头道：“杨多金可能会舍不得你死，但更舍不得自己死，就算他再好色，也应该很清楚。他带人灭了你的老巢，杀了你的人，你只会要他的命，不会甘心嫁给他的，你说，他有那么傻吗，花一百万美元活捉你，想玩玩你的心肯定是有的，不过估计要绑着手脚，而他的真正目的，还不是只想玩你。”

　　他的话虽然说得难听，但黑骷髅也意识到分析得很对，忍不住道：“那他的真正目的是什么？”

　　方宝有心卖弄自己的聪明，这次倒不卖关子，洋洋得意地道：“是你那些手下，你手下的人不少，而且战斗力不错，相信昨晚一战，杨多金搞的那个什么联盟没有能力把他们完全消灭，这事他一定着急得很，害怕被你的手下报复，不过要是你在他的手中，那就好办多了，就像钓鱼一样，要有鱼饵才能够把鱼引出来，不过你那些手下如果不来救你，那你就没有什么价值。那时估计那位金爷对你也玩腻啦，为了免除后患，你要想活命，就算是娇滴滴的求他也是没用的。”

　　黑骷髅越听越觉得他说得不会错，也深知虽然部下有洪三桥那样的叛徒，但大多数是对她忠心耿耿的，如果知道自己落在杨多金手中，绝对会想尽办法，甘冒牺牲来营救，那么一定会中杨多金的圈套，她对自己的生死已经置之度外，但想到部下们会因此被消灭殆尽，父辈们在异国千辛万苦打下来的局面，留下来的后裔将从此灰飞烟灭，顿时尖叫起来：“混蛋，混蛋，不要把我送到杨多金那里，你要一百万美元，我给你，不，我可以给你五百万。”

　　听到“五百万美元”方宝一阵心跳，但很快又叹了一口气道：“杨多金那一百万美元虽然未必好拿，不过你这五百万美元我更别想拿到手，算了，我还是把你送到杨多金那里稳当一些，只是要想想办法怎么把钱安全拿到手。”

　　黑骷髅见他拒绝，眼神闪烁，沉默了半天，才忽然轻声道：“李叶，你去弄些水来，把我的脸弄干净好不好？”

　　她一直尖声尖气的吼叫，忽然放低了声音，当真是说不出的软绵温柔，而且这个要求并不过分，方宝便走出了山洞，就在洞外摘了几片宽大的芭蕉叶，将其中一片卷起来做成一个水杯，在岩坑里舀了水便回到了她的身边，用其余的芭蕉叶沾上水，给她擦拭起脸庞来，没一会儿，一张鲜妍娇丽，玉脂凝肤的容貌便印入了方宝的眼帘。


第56章 折磨2

　　方宝虽然看到过黑骷髅真正的样子，可是此刻近在咫尺，又在篝火之旁，红光晃闪，只觉她真的美得如晚霞印照在一朵奇艳的玫瑰上一般，让人不由得口干舌燥，心中狂跳，眼珠子一时间无法移开。

　　瞧着方宝痴看自己的样子，黑骷髅的眼中掠过一丝异光，但很快隐藏起来，随之而起的却是满脸的妩媚，低声道：“我漂亮吗？”

　　方宝点了点头：“漂亮，就像是天上的仙女一样漂亮。”

　　对他的回答，黑骷髅显然很满意，又道：“你喜欢吗？”

　　方宝立刻用力点头：“喜欢，像你这样的美女如果有男人不喜欢那他一定是没鸡鸡的太监或许是有鸡鸡的同性恋。”

　　黑骷髅跟着道：“那你相不相信，除了我爸爸之外，还没有别的男人摸过我。”

　　方宝点头如啄米，道：“相信，相信，像你这样的女人，谁要是乱碰。那是茅坑里照蜡烛——找屎（死）。”

　　黑骷髅见像他傻了一般的不停点头，似乎完全被自己的容貌迷住了，嘴角泛起了笑容，样子更是娇媚，甚至还有些羞涩的咬了咬唇道：“李叶，其实你长得也挺好看的，而且身手也很不错，在我认识的男人中，谁也比不上你，你知道吗，我妈是傣族人，傣族的女子十八岁就可以嫁人了，我已经满了十九岁，一个人管这么多的人，也很累，一直想找一个知心的男人替我分担，如果……如果你不嫌弃我，我们今晚就成亲，甚至……甚至洞房，这样我的就是你的，你总会相信我不会骗你了吧。”

　　方宝傻傻的道：“那洞房给你松不松绳子？”

　　黑骷髅咬了咬牙，但很快柔声道：“当然要松呀，不松怎么洞房，我们傣家女子很忠贞，只要你成了我的男人，我什么都听你的。”

　　说到这里，她展颜一笑道：“还不快来松开我，早点儿……早点儿洞房。”

　　黑骷髅是一个很奇特的女人，她的五官容貌清丽中又带着几分娇艳，如果不发火，有着一种傣族女子水一样的柔媚，而这种柔媚，绝对是纯天然的，不像吴莎妮那样，明明是个大大咧咧极豪爽的北方女子，却装着嗲声嗲气的去迷惑男人，不过，当这个女人狠起来，那么“蛇蝎美人”就是对她最好的形容了。

　　方宝是很幸运的，因为他看到了这个奇特的女人不同的面，所以，他只能摇头，道：“不，我不放。”

　　黑骷髅又一咬牙，但跟着媚笑道：“不放，难道……难道你喜欢我，不想和我洞房吗？”

　　方宝一付憨头憨脑的样子道：“你长得漂亮，我当然喜欢。也想和你洞房，可是我怕。”

　　黑骷髅道：“你怕？怕什么，我又不会吃了你。”

　　方宝道：“我怕松开你想和你洞房的时候，我来亲你的嘴，你把我的舌头咬下来，我来上你，你把我的小鸡鸡拧断，我妈妈说，这个世界上有一种蛇，叫做美女蛇，长得虽然漂亮，可是会把男人带皮带骨头一下子吞到肚子里，还有，《西游记》里的那些妖怪要吃唐僧肉的时候，也总说我不会吃了你，结果在背后就张开了嘴巴，唐僧有孙悟空救，我没有孙悟空，只好老老实实的当和尚了。”

　　说到这里，他真的学着和尚的样子对着黑骷髅合什一揖道：“鹅米豆腐，女施主，贫僧不开色戒，请你自重，这个洞房，我是没福气进了。”

　　黑骷髅对自己的容貌向来是非常自信的，瞧方宝看着自己露出了痴痴呆呆的样子，才故意诱惑他给自己松绑，没想到他最后是这样的反应，顿时知道自己上了这小子的当。不是自己在逗他，而是他在逗自己，气得是咬牙切齿，秀眸圆瞪，嘴唇一张，就是一口口水吐了出来，而方宝正凑近她说话，这唾液就不免正吐在他的右脸颊上。

　　然而，这时方宝并没有生气，而是摇头不停的叹息道：“有性格，真有性格，可是我就搞不懂，听说这个世界上是最讲究实力的，你过去当你的司令，手下众多，有性格还可以理解，现在凭什么有性格，这样吧，我给你一个小小的教训，让你不要欺负男人，特别像老子我这样的男人。”

　　说了这话，他忽然伸出了右手，狠狠捏住了黑骷髅的两边脸颊。让她两瓣嘴唇不由自主的张开，跟着喉咙动了动，伏下了头，一口口水就吐进了黑骷髅的嘴里，他这一口口水自然比黑骷髅刚才多一倍以上，而且贴得太近，双唇已经触碰到了黑骷髅，把她的初吻算是一并夺去了。

　　哪里想到方宝会以牙还牙，以口水还口水，一时之间，黑骷髅恶心得只想死去。身子无法动弹，只得侧着头，不停的干呕，样子痛苦难受之极。

　　方宝见状，心中无比愉快，哈哈大笑起来，道：“你这个臭婆娘，现在知道老子的厉害了吧，不过你运气好，刚才老子才吃了肉，口水里还有肉味儿，够给你解馋的了。”

　　黑骷髅肚子本来就没有什么货，现在更是把酸水都吐出来了，听着他幸灾乐祸的话，顿时厉叫起来：“姓李的，你快杀了我，只要我活着，总有一天，我会把你碎尸万段，让你不得好死。”

　　方宝故意把身子抖了一抖，装出很害怕的样子道：“碎尸万段，我好怕，不过碎尸一段是死，碎尸万段也是死，也无所谓了。”

　　虽然说着这话，但方宝还是幸庆自己无论对黑骷髅还是杨家兄弟都没有说真名，而是用了“李叶”的化名，将黑骷髅送到那杨多金的手里后，难免传进黑骷髅那些离散了的部下耳中，多多少少是会有麻烦的，但领了钱之后，他会立刻消失在缅甸，谁他妈的知道李叶到底是哪里的爷。

　　黑骷髅打定主意要逃走，方宝自然更不会给东西给她吃了，不过知道人一两天不吃东西能够撑过去，不喝水是有可能要渴死人的，见到她没再吐了。就又到了洞口，用芭蕉叶装了些岩坑里的雨水放到了她的嘴边，黑骷髅立刻喝了下去，而喝水的神情很是凶狠，就像是喝的不是水，而是方宝的血一样。

　　让她喝了水，方宝又去吃野鸡肉，此时那松鼠肉也烧熟了，不过他连野鸡肉都吃不完，自然也吃不下松鼠肉，只略尝了尝味道，就用芭蕉叶包了起来，作为明天的干粮。

　　这天晚上，方宝不敢睡觉，每隔一段时间就会去增加柴火，保证篝火不熄，然后要去检查一次黑骷髅身上绑的绳子，确定没有松动，一百万美元，的确是没那么好赚的。

　　……

　　到了第二天一早，方宝就又拖着已经饿得奄奄一息的黑骷髅上路了，当走了二十公里之后，离那骷髅城不过只有十来公里，方宝却没有拖着她再走，而是在森林中找了一棵六七人才能够合抱的参天大树，去剥了些树皮下来搓成绳，把黑骷髅浑身上下像裹粽子般的密密紧紧缠了一圈，撕下自己的衣服，把她的嘴也堵住了，只留下两个鼻孔出气，这才用一根长绳把自己和她的腰部连接起来，爬上了树，找到了一个足可藏身的大树丫，然后把黑骷髅掉了上去，把她固定在树丫上的一根拳头粗的树枝上，又缠了好几圈之后，确定绝没有可能自己挣扎脱身，下了树，左右观察了一下不会让人发现痕迹，这才回快脚步，向着骷髅城而去。

　　一个多小时之后，就到了那个秘密的山洞附近，此刻那些毒枭的人还没有离开，一群男子见到了穿着囚袍，衣裳褴褛的方宝，持枪上前询问，而方宝让他们联系杨多金，就说自己叫做李叶，有黑骷髅的下落了，他想确定一下赏金的情况，而且点名要求杨云清出来迎他。

　　那些男子不知真假，而其中一名领头的拿起了对讲机联系到杨多金，把方宝的话转达了一遍，没过多久，他就放下对讲机，告诉方宝，杨云清很快就会出来带他去见金爷。

　　站在山洞外等着，过得一阵，果然见到杨云清匆匆的走了出来，经过两天的休养，他的气色明显的红润了许多。

　　一见到方宝，杨云清一把握住了他的手道：“李兄弟，听说你有了范香兰的下落，是不是真的？”

　　听到“范香兰”这个陌生的名字，方宝先是一愣，但他知道第一代黑骷髅是93师一位姓范的少校营长，顿时明白黑骷髅的真名叫做范香兰，这自然又是那个骷髅军的叛徒，一师的师长洪三桥透露出来的，当下点了点头道：“当然是真的，而且我已经把她捉住了，不过对那一百万美元不怎么放心，所以想来落实落实。”


第57章 屠杀

　　杨云清顿时明白过来，望着他笑道：“你是怕把范香兰交给金爷后，金爷会反悔，不把那一百万美元给你，对不对？兄弟，你这是多虑了，我跟了金爷多年，还从来没有见过他说话不算话，这样吧，你把范香兰交出来，我们一起带着她去见金爷，由金爷亲自把一百万美元交到你手里。”

　　白建刚是死在和他交易了几次的所谓“朋友”手中的，这个用生命换来的教训，实在让方宝永远难忘，人心隔肚皮。别说金爷，面对着一百万美元，就是这个口口声声和他兄弟相称，但实际上也没什么交情的杨云清方宝同样也信不过，但嘴里自然不会说出来，而是笑着道：“姓范的那臭婆娘在我手里跑不了，这事我还是见到金爷再说。”

　　见他执意要见老大，杨云清只得点头道：“兄弟，你的心眼倒是多，好，那我就带你去见金爷，让你吃一颗定心丸总行了吧。”

　　方宝见他有些不高兴了，自然装着不知，“嗯”了一声，就让他带路，自己跟随着进了那个山洞。

　　穿过了一公里长的溶洞，就见到外面停着一辆草绿色的越野车，杨云清示意他上去，自己便钻进了驾驶室启动了。

　　一边开车，杨云清一边向方宝打听如何抓住范香兰的，方宝也不想说得太多，只是讲自己胡乱走，结果运气好碰上了，而且她已经奄奄一息，所以就抓到了手中。

　　……

　　没多久，眼看着车子要驶进城里，方宝忽然见到路边不远处有一大群人正拿着锄头铲子在往一个甚大的深坑里洒土，不由得道：“杨大哥，那些人在埋什么？”

　　杨云清的嘴角泛起了冷酷的笑容，道：“兄弟，这一次金爷总算把我们心头的恶气全出了，那坑里埋的，全是骷髅城的男人老人和小崽子，女人赏给立了功的兄弟们玩几天，一样要把她们解决掉。”

　　这话一传入方宝的耳中。不由得失声道：“什么，城里的那么多人都被埋在这里了？”

　　杨云清不以为然的道：“不是全部，溜了一半，剩下的有四五千人被我们围在了城中，妈的，这些人虽然不是正规的骷髅军，可也够狠的，连小孩子都不投降，打死了我们不少的兄弟，自然要全部干掉，这是最后一批被埋掉的人，有个坑给他们，也算是金爷仁慈了。”

　　虽然见到过骷髅军枪毙村民和杀死红色山寨那些老人们的场景，但这样数千人的大屠杀还是让方宝的灵魂感受到了深深的震撼，更加觉得还是早点离开这块血腥残杀，人命比猪命狗命还不值钱的毒地为妙。

　　半小时后，就进了城，却见曾经颇是繁华喧嚣的城区完全变了样，处处是断壁残垣，好多楼宇都是漆黑的一团，显然毒枭们攻进城之后。还进行了一次毁灭性的焚烧，商店里的货物估计也被一抢而空了。

　　街道的两边的毒枭手下并不多，估计害怕骷髅军余部的反击，此刻还在严密布防，不过在一些没有被焚烧的楼宇里却不停的传来女人的尖叫与男人的嘻笑。

　　越野车正开着，忽然之间，一道白影从前面五十米外的一幢楼房上急速的坠落在地。

　　方宝看得真切，这坠落在地的，竟是一个女人，浑身一丝不挂，虽然伏在地上，头部处溅开了血花，看不清容貌如何，但从她乌黑的长发和光洁而富有曲线的身子来看，应该是一个年轻的姑娘。

　　此刻，在那楼房的四楼窗口出现了五个男人的头，全部赤着上身，正在往下面看，而且嘴里似乎还在骂骂咧咧，自然是这几个男子正在轮奸这年轻的女子，而那女子不堪受辱，便跳楼自尽了。

　　见到有两个人正把那年青女子的尸体往街边里的商铺里扔，杨云清开车继续前行，却笑着骂道：“妈的，这几个家伙，连一个女人都看不住，真是没用，这下没玩的了吧。”

　　说到这里，他侧过头。对方宝道：“兄弟，金爷那儿还留了些年青漂亮的女人，你要是交出了范香兰那娘们，要几个有几个，她们要是敢反抗，多拿些毒品给她们吃，那什么力气都没有啦。”

　　方宝心里在暗暗的乱骂这帮人是“畜牲、禽兽”，但脸上不会表露出来，而是道：“毒品吃多了，像死人一样，有什么好玩的，杨大哥，还是留着你享受好了。”

　　杨云清顿时点头道：“那倒是，在床上娘们还是风骚些花样儿多些好，兄弟，有了那一百万，漂亮风骚的女人任你选，搞起来就舒服多了。”

　　说着话，拐了一个弯，到了另外一条街上，而这条街，方宝从来没有来过，却见几乎是两三层高的结合了中欧风格的别墅。被焚烧的地方很少，应该是过去骷髅军高级军官们的宅地。

　　……

　　顺着这条街道驶了十分钟左右，便见到前方出现了一幢白色的建筑，离着周围的别墅有一百米的距离，围墙宽大，刻着精致的浮雕，而且还有岗哨楼，不用说，是黑骷髅军的指挥部到了。

　　杨云清将车开到了大铁门外，伸头向外面站着的士兵挥手打了一个招呼，就见到两扇铁门缓缓地滑向了两边。

　　车子刚开进去。就见到了一个足有二十余亩地的宽大草坪，草坪上种着椰树与棕树，一带芳草，极是平整，而在正前方，是一幢两层高的圆顶欧式建筑，建筑的上方，豁然挂着一个黑色的铜铸骷髅头，和骷髅军的帽徽一模一样。

　　杨云清在草坪上停下来，一指那幢圆形建筑道：“那是骷髅军的司令部，不过金爷他们没在里面，而是在后面的庭院等着你。”

　　说着这话，他就带着方宝下了车，绕过了那幢楼。

　　到了后面，方宝眼前又是一亮，却见又一片翠绿的草坪，不过这片草坪上只有草而没有树，空阔的地上建着一个网球场、一个跑马场，另外还有一块地方立着几个枪靶，自然是练枪场。

　　在这块大草坪之后，又有一幢建筑，朱墙绿瓦之中，隐隐透出了修竹与假山，竟像是江南的山水庭院。

　　两人沿着一条穿过草坪的白石路渐渐地走到了那庭院前，却见庭院的入口是一道月牙门，上面有一块红匾，写着“范园”两字。

　　向月牙门前站着的一群人打了招呼，杨云清领着方宝进去了，先是过了一个前庭，跟着进入了一条曲曲弯弯的走廊，一路之上只见假山真水，蕉绿松苍，园林幽雅，景物妍森，让方宝不得不感叹，这黑骷髅实在很有钱，五百万美元绝对是能够拿出来的。只可惜的是自己不敢相信她的话。

　　一边走着，杨云清道：“兄弟，看眼界了吧，范家这几十年赚得可不少，这个范园听说是请了中国的工匠，陆续用了十几年时间才完全建成，可说是金三角一带最好的私人建筑，金爷他们本来没打算在这里的逗留，准备烧屋的，可是见到这园子太漂亮，都舍不得了，想要占住，又怕范香兰带着余部卷土回来，所以你要是交出了她，那可是解决了金爷的一件大心事，一百万美元算得了什么，放心，他不会不给的。”

　　说话之间，就到了中庭，只见前方一排建筑，中间开着四扇门，远远望去，无疑是一个大厅。

　　大厅外也站着一些人，但方宝注意到，这些人衣着虽然都很随意，但共分为三群，彼此保持着一定的距离，跟的老大应该是不同的。

　　杨云清低声让方宝把身上带的武器全部解下交给一个高个儿男子，这才带他进去。

　　一进门槛，方宝顿时见到，大厅正中有三道台阶，台阶上的红木座椅上坐着一个穿着黑色夹克，五六十岁，面目瘦削，双目炯炯，显得颇有精神的男子。

　　而在他台阶下的两边坐椅的首位，则各有一个中年男子坐着，一个穿着迷彩军服，另一个则穿着缅甸传统的黄红相间的外袍。

　　方宝听杨云清提起过，这次行动虽然有十几股毒枭势力参加，但主要的还是三大毒枭，为首的是杨多金，而另外两个叫做尚勇与门沙，杨多金与尚勇都是华裔，而门沙却是地地道道的缅甸本地人。

　　杨云清进去后，先向着那杨多金鞠了一个躬，然后向方宝一指道：“这个人叫做李叶，没什么背景，和我一起被关过，就是他说抓住了范香兰，不过想知道那笔赏金稳不稳当。”


第58章 献俘

　　杨多金凝视了方宝一阵，忽然大笑了起来，用云南腔道：“小伙子，你格是还不信我杨多金说出来的话，担心你交出范香兰，一百万美元我不给你，还会一枪打爆你的头。”

　　随着这话，那尚勇和门沙也都笑了起来。

　　方宝其实可以拿那范香兰的那柄中正剑证明，但又怕这些毒枭瞧着剑好抢了去，便装着很老实地点头道：“我妈妈说做什么事都要小心才好。”

　　杨多金又望了他一会儿，点头道：“你妈妈说得对，小伙子，告诉你，在缅甸我有十几家赌场，在我那里赢了钱，不仅能够拿走，我还会派保镖直接护送他到家，信誉是最有名的，说吧，你要怎么样才肯信我。”

　　方宝道：“我要你多召集一些手下，当着他们再许一次承诺，谁要是交出黑骷髅。就给一百万美元，还有，我要请尚勇老大和门沙老大一起去取人，让他们作证。”

　　虽然从来没有混过黑社会，可是方宝心里知道，一个说话总是不算数的人是绝对做不了老大的，今后他再遇到类似的事悬赏，估计也不可能有人去做了，而尚勇与门沙并不是杨多金的人，杨多金想在外面混，最起码的信用应该要讲吧，他这么做，虽然不敢说就百分百的安全，但拿到钱成功溜走的几率至少要高些。

　　杨多金听了他的话，缓缓点了点头道：“好，小伙子，范香兰那娘们对我非常重要，所以你的要求我都答应，但在这之前，你要记住，如果交不出范香兰，你的命会随着你的谎言一起破灭。”

　　方宝笑着道：“金爷，你放心，我不会拿命来乱吹牛的。”

　　杨多金谅他也不敢，当下沉声道：“云清，去集合外面的三纵，我要摆香坛立誓。然后请尚老弟和门沙老弟陪这位小伙子去带人。”

　　听着他的吩咐，杨云清答应一声，就匆匆忙忙的去了，没过多久，杨多金接到了手机，便带着方宝与尚勇门沙走出了这个庭院，到了外面的草坪上，却见上面有大约三四百名男子列队，自然就是他口中的三纵了。

　　杨云清对方宝道：“小伙子，我别的手下都有任务，不能全部在这里集合，不过有这些人，你应该放心了，他们都是我贴身的人，我如果是斩了鸡头食了言，就不会再有人信我的话了。”

　　他一边说着，一边就走到了队伍前，扫了一眼部下，大声道：“你们听着，有位李叶兄弟说已经捉住了黑骷髅范香兰，但不放心我一百万美元的承诺。现在我当大家的面斩鸡头立誓，只要他把范香兰交给我，一百万美元分文不会少，而且还会派人护送到他自己最安全的地方，如有违誓，有如这鸡头。”

　　说了这话，他将手一举，立刻就有人拿到了一只鸡与一把短刀来，而杨云清手一挥，那鸡头就掉落在地，他又抹一手的血，擦在了两边脸上，血淋淋的甚是骇人。

　　那尚勇就站在方宝的身边，拍了拍他的肩膀道：“小伙子，小心一些并不是坏事，不过斩鸡头是我们这里最毒的誓，金爷不会为了这区区的一百万违誓的，我们可以走了吧。”

　　方估计这杨多金食言的可能要性少些了，便点头道：“好，你们跟我走。范香兰被我藏在后山崖外。”

　　尚勇与门沙也忌惮着骷髅军卷土重来，当然知道杨多金要活捉范香兰的真正用意，听他这么一说，挥了挥手，杨云清就赶紧去开车过来了，此刻方宝要回了自己的武器，钻入了副驾驶室，尚勇门沙则坐在了后面。而另外还有三辆越野车跟着，分别是三大毒枭的手下。

　　……

　　穿过城区，进入了那个溶洞。出了山崖后，方宝便带着一行人向十公里外藏着范香兰的那株大树而去，在目睹了那个万人坑与城区里的情境之后，他只有暗暗叹气，怪不得当初白建刚会对他说金三角是一块充满了杀戮，充满了血腥的毒地，人命在这里是不值钱的，也没有什么善恶之分，黑骷髅毒辣无情，这些毒枭更不是什么好人，先人板板的，让这些人鬼打鬼，自己早点儿拿到钱开溜，才是大吉大利的事。

　　默默间在山林中疾行，一个来小时后，就到了那株藏着范香兰的大树下，虽然走的时候绑得很严密，但来去几个小时，不排除有万一的情况发生。

　　想到要是范香兰逃走，自己会有什么样的下场，方宝的一颗心也是悬着的，赶紧爬了上去，到了树丫上。被他缠得如粽子般的范香兰一映入眼帘，小心肝这才放下，长长的吐了一口气，拔出了中正剑，砍断了绑着树枝的绳索，然后双手用力，把她掉了下去，让下面的人接着。

　　当范香兰一下地，尚勇和门沙就凑了过来，让人把她嘴里塞着的布团取下来，各自掏出了她的那张穿军装的照片。仔细比较了好一阵，才由尚勇点头道：“好像没有错，妈的，想不到她比照片上还漂亮，便宜老金享受了，早知道那一百万就由老子出，能够上这样的女人，花大价钱也是值得的。”

　　门沙也用很生硬的华语道：“这个女人杀了我兄弟不少，我也想上她。”

　　杨云清不仅是杨多金的亲信，也是他的远房侄子，深知金爷向来有一个习惯，俘虏到的女人玩腻后就会赏给手下的亲信，亲眼目睹到范香兰虽然容光憔悴，但也美得让人心跳，当然想分到一杯羹，听着两位毒枭老大的话，赶紧向带来的四人递了一个眼色，把范香兰挟了起来，道：“尚老大，门沙老大，我们回去吧，金爷正等着哩。”

　　尚勇和门沙的财力不及杨多金，在最初悬赏的时候，还故意回避了过去，现在再后悔自然来不及了，而且在惊艳之后仔细想想，好像一百万美元上一个女人未免太过昂贵，便点了点头，转身回去。

　　方宝和杨云清等人走在一起，见到范香兰被吊下树来之后，双眸虽然睁着，但一直默默不语，此时她嘴里的布团已经被取下来了，还真担心这个女人忽然咬舌自尽什么的，让自己眼看到手的百万美元泡汤，当然又要对她做做思想工作了，当下对杨云清道：“杨大哥。我山路走惯了，不如让我来背这个女人，速度也要快些。”

　　杨云清不担心方宝要把范香兰带走，而且一路走来，他的脚步明显比自己等人快些，就点了点头，让两名手下把范香兰弄到了方宝的背上，让他背着走。

　　走了一阵，方宝略略与杨云清等人拉开了一点儿距离，然后偏起了头，尽量压低声音道：“喂，范香兰，别忘了我的话，只要你还没有死，就有机会逃出去，加油。”

　　听着他近乎滑稽的打气话，范香兰还是没有回答，而是伏下了头，好像很疲倦的靠在了他的右肩头，但是，方宝很快就感觉到右肩传来了钻心的剧痛，这才知道范香兰竟然在用牙齿咬她，而且无疑咬得极深，只怕血都渗出来了。

　　方宝顿时“日”了一句，猛的一耸肩，就撞在了范香兰的嘴上，让她没有办法下口。

　　就这样，一路前行，两人无声地进行着厮斗，但范香兰占了地利之优，一个小时后，方宝的双肩就留下了十数个血痕，幸好她饿了近两天，已经奄奄一息，力气大减，否则早被撕下肉块了。而在方宝的撞击之下，她也消耗了仅存的体力，还没有到山崖后，就昏迷了过去。

　　……

　　从溶洞穿过了山崖，上了车，没多久就回到了范园，当方宝背着已经昏晕的范香兰走进了大厅放在地上，杨多金立刻过来察看，只一会儿，脸上便露出了欢喜之色，虽然活捉这个女人的主要目的并不是要享受她的身体，但是，他向来荒淫，当看到这样一只漂亮的猎物，岂有不高兴的。

　　方宝瞧着杨多金的神情，自然要趁热打铁，赶紧道：“金爷，一百万美元该给我了吧。”

　　杨多金重重的一拍他的肩道：“小伙子，少不了你的，不过我还需要最后确定一下。”

　　说着，他便大声道：“马上去请洪三爷来，让他看看这到底是不是黑骷髅范香兰。”


第59章 叛徒

　　大约二十分钟之后，就见到大厅里进来了一个中年男子，大约四五十岁，面容威武，身材高大，穿着骷髅军的军装，看起来甚有气度。

　　方宝明白，此人自然就是骷髅军的叛徒，一师师长洪三桥了，以骷髅军的战斗力，如果不是勾结到了他，这些毒枭也未必敢进攻，想不到此人现在还有脸穿这身军服。

　　洪三桥一进入大厅，也不用杨多金说，眼睛就望向了躺在地上仰面昏迷着的范香兰，脸色似乎也是一松，然后对杨多金点头道：“金爷，没错，是范香兰，她的爷爷范子豪就是第一代的黑骷髅，她的父亲范鹏举三年前得了肺癌，在临死之前。把位置传给了这个独生女，这么一个小姑娘，怎么能够当骷髅军的司令，范鹏举真是病昏头了。”

　　然而，就在这时，似乎一直在昏迷着的范香兰却忽然睁开了眼睛，挣扎着弯起腰想坐起，向着洪三桥吐了一口口水道：“洪三桥，你这个叛徒，没有良心的畜牲，我爸提拔你做了最精锐的一师师长，甚至临终前还特意吩咐你辅助我，想不到你会出卖骷髅军，我恨不得喝你血，吃你的肉。”

　　方宝见范香兰坐起来骂人，明白她多半早就醒来，只是故意装着昏迷判断形势，现在这样，当然是恨此人到了极点，实在忍不住了，但由此可见，她的城府还不够深，要是自己，绝对是装晕到底，对于真正的大仇人，骂一骂管个屁用，还不如找机会逃跑后收拾他。

　　她的城府不深。那洪三桥却显然是一个城府极深的家伙，听到她的怒骂，只是很平静的冷冷一笑道：“范小姐，你错了，你爸提拔我，只是因为我出生入死的替他屡立战功，归来城能够建到这里，十来年无人敢犯，我洪三桥功劳是最大的，也是最有能力让骷髅军发展得更壮大的人，可是想不到范鹏举在死的时候居然会把位子传给你，一个当时连十六岁都不满的小姑娘，实在让所有的兄弟寒心，为了骷髅军的未来，我只有这样做了，也不会怕范鹏举那个死鬼晚上找我来算账，你爷爷也是篡位杀了自己的长官才得到指挥权的，你没有资格骂我。”

　　杨多金听到这里，眼神一阵闪烁，但很快仰头哈哈大笑起来道：“说得好，说得好。洪三爷，在骷髅军里面，我老金的确就只服你一个，记你当年你带着人把我从土岭赶到孟登，一万人的队伍只剩下一千了，他范鹏举没有你能行吗，他死了还让你听一个小丫头的命令，要是我，也早就反了。”

　　洪三桥望着他，眼中却露出了怒火，道：“老金，我不是告诉过你吗，黑骷髅的人你随便干掉，可是归来城必须完整的保留下来，这里今后属于我的地盘，可是现在城都被你烧得差不多了，你让今后我的人怎么住？”

　　杨多金赶紧很遗憾的一摊手道：“你知道，我的军纪向来没有你的人那么严，而且还有尚老大和门沙老大他们的人，一进城来遭到了抵抗，就控制不住自己了，要不是我再次下令，整个城都烧光了。还有，你一师的家属，只要是绑了白色布条的，我的人绝对没有动。”

　　洪三桥冷哼了一声，道：“过去的事，我不想再提了，金爷。你最好是拿出诚意来和我合作，你应该是知道，一师的六千人向来是黑骷髅的精锐，而且对我忠心耿耿，我指到东，他们绝不会去打西，在金三角，无论战斗力还是装备，像一师这样的并不多。”

　　他说这话，无疑是在炫耀实力并发出警告了，杨多金、尚勇、门沙都不由自主的现出了恼色，但谁都知道此人的话并没有错，他训练出来的正规军不是自己手下那些散兵游勇可比的，而且还要借助他的力量消灭骷髅军其余的残部，当下杨多金便笑了起来，道：“洪三爷，我们怎么会没有诚意，骷髅军的军火库、金库、粮库我们一样没有动，全部交给你了，不过也希望你遵照约定，把我们需要的那几块地盘拿出来，从今以后，大家互不干扰。一起发财。”

　　洪三桥点了点头，一指范香兰道：“范家的人在骷髅军的军民之中还有些影响，千万不要让她跑了，否则后患无穷。”

　　杨多金又笑道：“放心，如果连一个女人都看不住，我也不用在这条道上混了，你那边也应该准备好了吧。”

　　洪三桥没有回答，而是朝着方宝望了一眼。

　　杨多金明白过来，便立刻对方宝道：“小伙子，你的确没有抓错人，一百万美元。不会少你的，你今晚住在这里，我马上命令人去准备现金，明天中午之前，一定亲自交到你的手上。”

　　说了这话之后，他就吩咐站在大厅里的杨云清带着方宝就在前院找一间厢房休息。

　　方宝看了躺在地上喘息着，似乎骂人的力气都没有了范香兰，心中忽然泛起了一股莫名其妙的同情，便立刻狠狠地骂了自己，跟着杨云清走了出去。

　　……

　　穿过了中庭，到了前院，杨云清正带着方宝往左侧的一排屋子里走，就听到月牙门外传来吵闹之声，杨云清是一个小头目，有什么事自然要去看看，便带着方宝过去了。

　　到了月牙门外，瞧着一个拄着拐杖的白发老者颤巍巍的想要冲进来，而站在门外的人正拦着他。

　　杨云清立刻对一个壮壮实实的壮年男子道：“黄老五，这老头儿是谁？”

　　那叫黄老五的人赶紧过来道：“二哥，这老头儿说是洪三爷的父亲，听说范香兰被捉来了，才赶过来的，刚才我已经给里面打过电话了，洪三爷吩咐我们把他拦住，等会儿他出来，会带着一起回去。”

　　谁知那老头儿听见了黄老五的话，竟不停地用拐杖戳着地道：“什么洪三爷，那是个畜牲，没有良心，不懂天理报应的小畜牲，给我洪家丢了大脸，让我怎么有脸去见那些为了扎根在这块土地上牺牲的老兄弟啊，畜牲，畜牲。我怎么养出这么一个小畜牲来啊。”

　　这洪三桥过去对各股毒枭势力没有手软过，杨多金也曾经被他打得损兵折将，落花流水，杨云清是明白的。但现在双方暂时是合作关系，在情面上还是要过得去，而且这洪三桥手下有六千精兵，又得了骷髅军的所有军火与财产，以此人的野心与能力，未来很有可能成为金三角地区的霸主，在内心深处，他也是想巴结的，现在正好有机会了。

　　于是，杨云清便笑着道：“老人家，洪三爷很快就会出来，这样吧，你跟我进院子里坐坐，先喝杯茶，有什么事，你们父子回家去说好不好。”

　　那老头儿年纪实在不小了，大骂了儿子，已经是气喘吁吁，便点了点头道：“好，我先歇歇，等着那个畜牲出来。”

　　当下杨云清便挥手让人闪开，将这老头儿带到了前院，随着走廊到了左侧的一排房子里，推开了其中一门房，却见是一个小客厅的模样。

　　在这里呆了两三天，杨云清显然颇是熟悉了，让那洪老头儿与方宝都坐在了一张黑漆雕花茶几旁，自己去找来了茶，沏了三杯，就坐在洪老头儿的旁边想和他话话家常，谁知那洪老头儿别的什么都不说，只是痛骂自己的儿子，似乎是他的杀父仇人一般。

　　正在这里，杨云清的手机响了，他拿起来“嗯嗯”了两声，立刻站起身对方宝道：“李兄弟，金爷让我到大厅里去，你帮我陪一陪洪老爷子。”

　　说着话，他就匆匆的离开了。

　　……

　　杨云清离开后，那洪老头儿仍然在骂儿子，方宝现在只想顺利的拿到一百万，是以一直保持沉默，免得在这个鬼地方祸从口出，但瞧着这洪老头儿骂着骂着又剧烈喘息起来，忍不住将茶杯递到了他手上，道：“洪老爷子，喝口茶再歇歇吧，你儿子不错啊，现在是新的骷髅军司令，算是为家族争光了。”

　　谁知那洪老头儿并不领他的情，忽然将茶杯狠狠地摔在地上，道：“为家族争光，屁，他这是为我们洪家抹黑，老子们当年进缅甸打日本鬼子，那才叫为家族争光，为国家争光，这小兔崽子，只是为了自己的野心，为了自己的私欲，把三代人辛辛苦苦建成的归来城都毁了，我对不起那些老兄弟，对不起范营长，对不起所有为了缅甸国军生存下来牺牲的烈士啊。”


第60章 老兵话沧桑

　　方宝早就听白建刚和向霞说过，骷髅军是国民党留在缅甸的残部后伐，忍不住道：“打小鬼子是了不起的英雄，可惜最后都成了毒枭，贩卖那些害人的东西，中国人受害的可不少，他们自己给自己抹了黑。”

　　洪老头儿闻言，脸色激愤起来，道：“屁，你知道个屁，没有人知道我们为什么要贩毒，没有人知道我们的委屈，让那些骂我们的人来试试当年那种滋味儿，狗日的东西。”

　　方宝倒来了些兴趣，道：“洪老爷子，我不是他们的人，是中国四川来的，明天就要回去了，你给我说说当时的情况。今后我也好给不知道的人摆摆龙门阵。”

　　洪老爷子望了他一阵，点头道：“好，小伙子，这些话憋在我心里好久了。也憋在所有在缅甸的国军兄弟心里好久了，你要是回去，多讲给中国人，讲给我们祖国的人听，我洪剑生代表所有的受了委屈的国军感激你。”

　　说到这里，他居然真地站起来，向着方宝深深的鞠了一个躬。

　　方宝本来只是随便说说，没想到他会这样，赶紧也站起身，扶着他道：“洪老爷子，你这是干什么，快坐下来慢慢说。”

　　……

　　那洪剑生在他的搀扶下缓缓的坐下，这才道：“当年日本鬼子侵略中国，直逼到大西南，我还是一个十七岁的高中生，响应了蒋委员长‘百万青年百万兵’的号召投笔从戎，热血沸腾，只求报效祖国，保护同胞，哪怕是牺牲了性命也在所不惜，当年我们学校有一半的人都参了军，还有不少的女同学，想法都是一样的，驱逐日寇，光复河山，舍命何哉。”

　　瞧着洪剑生苍老的脸上流露出了激昂之情，显然是回想起了青年时报国的岁月。方宝点了点头道：“那你后来就跟着93师到缅甸来了吗？”

　　洪剑生立刻摇头道：“不，我不是跟着93师进来的，在经过了三个月的训练后，就分到了新编38师，我们的师长是孙立人将军，那是一个在淞沪抗战时就立下赫赫战功的大英雄，能够追随他，所有的同学都感到荣幸，所以当得知因为要保护中缅公路，保证国际抗战物资顺利进入中国，我们38师要入缅与日本鬼子作战后，大家都很兴奋，觉得像岳飞一样杀敌立功的时候终于到了。”

　　讲到这里，他喘了一阵气，拿着方宝面前的茶杯喝了一口，脸色却黯淡下来，道：“相信包括孙立人将军在内，谁都没有想到入缅作战会那么的艰苦，死伤会那么的大。当时的英国军队被日本人一击即退，我们本来联手保住缅甸的计划结果变成了要掩护那些英国佬往印度撤退，我们的兵力不足。战斗素质不如日军，再加上不熟悉地形，在最初的时候，经常整营整连的被日军吃掉，而小鬼子扬言的是，他们一个班，就可以消灭我们的一个排，一个排可以消灭我们一个连，而一个连，可以向我们一个团发起进攻，但是兄弟们没有谁退缩过半步，你知道吗，最惨的是胡康河谷野人山之战，那里被缅甸人称为‘魔鬼居住的地方’。山高林密，河流纵横，雨季泛滥，方圆有数百里，进入之后，大多数人是被饿死、掩死、冷死，病死的，我们一个营四百名战士，最后活着出来的，只有二十七人，那也是我们38师在缅甸伤亡最惨重的一役，而我，侥幸的是二十七人之一。我的一个排长，看见我年纪最小，把他的压缩饼干悄悄塞进了我的军服里，而他却……却饿死了……”

　　提起当年的伤心事。洪剑生顿时老泪纵横起来，呜咽了好一阵，才继续道：“日本投降之后，我们一部分弟兄被留下来协助缅甸人重建，内战爆发，国军失败，蒋委员长到了台湾，而93师与第八军的有一些兄弟就跑到缅甸来了，和我们汇合在一起。蒋委员长让我们在缅甸，随时配合台湾光复大陆，我们遵守了命令，可是后来缅甸政府害怕我们，就向美欧求援，要求我们撤回台湾，蒋委员长同意了，但发来了一封秘令，留下一部分最精锐的老兵，仍然要为反攻大陆作准备，于是我们就留下了八千人，而我也是其中的一员。”

　　讲到这里，他的脸上露出了怨恨之意，道：“后来蒋委员长死了，反攻大陆也成了泡影。在台湾的那些家伙竟然渐渐地把我们遗忘了，再也没有任何的支援，而缅甸政府又把我们逼到了金三角一带的丛林里，当时还有些兄弟想念亲人，悄悄的回到了中国的家乡，其中就有我的班长刘柱子，为了打日本鬼子，他和老婆成亲三天就离开了，参加过淞沪会战，也是从野人山的死人堆里爬出来的，身上有五个枪眼。可是一回去，就被当做特务抓起来，立刻就枪毙了，其余回去的兄弟也差不多，要么被枪毙，要么被抓起来批斗游街，只有小部分兄弟逃了回来。你想想，我们去不了台湾，回不了祖国，又没有任何的经济支援，在各股武装力量的夹缝中，连开荒种植都不可能，在当时那种情况下，除了贩毒，你说，还有什么办法能够让我们活下去。”

　　方宝想像着当时这些人的艰难处境，顿时一阵酸楚，道：“为了活下去而贩毒，或许是可以理解的。不过后来为什么叫做骷髅军了，说那个范子豪杀了他的长官又是怎么回事？”

　　洪剑生立刻道：“那是因为当时缅甸政府给了我们两条路，一条路是不再承认自己是中国人，加入缅甸国籍，为政府军效劳。另一条路，就是被视为反政府武装遭到消灭，而当时我们的长官曾作仁答应了缅甸政府走第一条路，向他们缴械，然后加入缅甸国籍，分散进入缅甸军队替他们打内战。当曾长官宣布了这事之后，大多数弟兄都不同意，说生是中国人，哪怕是死在异乡，也是中国鬼，更不愿意多年的战友与弟兄被分散到缅甸军队中去替他们卖命，在多次劝阻曾长官无果的情况下，当时还是营长的范司令站了出来，开枪打死了曾长官。然后召开了一个排级军官以上的会议。当时我也参加了，范长官说。我们不管在什么情况下贩了毒，都不配做国军了，而且国民党也无情的抛弃了我们，应该有一个新的称谓，因为我们这些老兵都是从死人堆里爬出来的，所以就叫做骷髅军，这样也会让别的武装势力害怕，不敢轻易的惹我们，并且还提出一个口号，叫做‘十年北伐，八年抗战，四年内战，叱咤金三角，成败论狗熊’。而自从成立骷髅军之后，他就带着兄弟们东拼西打，缅甸政府军，缅甸共产党，还有数十股各种不同，害怕我们抢地盘的武装势力，都来打过我们，八千兄弟，打得只剩下四千不到，但是范司令终于带着大家拼出了一块地盘，就是现在这里的方圆一百里，开始建设根据地，取名叫归乡城，是因为想让那些死在异乡的战士们回到这里，因为在我们的心中，这里就是中国的土地，是中国人的土地。”

　　听到这里，方宝对这第一代黑骷髅范子豪顿时好生的佩服起来，这才知道，外面的人的确是不理解骷髅军的，当然也包括自己，而这时，他心里也感到了一片茫然，当初来行刺黑骷髅，只是怀着一腔热血想要替红色山寨的老人们复仇，活捉了范香兰领赏，他一直是心安理得的，可是现在，当听到国军变成骷髅军的无奈，他忽然感到自己似乎是做了一件错事。

　　于是，他忍不住道：“骷髅军虽然有委屈的地方，可是对那些种植罂粟的村民太苛刻太残忍，我才来的时候，路过小叶村，亲眼看到一个种植罂粟的村民因为骷髅军给的价格太低，卖给了别人，结果全家几口人都被杀了，其中还有老人和小孩。”

　　洪剑生不停的摇着头道：“小伙子，错了，错了，你完全错了，你说这些话，是因为不了解金三角地区过去的情况，我告诉你，在骷髅军开始贩毒之前，缅甸的毒枭控制着各个村庄，那些种植罂粟的村民卖出去的价格只比玉米稻谷高一点儿，根本吃不饱饭，是范司令提高了价格，而且还会随着国际市场的行情每年改变，不仅让他们吃饱饭，还略有富余，你经过那些村庄，看到有吃不饱饭的人了吗。”

　　方宝想到自己在小叶村看到的情境，那些村民虽然说不上富裕，但的确没有见到面露饥色的人，而且好多村民的门外都停着摩托，生活应该是没有问题的，便一摇头道：“没有。”

　　洪剑生道：“那就对了，小伙子，我还要告诉你，方圆数百公里的罂粟种植户凡是年纪大些的，讲点儿良心的，都只会谢谢我们，而不会恨我们，因为只有他们清楚过去是什么样的生活，我们能够在这里扎根，同样也需要群众基础，否则是没有办法和政府军对抗的，不过你说的小叶村，过去不是我们的地盘，可能对我们有些误会，但我们给的价格，绝对高于平均的市价，只是由于那些小毒枭收不到货，会抬高价格，那些村民当然会动心，如果不杀一儆百，骷髅军的军令如何能够得到执行，我们又怎么还能够在这里生存下去。”

　　在方宝的灵魂深处，是存有一份良善的，可是他也算不上什么心慈手软，拘泥不化的人，当然知道适当的震慑对于一支军队来说有多么重要，要是换成自己是黑骷髅，只怕也不会有别的选择，否则会有越来越多的村民那么做，和红色山寨那些老人们采取的交流教化的方式相比，对付那些没有什么文化的村民，枪杆子显然要比嘴皮子有用得多。

　　洪剑生急于要想让外界理解骷髅军，又道：“金三角一带山高林多，地势偏僻，政府军是鞭长莫及，自古以来，就是各方势力激争之力，在骷髅军没有来之前，各种武装打来打去，那些村民就是想靠种罂粟平平安安的糊口也是不可能的，最多的一个村子，人数也没有超过两百，而且成年男子全被抓去当兵了，留下的全是女人老人和孩子，常常死人，瘟疫时有发生，一旦发生了瘟疫，由于缺医少药，基本上整个村子都会被毁灭，我们到了这里之后，别的武装就不敢来了，而且我们还派出了军队里的医生，免费给村民们治病，帮他们在村庄里消毒。还有，从范司令开始，就定下了一个死规矩，那就是我们只和那些自愿种植罂粟的村民山民做生意，而如果他们另外有了活路，绝对不能强压他们去种植罂粟，这条规矩，我们现在还在执行着，而杨多金、尚勇、门沙他们，只要抢到了地盘，那些村民山民如果种了别的农作物，会被他们强行拔出，改种罂粟，让他们在地盘上得到最大的利润。外面的人，只知道指责我们是恶魔，是毒枭，这些事，又有谁会知道，谁又会理解我们。”


第61章 灵魂的震撼

　　说到这里，洪剑生紧紧地抓住了方宝的手臂，浑浊的眼中透出了期盼，道：“小伙子，现在缅甸的军政府和那些毒枭千方百计的想毁坏我们的名声，你要是回到中国，一定要把这些事说出来，让祖国的人知道，我们并没有给中国人丢脸，也没有变成魔鬼，只是为了生存下来无可奈何的改变了自己。”

　　方宝听到此处，唯一的念头，就是想狠狠地搧自己一耳光，在这之前，他又何尝不认为骷髅军是恶魔，现在他知道自己错了，错得太厉害，骷髅军的处境，就像自己得到“二流子”的名声一样，充满着委屈与无奈，可是又无处倾诉，他抓住了范香兰，心中已经无法安宁。剩下的只有无限的懊恼，那一百万美元就算是顺利到手，也没有办法花得开心。这个世界上的对错，真的是那么的微妙而复杂，不去深入，就永远得不到真相。

　　懊悔之间，他只觉无颜面对这个数十年前为了祖国的尊严，为人民的安危而毅然投笔从戎，身赴异国抗日的老英雄，其实从某种角度来说，摈弃政党之分，他们和红色山寨那些老人并没有区别，都是值得尊敬和佩服的。而他更不敢说出自己捉了范香兰交给了杨多金一伙，否则这个老人的拐杖绝对立刻要狠狠地揍下来。

　　……

　　就在此刻，却听到外面脚步声响起，杨云清匆匆走了进来，而跟在他后面的还有一个人，四五十岁左右，穿着灰黄色的军装，容貌威严，身材挺拔，是一个标准的军人模样，可惜的是，这个人的灵魂却是不配做一个军人的，他正是勾结各毒枭，最终分散瓦解了骷髅军的大叛徒———洪三桥。

　　洪三桥铁青着脸进了门，便对着洪剑生皱眉道：“爸。你是怎么了，不是告诉你在家里好好呆着，不要管外面的事吗。”

　　看到了他，洪剑生立刻站了起来，二话不说，举起手中的拐杖就劈头劈脑的打了过去，一边打，一边气急败坏的道：“畜牲，小畜牲，我洪家的脸都被你丢光了，你到城里去看看，归来城变成什么样子了，我们的兄弟姐妹有多少人被屠杀被奸淫。”

　　洪三桥让父亲的拐杖重重打了几下，顿时就恼了，一把抓住他的拐杖道：“爸，俗话说‘皇帝轮流做，明年到我家’，姓范的凭什么世代相传，范鹏举倒还罢了，可是他居然把位子传给当时才十六岁的范香兰，我就是不服气。这些年来，我苦心打造一师，和战士们同吃同睡，给他们争取最好的装备，最好的待遇，战士们现在都愿意跟着我，而且我已经把他们改名叫做洪家军，我就是洪家军的司令，范家做的事，我为什么不能做。”

　　洪剑生气得嘴唇都颤抖起来，厉声道：“畜牲，你懂个屁，当年范司令是临危受命，得到了所有兄弟的拥护，除了想投降缅甸的曾作仁之外，没滥杀一个人，可是你呢，你到城里看看，好好地看看，归来城成什么样子了，你还是人，还是人吗？”

　　洪三桥冷冷一笑道：“我没有对他们动手，只是让一师的人撤出了阵地，是杨多金他们控制不住局面，才把归来城烧了一部分，刚才我已经警告过他们了。”

　　见到儿子冷酷的样子，洪剑生苍老的脸上流露出了极度失望痛苦的要样子，忽然长叹一声道：“桥桥，你一定会为今天的行为后悔的。”

　　听着父亲叫自己的小名。洪三桥冷峻的脸上柔和起来，道：“爸，这里有外人，就不要说了，先回家吧，过段时间老金他们走了，我们就搬进来住，还有，我在范家的金库里找到不少的玉器，你不是最喜欢这玩意儿吗，先去选选中意的，剩下的我再赏给手下。”

　　洪剑生没有理他，而是转过了身子，对方宝道：“小伙子，你一定要记住，回到中国后，把我们这些人的委屈说给人听，让父老乡亲都知道，我们永远都是中国人，没有变成魔鬼，我们就是死了，魂也会回到祖国的。”

　　方宝隐隐感觉到他口气有些不对，正要说话安慰两句。然而洪剑生蓦地扔掉了拐杖，手一伸，竟然从怀里掏出了一只左轮手枪，洪剑生脸色一变，立刻转身就出了门，而杨云海也骇得跑了出去。

　　此时方宝也吃了一惊，赶紧道：“洪老爷子，你别激动，有话好好说。”

　　虽然说了这话，不过在内心深处，他倒是巴不得洪剑生拿枪把儿子打死。这个洪三桥外表虽然威武，颇有军人之慨，但是内心冷酷无情，面对着同根同城的同胞被杀害奸淫而无动于衷，自然是希望借这些毒枭的手消灭掉除一师之外的骷髅军及其家属，免得以后会找他的洪家军报仇，这样的人，活着真是要遭到天谴的。

　　那洪剑生并没有追出去，而是长长的一叹道：“桥桥，在来之前，我一直很矛盾，到底要不要杀了你，给范司令还有我那些所有死去的老兄弟一个交代，可是现在，我知道自己下不了手，但交代是一定的，好好照顾你妈，还有，放过其它的骷髅军，他们的人手装备都不如你，范香兰也落在了你们的手中，没有出色的领导人，又失去了赖以生存的根据地，迟早会自己解散的，你如果不听我的话，一意孤行，一定会有报应，有报应啊。”

　　在他“啊”的尾声刚落，枪口一转，已经指向了自己的太阳穴，手指一动，只听得“砰”的一声脆响，一道血光喷溅而出，洪剑生的身子便直直的倒在了地上，鲜血在地面上如泉水般的涌动着，显然是不得活了。

　　听着这枪声，洪剑生探头来看了看。见到了倒在地上，头部淌着血的父亲，顿时发出了一声厉叫“爸”，然后扑倒在地，抱住了他的身子，大声地哭泣起来。

　　方宝就站在洪剑生的旁边，刚才的那一枪，洪剑生的血如梅花般的喷溅到了他的脸上，在这一刻，他没有害怕，有的只是深深的，触及灵魂的震撼，他知道这位洪老爷子为什么会死，是因为他为儿子的行径感到羞耻，没有脸面再活在这个世上了，死亡，是他唯一对良心对义气的交代。

　　听到枪声，在前院守卫的一些男子匆匆的跑了过来，瞧着这样的情况，眼里都露出了幸灾乐祸之意，毕竟谁都知道，这个洪三桥只是自己一方暂时的朋友，日后很有可能要交战成为敌人，这样的事，当然乐得旁观。

　　……

　　洪三桥抱着父亲的尸体痛哭了一阵，见到越来越多的人围来，而且大多数人脸带嘻笑，面目冷狠起来，咬了咬牙，抱着父亲的尸体站起了身，就大步向外走去，而那些围观的人自然就散去了。

　　杨云清没有离开，而是招呼着一个还带着稚气的少年把房间里的鲜血清扫干净，瞧着满脸是血的方宝呆呆而立，以为他被骇住了，便去找了一张纸，递到他手中道：“兄弟，擦擦吧，你休息的地方就在旁边屋子，晚饭我会叫人送来的，在这鬼地方，死个人和死只鸡没有什么区别，更何况是洪老头儿自己想不开，刚才金爷已经吩咐了，明天拿到钱，由我和老三送你到你指定的安全地方，有了这些钱，你就好好的享受吧。”

　　他一把说着，一边就搂着方宝的肩，走到了右侧的一间屋子，却见里面果然有一张床和被褥，其余的设施就很简单了，只有一张桌子与三根座椅，应该是范园里下人住的卧室。

　　让方宝在里面休息，杨云清很快就出去，方宝此时已经将脸上的鲜血用纸擦干净了，静静地坐在椅子上，大脑里思绪纷杂，洪剑生悲壮的死亡方式估计只能换来洪三桥几声哀嚎，几滴眼泪，是不可能让他醒悟而放过其他的骷髅军及其家属的，搞不好还会刺激此人变本加厉的赶尽杀绝，可是，洪剑生的鲜血却如雪水一般的惊醒了他的灵魂，杨多金他们要活捉范香兰的最大目的，无疑就是要拿她当诱饵来引骷髅军余部来救，那么，骷髅军必然要遭到大的伤亡，甚至被全部灭亡都有可能，如果是那样，就是自己的罪孽了，这些人可大部分是当年抗日战士的后代，他们已经没有了根，现在最后的血脉也要消失了，那是多么让人痛惜的一件事。

　　此时，方宝的大脑里浮现出了范香兰跳孔雀舞时的灵动柔美，还有她脸上带着的那种天真的清纯，这或许才是她的本相，要在金三角这样的环境里生存，只有罂粟才是最适宜生长的，作为一只军队的首领，要是不狠不毒，那是绝对不能领军的。静下心来，分析自己想要杀黑骷髅的两个理由，第一个理由就是小叶村所见让他第一次感受到了黑骷髅的血腥与残忍，可是刚才洪三桥已经讲过了，那是骷髅军固有的规矩，也并不是范香兰制定的，而红色山寨那些老人的死，如果站在范香兰的角度，也未必有错，因为向霞告诉过他，她和马成功等人下山的那一趟就是去果敢找彭家声商量对付黑骷髅，在这样的情况下，范香兰要对他们下手，也并非毫无理由，要知道，当时国共不两立，向霞他们参加过缅共和骷髅军作过战，也算是结下了深仇大恨，可是战争结束后，明知这些老战士在红色山寨，可是骷髅军并没有动他们，是红色山寨的那些老人先对黑骷髅下了手，才引来了大难。

　　想到这些，方宝是深深的一叹，小时候看那些革命片，好人和坏人从面貌上就能够区分出来，等他知道了崔正直的真面目之后，也明白了人前是人，人后是鬼的道理，懂得了如何去从事情上分析善恶，可是，到了缅甸，应该说到了现在，他才知道，在发生的事情之后，或许还有更深的东西隐藏着，就像是洪剑生所说，如果没有了骷髅军，那些种植罂粟的村民们只会得到更低的报酬，而且改种玉米和稻谷的人也会被重新强迫着种罂粟，小叶村那一家被杀的人很可怜，可是无疑会让其余的村民很长时间都遵守规矩，不发生类似的事，自然也没有人被杀了。

　　思来思去，越来越觉得自己抓住范香兰犯了一个大错，甚至会对日后的金三角形成更大的动荡与血腥，一个念头渐渐的强烈起来——去挽回自己的错误，把范香兰救走。

　　要从杨多金手里救出范香兰，自然是一件要冒很大风险的事，平心而论，如果在过去，方宝绝对不会这么想的，可是洪剑生的死，就像一枚炸弹丢进了他的灵魂里，把他震动得久久无法平息，让他忍不住要去这么想，而想多了，自然而然的就成了一种决心。他要救的，不是黑骷髅，而是那个在霞光下在孔雀中轻盈舞蹈，美丽而无邪的女孩子。

　　方宝是那种只要有了决定，就会立刻去做的人，于是他开始思索起具体的行动计划来，听说那杨多金是个老色鬼，虽然要拿范香兰当诱饵，可是在这期间自然不会放过她，不过今天范香兰已经精疲力竭，奄奄一息，杨多金自然不可能去打她的主意，再加上明天自己如果带到一百万美元，那是必须走的，因此今晚是他能够行动的唯一时间。


第62章 献剑

　　这不想还罢，一想到一百万美元，方宝又肉痛起来，但是，他忽然思起了黑骷髅说过的话，说是如果放过她可以给自己五百万，当时他不相信，而且也想借毒枭们的手致她于死地并消灭骷髅军，现在他的观念已经发生了巨大的变化，再加上亲眼目睹到了黑骷髅司令部及“范园”的规模，不说她是一只军队的首领，论财产也绝对要算一个大富婆，自己甘冒奇险救了她，她多多少少也应该有些表示吧，搞不好真会比一百万美元还多。

　　这一下，方宝兴奋了起来，救范香兰，是因为他从小看电视就崇拜那些打小日本的英雄好汉，再加上刚才洪剑生的死强烈的震撼了他的灵魂，不过天下间最愉快的事莫过于对得起自己的良心而又能够捞大钱，这个险真得越来越值得去冒一冒了。

　　虽然是冒险，当然是需要方法的，方宝左思右想。要救范香兰，似乎只有一个办法，不过需要晚上才能够实施。

　　于是，方宝立刻躺倒在床上闭上眼睛休息起来，这两天的劳顿，让他同样感到疲倦，必须尽快的恢复，保持着最佳的精神态度，才能够让晚上的行动尽可能的成功。

　　……

　　这一觉一直睡到了晚上八点，归来城有自己的发电机组，而且并没有遭到破坏，范园里处处亮着华灯，印照着那些花草，树木，翠竹，假山，亭榭之上，显然好生的瑰丽，相信在金三角一带，像这样的庭院景致，只怕是独有的。那洪三桥想要搬进来，自然也有他的道理。做老大的待遇当然比做老二好得多。

　　桌上放着两盘菜一大碗饭，那是杨云清叫人送来的，尽管这人对自己貌似不错，但方宝还是忍不住要“以小人之心度君子之腹”，明天钱到了手之后，杨多金说要派杨云清与杨海清两兄弟护送自己到安全的地方去。他完全可以当着众多手下的面，把钱给自己，表示他斩鸡头的承诺是兑了现的，可如果是杨氏兄弟接到了某种命令，或者是他们见财生心，出了归来城之后，随便找个机会就可能对自己下手，难道有谁还会替自己追究伸冤，以他现在对缅甸的认知，别说是一百万美元，就是十万人民币也可以搞出好几条人命来了，所以，这些人只能做表面上的朋友，那是不能去深交的。

　　吃了饭，方宝在卧室里的衣柜里找了找，很快翻到了一件蓝色的衬衣，灰色的长裤，另外还找到了一根皮带穿在身上，这衣裤主人的身材没有他高，显得有些小，但也只有将就了。他没有取枪。只是把范香兰那柄中正剑拿到了手中，便走到了中庭。

　　刚到中庭的大院外，就见到一帮持着冲锋枪的男子站着，方宝在秃鹰部队受过这方面的训练，知道杨多金等人要想利用范香兰引骷髅军的余部来救，好全数歼灭免除后患，戒备绝对是非常森严的，这些站着拿武器的人只能算是明哨，在“范园”之中，还不知潜伏着多少的暗哨，要硬闯去救范香兰，是绝对不可能的事。

　　刚到中庭，那些人都认识他，不过瞧着他手里拿着一柄短剑，就立刻有一个壮年男子过来道：“喂，你要做什么？”

　　方宝知道杨云清在中庭这一带负责防卫，便一扬手中的短剑，堆着笑道：“大哥，我是来找杨云清大哥的，这是黑骷髅的短剑，是我从她手上缴的，我想献给金爷。”

　　那壮年男子显然对这个捉住了黑骷髅的人并没有什么戒备心，望了一眼他手中带着剑鞘的精致短剑，眼中流露出了无限羡慕之意，道：“你小子是不是又想找金爷讨赏了，妈的，得了一百万美元，也不请我们弟兄喝酒。”

　　方宝连连点头道：“应该，应该。当然应该请大哥们喝酒，不过钱我还没有得到手，而且看来大哥们现在也没空啊。”

　　那壮年男子早就得到了近段时间保持一级戒备的命令，遗憾的摇了摇头，道：“算了，便宜你小子，我去叫杨二哥，带你去见金爷，看你这把剑又能够换多少钱？”

　　说着话，他就转过了身子走了，过了一会儿，瞧着杨云清匆匆的走了来，对方宝道：“李兄弟，听说你有一柄剑要献给金爷，是不是？”

　　方宝知道自己如果说是献，未免会引起他的疑心，便道：“这把剑是我从黑骷髅手里缴的，好像应该值点儿钱，我想问金爷要不要，还有，活捉黑骷髅的时候，她曾经告诉我一个秘密来交换我放她，我想给金爷说。”

　　杨云清显然对他也没有警惕心。点了点头道：“金爷在后院，就快休息了，快去吧，趁着他高兴，明天多打赏你些钱，我们兄弟也沾沾光。”

　　方宝赶紧道：“那当然，得了那么多的钱，不好好招待两位大哥我就太没义气了，三哥呢，他没在这里吗？”

　　杨云清道：“老大负责外围，但明天会来。总之保证把你送到安全的地方去。”

　　方宝也搞不清楚他说的“安全的地方”是不是西天极乐世界，但还是笑着连道多谢，而杨云清就带着他穿过了中庭，从大厅的旁边绕过去，到了菊花，却见这里花草更加清幽，自然是范家人所住，但现在已经给杨多金、尚勇、门沙这些毒枭头领鹊巢鸠占了。

　　……

　　菊花持枪的人更多，防守也更加严密，不过有杨云清带路，自然是通行无阻，渐渐的到了一个大院内，里面是一排厢房，灯光亮着，不过门外站着四名男子，瞧着方宝，就有一个人过来搜了他的身，而他手里的短剑也拿到杨云清的手里。

　　确定方宝没有武器之后，杨云清带着他推开了中间的屋子，这正是大院的主厅，那杨多金穿着一件蓝色睡袍，坐在前上面的主位上，手里正在赏玩一只玉麒麟，缅甸盛产翡翠，这玉麒麟通体透彻翠绿，自然是价值不菲。

　　方宝进去之后，却瞥了杨多金旁边一眼，离他不足一米之处，站着一个留着短发，身材魁梧，足有一米八高的彪形壮年大汉，腰间插着双枪，自然是他最贴身的保镖了。

　　杨云清见到杨多金，先向他鞠了一个躬，然后把方宝的来意说了。

　　杨多金听着“嗯”了一声，先将那只玉麒麟放在旁边的桌上，让杨云清把那柄中正剑拿来。他是识货之人，只拔出了看了一眼，脸上就流露出了喜欢之色，点了点头，望着方宝道：“是中正剑，不过这玩意儿年头不长，明天我多加一万美元给你。”

　　方宝知道这柄剑绝对不止这个价钱，但他并不讨价还价，而是装着满意的连连点头。

　　杨多金又道：“刚才云清说你还有一个关于范香兰的秘密要说，到底是什么事？”

　　方宝故意看了看杨云清和那个彪形大汉，然后道：“范香兰被我捉住之后，提到过范家有一个秘密的宝库，这个宝库，我想请问金爷你发现没有？”

　　从第一代黑骷髅范子豪起，范家领导骷髅军足有五十余年，通过贩卖毒品赚取的钱绝对不在坤沙与罗兴汉这两人之下，这次行动，杨多金等毒枭只是因为骷髅军的势力越来越大，压迫到了他们的生存空间而联合发出的反击，不过由于成功的关键取决于洪三桥，因此在谈判中就定下了协议，归来城中骷髅军的财产武器都归他。

　　当毒枭们进攻归来城时，洪三桥带领最精锐的一师撤离了东面最重要阵地，毒枭们共分为三股力量，两股力量从背后去攻击分布在归来城西部及北部的二师和三师，在调出归来城的警卫师还有城中部分受过训练的成年男子后，一股力量则负责围攻归来城和歼击南面山崖处的小部分骷髅军守卫。虽然从目前来看，骷髅军的其余两个师由于遭到了忽然袭击被打散了，归来城也被拿下，甚至黑骷髅范香兰也被活捉了，但毒枭们的伤亡也只能用惨重来形容，杨多金的手下就折了将近一半，好处却没有捞到多少，心里实在是非常郁闷的。

　　听着这话，杨多金的眼睛蓦地一亮，挥手止住了方宝继续说下去，跟着对杨云清道：“云清，你先到外面去，把门关上。”


第63章 救人

　　想不到方宝除了献剑，似乎还要献上什么宝库的线索，杨云清的眼里也有了贪婪之色，好想留下来听听，但老大吩咐，不敢不从，只好答应着出去，并且掩上了门。

　　杨多金立刻道：“小伙子，范香兰给你说了个什么样的秘密宝库，你给我说说。”

　　方宝指了指他身边的那彪形大汉道：“这位是……我方便说吗？”

　　杨多金道：“哦，他叫刘高，十三岁就跟着我，也是我信得过的贴身保镖，你说吧，没什么关系。”

　　在来的时候，方宝就仔细的盘算过了，正所谓“射人先射马，擒贼先擒王”，杨多金要用范香兰诱骷髅军余部进入埋伏圈，而自己要在防守森严的范园中救范香兰也只有擒住杨多金，这是最简单最实际，而且危险最小的办法。如今这杨多金非要在身边留下一个人，而且还是这么一个大汉，事情似乎就有些麻烦了。

　　事到如今，麻不麻烦自然都只有硬着头皮上，方宝只得上前走了几步，到了杨多金的面前，装着要说悄悄话的样子，而此刻，无论是杨多金还是站在他身边的那个保镖刘高仍然是气定神闲，无疑都万万没有想到，这个看起来很贪财的小子已经暗藏机心，那杨多金甚至还将身子前倾，想听听他的悄悄话里有没有让自己欣喜的内容。

　　于是，方宝靠得更近了，而且有意无意的到了杨多金与刘高之间，然后低下头道：“金爷，范香兰告诉我，那个金库在……”

　　说到这里的时候，他的眼睛悄悄瞥向了旁边的刘高，却见此人微微低下头，侧起了脸，似乎也很想听听他说什么，这一下再不犹豫，身子一直，脚步不移，右手掌已经闪电般的挥出，重重的劈在了那刘高的咽喉部。方宝练那“掌刀剑指”虽然只有一年多，可是在他毒瘾发作的时候，不顾疼痛的对墙壁掌劈指戳，走了一条杜家人都没有尝试过的路，而一年来雇佣军的其它训练，也让他力量渐增，这一掌全力挥下去，虽然还不能挥之为“刀”，但绝对比普通的木板砍上去杀伤力大，那刘高偌大的身子，竟在他这一掌之下翻滚在地，双手捂着脖子，身子踡缩着，但“格格”的说不出话来。

　　方宝想不到自己竟一掌将刚才他一直忌惮着的刘高击倒，并且再无还手之力，心中狂喜，但手下却不闲着，左手一把掐住了杨多金的脖子，让他也无法说话，然后拖在地上，伸出右手就拔出了还在地上踡缩着。痛苦得颤抖，似乎快要窒息了的刘高腰下的手枪，见是一把九三式手枪，而这种手枪比五四手枪威力更强，满弹匣有十颗子弹，可以达到一百五十米的射程，他在秃鹰训练基地早就熟悉了这玩意儿，能在三十秒之内把它全部拆卸开。

　　微微松了松掐着杨多金脖子的左手，方宝将枪口紧紧的抵住他的后脑勺道：“金爷，实在对不起，得罪你了，你的声音最好不要太大，否则我枪里的子弹就会被骇得钻出来，然后去看看你大脑里想些什么。”

　　那杨多金不料变生肘腋，脸色也是大变，不过他终是经历过枪林弹雨，见过大世面的人，很快就强行镇定下来，道：“小伙子，别开枪，有话好好说，你到底要什么，只管开口，那一百万美元，我真的没有骗你，明天中午之前，你一定会得到手的，用不着这样伤感情。”

　　方宝知道他在猜自己是不是因为担心那一百万美元到不了手才做出这样的举动，微微一笑。也不回答，左手拿枪抵着他，右手却拿起了那柄中正剑，拔出了剑身，对着刘高的心脏，猛地一剑刺入，抽出来时，刘高只挣扎了两下就不动了，这也是他在秃鹰部队学会的，要快速的杀死一个人，如果用手，扭断脖子是最直接的，如果用枪，那么打他的眉心之间，这里是离大脑中枢最近的地方，立刻就可以毙命，而若是用兵器，刺入心脏无疑是最快的办法了。他虽然不喜欢血腥，但真正遇到了大事或者上了战场，下起手来，却毫不留情，完全就像一个训练有素的杀手。

　　瞧着方宝一掌劈翻了自己手下最孔武有力的刘高，现在又一剑要了他的命。那杨多金是个识货的人，故作镇定的脸上也颤了几颤，跟着道：“小伙子，你到底要什么，快说吧，我一定都给你。”

　　他说话的时候，果然很小心，自然是怕激怒了方宝，一枪就会要了自己的命。

　　方宝走到了杨多金的身后，伏下身，轻轻道：“我要范香兰。”

　　杨多金闻言一愣。道：“你……范香兰不是你交到我手上的吗？”

　　方宝点了点头道：“不错，范香兰是我交到你手上的，不过现在忽然后悔了，所以想把她要回来，金爷，不知道你答不答应？”

　　对于杨多金这样的人来说，受人所制，能够保住命无疑才是最重要的事，听着方宝的话，毫不犹豫地点起头来，道：“好，没问题，没问题，我这就叫人把范香兰带进来。”

　　方宝“嗯”了一声道：“叫吧，声音自然一些，你手下的人多，我估计是没有能力闯出去的，不过金爷，如果我有什么三长两短，只有请你陪着我上路了，我是条烂命，而金爷你是富贵命，要是咱们哥们俩一起走，你实在太吃亏了。”

　　杨多金咬了咬牙，好生的后悔自己竟然会看走眼，对这个看起来没有什么威胁的小子放松了警惕，但现在，只有依言照办，先把命保住再说。

　　当下，他一点头，然后提高声音道：“云清，去把范香兰给我带进来，快一些。”

　　隔着门就听到杨云清答应着，然后脚步走渐远，自然是去带范香兰去了，而外面虽然还有四人，可是杨多金没有招唤。当然不会推门而进，哪里会想到里面已经起了极大的变故，老大落入了敌人之手。

　　方宝观察着环境，见到厅里的左右两边都有窗，如果杨多金的手下发现了情况不对，完全可以在外面悄悄地瞄准自己射击，于是，他押着杨多金起了身，提着宽大的座椅，到了右边墙壁的角落，让他在前面坐下，自己则蹲在了座椅的背后，完全遮挡住了身子，这样一来，别说从左右两边的窗户，就是从屋顶也没有办法射击到他，而此刻，方宝心里也忍不住要感激秃鹰，因为这些，都是在他向秃鹰告辞后，秃鹰让他留的那三个月里学到的，否则他再聪明，一时之间也想不到这么周全。

　　……

　　默默地等待之间，范香兰被囚的地方显然并不远，十来分钟之后，就听到外面传来了杨云清的声音：“金爷，人我已经带来了。”

　　杨多金叹了一口气，立刻道：“进来吧。”

　　说话间，门被推开了，杨云清第一个走了进来，而在他的身后，有两个男子押着戴着手铐脚镣的范香兰，她是自己行走来的，气色要好多了，显然在这半天之内，已经得到了休息，无疑还饱餐了一顿。

　　杨云清一进屋，瞧到了屋子里的情形，顿时呆住了。而站在门口押着范香兰的那两名男子也是一样。

　　虽然怀疑杨氏兄弟很有可能会对自己谋财害命，但方宝最终还是放过了他，猛地站起身来，枪口一抬，“砰砰”两枪就射了出去，准确的射在了押着范香兰那两名男子的胸口上，九三式手枪属于重型手枪一类，威力甚大，那两个男子身上各多了一个血窟窿，立刻向后倒在地上。

　　杨云清这时才反应过来，“哎呀”的叫了一声，连滚带爬的跑出了门，而范香兰面对着这样的变故，脸上也满是诧异，但身子却站着没有动。

　　方宝立刻大声道：“范香兰，还不快过来，我们带着杨多金出去。”

　　范香兰认出了说话的是那个吃了自己的“蓝王子”，并且捉了他献给杨多金，自称叫做“李叶”的男子，实没想通为什么会忽然这样，但他开枪打死押自己的人，厅上还躺着一具大个子男人的尸体，而且杨多金明显地在他的控制之中，脱身要紧，一时间也不多想，奔跑了过来，方宝让她举起手，又是“砰砰”两枪射去，那手铐与脚镣的锁心就立刻应弹而毁。

　　这时，方宝拔出那刘高另外的一把枪，扔给了范香兰道：“过来和我一起指住金爷，如果他的手下要想冒一冒险救人，我倒下了，你还可以开枪。”

　　范香兰接过了枪，果然立刻到了杨多金的身后，见到方宝的枪抵着后脑勺，便把枪口抵在了他的太阳穴上。


第64章 出城

　　这时外面已经传来了喧杂的叫嚷之声，自然是知道老大落入敌手，杨多金的那些手下在纷纷赶来。

　　方宝明白要带着范香兰出去，不惊动他的手下是不可能的，所以才会毫无顾忌的开枪射击，听着外面的动静越来越大，却笑嘻嘻的望着杨多金道：“金爷，那一百万美元就不劳你破费了，现在我想带着范香兰到安全的地方去，不如你帮我出个主意。”

　　杨多金此时已经知道这个嬉皮笑脸，貌似没有什么本领的青年男子不仅身手好，而且枪法精准，实在是一个让人害怕的煞星，赶紧道：“小伙子，我会叫外面的人闪开，然后开车从后院的大门进来，由我送你们出去，你看怎么样？”

　　范香兰从小在这里生长，自然熟悉地形，而有杨多金陪着，他的那些手下自然也不敢毁车，当下便点了点头道：“建议合理。可以采纳，金爷，麻烦你再吼两声吧。”

　　杨多金如今只想把这个摸不透是什么来路的瘟神送走，当下就大声叫了起来：“外面的听着，去把我的车开到后院，我要送两位朋友出去。”

　　随着他的吩咐，没过多久，就听到屋后传来了汽车喇叭声，然后杨云清的声音在屋外道：“李兄弟，车我已经给你准备好了，你千万不要伤害金爷，咱们有话好说。”

　　方宝没有回答，而是给范香兰递了一个眼色，两人就押着杨多金小心翼翼地移动着走了出去，枪口紧紧的抵住他。

　　到了外面，杨多金连连的吼着让手下闪开，绕到了屋子的后面，便见到一个足有三四百平方的庭院，而一辆灰色的悍马车停着，车门已经打开了。

　　没等方宝说话，范香兰已经快速的钻到了驾驶室，而方宝拉着杨多金到了后面。

　　范香兰实在是急于出去，还没有等两人在后面坐稳，就发动了汽车，沿着庭院的一条青石路驶出，这里是她的居所，平时也常常开车出入。自然是熟悉无比，在青石路上拐了几拐之后，就见到有一个铁门，此时也打开着，范香兰加大油门，悍马车发出了一声吼叫冲了出去，已经离开了范园。

　　到了外面，又是一片大草坪，前方还有一堵高墙将整个黑骷髅司令部的围了起来，不过中间的门也开着，显然是守门的人接到了通知，让他们放这辆悍马车出去。

　　很快车子驶出了高墙，到了连接城区的宽阔公路上，方宝见到范香兰开着车在往东方疾驰，他看过无数遍这一带的地形图，当然知道，东方是归来城与外界连接的通道，只有这边才有公路出去。归来城北方与西方都是山路，即使有敌人来攻，人数不会太多，重型的山炮也无法进入。至于南方后崖，在不知道那秘密山洞的情况下，只适宜十来人的特别行动队奇袭，因此骷髅军把最精锐人数也最多的一师放在东方是绝对没有错的，可惜的是，主将存有野心与阴谋，勾结敌人，撤离了阵地，把北方与西方部队的腹后也暴露出来，骷髅军的这场失败，实在输得冤枉，可是又无可奈何。

　　……

　　一路之上，虽然都有毒枭部队的哨卡，但无疑都接到了不得阻拦的命令，范香兰开着车顺利的前行，而方宝的枪口虽然不离杨多金的头，但在默默地看着窗外，借着月光，可见道路两旁不停地闪过一些矮小建筑，应该是地堡之类的工事，而这些工事，他还辛辛苦苦的建了一个多月，现在全没用了。

　　渐渐的，再看不到那些工事了，自然是到了归来城的外围，道路的两边都是连绵不绝的大山，只能崎岖蜿蜒而行，从地图上看，这条路要到孟因城至少有七八十公里。别说归来城建造得如何的艰苦，单是修建这条穿越大山与外界连接的公路，也不知要耗费多少的财力物力。

　　杨多金被方宝的枪抵着一直没有说话，大约走了三十来公里之后，才道：“范小姐，李兄弟，我的人全部在归来城，现在你们已经安全了，可以放我下车了吧。”

　　范香兰并不回答，减缓了速度，忽然一回头，重重的一耳光搧在了他的脸上，然后继续前开，显然是不打算放过他。

　　而方宝的态度却要和蔼可亲多了，枪口微微向后缩了缩，笑嘻嘻的拍着他的肩道：“我说老金啊，你想早点儿回去我理解，不过现在我还不怎么踏实，还是等等吧。”

　　杨多金知道，范香兰绝对是想要自己命的，脸色也开始紧张起来，道：“范小姐，你……你也别怪我。从祖辈开始，我们这些人就在这块地上混生活了，是国军来强行占了我们的地盘，我们不得不和你们作战啊，还有，现在坤沙向军政府投降了，罗兴汉也宣布了隐退，彭家声更是在果敢全面戒毒，我们的生存空间更小了，可是你们的势力却步步发展，那是要我和弟兄们没路走啊。否则谁敢和你们作对，还有，这次联合进攻，并不是我最开始提的议，而是洪三桥派来了人探我的口气，然后透露了他的底牌，我才有胆子的，所以，洪三桥才是主谋，你别怪到我的头上。”

　　方宝早就很清楚，在金三角这一带的武装力量，实际上是没有什么善恶之分的，都是为了各自的利益在残杀，准确的说，叫做物竞天择，胜者为王，不过瞧着本来高高在上的杨多金落入敌手，变得低调无比，而且说这样的话，明显是在求饶，心中又是感慨，又是好笑，又拍着他的肩道：“老金，其实你联合人进攻骷髅军也没多大的不对，活捉范小姐当诱饵也是合理的战术，不过你想打范小姐的主意就不对了，你看看范小姐比鲜花还漂亮，要是被你这头老牛啃了，老天爷也要降罪的，我阻止你做这种事，是为你好，所以你也别怪我。”

　　杨多金当然知道这小子在胡说八道，忍不住道：“李兄弟，我真是不明白，一百万美元就要到手了，你为什么要做这样的事，如果你不想要钱。就不该把范香兰捉来交给我啊。”

　　方宝立刻道：“日，我正想说这事，你倒是提醒我了。”

　　说了这话，他便对前面开车的范香兰道：“范小姐，你不是说过，只要我放了你，就给我五百万美元吗，这话还算不算数。”

　　范香兰并不知道方宝救自己是因为受到了洪剑生的感召，也在奇怪这臭小子为什么将自己献给杨多金只过了半天又冒着危险救了她出来，闻言顿时恍然大悟，虽然此人吃了自己最喜欢的“蓝王子”，而且捉住自己后还处处折磨，特别是山洞里吐进自己嘴里的那一大口口水，想想都恶心欲呕，不过若不是此人，以杨多金这个老淫棍的心性，自己绝对要被糟蹋得生不如死，而且那些散去的余部也会因为救自己遭受到极大的伤亡，算起来还是功大于过，便冷冷道：“好，只要我联系到我的部下，这笔钱会给你的。”

　　此时方宝倒颇是相信她的承诺了，知道这女人虽然落难，但无疑还是一个大富婆，趁着需要自己相助，不如再多要点，便道：“你打了我两次，我身上现在还有伤疤，能不能多多少少赔点儿汤药费。”

　　听着方宝无耻的斤斤计较，范香兰咬了咬牙，道：“好，我赔你一万美元。”

　　方宝正要高兴，却听她又道：“不过你吃了我的‘蓝王子’，那是我花了一百万美元买来的，你也要赔我。”

　　那“蓝王子”虽然长得雄壮非凡，羽翼多彩，但绝对值不了两百万美元，不过方宝有错在先，也没有办法讨价还价，只得道：“好好，算我倒霉，让你白打了，又帮你做一个多月的没有薪水没有人权的苦工，只要你五百万，算交个朋友。”

　　范香兰立刻道：“呸，谁和你交朋友，你也配，等拿了钱，就给我滚远些，要是让我下次见到你，一定把你开膛剖肚，替‘蓝王子’报仇。”

　　方宝忍不住连连摇头道：“范小姐，你外表倒是长得挺漂亮的，但说话做事实在太有杀气，太影响美感了，可惜，真是可惜，本来是一百分，不过只能打六十分。”

　　没有女人喜欢听到这样的话，范香兰顿时恼了，道：“闭嘴，不说话没人当你是哑巴。”

　　方宝从小就是一个不服强权的斗士，范香兰越是越这种口气说话，他就偏不理会，继续道：“嗯，六十分多了些，再减十分，只有五十分，不及格了，范小姐，加油啊。”

　　杨多金最害怕的就是范香兰干掉自己，听到两人言语不合，忍不住凑在了方宝耳边轻声道：“李兄弟，洪三桥已经占了归来城，范家的财库没来得及转移，范香兰没什么钱了，那五百万美元是不可能给你的，我看她对你不怎么样，到了安全的地方，多半会翻脸不认人，杀了你都有可能，你还是保住我，只要这次没事，我给你五百万美元。”

　　方宝顿时哈哈大笑起来，道：“老金啊老金，一百万美元我都不敢相信你，五百万更不敢指望了，范小姐虽然凶巴巴的，但比较起来，我还是相信她稳妥些。”

　　正说着话，忽然感觉到一道强光从后面射来，方宝连忙回过头来，等看仔细了，顿时一惊，原来空中竟来了一架直升飞机，在强烈的光线中，可以瞧清那直升飞机的左右两侧各有两挺机关炮，竟然是一架军用直升机。

　　方宝猛的在杨多金的头上一敲，大骂道：“狗日的，居然派直升机来追，你不想要命了。”

　　杨多金虽然被敲得头昏脑胀，但顾不得疼痛，吼道：“不是我的人，肯定不是我的人，我在你们的手中，他们绝对不敢乱来的。”

　　此刻，却听到范香兰道：“的确不是他的手下，这是一师的武装直升机，洪三桥派人过来了。”

　　刚说到这儿，就听到空中传来了“突突”的声音，两串火焰喷射而来，还好的是，这直升机的距离尚远，准头差了些，子弹打在了悍马车的后面，最近的相差不过一两米。

　　知道直升机如果飞近了，一串子弹就可以让悍马车车毁人亡，方宝连忙吼道：“快下来，往树林里钻。”

　　范香兰当然知道这武装直升机的厉害，方宝还在吼叫，她已经停住了车，然后打开了左车门，纵身跳了出去。

　　情况紧急，方宝也顾不上杨多金了，也推开左门跳下，杨多金虽然年纪大了，但毕竟身经百战，身手比普通人还是要强些，在方宝跳下车之后，跟着就下去了。

　　在道路的左边，是一片山坡，山坡全是茫茫苍苍的原始森林，三人拼命的奔向树林之中，而这时武装直升机离车已经不过六七十米了，第二串子弹打了过来，只见那悍马车被机关炮打中，顿时铁皮乱飞，跟着就听一声巨响，火光冲天而起，却是油箱被打中，引起整个车的爆炸。


第65章 路线

　　直升机上的驾驶员已经看到三人跳下了车，在空中微微转了个方向，子弹不断地向下射击，打得是泥土乱扬，幸好的是树林就在道路旁边，三人片刻之间就跑了进去，并且各自迅速的找了一株大树躲着，而武装直升机的子弹追随而来，打得枝断叶落，就算是两人合抱的树身也能够穿透，还好的是视线受到了遮挡，只是在乱扫射一气。

　　持续的扫了四五分钟之后，机关炮就停止的射击，但那直升机并没有走，而是不停地在森林的上空盘旋着，自然是在搜索三人的行踪。

　　范香兰此时赶紧站了身，对方宝道：“快走，洪三桥肯定还会派阿莲莎过来，我们躲不过追踪。”

　　方宝满头都是落下的树叶，忍不住道：“阿莲莎，是什么东西？”

　　范香兰道：“那是美国最新的侦查直升机，有特殊灵敏的热能感应器。能够在空中感应到一公里带着温度的物体，甚至一只兔子在森林里蹿动都逃不过它的追踪，价格非常的昂贵，是洪三桥说可以能够侦查林中是否敌人隐藏，让归来城更安全，我才答应购买的，而且由一师使用，他一定会用来对付我。”

　　方宝暗暗“日”了一声，起身就要往山坡上继续爬，却见范香兰走到了杨多金面前，手一抬，枪口已经对准了他的头。

　　那杨多金知道范香兰要对自己下手，顿时惊恐的哀求了起来：“范小姐，求求你，不要杀我。”

　　范香兰岂会听他的哀求，眼中寒光一闪，就要勾动扳机，可便在此刻，她的手臂忽然被人往上一抬，“砰”的一声，枪里的子弹打在了空中。

　　能做这事的，无疑只有方宝了，范香兰大怒，道：“你要做什么，为什么不让我杀这个恶贼？”

　　方宝指了指还在上空盘旋的武装直升机，摇头一叹道：“我现在算是搞明白了，整件事情是那个洪三桥在操纵。最后真正落到好处的就是他，你没看见吗，他刚才派的人连老金都要干掉了，而老金一死，群龙无首，他的那些手下要么会被洪三桥收降，要么就解散，对洪三桥绝对是有好处的，他已经组建了洪家军，我看野心大得很，绝对不仅仅是瓦解骷髅军那么简单，而是要整个金三角的控制权，你干掉老金，是在成全他。倒不如让他多一个强敌，别让他称心如意。”

　　范香兰闻言，顿时沉默起来，杨多金意图对她不轨，就是死十次也是不够的，不过姓李的这小子显然说得不错，金三角地区在缅甸境内的三大毒枭之中，以杨多金的势力最大。而且威望也最高，如果他一死，其手下为了生存，用不着洪三桥劝说，自己就会主动的去投奔这个看起来目前实力最大的新主子，其他的两个毒枭尚勇和门沙绝对不是此人的对手，几乎可以肯定，不出一年，洪三桥就会称霸一方，由于缅甸境内的罂粟种植面积最大，而且就集中在这一区域，那么洪三桥相当于控制了金三角七成以上的毒源，势力发展下去，只怕连有“果敢王”之称的彭家声也未必是其对手。

　　她对于洪三桥这个叛徒的恨，自然又在杨多金之上，想到这一节，只是冷哼了一声，一脚把他踹倒在地，转身就向丛林中走去。

　　……

　　方宝没有马上离开，而是把杨多金扶了起来，还拍了拍他身上的泥土道：“金爷，我救了你，你又差我五百万美元了，不过现在不方便，就先欠着，洪三桥想要干掉你的心思，你现在不会不明白吧，先回去吧，尽量不要让自己被洪三桥吃掉。我看最毒的就是这家伙了。”

　　杨多金咬着牙道：“妈的，我早就知道洪三桥这杂种不地道，没想到他居然敢明目张胆的向我下手，那是有信心收服我的那些手下了，操，老子偏偏不让他的如意算盘打通，现在就回去带人走，这趟买卖真是做得太亏了，现在我们不仅和骷髅军结下了深仇大怨，而且还各有伤亡，钱和武器也让洪三桥拿走，栽了，栽了，上他的大当了。”

　　一边说着，他就沿着森林往归来乡方向走去，自然是回去带领所有的毒枭撤离，此人这次行动的目标是想消灭挤压自己生存空间的骷髅军，而且似乎也取得了胜利，但前门驱狼，后门却迎虎，的确叫做偷鸡不成反蚀了一把米。

　　方宝见着范香兰已经走了一段距离，知道她熟悉地形，赶紧追了上去。道：“范小姐，我们现在往什么地方走？”

　　范香兰道：“先翻过这座山，到达一线天，那里是一个狭窄的大峡谷，阿莲莎直升机无法离地太近，很难追踪到我们，然后我们做木筏从水路走，到仰光去，我的余部会在那里留下联系线索的。”

　　方宝当然只有听她的，忍不住道：“既然洪三桥叛了变，你那些联络点他当然知道。到时候埋伏了人怎么办？”

　　范香兰道：“洪三桥在骷髅军的地位仅次于我，军中的机密没有他不知道的，所以那些骷髅军的联络点肯定会遭到破坏，而手机容易被追踪到信号来源地，也不安全，但三师师长王猛子有一个叫张鲁的远房亲戚在仰光市，他不是我们骷髅军的人，而且王猛子也没怎么走动，只是偶尔的一次机会带我去过，洪三桥应该不知道，我相信王猛子肯定会和张鲁有联系的。”

　　方宝道：“那万一那个三师的师长王猛子已经阵亡了怎么办？”

　　范香兰摇了摇头道：“不会，那天晚上王猛子的三师虽然遭到了攻击，但是伤亡并不大，他本来打算冲到归来城救我的，是我下令他带人立刻撤离，自己从后山崖秘洞走，想不到……哼……”

　　方宝知道她是想说想不到被自己抓住，便道：“你当时是不是要到克伦族去求援？”

　　范香兰倒不瞒他，道：“不错，克伦族算是我们骷髅军唯一的盟友，近些年虽然走动得少了，可是我们要是落了难，他们至少可以帮着躲藏一下，如果到仰光联系不上王猛子，或许可以到那边去。”

　　方宝顿时笑道：“你把行动计划告诉我，就不怕我告密吗？”

　　范香兰瞥了他一眼道：“五百万美元不是人人都能够给你的，而你要拿到钱，就必须保护我找到部队，否则什么都得不到。”

　　方宝道：“晕，我都成你的保镖了。”

　　范香兰冷笑道：“我可以很肯定的告诉你，就算你在杨多金那里拿到了一百万美元，走不了多远就会被干掉，在他的赌场，赢了小钱可以带走，赢了大钱，如果赌客没什么背景，就会以护送到安全地方为名让人带走，出了赌场就会没命的。”

　　杨多金的确叫了杨云清与杨海清兄弟“护送”自己，方宝本来一直就有怀疑，听到范香兰这么一说，自然相信大半，妈的，这些毒枭真是信不得，希望这个范香兰好一点儿，不枉自己救她一场。

　　在车上方宝还在对范香兰针锋相对，但此刻冷静下来，顿时想到，为了那五百万，还是和这个漂亮但凶狠的小娘们多套套近乎，不要再去刺激她。

　　于是，他便道：“范小姐，我听说骷髅军对你们范家都很忠心的，那个洪三桥虽然有野心，可是一师的士兵未必会一直跟着他，你能不能想办法指挥他们干掉洪三桥，那样就简单多了。”

　　范香兰摇了摇头道：“洪三桥为了这事准备很久了，在十年前他当上了一师的师长开始，就故意放纵一师的士兵，让他们和二师三师还有警备师的不和，而每次出了事，他就会极力包庇部下，由于他的战功最大，无论是我还是我父亲都没有再追究，再加上他经常去和一师的士兵同吃同睡，然后施一些小恩小惠，父亲死后，我接掌军权，最初的三年对他是言听计从，一师的待遇越来越好，但士兵们却认为全亏了洪三桥，心里更是向着他了，一师的人早就是洪家军了，如果没有管住部下的把握，洪三桥是不会发动这次行动的，过去我不明白，但现在什么都明白了。”

　　方宝立刻道：“那你这两年急于扩张地盘，是不是就是想做出成绩给大家看，证明你能够让骷髅军更威风，不是一个不懂事的小姑娘。”

　　范香兰道：“我爸临终前把司令的位子传给我时，就是认为我不比古时候的花木兰差，有能力让骷髅军实力更强，归来城的百姓也会更安居乐业，我不会让他失望。”

　　方宝忍不住道：“红色山寨的那些老人是不是你下令杀的。”


第66章 跟踪

　　范香兰没有否认，点头道：“我接到了果敢那边来的情报，说是马成功和向霞他们找到了彭家声，要求他出兵对付我们，在我爷爷的时候，就定下了规矩，谁敢惹我们，或者对我们不利，就必须立刻消灭，那些人也不能例外。”

　　虽然知道多半是她下的令，但听她亲口承认，想到马成功向霞他们对自己的再造之恩，方宝忽然涌起要掐死这束毒罂粟的冲动。

　　然而，这时范香兰却轻轻叹了一口气道：“其实红色山寨的那些老人也不容易，不管是我爷爷还是我爸爸都很佩服他们。”

　　方宝道：“哦，你爷爷和你爸爸不是和那些老人打过仗吗？”

　　范香兰点了点头道：“是打过仗，但我爸爸曾经告诉过我，和这些人打仗，只是因为彼此的信仰不一样，他们当时的条件很艰苦，远不如我们，可是作战很勇敢。比缅甸人要强得多，是真正的战士，所以在缅共解散后，那些人到了红色山寨，我爸并没有派人去追杀他们，甚至还派过人去山寨，看他们有什么戒毒的好办法，好引进过来，帮那些替我们种植罂粟的缅甸农民戒毒。”

　　方宝一愣道：“你们也要帮人戒毒？”

　　范香兰听他的语气充满了疑问，顿时提高了声音道：“当然，骷髅军有最严厉的规定，是不许我们的人吸毒的，哪怕是吸一点儿，也要立刻枪毙，而对于那些已经染上瘾的缅农，如果有可能，我们都会尽量帮他们戒。”

　　方宝道：“那倒是，如果沾上毒瘾，谁来帮你打仗，谁来帮你种罂粟，而且那些毒品你是要加暴利卖到世界各地的，让你的手下和缅农用，捞不到什么好处，动机不一样，你们比起红色山寨的那些老人来，差得太远了。”

　　范香兰“哼”了一声道：“不管怎么说，谁要是惹了我们。就消灭谁，这是我爷爷和爸爸定下的规矩。”

　　虽然知道要是换上自己站在范香兰的位置上对威胁到自己的敌人可能也要下同样的命令，但情感上却让方宝暗暗骂了好几声“臭娘们”。

　　……

　　在丛林中快速穿行，正在这时，忽然听到空中直升飞机的声音越来越近，抬头从枝叶的空隙望去，却见到空中出现了三个亮光点，也就是说，除了当才的那架下武装直升机，另外还有两架直升机追来了。

　　范香兰脸色一变，道：“不好，除了阿莲莎之外，洪三桥手里还有一架运输机，他一定会空投飞豹队，按照阿莲莎的指引来追杀我们。”

　　方宝道：“飞豹队又是什么东西？”

　　范香兰道：“飞豹队是洪三桥按照香港飞虎队训练出来的特种部队，人数不足五十，可是每一个都是骷髅军中的精英。不过他们主要受的训练是丛林作战，就像豹子一样灵活凶狠。”

　　方宝当然清楚经过了特殊训练的人在战斗力上和普通士兵是有很大区别的，立刻道：“你好歹还算一个司令，怎么什么好东西都是洪三桥这个杂种的啊。”

　　范香兰的声音黯淡下来，道：“洪三桥是我们骷髅军中最有能力的人。这些年和毒枭还有政府军作战，几乎都是他在主攻，而且我爸临终前也要我依仗他，所以他要人要武器，我都没有拒绝过，没想到……没想到……”

　　方宝叹了一口气，接过她的话道：“没想到他会当叛徒是吧，这就叫做知人知面不知心，我看电视上那个大奸臣曹操好像就这个洪三桥差不多，打仗总是他的指挥，没皇帝老子什么事，不过曹操还有点儿良心，至少还留着皇帝老子的命，而这个洪三桥看来是非要你的命不可，老子现在也跟着你倒霉了。”

　　范香兰咬了咬牙道：“你不想跟着就自己走，要是我能够活着找到部队，五百万美元不会少你的。”

　　方宝摇头道：“现在我路都不熟，你要我往那边走，范小姐，别动不动就发火，还是留些力气对付飞豹队吧。”

　　范香兰果然沉默下来，过了一会儿，便道：“我们要用最快的速度往一线天走，先摆脱阿莲莎的追踪。”

　　听到他这话，方宝却忽然停下了脚步，道：“那你自己去吧，我就不跟着你送死了，早知道这样，还不如不救你。”

　　范香兰知道这小子有些鬼机灵。闻言也停住了脚步道：“你怎么知道往一线天去会送死？”

　　方宝道：“洪三桥对这一带的地形有没有你熟悉？”

　　范香兰道：“当然，他十五岁就扛枪在这一带打仗了，方圆数百公里的地形，能够比他更熟的没几个。”

　　方宝一拍手道：“这就对了，既然你想得到只有往一线天走才能够摆脱那个狗一样的直升机，洪三桥怎么会想不到，肯定会派人在那里埋伏的，去了不是送死又是什么？”

　　这话当然有理，范香兰立刻道：“那我们改变方向，不去一线天，往西走，或许能够出去。”

　　方宝一指天空盘旋的三架直升机道：“你说狗飞机发现我们没有？”

　　范香兰很肯定的一点头道：“应该发现了，在方圆一公里之内凡是有温度的活体阿莲莎都能够发现，然后通过热感应在显示屏组成大致的图像，可以区别到底是人还是动物，我们走得并不远，阿莲莎离我们这么近，肯定已经追踪到了。除非我们钻入山洞，在山洞里阿莲莎也是感应不到的。”

　　方宝仔细的分析着，立刻摇头道：“有山洞也不能钻，要是我们的图像消失，上面的人还不是一样知道我们在什么位置，派人在山洞口一堵。我们两个就是瓮中里的那两只鳖了。”

　　范香兰双十芳龄都不到，虽然三年前就做了骷髅军的司令，可由于太信任洪三桥，军政要务几乎都是交给他具体处理，自己是没有多少经验的，虽然讨厌眼前这个青年男子，但觉得他像个人精，想的事情比自己要更远一些，否则自己也落不到他手上了，当下不由得道：“那你说我们该怎么办？”

　　方宝跟着道：“一线天你去过没有？”

　　范香兰点头道：“在直升机上看过。”

　　方宝又道：“如果你是洪三桥，在现在的情况下。要杀死我们两个，会怎么布置？”

　　范香兰想了想道：“要么立刻派飞豹队的人从直升机下来，现在就来包围我们，要么就在一线天里设伏，那个峡谷没有别的路可走，两头一堵，我们绝对是无处可逃。”

　　皇妃村后也有地方叫“一线天”，方宝估计地形都差不多，听着范香兰的话，更加确定了，道：“狗飞机已经追踪到了我们，可是他们并没有人下来，多半就是不希望惊动我们改变路线，而且就算是人下来了，林里你蹿过去，我蹿过来，飞机上的仪器估计也认不出谁是谁，搞不好混乱中就让我们跑掉了。反正我们已经被锁定了，洪三桥胜券在握，我看他是个做事谨慎稳妥的家伙，而且训练什么飞豹队员也不容易，所以，让我们到一线天去更方便解决，我们就照着这个路线走，让他们高兴高兴，提前去布置，可是我们最后忽然改变方向，打乱他们的计划，至少可以让飞豹队的队员上上下下多喘几口气，我们也有一点儿时间再想办法。”

　　他说得有理有条，范香兰心中也是暗服，不过嘴上却道：“你说的好像有点儿道理，那就试试吧。”

　　方宝知道她的心思，顿时笑道：“不是有点儿道理，是很有道理，不过你也不用太佩服我，等摆脱了洪三桥的人。有良心的话，随便再给我加两三百万，就算是报答我了。”

　　范香兰“哼”了一声，没有说话，却举步向着一线天的方向继续前行，而方宝就在后面跟着。

　　一个小时之后，已经翻过了这座大山，事实证明方宝的判断是正确的，范三桥并没有派飞豹队的人下来，空中的三架直升机也只剩下一架继续跟在他们的上空了，很显然，是那架有侦查能力的阿莲莎直升机。

　　在这一路之上，方宝走得很慢，有时候看见了山洞，还会去洞口看看，然后找到石头扔进去，范香兰都有些急了，催了他几次快走，到了一线天之后，好折而向东行，从那边可以最快速的到达有人的村庄，只要到了村庄里，这种靠灵敏的热感应侦查的阿莲莎直升机就起不了什么作用了。

　　不过，无论她多么着急的催促，方宝就像是没有听到似的，还是按自己的速度走着。


第67章 摆脱追踪1

　　山势变缓，渐渐的，越来越靠近那一线天了。听范香兰说最多还有半公里路就要到狭谷时，方宝走得更慢，而且还不时坐下来歇息，把范香兰气得直跺脚，几次威胁他说自己要独自离开，而方宝总是一副悉听尊便的样子，似乎进这山不是为了避敌，而是在观光考察一般。

　　慢归慢，但还是走到了一线天，这里有两道山崖对峙着，顶部的距离不超过两米，而崖高达到了百米，峡谷底部虽然比上面要略宽些，但最宽阔的地方也不过五米，要是有人在下面埋伏着，一枝手枪就足够对付他们了。

　　山崖上有一条斜路通往峡谷的底部，但两人自然不会下去，范香兰就要往东走，方宝却停住了脚，笑嘻嘻地道：“那你自己去吧。我就不跟着你送死了，早知道这样，还不如不救你。”

　　这样的话，和刚才自己说要走一线天时他的话一模一样，范香兰咬了咬牙道：“你又有什么想法了。”

　　方宝摇头道：“你以为洪三桥会把飞豹队的人埋伏在峡谷底，错了，错了，刚才跟着我们的那辆直升运输机不见了，傻子也猜得到他们飞到了前面去埋伏了，洪三桥不会低估你这个司令，所以，他一定会派飞豹队的人在东边等着你，不过为了稳妥，估计谷底也会派两三个人守着的。”

　　范香兰立刻道：“那我们往西走，不过这边的山崖峭壁很多，要走出去只怕很难。”

　　方宝笑道：“谁说要从东和西走了，我们往南走。”

　　他们刚才就是由南往北而来，范香兰闻言，顿时愣了，道：“回去。”

　　方宝点了点头，很肯定的道：“当然回去，我想洪三桥东南北几个方向都能够想到，就是猜不到我们会忽然回去，所以这倒是最安全的一条路了。”

　　范香兰听他的口气颇有把握，忍不住道：“自以为是，别那么神气，阿莲莎在我们头上。无论我们怎么走，它都会侦查得到的。”

　　方宝呵呵道：“洪三桥手里有几架阿莲莎？”

　　范香兰没好气的道：“阿莲莎是美国最新型的侦查直升机，要四千万美元，而且不会卖给私人，洪三桥通过泰国军方的关系才买到手的，你以为是衣服，想买多少就有多少？”

　　方宝“嗯”了一声道：“这就对了，那我问你，你们有空中加油机没有？”

　　范香兰并不是愚钝的女人，他这话一出，顿时明白过来，一喜道：“啊，你是说，等阿莲莎的燃油耗尽了返航，我们就回走。”

　　方宝一拍手道：“回答正确，加十分。”

　　范香兰在黑暗中瞪了他一眼，但忍不住也暗暗觉得这臭小子的脑袋的确有不少的鬼主意，应付这样的情况似乎是要比自己强些，便沉吟着道：“阿莲莎的持航能力在三小时左右，它已经跟了我们两个多小时了，为了安全。绝对会在燃油到达警戒线时回去加油，应该随时都要走了。”

　　方宝道：“现在明白我为什么一路上都慢慢走了吧，女人蠢一点儿没什么关系，但最麻烦的就是搞不清楚状况还吵吵嚷嚷叽叽喳喳。”

　　范香兰又狠狠瞪他，但还是不由自主的道：“那你说我们现在怎么办，停下来等它离开吗？”

　　方宝摇了摇头道：“阿莲莎现在还没有走，是因为无法确定我们到底要走哪一个方向，现在我们往东慢慢走，直升机上的人会认为我们快进入陷阱，向地面发出信号之后，多半就要返航了。”

　　范香兰点了点头，跟着道：“飞豹队的人如果在东边埋伏，那么离我们已经不远了，不如这样，我们先到进入峡谷的斜坡边去，然后再往东走，直升机上的人会以为我们在犹豫往什么方向逃离，最后才选择了东方，不会有什么疑心，而在这段时间里，机上的燃油绝对是撑不住的。”

　　这话方宝也觉得很有道理，道：“嗯，还算没有蠢到极点，听你的，我们先往斜坡那边走。”

　　范香兰从小到大除了长得漂亮，还常被人夸冰雪聪明，否则其父也不会把骷髅军这么一副重担冒险交给当时还十六岁不到的她了，被方宝连连提到“蠢”字，气得是暗咬银牙。不再理他，而是带头向入峡谷的那个斜坡前而去。

　　……

　　那个斜坡要沿着山崖向西走一段距离，眼看着要到了，两人并没有钻出丛林，而是故意停了差不多二十分钟，这才开始向东走，而没走一会儿，隔着枝叶，就见到一直在后面尾随的那架阿莲莎直升机回转，很快就远去了。

　　方宝一瞧见，立刻道：“快跑，这狗飞机一定给飞豹队的人说了我们现在具体的地点，他们会悄悄围过来的。”

　　范香兰当然知道这个道理，也不回答，转身就向着南方回跑而去，方宝就在后面紧紧地跟着。

　　这一口气就跑了一公里左右，方宝还没什么，但范香兰已经气喘吁吁起来，忽然坐在了一株树下，似乎已经跑不动了。

　　方宝顿时想起，范香兰在自己交给杨多金的时候已经筋疲力间歇，而且饿得奄奄一息，虽然经过了半天的休整。但无疑是不够的，她刚才已经走了两个多小时的山路，又疾奔了一公里，作为一个女人来说，无疑已经很不容易了，但现在远远还没有到安全的地带，那是绝不能停下来的。

　　于是，他只得故意用奚落的语气道：“日，女人就是女人，果然跑不动，要是被捉住了。希望洪爷比金爷好些，至少不要打你的主意，不过难说，这位洪爷听说很会笼络手下，把你赏给哪一个有功之臣玩玩后再干掉也说不……”

　　他最后一个“定”字还没有出口，范香兰已经站起身来，走到他身边，厉声道：“姓李的，你说话再这么难听，小心我一枪毙了你。”

　　讲了这话之后，她立刻向前奔跑了起来，虽然速度不是很快，但显然已经在尽力而为了。

　　方宝知道，现在飞豹队的人必然正在到处搜索两人，不过方向多半会定到西方，自然不会有什么收获，但那阿莲莎直升机加了油之后会马上再飞来，那就有些麻烦。

　　瞧着范香兰走的方向虽然是南方，但已经不是原路了，方宝连忙追了上去，沉声道：“不想被阿莲莎发现就跟着我。”

　　此刻，他则凭着记忆往来的路而去，只是脚步放缓，让范香兰能够跟上自己。

　　……

　　大约半个小时之后，就听到寂静的夜空中远远的传来了直升机的声音，不用说，是那阿莲莎直升机重新加满了油返回来了，而且上面的人也定然得到了飞豹队汇报目标失踪的消息，会启动那热感应器进行搜寻。

　　还没有等那直升机过来，方宝忽然转过了身，不由分说的抓住了范香兰的胳膊，竟然又返身向北而去。

　　范香兰完全搞不懂他要干什么，惊诧间正要挣扎询问，却被方宝拉进了一人多高的山洞，摸索着走了进去。

　　这一下，范香兰立刻明白过来，刚才来的时候。这小子就不停的察看沿途的洞穴，原来早就打了这个主意，忍不住一摔他的手道：“谁要你碰我，我自己走。”

　　这个洞穴并不大，而且越走越狭，很快就到底了，能够感觉到处处蛛网丛生，而且脚下的杂草中不停有鼠虫之类的物事在“窸窸窣窣”的钻动，要是换成别的女人，早就惊骇万分的尖叫着扑到男人怀中了，但范香兰却是一声不吭，反而竭力的与方宝保持着距离，实在不愧是一军之主。

　　当下，他低声道：“小兰，多深的山洞阿莲莎就侦查不出来了。”

　　范香兰道：“我命人试过，五米以内的山洞直升机上的热感应器就无法追踪了，现在我们是安全的。”

　　她说了这话，忽然想起刚才这小子对自己的称谓，又怒道：“谁要你叫我小兰的。”

　　刚才方宝叫出这一声，完全是因为现在和范香兰生死相系，而且觉得她远比普通女人坚强，无意中把她当成平常的朋友才这么喊，听着她发怒，顿时意识到喊得有些不妥，但是，如果被她一凶，又改回叫范小姐，未免太没有面子了，当下道：“好吧，不叫小兰，就叫你兰兰。”

　　范香兰的怒声又传来：“这也不是你能叫的。”

　　方宝道：“小兰也不行，兰兰也不行，看你凶巴巴的像个魔女，就叫兰魔女好了。”

　　范香兰从小到大哪里有人跟她这么胡说八道，一时间气得把牙齿咬得“格格”作响，但明白如果再继续说下去，这小子不知道还有什么难听的称呼取出来，便道：“叫我阿兰，我问你，李叶这个名字是不是假的。”

　　既然范香兰让了步，方宝也不好意思再骗她了，不过出门在外，防人之心不可无，绝不能把灾祸带回中国去，他只有半真半假，道：“我叫吴宝，你可以叫我宝哥。”

　　范香兰“呸”了一声道：“我叫你宝气，你的口音是中国四川的，别以为我不知道。”

　　“宝气”在四川里是傻瓜或者头脑愚钝的意思，方宝被她真还呛住了，干笑了一声道：“原来你也懂四川话。”

　　范香兰道：“我爸专门让人教过我中国历史，我的老师姓黄，就是四川人，虽然七十几岁了，但还是说的乡音，我从小听到大，有什么不懂的。”

　　方宝忍不住道：“那你的祖籍是哪里的人？”

　　范香兰道：“福建。”

　　方宝道：“哦，福建方言我听过，但你说的却是普通话啊。”

　　范香兰道：“普通话也是我爸让我学的，说这话中国人都能够听懂，不仅是我，所有骷髅军的下一代都要学普通话，这也是我爷爷和爸爸定下来的规矩，缅甸话可以学，但平时在归来城是不准用的。爸爸说，爷爷临死的时候说的最后一句话就是‘我们这些人是无根的，可是无论祖国要不要我们，我们都是中国人，世世代代，永不许变’。”

　　在方宝的性格里，有着叛逆的一面，但常常会因为某事而热血沸腾，受到感召或者震撼去做一些普通人不敢做的事，替黄勇讨说法如此，帮杜雨灵治眼睛如此，替红色山寨的老人报仇如此，而目睹到洪剑生的死后又冒险救出范香兰也是如此，现在一句“我们这些人是无根的，可是无论祖国要不要我们，我们都是中国人，世世代代，永不许变。”又钻进了他的内心，让他的心在颤悸，正因为经历过磨难，他才特别能够理解有同样经历的人，第一代的骷髅军，绝大多数都是为了国家的安宁，为了民族的尊严流过汗洒过血的英雄，但国内的政治斗争，却造成了他们的悲剧，这些人飘零异乡，无退路无支援，在各方的武装势力夹击之下，不得不为了生存而战，甚至做一些违心的，在外界看来邪恶的事，不走近他们，就无法去了解他们，就像是在皇妃村，没有人了解自己一样。

　　而在这时，他的大脑里只涌动了一个念头，“保护范香兰，让她到安全的地方去，找到自己的部队，为受委屈的英雄留下一条血脉。”至于过去的鞭打之怨，也渐渐消散了，毕竟自己先吃了这个女人最心爱的“蓝王子”，同样的道理，要是当年“癞皮”被谁吃了，他不找上门去拼命才怪，就是那一窝恐怖的黑蚂蚁，也被他烧了个干干净净。


第68章 摆脱追踪2

　　听到外面直升飞机的声音渐渐的远了，显然是向一线天而去，方宝连忙道：“阿兰，我们走，快出去，这狗飞机肯定要在一线天附近，特别是往西面搜索，我们会有一段时间，这飞机声音不小，只要听到它过来了，我们钻进山洞，就会安全了。”

　　他这时说话不知不觉的轻柔了些，而且说得有道理，范香兰自然也不会再呛他，“嗯”了一声，就率先走了出去。

　　出了山洞之后，仍然往原路返回，方宝问了范香兰，知道如果回到悍马车被炸，他们跳下车的原位置，还有二十公里的路才能够到达外面孟因县的公路，而没有车。容易被人发现，是很难出去的。

　　……

　　一边在丛林中穿行，一边思索最安全逃出这块区域之法，忽然见到前方出现了点点亮光，而且传来了彼此呼唤之声。

　　范香兰脸色顿时一变，低声道：“糟糕，洪三桥派人来搜索我们了。”

　　方宝当然也看到了这样的情况，“嗯”了一声道：“洪三桥的确不是一个傻蛋，他当然想得到我们有可能要往南走，就派士兵来堵了，而那架狗飞机去仔细搜索西方，那么无论我们怎么走，都有可能被找到。”

　　范香兰见到前面的亮光越来越近，知道洪家军士兵手里必然全拿着强光手电筒在仔细搜索，咬了咬牙道：“那我们改变方向，现在往东走，赶在他们到来之前走出包围。”

　　方宝思如电转，立刻摇头道：“不行，现在没有办法确定洪三桥布下了多大的一个搜索圈，而且以你现在的体力，还能快速奔跑吗？”

　　范香兰的体力已经透支，知道这不是咬牙坚持就能够挺过去的，脸色一黯，道：“那我们快去山洞里躲。”

　　方宝又一摇头道：“阿莲莎没办法搜索山洞，而洪三桥派人士兵过来，山洞反而更危险了，那是死路一条。”

　　范香兰顿时一跺脚道：“这也不行。那也不行，难道我们就在这里等死，要不然我们分头走，你要是有本领，就自己逃生。白搭你一条命。”

　　方宝顿时笑了，道：“你能这么说，还算有些良心，谁说要在这里等死了，我们还有一个地方可以躲。”

　　说到这里，他的手向着斜上方指了指，范香兰见到他指的是左手五米处的一株四五人合抱，枝叶茂盛，树冠如盖的大榕树，顿时明白过来，道：“你是说上树。”

　　方宝点了点头道：“当然是上树，这片区域的山洞只有十几个，那是好找的，可是树木成千上万，估计这些士兵是不会一株一株的搜索，还有，洪三桥还要防着你的人反击。不可能抽太多的人，因此只要第一拔搜索的人过去了，后面就算还有人，也不会太多，这样我们就有机会了。”

　　范香兰听着，深觉有理，忍不住想要赞他一句，却听着方宝洋洋得意道：“怎么样，再次佩服我聪明吧。”

　　范香兰闻言，到嘴的赞语立刻收回去了，轻哼了一声道：“鬼聪明，快上树，说那么多的废话，敌来快来了。”

　　其实，方宝也从来没有经历过这样的围困，在最初的时候，心里充满着紧张感，但到了现在，觉得敌人的举动好像在自己的计算之中，逼得洪三桥不得不派更多的人出来，那种紧张感就渐渐的消失了不少，随之而来的是一种必然会脱离危险的自信心，就像当初他被困在前有黑蚁后有白蟒的那个山坳一样。

　　炫耀是炫耀，但事情还是不能耽搁的，范香兰的话还没有结束，方宝就快步到了那株榕树下，手脚并用，蹿了几蹿，就到了第一个树丫上。这树丫差不多有一个平方，四周有枝叶相遮，足可以容下两个人了。

　　范香兰见到方宝像猴子一样几下就上去了，轻骂了一声：“野猴子。”便走了过去，想学着他那样往上爬。

　　然而，没想到的是，看起来方宝爬上去很轻松，可是轮到她了，试了好几次，都是爬到一半就往下掉。要知道，这爬树也是需要经验与技巧的，范香兰从小就学琴棋书画，开车骑马，搏击枪法，生活富足，哪里会有爬树的经历。

　　眼见着那些晃动的电筒光越来越近了，方宝也顾不得去取笑她，赶紧滑下了树，不由分说的就抱住了她往树上送。

　　范香兰爬树本来就不行，再加上此时体力透支，虽然抓住了树枝，但向上的速度还是有些缓慢，方宝也急了。什么都没有想，双手张开，一下子就托住了她的臀部，嘴里不停地道：“抓住，抓住，脚蹬住树，用力往上面翻。”

　　范香兰养尊处优，而且是黄花大闺女，臀部是何等的珍贵，现在左右两边都被这小子又抓又捏，而且其中还有一根手指接近了女孩子最私密的地方。心中是又羞又气，手一软，竟然从树下摔了下来。

　　方宝哪里想到自己犯了大忌，见到她摔下来，伸手去拉她，却忍不住道：“你真是……”

　　然而，那个“笨”字还没有吐出口，范香兰已经是一记耳光搧在了他的左脸颊。

　　方宝这一下被打得莫名其妙，顿时也怒了，低声吼道：“你干什么打我。”

　　范香兰此刻的脸上已经红得宛如火烧一样，听着方宝居然还理直气壮的凶自己，更是恼怒异常，道：“你……你摸到什么地方了，混蛋。”

　　方宝这才恍然大悟，但立刻道：“是你自己爬不上树的，我只是帮你，没想别的，再说，你的屁股和别人的屁股也没有什么不同，你以为我想摸啊，神经病。”

　　范香兰气得身子都微微发起抖来，又想去打他，可是瞥了前方一眼，却见最近的亮光已经离此不足四十米了，和落到洪三桥手里比较起来，自然是教训这小子的事为小，当下只好强忍住气道：“算了，算了，快帮我爬上去。”

　　方宝本来想大人有大量，忘掉她鞭打自己的事，但冤冤枉枉的挨了这一耳光，心中的火也大得很，道：“怎么帮，万一又碰到了你的屁股，老子不是又要挨打，算毬了，你自己想怎样就怎样吧。”

　　听着方宝言语粗俗。范香兰更是羞怒，便小不忍则乱大谋的道理她还是懂的，只得轻声道：“是我不对，你快蹲下来，我踩着你的肩膀上去。”

　　方宝是那种“尔强我自强，尔弱我自软”的男人，听着范香兰难得的主动道歉，而且也知道此刻不是斗嘴斗气的时候，也不再多说，蹲下了身子，见范香兰踩到了自己的肩上，便站起了身。

　　这一次，范香兰抓住了上面的树枝，蹬着树杆，渐渐的就爬了上去，而方宝一瞧着她上了树杈，隐藏住了身形，赶紧手脚并用，快速地爬了上去。

　　在他刚站稳脚没多久，就见到一名洪家军的士兵一手持枪，一手拿着手电筒走了过来，那电筒的光束仔细的在杂草中岩石后搜索着，偶尔往树上射，不过也只是一晃而过。而在他的左右两边，大约五六十米的距离才有另外的亮光，显然在丛林里要拉网找两个人，实在也并不容易。

　　不敢确定后面还有人没有，方宝与范香兰自然不会马上下去，这树杈上只能够容身两个人，而且为了完全隐藏住身形，两人只有紧紧的挨在一起，范香兰不敢出声，只能用双手挡住他的胸，不让他的身子贴得太过来，而脸颊却侧到了一边，似乎是怕他的呼吸喷到了自己。

　　这个动作也让方宝恼怒，要知道，昨天他吃完了饭，还特意接了清水，用手指当牙刷简单的清理了一下口腔，范香兰自然就没有这个条件了，而且他已经换了干净的衣服，范香兰还是穿着那一身被他捉住时的军装，全是干了的泥巴，当真又脏又臭，他闻着都有些恶心，现在自己不嫌弃她臭，她倒反过来一付嫌弃自己的样子，实在让人心头相当的不爽。


第69章 大胆的决定
　大约二十分钟之后，搜索的士兵渐渐见不到亮光了，丛林里一片寂静，后面看来已经没有第二道的搜索线，方宝立刻就下了树，而范香兰也慢慢的下来了，对他道：“喂，今后你说话文雅点儿。”

　　方宝立刻道：“第一，我不叫喂，你知不知道这样很没有礼貌，你是千金大小姐，堂堂的司令官说话都这样，我只上过村小，也只有这素质了，还有，刚才我是不小心摸了你的屁股，可是在树上你也摸了我的胸，大家都没有吃亏，要是你再不服气，那就你摸我的屁股，我摸你的胸。”

　　范香兰刚才的确是用手推着他的胸膛，不让他凑得太近。想不到此人无耻的说出这样的话来，一时间还真是哑口无言，而且对方叫自己“阿兰”，而自己则以“喂”相称，从道理上是站不住脚的，只得又“哼”了一声道：“前面的事就算了，现在我们又往什么方向走。”

　　她的语气虽然还带着几分傲倨，但语言上无疑已经把行动的主导权交给自己了，方宝也不想斤斤计较，便道：“往西。”

　　这话一出，范香兰惊诧地道：“往这位置往西，那不是回归来城去了吗？”

　　方宝点了点头道：“现在不知道洪三桥布置了多少人来找我们，除了刚才那些人之外，我相信在各个出去的方向，他还会派暗哨带着红外线望远镜观察丛林里的动静，这些暗哨我们是没有办法发现的，而且在黑暗之中这些人直接就可以开枪击杀我们，所以我们往归来城方向走，是最有可能不会碰到这些暗哨的。”

　　他的这话无疑是有道理的，但这样的决定，算是兵行险着，无疑要有很大的胆量，绝不是鬼聪明就行了，范香兰虽然讨厌此人，但终还是忍不住暗暗佩服，不过嘴里却不说出来，而是举腿就向着西方而去。道：“快走吧，要是洪三桥到处找不到我们，就会怀疑我们走这个方向，而且在天亮之前，我们必须出去，否则就容易被发现了。”

　　方宝跟在她的后面，瞧着这个女人走起路来似乎摇摇欲坠，随时都有可能倒下去，不过一直没有停下，这样的毅力与坚持，别说女人，男人都少有，心里也很是佩服，但嘴自然同样不会说出来了。

　　就这样，由范香兰带路，两人默默而行，一路上很顺利，并没有碰到暗哨之类，毕竟洪三桥能够想到他们正往回走的可能性很小，而且丛林太大，处处都是路。就算是有暗哨，也要有运气才能够碰上他们。

　　不过，范香兰的速度太慢了，而且中途熬不住还歇了几次，差不多三小小时之后，才到归来城那些工事附近。

　　再往前已经没有草木可以掩身了，两人趴在丛林的边缘，看着前面的一排包子式的地堡，范香兰顿时皱起了眉头，道：“吴宝，洪三桥要防着我的部下反攻，那些地堡里肯定会有人，我们没有办法过去了。”

　　范香兰再不对自己以“喂”相称，自然是一个好的开始，但方宝听到她的话，并没有立刻回答，而是默默地观察着，现在摆在他面前的无疑是两条路，一条路是冲过洪三桥设防的前线，进入归来城，找一个地方藏起来，过两天再想办法出去，洪三桥是绝对料不到的，而且目前的归来城处处是残垣断壁，要找到藏身的地方也并不难。而第二条路，就是再向北走，在丛林里绕圈子，不过什么时候能够走出去，就不敢肯定了。被阿莲莎侦查到，或者被洪三桥派去搜索的士兵碰到的可能性都非常大。

　　沉默了足足有十分钟，就见到几辆敞篷军车从公路上开进了归来城，路上并没有人阻拦。而过得一阵，又见到有几辆装着士兵的军车从归来城驶出，如果猜得不错，应该是洪三桥不甘心范香兰忽然失踪，在开始加大兵力搜索。

　　这时，方宝转过头来道：“我们去截车。”

　　范香兰立刻摇头道：“不行，就算我们截住了车，军车没有按时到指定的地点，洪三桥很快会知道，我们就别想在归来城藏身了，而如果我们开车沿着公路往前面闯，现在前面公路上的士兵肯定是不多的，容易闯过去，可是要开军车出这条公路，最快也要一个半小时，在一个半小时之内，直升机早就追来了。我们逃不过的。”

　　方宝笑了笑道：“那归来城里还有没有能够追上直升机的？”

　　范香兰不假思索地道：“当然没有，像这样的地形，难道谁还会买战斗机。”

　　这话一出，她忽然意识到了什么。瞪着方宝道：“你是不是……是不是……”

　　方宝知道她想到了，点头道：“是，截军车，抢直升机，飞出去。”

　　刚才方宝往归来城回走的决定已经够大胆了，想不到他居然说出了这样的主意，范香兰瞪大了眼睛望了他好一阵，但眸子里渐渐明亮起来，“嗯”了一声道：“可以试试。”

　　方宝知道范香兰熟悉情况，她说可以试试，无疑就证明自己的想法不是没有机会了。当下道：“归来城的直升机停在什么地方，防守的人多不多？”

　　范香兰道：“就在离这里两公里的地方，那里有一个小型的机场，平时有一个排三十几个人在驻守，但他们的哨位都在指挥楼附近，离加油站还有一段距离。”

　　方宝明白了，道：“你是说阿莲莎直升机？”

　　范香兰一点头道：“除阿莲莎之外，我们有两架武装直升机和一架运输机，武装直升机和运输机太耗油，持航能力不长，而且又是夜间，洪三桥是不可能派它们出来搜索我们，机上没人，我们就没有办法上机，而阿莲莎每三小时要回来加油，只要我们能够上去，杀了驾驶员，就可以飞出去了。”

　　两人各说了一部分行动计划，深觉可行，顿时都兴奋起来，眼见着天色将亮，赶紧在丛林中沿着公路向后走了一公里多，然后趴在杂草里等待着有车开来。

　　……

　　这一等，就过了半个小时，东方的天际已经微微露出鱼肚白了，正在着急间，便见到公路上往归来城方向驶来了三辆军车，全是空着的，显然还打算再接一批洪家军的士兵去进行丛林搜索。

　　范香兰见到这三辆每辆车只相隔十几米，顿时咬牙道：“这不行，三辆车隔得太近，去截车很容易被发……”

　　然而，她的话还没有说完，就见到方宝递过来一样东西，然后猫着身向后走到了一个最靠公路的山坡壁边。

　　范香兰一看手上的东西，竟然是他从自己手上夺去的中正剑的剑鞘，在他手中。无疑就拿着短剑了，一路之上，这臭小子都没有露出这柄中正剑，范香兰以女人之心度小人之心也知道他想隐瞒私吞，不过现在有用，只得拿出来了。

　　正在暗骂方宝对这把代表着家族荣誉的宝剑存心不良，便见到三辆车不紧不慢的沿着山路开了过去，离方宝所在的位置不过两米多高的距离，心里顿时明白，他是想跳下去杀人夺车，忍不住又暗自捏了一把汗。

　　第一辆车与第二辆车过去方宝都没有动，当第三辆车到了他的下面，就瞧着他的身子一纵，就跳到了车上，动作敏捷而灵巧，范香兰又暗暗骂了一声“野猴子。”但一颗心却提到了嗓子眼上，眼睛眨也不眨的看着他能不能成功。

　　在车头灯的照射中，方宝在车上快速地移动着，很快到了军车的车头，像蛇一般无声无息的滑向了左边的驾驶室，范香兰的位置是在右前方，可以清楚的看见第三辆车的驾驶员是一个留着长发，脸庞瘦削的年青士兵，而在这时，通过反光镜，他显然已经看到了从车后滑到左车门外的方宝，一只手握着方向盘，一只手伸手就要去拔枪。

　　然而，他的动作还是慢了，方宝的手猛地向前一递，隔着没有关闭的车窗，那柄中正剑就准确无误的刺穿了他的脖子。

　　随着那司机的脖子被刺穿，他的身子一斜，倒在了座位上，而车子在行进之中，立刻失控的扭了起来，但片刻之间，方宝就打开了车门钻了进去，坐在了驾驶窗，掌握住了方向盘，而且还笑嘻嘻的朝着右前方范香兰所在之处挥了挥手，示意她下来。

　　范香兰瞧着方宝干净利落的就解决掉了车里的司机，顿时松了一口气，不由得感到此人身手之好实在自己那些手下之上，不仅有胆有识，又善于在丛林中奔走，当真是一个罕有的人才，可惜就是说话粗俗无礼，让人禁不住的生气。


第70章 奇袭机场

　　瞧着方宝的车开过来了，而且明显的减缓了速度，范香兰也找了一处最靠近公路的坡顶，等到前面两辆车过去，而方宝开的车到了眼下，身子一纵，便跳了下去，然后到了车头，方宝将车开得慢了，将右边车门打开，让她进去。

　　范香兰刚钻进驾驶室还没有坐稳，就听到方宝道：“快来掌住方向，我要换衣服。”

　　知道要过洪家军的防线，方宝的衣服不换不行，范香兰答应了一声，就移了过去，与他交换位置。

　　在狭窄的驾驶室中，两个人要换位置不贴着身子是不行的，方宝有心捉弄一下这个高傲的女孩子，在她擦着自己的身子要过去之时，故意动了动方向，那车顿时扭了一下。而范香兰就结结实实的坐在了他的怀里。

　　方宝立刻道：“喂，阿兰，这是你自己坐到我怀里来的，千万别再来一耳光什么的，否则我只有去找包青天伸冤了。”

　　范香兰有些怀疑是他在故意使坏，但山路崎岖，又不敢肯定，只得移开身体，瞪了他的一眼道：“闭上你的嘴，要到地方了，快换衣服。”

　　方宝当然知道，虽然在说着话，但手下却不闲着，将那司机身上军服军裤带着皮带皮靴全部剥了下来，然后自己也脱了衣服换上。而在这时，范香兰微偏着头，只看着前面的方向，不去瞥他一眼，免得这个臭小子又有什么难听的话说出来。

　　只用了几分钟，方宝就把衣服换好了，还戴上了那顶有黑骷髅徽记的军帽，当见到出现了一个拐弯，前面的两辆车开了过去，赶紧让范香兰把车停下，而自己抱着那司机的尸体下了车，走到了公路边，将他抛进了百米高的山崖下。

　　回到车上。自然要由士兵打扮的方宝开车了，而范香兰就蹲下来，将身子缩了下去，这样从外面看，这辆军车的驾驶窗里就只有方宝一人，不会让人起疑心了。

　　离前方的洪家军越来越近，两人自然不再斗口，而是保持着极高的警惕，范香兰的手里紧紧地握着那柄九三式手枪，不过真要是被发现，在众兵包围之下，无论身手有多好，枪法有多准，也是不可能有生机的。

　　……

　　还好的是，当开了一公里，进入了洪家军的防区，并没有任何人前来盘查，而是通行无阻的前行。

　　过得一阵，到了一个三岔路口，就见到前面的两辆军车向着右边一条路而去。

　　方宝连忙把情况说了，范香兰探着头看了看道：“右边是一师的军营。这两辆车要去装载搜寻我们的士兵，中间一条路是前往归来城的，而左边就通往直升机场，离这里不超过一公里，我们现在去，如果阿莲沙没有回来那就麻烦了。”

　　方宝知道，自己这辆车要是不跟着前面的那两辆车，要不了多久，就会被人发现然后汇报到洪三桥那里，而洪三桥立刻就可以判断出自己两人溜回来了。

　　只沉思了片刻，方宝转动了方向，没有跟着前面的两辆军车往右边道路，也没有走直升机场所在的左边道路，而是朝着中间而去。

　　范香兰见了，顿时惊诧地道：“你怎么往归来城走？”

　　方宝点了点头道：“当然往归来城走，而且也要让洪三桥判断我们往归来城去了，让他派人去全城大搜索，我们只需要走到直升机场不被发觉就行了。”

　　每一次这臭小子的主意都出乎人的意料，但这些主意又偏偏很在理，让人无法反驳，范香兰只得“嗯”了一声，表示赞同。

　　于是，方宝踩着油门，加快了速度，没过多久，就见到了归来城的建筑，而他便把车在路边停下，让范香兰带路，快捷的向着直升机场而去。

　　一路之上。都是平坦的空地，据范香兰讲，这里过去是骷髅军第二师训练的地方，现在二师被冲散，自然就空起来了，洪三桥目前也不可能派人守着。

　　奔跑之中，二十分钟后，远远的就见到了直升机场，那是一个大约有一千平方米的空地，地面和周围没有什么不同，只是用铁丝网围了起来。

　　此刻，方宝还注意到了，在基地的右侧有一幢三层高的楼房，应该是指挥塔，楼房上人影晃动，自然是守护机场的士兵。而他的目光继续搜索，却见空地的正中果然停着两架武装直升机与一架运输机，在隔着五十米远的地方，是一幢独立的白色房子，无疑就是机场的小型加油站了。

　　再过去容易被发现，前面有十几株用于士兵操练后歇凉的黄桷树，方宝与范香兰藏身了进去，默默地等待着那架阿莲莎直升机回来加油。此刻，估计前面两辆军车的士兵发现第三辆车没有跟来，已经禀告了洪三桥，而洪三桥正在下令全城搜查，不过相信他一时半会儿也想不到自己两人会打阿莲莎的主意。

　　差不多半个小时过去，就听到空中传来了“轰轰”的直升机飞行之声，然后有一辆红色的，看起来有些像是蜻蜓模样的小型直升机降落在了那加油站的旁边，没一会儿，驾驶室的门打开了，跳下来了两人。向着一百米外的指挥楼而去，应该是做一些喝水方便之类的事稍作休息，等飞机加满了油，再继续去搜索。

　　时机稍纵即逝，方宝说了声：“行动。”便快捷的向着机场大门而去，范香兰也连忙紧紧跟着。

　　……

　　不到一分钟时间，到了机场的门外，此时有两名士兵正持着冲锋枪站在两扇大铁门处，由于四周一片空旷，那两名士兵很快就发现了直直奔跑而来的方宝和范香兰，一边大声地吼叫着，一边举起了冲锋枪向着他们扫射。

　　方宝与范香兰都受过在空旷的地方躲避子弹的训练，一看到两名士兵射击，就分了开来，连续的做着在地面翻滚的动作，这无疑是非常危险的，但事到如今，再无投机取巧的可能，只能硬着头皮去拼了，而且还必须快速的解决掉这两人，因为此时那指挥楼的士兵已经被惊动了，一旦冲过来，那么他们的这次行动就会失败。

　　两名士兵分别向方宝和范香兰扫射，由于还离着一百来米的距离，冲锋枪的准头并不高，而两人身手都极是敏捷，子弹虽然打得他们身边的地面尘土飞扬，但并没有射入身体。

　　几个纵跃之后，已经到了九三式手枪的射程之内了，方宝举起枪来，瞄准向右边的士兵射去。

　　九三式手枪的后坐力甚大，双方又相距七十余米，就算是世界上最厉害的神枪手一枪命中的几率也是不大的，第一枪方宝并没有打中，但紧接着调整准头，又连着两枪射去，便见到右边的一名士兵翻身倒在地上。

　　随着右边的士兵中弹倒地。左边的那士兵也惊慌起来，赶紧想要趴在地上，然而，如果他向方宝射击，或许还能够躲过这一劫，这么一收枪口，方宝没有了对方子弹的威胁，更能够毫无顾忌，站在原地，用最标准的姿式射击，准确度无疑也会更高，那士兵的身子刚蹲下，一枚九三式子弹就穿透了他的胸膛。

　　解决掉了这两名士兵，方宝也没有去管范香兰，全速奔跑，片刻之间就到了门口，并捡起了一枝冲锋枪，向着三十米远的加油站而去，这时，他已经看到了指挥楼处有二十余名士兵匆匆而来，显然没有想到会有人忽然袭击直升机场。

　　指挥楼离加油站的距离虽然远些，方宝两人和门口的两名士兵交战也耽搁了少许的时间，但他疾奔之下，还是先到了阿莲莎直升机，油管与直升机还连接着，而三名负责加油的士兵手里没有武器，瞧着他拿着枪过来，拔腿就跑。

　　方宝将身子藏在了红色的阿莲莎直升机的后面，探出了半边身子，拿着冲锋枪就对着正冲过来的洪家军士兵扫射起来。

　　那些士兵最近的离着阿莲莎直升机已经不足十米了，被他这么一扫，立刻有三四人中弹仰翻在地，而跑在后面的，立刻趴在了地上开枪还击。

　　机场内一阵“哒哒”的声音，方宝正在担心他们的子弹会把阿莲莎直升机打烂，但很快就发现，这些士兵的子弹故意的向外侧着在射击，并没有打中阿莲莎的机身，顿时明白过来，是这直升机太过昂贵，事出忽然，士兵们还没有来得及向洪三桥禀报，不敢将它损坏了。

　　方宝伸出手臂握着冲锋枪乱扫，压住那些士兵不敢逼近，听到后面的脚步声响起，知道范香兰奔过来了，并不回头，只是沉声道：“快拔油管，把盖拧好，快到直升机上去，只要洪三桥知道了我们出现在直升机场，会命令手下不计一切代价干掉我们的。”

　　只听得范香兰答应了一声，他又继续拿着冲锋枪在直升机的前部向外扫射，这样的打法，自然是没有办法消灭敌人的，可是只需要争取半分钟的时间，相信范香兰就会按他的吩咐做好了。

　　果然，还没有三十秒，范香兰就拔掉了油管，拧紧了油箱盖，拉开了驾驶室的门上了直升机，不一会儿，直升机的螺旋桨就开始转动起来。

　　方宝赶紧也钻了上去，此刻直升机开始上升起来，他深深的知道，就算是没有接到洪三桥的命令，那些士兵看到自己两人要驾驶着阿莲莎逃离，多半会下定决心开枪射击的，而在一二十枝冲锋枪的子弹穿击之下，他们躲不过机毁人亡的命运。

　　这时，方宝做了一件挽救了自己和范香兰命运的事，他并没有去左侧的窗边向下面的士兵射击，而是掏出了九三式手枪，对准了那被范香兰拔了出来，但还在潺潺流着燃油的油管，“砰砰”的两枪射去，霎时之间，一道火蛇冲天而起，就连已经离地五六米的他也感觉得到。

　　范香兰很聪明，立刻明白了他的意思，知道这油管的火焰蔓延到油库之下，马上就要引起大爆炸，拉动着操纵杆，斜斜的飞了出去。

　　就在五六秒之后，只听得“轰”的一声震耳欲聋的巨响，加油站的上空腾起了一大团火球，各种建筑物和设施的残骸四溅而起，那些士兵有的被热浪掀得飞起，有的被物体击中，惨叫连连，自然顾不得再向空中射击。

　　虽然范香兰驾驶着直升机是斜着飞出去的，但是离开的时间太短，而且油站爆炸的威力又太大，那气流冲了过来，让直升机剧烈地抖了几抖，要是普通的民用机早就掉下去了，还好这阿莲莎机能极佳，而范香兰驾驶直升机的技术显然也不错，不一会儿，就斜飞着冲上了离地百米的高空，向南而去。

　　方宝这才关了右边驾驶室的门，坐到了副机师的位置上，长长的吐了一口气后，低头去看，却见自己的眼皮之下是一排仪器，而且有一个显示屏，自然就是那个热感应器了，想到它对自己一夜的追踪，忍不住狠狠敲了一下，跟着侧头对正默默地驾驶着直升机的范香兰道：“现在我们往什么地方走？”


第71章 迫降

　　听着方宝询问去向，范香兰道：“阿莲莎的速度比武装直升机和运输机快，而且加油站爆炸，洪三桥的人已经不可能追上我们了，现在我们去仰光找王猛子的亲戚，但靠近仰光之后，政府军有雷达监控天空，我们必须在离仰光两百公里之外降落，而且还要藏好阿莲莎，不能让它落在政府军的手里。”

　　方宝并不关心这直升机，而是关心自己那五百万，当下道：“找到了王猛子，我的钱就会没问题了吗？”

　　范香兰立刻道：“你放心，不会少你的，洪三桥虽然占了我们范家的财库，但那里只是有一些我爷爷和爸爸收藏的古玩珍宝，骷髅军和范家的钱都存在瑞士银行里，我随时可以取给你。”

　　方宝先是一愣，顿时明白过来，哈哈大笑道：“你先前说要找到王猛子再给钱，是不是不放心我。”

　　范香兰“哼”了一声道：“你觉得自己是个值得让人放心的人吗？”

　　方宝立刻大声道：“当然是，宝哥不让人放心。还有谁能够让人放心。”

　　范香兰听着他颇有自得之意，不由得白了方宝一眼，说实话，这人能够准确的判断出自己逃走的路线并捉住她，又从杨多金手里冒险救了自己，直至摆脱洪三桥的追踪，无论是头脑胆识还是身手，都是她生平仅见，自己的手下众多，号称精英的也有不少，可是从综合的素质来看，还找不出一人可以与此人相较，可就是他的这张嘴，说出的话有时太惹人生气，而且面对着自己也拽得很，是她从小到大没有见过的。

　　有心想听听此人对局势的判断，于是范香兰故意道：“就知道吹牛，喂，是你不让我杀杨多金那个混蛋的，你说，他回去之后会和洪三桥闹翻吗？”

　　方宝听她提问，便思索起来，但这一静下来，立刻就想到了一事，顿时一捶身前的仪器道：“妈的，这个杨多金估计还是活不成。”

　　范香兰诧异道：“为什么？”

　　方宝道：“我们虽然放了杨多金，可是他往归来城方向走的。那边全是洪三桥的部下，八成以上会落入他的手中，我要是洪三桥，明明知道杨多金回到手下之中后肯定要找我算账，而且多半还会把尚勇和门沙联合起来，他就算不硬拼，也会把毒枭全部撤走，来个君子报仇，十年不晚，那我为什么还要把这位金爷留着，直接把他干掉了多省事，反正有我们这两个冤大头顶着。”

　　范香兰顿时明白过来，道：“你是说，洪三桥会杀了杨多金，然后嫁祸给我们？”

　　方宝道：“洪三桥派出武装直升机来，本来就下决心要杀杨多金，而且这事不推给我们又推给谁，杀了杨多金，对于洪三桥来说，好处比坏处多。”

　　范香兰细细地思索着他的话，然后缓缓点头道：“不错。洪三桥的野心，绝不止篡位这么简单，他是想称霸金三角，这些毒枭目前虽然合作对付我，但迟早是要开战的，杨多金的势力在三大毒枭中最大，手下也没有特别出色，有号召力可以接替他的人，杨多金要是一死，他那些手下为了混饭吃，肯定要投靠别人，目前也只能在洪三桥、尚勇、门沙三人中选择，而可以肯定，绝大多数会选择洪三桥。”

　　方宝点了点头道：“跟大哥当然要跟最威风最有前途的，不说别的，那个洪三桥外表威风凛凛，造型上就比尚勇和门沙这两个土匪像的老大强，这个人屁股眼儿黑得很，搞不好连尚勇和门沙一起做掉都说不定。”

　　范香兰沉思着，过了一阵才摇头道：“不会，以洪三桥现在的情况，杀了杨多金然后嫁祸给我们是一步好棋，但是要收编他的手下，然后形成战斗力绝对不是短时间内就能够行了，要是尚勇和门沙都出事了，那么这件事他就做得太过了，肯定会引起那些毒枭的怀疑，除了尚勇和门沙的手下之外，还有十几支毒枭部队。很有可能会一起发难。这些人是乌合之众，基本上是一打就跑，以洪三桥的能力，我相信他能够控制住局面，不过别忘了，他现在还不能高枕无忧，是不敢做得太过分的。”

　　方宝懂她的意思，又一点头道：“对对，现在你逃脱了，骷髅军还没有被完全消灭，他要是动作太大了，引起了毒枭们的极度不满和他作对，那么反倒是帮你的忙了。”

　　范香兰“嗯”了一声，跟着道：“洪三桥是我父亲生前最欣赏的部下，他的计划，我们未必全部猜得到，只能走一步算一步，先联系到王猛子他们再说。”

　　方宝救下了范香兰，算是对得起死去的洪剑生和那些为了抗日而赴缅牺牲的国军先烈，良心至少是过得去了，知道她和洪三桥的争斗将是不死不休的血腥之局，自然不想再淌这趟浑水，便道：“那就祝你早日能够清理门户。重修归来城。”

　　范香兰明白他是想走了，便没好气的道：“拿到钱走远些，看到你这样的人就让人讨厌。”

　　方宝哈哈一笑，不再理她，而是好奇地摸索起那些仪器来，不过摆弄这些精密的仪器，需要专门的培训，哪里像是开电视那样随便搞搞就能成的。

　　……

　　此刻已经天亮，范香兰不敢往人多的城镇飞，只是在崇山峻岭间穿梭，两个小时之后。就见到操纵杆前方的油表降到了警戒线以下，而且发出了“呜呜”的报警之声。

　　方宝骇了一跳，赶紧道：“阿兰，快下降，没油了。”

　　范香兰很镇定的握着操纵杆，瞥了他一眼道：“慌什么慌，还能飞半个小时，我想找一个地方把阿莲莎藏好，你以为四千万美元就那么好赚。本来以为你有些狗胆，怎么现在变小了。”

　　方宝暗暗“日”了一句，忍不住道：“你以为冒险那么好玩吗，没有必要，还是安全第一的好，辛辛苦苦的冲出来，结果因为没油坠机而亡，估计就连如来佛祖都不会让我们上西天的。”

　　范香兰“哼”道：“像你这样的人，只配下地狱，怎么能上西天。”

　　方宝哈哈大笑道：“彼此彼此，黑骷髅要是能够上西天，地狱的那些孤魂野鬼肯定都要到阎王殿游行示威。”

　　说话间，却见到范香兰已经驾驶着直升机开始在降落，他向下一看，却见下面仍然是一片森林，不过在其中有一块大约一百个平方，杂草丛生的空地，便知道她要选择在那里降落，把这架昂贵的，缅甸政府都未必有的阿莲莎直升机掩藏起来。

　　果然，范香兰很快就把直升机稳稳的降落在了那块空地上，然后和方宝一前一后的下了机。

　　这阿莲莎通体红色，在一带苍翠之中实在是太显眼了，当然需要用树枝遮挡一下，由于相信范香兰不会食言，那柄中正剑他已经归还了，想着早点到仰光去拿钱，便一伸手道：“把剑拿来，我去砍些树枝把你这架宝贝盖一下。”

　　谁知范香兰却一瞪杏眸道：“什么。你知道这是什么剑吗，要拿它去砍树枝，自己想办法折去。”

　　方宝也瞪着她道：“你搞清楚没有，这玩意儿是你的，被不被人发现关我屁事。”

　　范香兰一点头道：“阿莲莎被不被人发现的确不关你的事，不过五百万能不能拿到手就关的你事了，我告诉你，如果你不去折树枝把阿莲莎盖好，那钱就别想拿到手，不信你就试试。”

　　她这么一说，方宝还真没有脾气了，因为这个女人的脾气他也渐渐的了解，先不说她凶狠的一面是否受到了父辈和身处的环境地位的影响，但性子绝对是很倔强的，自己要是不照做，她真是会说到做到，不给自己分文的，妈的，大人不计小人过，看在一笔让人心跳的巨款份上，就不和这个女人计较了。

　　于是，他只能伸出了大拇指，有气无力地说了一句：“你是老大，算你狠。”便去找那些枝干细但树叶宽大的树枝去了，不过这样大的一架直升机，枝叶的需要量实在不小，他手里没有工具，所费的力气可想而知。

　　范香兰以一付高高在上的姿态看着，没过多久，就干脆躺在了杂草丛中闭上眼睛休息起来，方宝见了，心头自然更是很不平衡，但钱没到手，只有不停的重复诅咒着，一连老老实实的做苦工。



第72章 死寂森林1

　　一直忙了四个小时，才差不多将阿莲莎盖好，虽然不是全部覆盖住了，但在高空中是很不容易被发现的，这附近没什么吃的，方宝又做了这么久的体力活，已经饿得前胸贴后背，连“咕咕”叫的声音也那么无力，瞧着范香兰也躺不住了，正在到处左顾右盼，知道她也饥饿难当，便挥了挥手道：“走吧，呆在这里只会被饿死，我们到前面去看看有什么吃的没有。”

　　说着这话，他便率先向前面走去，而范香兰连忙在后面跟着。

　　这一带的山势并不陡峭，但范香兰只顾得停直升机，并没有管多久才能够走出去，但仰光在缅甸的北方，以太阳与树影作参照物，向北而行，总不会有错的。

　　一路搜寻。想不到走了半个小时，居然找不到可以食用的植物，方宝实在饿得忍不住了，见到头上有小鸟在跳跃鸣叫，那冲锋枪的子弹已经打光了，只有九三式手枪还有两颗子弹，他再也顾不了许多，举了起来，瞄准了两只最大的斑鸠，“砰砰”两枪打去，那两只斑鸠立刻应声坠地，不过身子已经是血肉模糊，有一只连头都被打断了。

　　这片森林里很干燥，可引火的杂草松木甚多，半个小时之内，方宝绝对能够生起火来烤这两只斑鸠，但气范香兰拿钱要挟他做半天苦力，有心要捉弄她一下，便扔了一只斑鸠给她道：“找不到吃的，只有这玩意儿，不想饿死，就吃下去吧。”

　　范香兰皱起了眉头，道：“吃……吃生的。”

　　方宝知道她养尊处优惯了，对于丛林里的技巧是生疏的，便板着脸点头道：“当然是吃生的，难道你带着打火机，或者会钻木取火。”

　　范香兰摇了摇头。

　　方宝道：“这就对了。这一带没什么吃的，你又把直升机停在森林中间，什么时候能够走出去也不一定，你要是不想吃，那就啃树皮，吃草根好了。”

　　范香兰立刻道：“吃就吃，有什么了不起的。”

　　一边说着，她就拿起中正剑削下一块松皮来放进嘴里，但只咀嚼了一口，就“哇”的一声吐了出来。方宝“呵呵”笑道：“我现在终于明白什么叫做饥不择食了，松树皮难吃是难吃，不过没毒，你要是吃了麻风树的树皮，我保证你十分钟之内就会长出一个个漂亮的小疙瘩来，那就美得流油了。”

　　范香兰一生下来，骷髅军就在其父的带领下有了归来城这片基地，自然是没有在丛林中受过苦的，但是她听过爷爷一辈的故事，当初野人山一战，数万国军将士一大半就是在山中饥饿而死，而且很多都吃过有毒的树皮草根或者蘑菇。去削松树皮是因为知道松树是无毒的，可是实在难以下咽，也不敢去吃那些不认识的草根了，望着手里血淋淋的斑鸠，忽然一咬银牙，伸手去拔了一些毛，然后割下了斑鸠的一只大腿，就放进嘴里啃咬起来，一边吃着，一边还瞪着方宝，一付你看我敢不敢吃的模样。

　　方宝还是暗暗佩服这个女人的倔强的，不过却笑嘻嘻地道：“阿兰，你现在知道我为什么要吃你的‘蓝王子’了吧，其实孔雀肉又粗又涩，比斑鸠肉要难吃多了。”

　　他不提“蓝王子”还罢，这一提“蓝王子”，范香兰的声音顿时尖厉起来，道：“蓝王子是我从小养到大的，你这只死斑鸠怎么能和它比，混蛋，混蛋。”

　　她说着这话，又割下了另外的一只斑鸠腿，一边用力地咬起来，一边狠狠地瞪着他，就像是在啖咬方宝的肉一样。

　　范香兰的容貌当真可以用欺霜赛雪，娇艳若花来形容，不过她发起狠来，天生有一股子野性的，让人毛骨悚然的意味。还好的是，方宝被她瞪得多了，产生了视觉疲劳，也就恍若不见，反而很厚脸皮的道：“喂，能不能把你的中正剑借我一下，放心，只一会儿，不会弄坏，而且有你的好处。”

　　范香兰瞪他是瞪他，微一犹豫，还是把剑递了过来，不过嘴上却道：“弄坏了要你的命。”

　　方宝笑了笑，先收集了些枯枝杂草，这才去砍了一根柏树枝，削了一个尖头，又从地上捡了一段枯朽的松枝，用剑尖在中间凿了一个槽，放入了些枯干的杂草，就开始不紧不慢的搓动起来，只过了二十多分钟，那槽里就开始冒烟，然后一道小小的火苗冒了起来。方宝赶紧又添上些枯草，只听得“噼噼啪啪”之声，火越烧越大，等架上些枯柴，没一会儿就成了一堆篝火。

　　方宝将剑递给范香兰，笑着道：“刚才我只是问你会不会生火，又没说我不会生火，谁知道你饿得这么厉害，连生鸟肉都吃，看着火，不让它熄了。把你的枪给我，我去看看有没有野兔獐子什么的打一只来烤着带在身上，刚才我们在空中都没有看到森林的尽头，最少也要走一天以上，不带干粮在身上可不行。”

　　范香兰这才知道是方宝在故意捉弄自己，眼中透出一道寒光，拔出了自己带着的左轮手枪，就要瞄向他，不过方宝早有准备，在她的手臂还没有伸展之际，已经伸手握住了范香兰的右手腕反手一扭。

　　范香兰和第一次与他交手一样，左手挥出，去插他的眼睛，而右腿向后蹬向了他的小腹。

　　方宝知道她要出这一招，已经想好了应对之法，先侧头避过她插向自己眼睛的左手指，左手一捞，就抱住了她的右腿，范香兰右手被扭，右腿被抱，顿时就变成了一个牛耕地的动作。

　　眼见着自己制住了范香兰，方宝正在洋洋得意，但没有想到的是，范香兰居然还有破解之法，她的左腿一曲，身子蓦然离地腾空而起，左脚尖直直的踢向了方宝的喉咙。方宝大吃一惊，匆忙之间，无法完全闪开，只得将脚一踮，用胸口挨了这一脚，不过踉跄的后退之中，又把她手中的左轮手枪拖在了手上。

　　女人之中有范香兰这样的身手无疑是罕有的，要是她脚上穿着那种暗藏尖刀的靴子，自己胸口中这么一下，多半就没命了，方宝暗暗称赞。手里却扬了扬那把左轮手枪道：“女人还是要有女人的样子，再凶巴巴的也比不上男人，好好地看着火，等我回来。”

　　范香兰转过了头，并不理他，方宝估计她也不想吃血淋淋的生肉，这火一定会照看好的，就晃动着手枪，哼着小曲到前面打猎去了，鞭打之恨他可以很男子汉的大度忘记，可是这个女人还要在他面前耀武扬威的使小性子就是不行。

　　……

　　走了差不多一公里，方宝渐渐的感觉到了潜在的危险，这片森林，看起来似乎是很平坦的，可是却少了一样东西———食物。

　　在一路的杂草中，他竟没有看到一株可以食用的植物，相反的却看到了许多如“青桐草”、“野扁豆”之类的有毒植物，树林中长着的蘑菇全都五颜六色的鲜艳夺目，可是没有一种能够入口。

　　没有可以吃的植物，那么就缺少了食物链，如兔子，獐子之类的食草动物是不可能来的，而食草动物不出现，自然也引不来如豺狼虎豹黑熊之类的食肉动物，此刻看树上枝头，方宝才觉察到，这片森林就连鸟雀也比别的森林少，范香兰的左轮手枪里也只有三枚子弹了，打下三只鸟来就连他们现在的饥饿都无法解决，更别说剩下当干粮了。

　　方宝一直以来把森林当成自己家，可是显然这片森林不是一个适合居住的地方，当他走了三公里之后，情况还是一样，找不到什么吃的，顿时有了恐慌感，而且实在饿得忍受不住，便打了两只山雀与一只画眉往回走，这三只鸟虽然是他这一路上所遇到的最大的飞禽，可还没有最开始打的那两只斑鸠大，由两个饥肠辘辘的人吃，只够塞牙缝。

　　回去时已经没什么力气了，却见那堆篝火燃烧得更大，范香兰正往里面加柴，果然没有让它熄灭。

　　瞧着方宝没精打采的回来，范香兰注意着他的手上，立刻冷笑起来，道：“我以为你走了这么久打着什么猎物了哩，原来只有三只小鸟。”

　　方宝没有回答她的话，而是看到了地面上有一小堆骨头，知道她把两只斑鸠都烤着吃了，顿时吞了吞口水，也不多说，去找了一块长形的岩石，把三只鸟简单的拔了毛，放在上面，开始烤了起来。


第73章 死寂森林2

　　三只鸟都不大，没一会儿就发出了烤肉香。范香兰的喉咙动了动，立刻道：“枪是我借给你的，猎物你总要给分我一点吧。”

　　方宝的消耗远远比范香兰大，自然比她更饿，但是，他有着极浓的大男子主义，当知道这里不好找食物了之后，反而开始考虑起范香兰来，无论这个女人有多凶，可是总一个女人，在困难的时候，还是该让着的，这才像是个大老爷们。

　　于是，他把最大的画眉给了范香兰，自己默默的拿起两只山雀啃了起来，甚至连骨头都嚼碎咽了下去。

　　范香兰吃了两只斑鸠，已经饱了七成，就慢条斯理，颇是优雅的撕着画眉肉放进嘴里，而内脏与鸟头却扔了出去。

　　方宝也不说话，默默地把她扔掉的内脏鸟头又捡了回来。放进了嘴里。

　　瞧着了方宝一反常态的沉默，范香兰也意识到有些不对了，忍不住道：“喂，吴宝，你只打了这么几只鸟回来，怎么够吃，你不是说要准备一些干粮带在路上吗？”

　　方宝将画眉的鸟头嚼烂了吞下肚，望着她道：“阿莲莎还能够起飞吗？”

　　范香兰瞧着他一本正经，越来越觉得不对劲儿，赶紧道：“可是可以，但最多还能够飞十分钟。”

　　方宝道：“也就是说飞不出这片森林了。”

　　范香兰点头道：“是啊，这片森林叫做‘图阿塔森林’，是缅甸北部最大的森林，不过只要出去后，就是宽阔的公路与繁华的城镇了。”

　　方宝又道：“那你过去有没有来过？”

　　范香兰摇了摇头道：“没有，我只是觉得这里能够藏阿莲莎，就降落下来了。”

　　方宝苦笑起来，道：“恭喜你，找了一个好地方，现在我们和你爷爷他们差不多了。”

　　范香兰道：“什么和我爷爷他们差不多？”

　　方宝其实能够理解范香兰，价值四千万美元的玩意儿要换成他也同样会藏起来的，谁想到会遇到这种几乎死亡一般的森林，实在是运气太差，抬头遥望着天空中的朵朵自由飘散的白云，他叹了一口气道：“我听洪三桥他老爸说，当年在胡康谷野人山一战，数万国军进去，最后出来的只有几千，大多数的人不是战死，而是饿死的，我们现在呆的这块地方，不是野人山，但环境可能比野人山更恶劣。刚才我在前面看过了，这一带几乎都是有毒的植物，根本不可能有野兽存在，唯一可能吃的就是少许的鸟，不过我们的子弹已经打光了，而我的飞刀也没有带在身上，要打鸟，就靠你手里这把剑恐怕不行。”

　　范香兰闻言，脸色一变，但眼神却流露出了几分疑惑，道：“真的？”

　　方宝知道范香兰在怀疑自己又想捉弄她，而他现在必须让这个女人知道问题的严峻，脸色沉肃起来，点头道：“这次我没有骗你，我从小在森林里生活，可是从来没有遇到过这样的森林，现在唯一的办法就是赶紧往北走，希望在饿死之前能够走出去。”

　　范香兰也知道森林里如果有吃的，方宝也不会浪费最后的三枚子弹打三只鸟雀回来了，咬了咬牙，立刻站了起来，道：“那走吧。”

　　谁知方宝不仅没有走，反而懒洋洋的躺在了地上，道：“你喝饱了休息够了，当然有精神，刚才阿莲莎可是我一个人去盖的，又走了这么久的路找猎物，最后只落了两只小鸟吃，元气怎么够，你等一会儿，我要睡一觉养神。”

　　说着这话，他就真的闭上了眼睛休息起来。

　　范香兰想起了小时候爷爷范子豪给自己讲的野人山那段悲惨的故事，实在想早点儿走出这片鬼森林，瞧着方宝睡起觉，“哼”了一声，转身就要独自离开，但只走了几步，她就想到，自己毫无在丛林中生活的经验，就算是遇到了能够吃的食物也不认识，没这臭小子一路，将会更加危险，顿时跺了跺脚，然后自己也躺下休息起来，这段时间她几乎都处于疲惫状态，现在肚子又饱了，美美的睡上一觉，也是不错的。

　　……

　　迷迷糊糊的不知睡了多久，似乎感觉到有人在踢自己，范香兰立刻惊醒过来，一个很漂亮的“鲤鱼打挺”站起来身，下意识举起右手的中正剑，然而，当手臂举起，她这才发现自己的右手空荡荡的，那柄中正剑不知什么时候已经不见了。

　　定睛一看，面前一人笑眯眯的望着自己，正是那臭小子吴宝，而他右手里拿着的就是自己那柄中正剑，左手则拿着两根一米多长的树棍，显然是刚才砍的，赶紧一伸手尖声道：“谁让你偷我的剑，快拿回来。”

　　方宝摇了摇头道：“你还真是个大小姐，睡得这么死，武器被人拿走了都不知道，要是碰到有坏人对你起了歹心。那就惨了，快走吧，在这里可不能安心的大睡到肚子饿，在天黑之前，我们最好是能够找到食物和水源。”

　　一边说着，他就把那柄剑和一根树棍抛到了范香兰的手上，然后向着北方迈着大步而行，范香兰也感觉到自己的咽喉干渴起来，而附近是没有水的，就赶紧跟着他后面。

　　这一次，方宝虽然走的也是北方，但和刚才打猎的路径又不一样了，看能不能找到自己需要的东西。用树棍拍打着杂草前进，此刻，他倒希望草丛里能够蹿出一条蟒蛇之类的物事来，但不要太过庞大，否则不仅无法捕猎，还会被它吞下肚子去果腹，在大森林里，猎人与凶兽，其实很难分清到底谁是谁的猎物。这个范香兰，身手是不错，不过没有在森林里生活的经验，是帮不了什么忙的。

　　他这次选择的路，仍然很好走，可是结果还是一样，没有看到任何可以食用的植物或者动物，而且越往前面走，树木愈大。杂草愈深，就连在来的时候还可以偶然见到的鸟也渐渐的绝迹了，就像是整座森林在沉睡一般，一片死寂。

　　一直走了三个小时，已经到了傍晚，遮天掩日的枝叶让林中阴沉沉的，只偶尔从空隙中透下夕阳的辉迹。

　　仍然没有吃的，而且可以喝的水源也没有看到，能够看到的只是重重叠叠的树木与杂草，而且蚊虫成群结队的扑面而至，方宝皮肤粗糙，习惯了这样的环境还好些，但范香兰肌肤细嫩，正是蚊虫最好的美餐，她只得一路走一路挥着手赶蚊虫，饶是如此，头脸脖子手背等处还是有了不少的小红点。

　　天色越来越晚，但在没水没食物的情况下，是无法休息的，方宝刚才对困难也没有估计足，并没有带着火种，赶紧借着最后一点儿微弱的光线，升起了一堆篝火。只略略的休息了一会儿，就去捡了一些枯干树枝，做成了火把，只是这一带没有最易燃烧的松枝，必须小心保管火种，而且不停的引燃，这个任务只有交给范香兰专门负责了。

　　方宝在前面开路，范香兰在后面照亮，继续在森林里穿行，而面对着这样阴森黑暗的环境，就算是范香兰的胆量不同于普通的女人。但还是感到了害怕，紧紧地跟着方宝，绝对不会超过三步远。

　　一两天不吃饭还可以支撑，但一两天不喝水就要人的命了，虽然一路上方宝会拔一些没毒的草根在嘴中嚼水份，然后让范香兰学着如此，不过哪里能够解渴，到了半夜，两人的嘴唇都起了壳。

　　正走着，借着火把的火焰，眼前忽然出现了一片亮光，而森林的微风中荡着涟漪，却是一片水塘。

　　范香兰已经渴得受不了，见到了这片水塘，发出了一声欢呼，就到了边缘，拿着火把晃了晃，见到这水塘的水还算清澈，蹲下身子，捧起水就要喝。

　　然而，就在水要沾唇之际，方宝一弯腰，伸手在她的手掌上一拍，一捧水就洒了下去。

　　范香兰怒道：“你做什么？”

　　方宝微微一笑道：“不做什么，只是提醒你一句，在森林里，不是什么水都可以喝的，特别是不流动的水，叫做腐水，也叫做死水。你要是就这么喝下去，我保证你立刻就要捂着肚子满地打滚。”

　　范香兰听了，顿时没有了恼怒之色，而是黯然的道：“那怎么办？难道我们不喝这里的水吗？”

　　方宝摇了摇头道：“前面还有没有水源我们没办法知道，这水是不能不喝的，你等等。”

　　他说着这话，就把手里的树棍交给了范香兰，拿着了火把，在水塘边查看了一会儿，竟然在离着塘边半米的地方挖起泥巴来，过了一会儿，就挖出了一个半个手臂深的坑，然后对范香兰道：“要喝水，就到这里面来喝。”

　　范香兰走了过去，接过火把看了看，却见在方宝挖的这个泥坑里已经渐渐的浸出些水来，但浑浊昏黄，看不见底，顿时皱着眉头道：“这里面的水还没有水塘里的水干净，怎么喝？”

　　方宝也不回答，见到泥坑里的水多了起来，就蹲下身子，伸手双掌，轻轻的捧了最上面的一层，放在嘴里吸吮起来，这才侧头道：“就这么喝，这水虽然看起来很脏。但经过了泥土的过滤，无论是寄生虫还是细菌都比水塘里的水少得多，喝下去至少不会马上肚子痛。”

　　范香兰听他说得似乎有些道理，便也照着做了，只是那水中的泥土味儿实在让人难以下咽，就多等了一会儿，让上面的泥沙沉了些下去，这才捧起来喝。

　　方宝把那个泥坑让给了她，自己又挖了一个取水喝，这样喝水的办法他当然没有尝试过，但还好的是，崔天佑被追杀了十几年，在森林各种艰难的情况都遇到过，而这些情况的解决办法，他都教过方宝，想不到现在竟然用上了。

　　慢慢的捧水喝，十分钟后，两人差不多都喝够，渴解了，肚子暂时也不饥渴，自然要打起精神继续向前。

　　……

　　这一走，又是三个小时，时间已经到了凌晨，渐渐上了一座并不太高的山，两人并不翻上顶，而是顺着山腰向北而行。

　　在这座山上，大树并不多，杂草最高的也不过齐腰，正走着，范香兰忽然踏到了一个软绵绵的东西，而那东西发出了“吱”的一声尖叫，就蹿了出去，谁知范香兰也跟着尖叫着跳了起来。

　　方宝骇了一跳，赶紧道：“是什么东西？”

　　范香兰双脚不停地跳动着，颤声道：“是……是老鼠，好大的一只老鼠。”

　　这位黑骷髅也算是杀人不眨眼的角色，没想到居然会怕一只老鼠，方宝暗暗“日”了一声，但跟着想起一事，顿时一击掌大笑起来，道：“好啊，太好了。”

　　范香兰顶着黑骷髅的名头，心肠也算不上仁慈，但无论如何还是一个女人，女人天生最害怕的有两样东西，那就是蛇和老鼠，这两样女人的天敌对她来说同样的会毛骨悚然，刚才踏到了老鼠还在后怕，没想到此人居然拍掌大笑，无疑是在幸灾乐祸，忍不住就狠狠瞪了他一眼。

　　方宝明白她瞪自己的意思，笑道：“阿兰，你别误会，我说太好了，并不是在取笑你，而是因为我们已经走出了那片鬼地方，马上就要有吃的了。”


第74章 丛林之病

　　范香兰顿时明白过来，道：“你是说老鼠。”

　　方宝摇头道：“不是老鼠，你刚才看到的肯定是山鼠，体积比普通的老鼠要大一两倍，而这种山鼠吃的就是可以食用的果子和食物，能够在这里出现，就证明有这两样东西了，而只要有可食用的果子植物，那么野兔獐子之类的小动物也可以生存，这些小动物又会引来别的食肉凶兽，这才是真正的森林。”

　　范香兰虽然没有上过学，可是其父请了不同的老师教了她各种知识，当然知道食物链的道理，闻言心中一喜，道：“那我们快走，先找些吃的。”

　　方宝比她还要饿，答应了一声，就向前走，从范香兰手里接过一根枯柴引燃，加快脚步，不一会儿，就见到了一大簇酸叶卷。这种酸叶卷便是一种可食用的植物，入口有些酸涩，但具有清热解毒的作用，把叶液涂到蚊虫叮咬的地方还可以消肿。

　　酸叶卷是摘叶片的尖部，越小越嫩越容易入口，而这簇酸叶卷最高已经长到一米多了，哪怕是叶尖都是老涩的，但方宝已经顾不得了，尽量摘一些小的叶尖放进嘴里，一边吞着，一边道：“阿兰，这是酸叶卷，可以吃，但要找小的叶尖好吃些，另外你可以捏碎涂在被蚊虫咬的那些小疙瘩上，明天就能够消肿。”

　　范香兰虽然一直在不停地用手赶蚊虫，但那些蚊虫好不容易看到了美餐，岂会放过她，一路上是前赴后继，她裸露的皮肤上至少有了二三十个血点，有的已经高高肿起，显然毒性很大，范香兰最担心的就是有损容貌，听着方宝这么一说，赶紧摘了些叶尖，照他说的在手上捏碎，涂在了脸上被叮咬之处。

　　见到范香兰不去填饱肚子，而是先顾自己的脸，方宝不由得摇头，再次感慨女人就是女人，也不管她，自己不停的吃着，说实话，从前晚救走范香兰起到现在，他一直在极大的消耗体力，但只吃了两只小鸟加一只范香兰扔了的鸟头，饿得已经心跳加速，有气无力，如果仍然找不到吃的，很快就会倒下去了。而剩下一个范香兰，多半走不出这片森林。

　　……

　　方宝正在嚼一把酸叶卷的叶尖，就听到旁边的范香兰说了声：“我的头好晕。”便汁液满嘴地含糊着回道：“饿得晕了吧，别弄脸了，还是管管肚子，等会儿还要赶路，争取在明天天黑前出去。”

　　然而，刚说了这话，就听到身旁传来物事压在杂草的“哗啦”一声，他赶紧转过头来，见到范香兰已经摔倒在地，顿时笑了起来，道：“真饿晕了，别忘了，中午你可比我吃得多，还没一天就坚持不住了，不是说你爷爷和爸爸他们经常在丛林里钻吗，他们的本领可没有遗传给你。”

　　一边说着，他便去摘了一把叶尖，举着火把到了范香兰的身边，想要喂给她吃，可是很快就发现不对劲儿了，此刻的范香兰躺在杂草丛中，似乎已经完全失去了意识，但身子却在不停地颤抖着，就像是忽然到了寒冰之地。

　　方宝赶紧去摸了摸她的额头，只觉一片滚烫，心中顿时一沉，因为他知道，范香兰得的是什么病了。

　　疟疾，毫无疑问的是疟疾，这种病，就是俗称的打摆子，是由蚊子叮咬造成的，它先存在于蚊子的胃内。在那儿繁殖后，这的幼虫侵入蚊子的唾液腺内。当蚊子叮人时，唾液中的寄生虫随之进入人体的血液中。发作的时候，就是头昏脑涨，忽冷忽热，浑身抖个不停。这种病，是丛林里最常见的，也是死亡率最高的，方宝十五岁的时候有一次跟着崔天佑打猎曾经得过这种病，还好的是，崔天佑是真正的丛林专家，及时采了些草药熬给他喝了，过了三天才好。不过他当时并没有病得失去意识，范香兰显然比他当年要严重。

　　眼见着出了只有毒物的鬼森林，并且找到了食物，方宝已经松了气，哪里想到范香兰居然倒下去，而且患上了这种极容易要人性命的疾病，无论是为了那五百万美元还是作为一个男人，他都没有办法袖手旁观，只是“日”了一声，一手抱起范香兰，一手举着火把向前奔跑，大约二十分钟才见到一个两米来高的山洞，赶紧走了进去，却见这山洞十来米就见底了，不会有什么隐藏着的危险，而且地面甚是干燥，是个不错的避身之所。

　　将昏迷中不停打着颤的范香兰放在地面，方宝手里的柴火已经快熄灭了，赶紧走了出去，在附近找了一些枯草与枯枝，回到洞内把篝火生了起来。而这时范香兰不仅在剧烈的发颤，眼睛闭着，嘴里却在动，无疑在说胡话。而从这种状态来看，她的病发作的急性程度远远超过了自己那一次，那片毒森林繁殖出来的蚊子实在也与众不同。

　　疟疾是山中的常见病，而且是最危险的病，崔天佑自然会教医治之法，治这种病的方子很多，但在山里面最直接最快速的办法就是熬野青蒿汤，这种野青蒿大多数热带地区的山上都会生长，容易找到，而且医治疟疾的效果很好，现在这种情况，他只有出去找野青蒿了。

　　提着那把中正剑，砍了些带刺的荆棘放在洞口，又拿了一根大柴火，方宝便走出了洞，四处寻找着野青蒿，四川与缅甸的气候相近，植物也大多数雷同，这段时间在缅甸的丛林里穿梭，他就经常看到有野青蒿生长着，只希望能够快一些找到，不让范香兰的病情再蔓延发作下去。

　　然而，有些事情越急就越办不成，有些东西也是越急就越找不到，这热带山区里常见的野青嵩他找了一个小时，居然都没有看到，而此刻他带着的火把已经熄灭了，只好借着天空中一轮忽隐忽现的半月，继续前行寻找，算是范香兰命不该绝，半个小时之后，终于在一株梧桐树下找到了两株，赶紧连根带叶的拔了出来，然后飞奔而回。

　　到了洞中，那堆篝火也熄灭了，不过还有红炭，方宝连忙去找了枯草放在炭上用力吹，重新引燃火苗，然后架上柴，等火大了些，这才看清地上的范香兰没有再发颤了，而是一动不动，就像是死了过去，心中一紧，一把抱起了她，探了探鼻息，还有细微的呼吸，这才舒了气，但立刻却想到了一个问题，这里没有锅，野青蒿肯定是没有办法熬成汤的，而现在范香兰又陷入了完全昏迷之中，又该怎样嚼烂服下去。

　　不过这个问题似乎也不太难解决，只片刻之间，方宝就想到了主意，先拿起了一株青蒿，连枝带叶吃了半截，在嘴中咀嚼了一阵，伸手就捏住了范香兰的双颊，让她的嘴张开，然后伏下身子，把嚼烂的枝叶全吐在了她的嘴中，然后照着她的双颊一阵拍打，大声道：“阿兰，阿兰，你醒醒，快把药吞下去，迟了就没有命了。”

　　在他用力地拍打之下，范香兰终于有了些反应，虽然没有睁开眼睛，可是喉咙却下意识的动着，显然正把嘴里的东西往下咽，方宝估计她吞得差不多了，便又将另外半截青蒿放进自己嘴里咀嚼，再次捏住了范香兰的双颊伏身渡入了她的唇中。

　　等两株野青蒿哺完，重新将范香兰放在地面上，方宝又走出了洞，刚才在采青蒿的时候，他已经在前面的一面山壁看见了滴落的泉水，自然比那浸出的泥水甘澈多了。

　　不一会儿，就到了那山壁下，那滴水已经形成了一个三四个平方大小的小池，方宝已经喝过一次了，便又俯下身去，美美的饮了一气，这才去摘了芭蕉叶做成卷杯回到了洞中，捏着范香兰的双颊，将水一点一点的喂了进去。

　　喂了些水，又添了些柴到篝火里，他才躺在地面上闭上眼睛，缅甸山区初秋时的温差相当大，白天的时候，只要稍微有太阳，就热得和夏天似的，可是到了晚上，却又甚冷，如果不生火取暖，穿着单薄的衣服，入睡都很困难。

　　虽然此刻洞内已经在篝火的闪耀中变得温暖，但方宝仍然不敢睡死，每隔一段时间就会去查看范香兰的病情，青蒿虽然是治疟疾最简单容易的办法，但毕竟只有一味药，绝不是最佳的药方，当初崔天佑给他治病时，至少有十来味药同时煎熬，效果自然要好得多，如今范香兰的病明显比他更厉害，就这两株青蒿，也不知有用没有。


第75章 占了便宜还卖乖

　　范香兰一直没有什么反应，方宝却越来越紧张，在黎明时已经开始睡不着，这个女人要是死了，他的损失实在是太大，首先是那五百万美元泡了汤，另外搭救她时冒的极大危险也算白费了，还有，如果这个女人一死，骷髅军由此分崩离析，让那不忠不孝不义的洪三桥当了这一带的老大，坏人遭不到报应，实在是他很不乐意见到的事。

　　既然睡不着，干脆就不睡了，方宝翻身而起，默默地看着身边仰面躺着的范香兰，却见到她虽然秀发凌乱，容光苍白，面部憔悴，甚至还有一些被蚊虫叮咬后的红疙瘩，一付月惨花蔫之态，但是这一切都掩饰不完她那浑然天成的丽姿。

　　此刻，方宝情不自禁的望向了范香兰的唇，那是两瓣小巧精致的物事，只是由于生病干涸失去了应有的光泽，刚才他哺药的时候，已经多次的触碰过了，并没有什么别的念头，自然也没有什么感觉，可是这时静思起来，才想到如果不算上次吐范香兰口水那次，这就是自己的初吻，而估计这个女人除了自己外，也没有被人触及双唇，说实话，在范香兰不凶巴巴的透出野性的时候，绝对是一个让男人心跳加速的美女，可惜……

　　感慨之中，方宝却又自豪起来，这范香兰不仅仅是一个美女，还是金三角有数的几名风云人物之一，身份是何等的尊贵，平素是何等的高高在上，现在却被他亲了嘴，妈的，实在是一件值得骄傲的事啊，赵永康不是拽得很吗，他小子来摸范香兰一根指头试试，多半连小鸡鸡都要被切下来。

　　正洋洋得意地想着，忽然见到范香兰似乎被什么东西惊了一下，跟着身子就又发起颤来，而且抖得相当的厉害，就像是暴风骤雨中的一株小树苗一般。不一会儿，她嘴里在喃喃地说着什么，方宝仔细地听着，这才分辨出她是叫着“爸爸，我冷。”“我好冷，爸爸，你在哪里，我好想你，我冷，我冷啊。”

　　范香兰的声音是无助而微弱的，此刻的她，渐渐地颤抖着踡缩起来，好生的可怜。

　　方宝是一个有双重性格的人，他有着一种很强烈的叛逆心，而且经过了几次战斗，对于血腥与杀戮，虽然并不嗜好，但在关键的时候绝不会心慈手软，可是他同样有着很强烈的同情心，对于弱者，是充满怜悯的。范香兰的强势，曾经让他恨得咬牙，甚至有要鞭打她一顿的心，但现在，面对着她的颤抖，面对着她低弱的哀号，他没有办法再袖手旁观，叹了一口气，去把范香兰抱了过来，然后紧紧地拥在怀中。

　　然而，范香兰还是在不停地颤抖着喊冷，方宝只得脱去了自己的上衣，包裹着她的身子，还好坐在篝火旁边，不至于太冷。

　　眼看着洞外有了曙光，范香兰的身子竟忽然滚烫起来，然后不停的出汗，见到了她的汗珠，方宝心中却是一喜，因为他上次得病时也忽冷忽寒，崔天佑就说过，得了疟疾服了药之后，症状仍然一样，那么就危险了，但如果能够出汗，就证明药力起了作用，那么病人也有了治愈的可能。

　　此刻，方宝连忙将范香兰抱了起来，走到了洞外，放在了杂草之中，在山村里，对于疟疾或者感冒，有一个很大的误区，那就为了让病人出汗而采取用被子捂的方式，但崔天佑当地主崽子的时候曾经在县城去读过书，甚至还到省城去接触过洋医生，他告诉方宝，用被子捂汗的做法是错误的，病人出汗，应该是自发的从体内排出病菌，而不是逼出来的，所以这时特别需要通风透气。

　　……

　　清晨的深山已经不再寂静，在晨光朝露之中，无数的鸟儿在枝头跳跃着清脆的鸣叫，天空中先是有一片红云，但突然间从云霞里矗起一道细细的抛物线，这线红得透亮，闪着金光，如同沸腾的溶液一下抛溅上去，一轮耀眼的红日便从线里跃将出来，大地霎时一片光明，而深山的一草一木，一石一泉，都映照在红色的霞光之中。

　　在缅甸的丛林里，初秋的白昼和夏末在气温上几乎是没有什么区别，但有一个极大的不同，那就是风，夏末的丛林是闷热的，无论早晚，极少有风，就像是一个大蒸笼。可是到了初秋，早晚的风就形成了常态，很是清凉，今天也不例外，阵阵的山风吹来，将范香兰的秀发不时的吹拂着飘舞。

　　见到范香兰穿着的黄灰色军装此时已经被她的汗水浸湿，方宝伸出了手，就解开了她军装的扣子。

　　在军装的里面，自然还有衣服，那是一件单薄的白色衬衣，此时已经被汗水浸得湿透了，但方宝想要一窥春色还是不能，因为在这白衬衣的里面，还有一个胸罩，从纽扣间露出的一丁点儿缝隙看，也是白色的，从起伏的程度上说，不及吴莎妮高耸丰满，但此时此刻，也充满了性感与诱惑。

　　多瞥了两眼，方宝觉得下面有了反应，但很快暗骂起自己禽兽来，深深的吸了一口气，站起了身，就到附近去找草药去了。

　　在白天采药视野开阔，自然比夜晚容易，一个小时之后，方宝又找到了五株青蒿，另外还找到了一大簇“狗尾巴草”，这玩意儿又叫“狐狸尾”、“通天草”，可以清热止血杀虫，也是治疟疾的良药。

　　担心把范香兰放在杂草里会引来凶兽，方宝没有再耽搁，捧着这些草药就回去了，到了范香兰的身边坐下，见她仍然没有醒，便仍然像昨晚一样，先将两株青蒿在嘴中咀嚼后再捏着她的双颊，哺到她的嘴中，而哺了青蒿之后，又取了六株“狗尾巴草”嚼烂，慢慢的哺入，在四唇相触之际，方宝竭力的让自己不要去胡思乱想，但是，他越是不停的提醒自己，那种好奇的念头就越强，在第六株“狗尾巴草”哺完之后，他忍不住伸出了自己的舌头，轻轻的去触碰着范香兰的唇，想试试到底是什么滋味。

　　然而，范香兰的双唇太干涸了，触碰的感觉并不太好，方宝的舌头就伸进了她的唇内，想碰碰她的舌，而且害怕牙齿咬合下来，还捏着她的双颊，其实他也知道，这叫做“趁人之危”不是君子所为，可是他本来就不是什么君子，而且暗暗发誓，只要碰着了范香兰的舌头，明白了是什么感觉，就立刻结束，绝不会再继续下去。

　　很快，他的舌头就碰着了范香兰的舌，那是一种软软滑滑，让人心跳的感觉，不过微微有着一种异味儿，自然是这几天没有漱口的原因，但方宝如此近距离地目睹着她清艳的容貌，激素错乱，似乎完全觉察不出来。

　　他太过投入，捏着双颊的力道不免重了些，范香兰先是微微皱起了眉头，跟着喉咙咳嗽了一声，就轻轻睁开了眼睛。

　　方宝此刻的舌头还在与她碰触，范香兰一睁眼，就变成了四目相对，我瞪着我，我瞪着你。

　　当发现这样的情况，范香兰显然也愣住了，但很快就尖叫起来，但她大病之中，实在乏力，这一声尖叫，就犹如轻柔的呻吟。

　　方宝见她醒来，也骇了一跳，舌头赶紧离开了“犯罪现场”，坐直了身子，不停的干咳。

　　范香兰羞急交加，苍白的脸上有了红晕，无力地道：“你……你在做什么？”

　　方宝赶紧抓起一把狗尾巴草，在她的眼前不停地晃动道：“我……我在喂你吃药，你得了疟疾，昏了一晚上，如果不吃药，会没命的。”

　　范香兰这时发现自己军装的衣襟也解开了，更是羞怒，伸手就想打他，但手举到一半，支撑不住，又落了下去，只能瞪着他，断断续续的道：“混……混蛋，你这个……这个混蛋，我就是……就是死也不要你碰我。”

　　如果范香兰不发现自己的意图，方宝或许会暗骂自己两句禽兽，但实际上是不会有羞耻心的，但现在被他发现了，羞耻心还是没有，但就像是小孩子吃糖被当场抓到，不好意思总归有的，但他深知，如果自己要是作出一付做贼心虚的模样，那就落入下风了。于是大声吼了起来，道：“什么，我是混蛋，阿兰，你说话也要讲讲良心吧，看到你昏迷不醒，我深更半夜给你去采草药，还差点儿被毒蛇咬了，辛辛苦苦的拿回来，可是你又没有办法吃，不嚼烂了喂你又怎么办，妈的，是老子傻，是老子笨，担心你出事，才会想到这个主意，结果好心被当成驴肝肺，你以为你嘴很香吗，告诉你，臭得要命，我要捂着鼻子才能够喂你，日，这个世界上好事真做不得。”

　　见到方宝发这么大的脾气，一付极度委屈的样子，范香兰果然不说话了，沉默了好一阵，才幽幽的轻叹了一声道：“算了，这也不怪你，是我自己不争气。”

　　瞧着范香兰服软，方宝松了一口气，得寸进尺的道：“什么算了，至少谢谢要说一声吧。”

　　范香兰嘴唇动了动，却没有声音出口。


第76章 出山

　　方宝估计她说不出道歉的话来。便仰望天空，长长一叹，道：“算了，不管怎么说，你是病人，我也不怪你，现在觉得怎么样了。”

　　范香兰衰弱的道：“一会儿冷一会儿热，浑身没有力，我得的是疟疾吧，过去我爸他们在丛林里这种病得的人最多，死的人也最多，不过后来建成了归来城，就很少得这种病了。”

　　方宝点了点头道：“你知道这种病要命就好，现在只有在这里养几天病，看你的样子，没三五天是不会好的。”

　　谁知范香兰却连连摇头道：“不，我的部下现在下落不明，他们一定在等着我，我最怕的是，洪三桥会隐瞒我已经逃走的消息，然后诱他们上当。我们必须尽快的走出去。”

　　方宝立刻道：“走出去，你现在这个样子，能走吗？”

　　范香兰咬了咬唇，低声道：“那你背我好了，大不了我再多给点儿钱给你。”

　　方宝其实也想早点儿拿到钱离开缅甸，回中国去做自己应该做的事，便点了点头道：“好，这森林不知还要多久才能够出去，背着你走实在太累了，不过看在你可怜的份上，算十万美元的辛苦费吧。”

　　听到他这话，范香兰的眼神却犀锐起来，瞪着他道：“十万美元没有问题，但你记住，我不需要你的可怜，你想自己走，我绝不会求你。”

　　没想到这个女人到现在这个地步还如此倔强，方宝只好大摇其头，道：“好好，你永远是大姐头，不可怜你总行了吧，这青蒿和狗尾巴草既可以治你的病，也可以充饥，你自己再吃一些，我去找些吃的喝的然后上路。”

　　他一边说着，一边就起身，这一带的地势已经熟悉了。很快去采了一些白色的鲜菌吞了一部分，然后用树筋穿成一串挂在身上，又去清泉边喝了水，用芭蕉做杯带了回去，让范香兰以水代酒，下着狗尾巴草吃。

　　……

　　等范香兰吃下了十来株狗尾巴草之后，方宝背上她向北出发了，只希望能够在天黑之前走出这片森林。

　　前面的路都还好走，但到下午的时候，便遇到了一座难行的大山，这山还没有到陡如斧削的程度，而且有藤蔓与树枝可以借力，如果只有方宝一个人，要爬上去是没有什么难度的，可是现在他背了一个人，自然就麻烦了。

　　事到如今，麻烦也得上，由于双手要去抓扯藤蔓，当然不可能托着范香兰，而她目前仍然处于时而昏迷时而清醒的状态，无法用双手抓稳自己，于是只得拿中正剑砍了些藤蔓来将范香兰牢牢的缠在身上。

　　做好准备工作后，方宝开始爬山了，最初一段还好，他的体力充沛，而且那些藤蔓也不刺手，但到了半山腰的时候，问题就出现了，除了体力下降之外。牵引着向上的东西只有荆棘了。这些荆棘生长在岩石之中都很牢固，但全长着刺，要借力爬上去，绝对是要弄伤手的。

　　方宝先试了试，可是上行了只有十米，尽管双手已经很注意选择拉扯的地方，但还是被刺破了十余个小血点，最后一次刺得他实在是无法忍受，手不由一松，脚下一滑，摔倒在地，然后随着山坡滑了七八米，衣襟被挂破了，连下巴也擦破了皮，还好双手撑地，控制着平衡，没有把身上的范香兰摔下来。

　　范香兰此刻是醒着的，这一带的地形也看到了，知道方宝背着自己很难上去，顿时道：“你……你放开我，我自己上去。”

　　方宝蹬着一块岩石，稳住身形，正在重新观察上去的路，听着她的话，立刻道：“放开你，你连下山都没有办法，难道滚下去吗，别多嘴，我会把你弄上去的。让你见识见识什么才叫男人。”

　　范香兰这次被他大声的呵斥，并没有发脾性，只是轻轻地叹了一口气，却没有多说了。

　　方宝仔细看着向上的这块山坡，不由得皱起了眉头，如果避开这一带的荆棘往别的地方向上，但附近都是数米高的大岩石，他背着一个人，更别想爬上去，而如果下山，顺着山根走，实在不知要绕多大一段路才能够过去，背着范香兰，他可以明显感觉到这个女人在不停的颤抖，显然病情仍然很重，那些草药虽然能够减缓她的病情，但很难说可以保证脱离危险，要治这种病，当然西药是最有效的。

　　此刻，他也观察到，这一片荆棘只不过蔓延了五六十米，只要爬上去，地形渐渐平缓，很快便能到达山顶，而到达山顶之后，还有一个好处，那就是可以俯看前路，判断行走的方向，在这种苍茫的大山里，寻找出一条正确的路绝对是很有必要的，有时候明明一天可以出去，但如果走错了路，转上十天半个月都有可能。

　　咬了咬牙，方宝又开始前行了，这一次，他爬得很慢，尽量让双脚蹬住小土坑或者一些小石头，但是，在一些实在需要借力的地方，还是要去牵扯带刺的荆棘，他只能竭力地忍受着，当初在小叶村之前他曾经做出过用荆棘条抽打自己的举动，可是那是在毒瘾发作，为了让自己保持清醒不倒下的情况下，大脑已经有些迟钝麻木了，而现在要去硬生生的承受手掌传来的刺痛，实在不是一件常人难以忍受的事。

　　但是，方宝在某些方面是超越常人的，对疼痛的忍耐力就是其中之一，不过这种忍耐力倒不完全是天生。而是最初源自父亲方泽远的竹片，只要是因为崔正直的告状，无论他怎么打，方宝都是不会认错的，而且跑到后山去逃避之初，他难免会受一些伤，这些伤，自然不会有人给他宽慰，只能默默承受，但渐渐的就形成了这种忍耐力，或者说是叫做毅力。

　　范香兰伏在方宝的背上。眼睁睁的见着他满手是血还在背着自己往上爬，紧紧地咬着唇，什么话都没有说，但是，在她的内心深处，对这个看起很贪财，有时候嬉皮笑脸不正经，有时候又很凶的青年男子，却似乎多了一层认识。

　　……

　　默默的慢慢攀爬着，四十来分钟之后，就再也没有荆棘了，而且快到山顶，坡度变缓，方宝的身子渐渐直了起来，加快了脚步，一口气走出了山顶，这才解开了范香兰，躺在地上，闭着眼睛，摊着身子，大口大口地喘着气。

　　范香兰坐起来，凝视着正在歇气的方宝，秀眸中不由得有了敬意，要背着一个人上这样的山，不仅需要毅力耐力，还需要体力，这个男子看起来还有些偏瘦，并不那么孔型有力，但想不到能够最终把自己背上山顶。而这时，她仔细地看着方宝脸部的轮廓，忽然觉得这小子其实长得眉清目秀，如果好好打扮一下，可能还很帅，而且他笑的时候好像还有两个男人少有的酒窝，如果不是自己先入为主，恨他吃了“蓝王子”，再加上被他擒住一路折磨。更恶心的是在那山洞里，居然还往自己的嘴里吐了一口口水，估计也没那么让人讨厌。

　　正望着他默默地想着，这小子忽然睁开了眼睛，四眸相对，他又露出了那带着两个酒窝，可爱又可恶的笑容道：“喂，盯着我看，是不是觉得我长得帅，想打我的主意。”

　　范香兰从来没有这么仔细的去观察一个男人，不料却被发现，脸上顿时一热，“呸”了一声道：“臭美你的，我是在看你为什么长得那么让人讨厌。”

　　方宝呵呵一笑，坐了起来，道：“我看书上说，当女人说讨厌一个男人，就证明她喜欢上了这个男人，你别也这样吧，不过也不怪你，要怪就怪我长得太帅，魅力万丈，人见人爱，花见花开。”

　　范香兰立刻道：“滚你的，那种书一定是男人写的，是自己在做梦，在幻想。”

　　方宝也觉得这种书未必靠谱，而且对于这个罂粟花般美艳而带着毒素的女人，他既没有幻想，也想避而远之，当下就不提这事了，道：“你在这里坐一下，我去找些吃的，然后再看看前面的路。”

　　他刚起身，却听到范香兰“喂”了一声，便停下来道：“阿兰，还有什么事吗？”

　　范香兰一指他的双手道：“你好像认识草药，去找些把手弄弄，全是血，看起来真恶心。”

　　方宝一听原来是这事，满不在乎将手往衣服上一擦，然后扬了起来，晃动着道：“要什么草药，这些刺没什么毒，血干了就没事。”

　　范香兰咬了咬唇，便掉过头道：“随你的便，总之不要把血弄到吃的东西上。”

　　方宝没有再理她，径直离开，先到山顶的北边看前方的路，而当前方的情景映入眼帘，他顿时一阵狂喜，原来，在这山的北方，已经再没有了大山挡道，不仅山势平缓低矮，而且已经隐约能够看到时隐时现的一条公路，最多还有三四公里路就可以出去了。

　　挥手捏拳“嘢”了一声，方宝便去寻找吃的，很快找到了一株正在结果的野山楂树，便摘了些吃，这野山楂果比种植的山楂树果实还要酸涩，由于有消食的功效，开始吃的时候能够填饱肚子，但过不了两个小时，绝对比平常饿得更快，不过就快要出去了，他也顾不得，满嘴清水的吃了一肚，这才去找了两株青蒿与十来株狗尾巴草给范香兰带回去。

　　回到范香兰的身边，却见她又沉沉地睡去了，只得等待着，还好的是，没过多久，范香兰便醒了，听方宝说马上就要出去，也好生的高兴，连忙吃下了青蒿与狗尾巴草。

　　……

　　重新将范香兰绑在自己的身上，开始往北边下山，比起上山的路来，下山的路要平缓得多，没一个小时，就到了山下，前面还有两座小山，但方宝刚才在山顶上已经看清了该怎么走，并不去爬山，而是顺着右边的山根而行，穿过了一个山凹，走了半个小时左右，就见到前方有一片菜地，种的全是花菜，几个农民正在土地里忙碌着，而一条黄土路在菜地旁边，自然是和外面的公路相连。

　　方宝背着范香兰走上了黄土路，没一会儿，就见到路连停着一辆满是泥巴，显得很陈旧的摩托，方宝估计是那些农民的，见他们正在埋头种植，便将藤蔓解开，让范香兰坐在路边的一块石头上，便走到了那摩托前搞弄起来。

　　范香兰还没有坐到一分钟，就见到方宝过来把她抱到了后座上，然后用藤蔓把两人的腰拴在一起，低道：“尽量抱着我的腰，这路不好骑，你要是摔了，我也要一起摔下去。”

　　范香兰点了点头，伸出了手，就抱住了他的腰，只是力气不大，如果不是拴着的藤蔓，估计是很容易摔下的。

　　方宝赶紧发动了摩托，只听得“突突”一声，那摩托就顺着黄土路颠簸着前行，而听到摩托之声，旁边地里的农民回头见到，顿时吼了起来，虽然缅甸话方宝听不懂，但估计是“抓小偷”之类，连忙轰大油门，加快了速度前驶，很快就把那几个农民抛下，听不到他们的呼喊了。


第77章 到达仰光

　　瞧着方宝这么快就偷到了摩托车并发动。范香兰“哼”了一声道：“原来你是一个偷车贼。”

　　方宝自然不可能给她说自己在秃鹰训练基地专门受过训练，当下哈哈笑道：“我要是偷车贼，你就是同谋，不过话说回来，偷车算什么，比起黑骷髅做的大事来，只是小儿科。”

　　范香兰知道他在讥讽自己杀人如麻，沉默了好一阵，才道：“你以为我想杀人吗，好多事情你做的和你想的未必一样。”

　　方宝听洪剑生说过一些骷髅军的无奈，否则也不会冒险救范香兰了，当下道：“那就对了，我做的和想的也不一样，你以为我想偷车吗，还不是因为你无法走路，所以这车算是你偷的，我只是工具。”

　　范香兰知道自己说不过这小子，也就不再开口了，由于路颠簸不平，只好竭力的抱着他，脸部更是紧紧地贴着他的后背，像是情侣一般亲热。

　　……

　　黄土路没行驶多久，便到了一条柏油公路上，这里离缅甸的首府应该已经不远了，道路平坦而宽阔，来往的车辆也很多，看着穿着一身泥污，衣服多处破烂的方宝骑摩托载着穿黄灰色军装，还用藤蔓拴着腰的范香兰，好多司机都露出诧异的目光。

　　范香兰见了，赶紧将头侧过去，不让那些司机见到，低声道：“吴宝，快找一个地方给我换衣服，我是缅甸政府的头号通缉犯，抓住了我，能够领两千万缅币的悬赏。”

　　两千万缅币只相当于人民币三十多万，不过对于缅甸人来说，绝对是一笔巨款了，方宝停下了摩托，道：“你快把军装脱下来，缅甸政府通缉的是黑骷髅，谁知道你是一个女人。”

　　范香兰立刻将自己的军装脱下，露出了里面的白衬衫，摇头道：“不，过去很少人知道我是什么样子，可是现在不同了。”

　　方宝顿时想起，洪三桥用手机悄悄拍了范香兰的照给了杨多金等毒枭。而毒枭的小头目手里人人都有一张，这照片无疑会很快流传出来，政府不可能不知道，那么范香兰就的确有被人认出的危险，这倒是一件必须注意的事。

　　将范香兰的军装扔进了路边的杂草丛中，两人的衬衣一蓝一白，都甚是肮脏，但还好的是，这里是山区，配上那架满是泥巴的摩托，可以被认作是山民，为了避免别人异样的目光，藤蔓自然不能再拴了，只是如果让范香兰抱着他，是支撑不了多久的，要到仰光去，无疑还得另想办法。

　　最好的办法当然还是偷车，要是能够偷到一辆轿车，这些问题都可以迎刃而解。

　　于是，方宝让范香兰上车，不再用藤蔓栓腰，载着她减慢速度缓缓而行，一边走，一边看有没有下手的目标。

　　……

　　大约向前走了十公里，在路边看到了停着的两辆车，但这两辆车成色都很新，有一辆丰田，另有一辆大众，无疑有着较强的防盗系统，方宝的偷车技巧有限，自然没法去碰，感觉范香兰抱着自己的手越来越无力了，随时都有可能陷入昏迷，正在暗自着急，忽然见到前方一辆宝马车停下来，跟着走下一个四十来岁，又矮又胖的中年男子，站在了路边，很快就有一条水线洒在了杂草之中。

　　范香兰见了，赶紧别过了脸去，但方宝却停下了摩托，笑嘻嘻的走了过去，和他并排在一起，也掏出家伙撒起尿来。

　　那矮胖男子见到一个头发凌乱。又脏又臭的小子过来和自己一起撒尿，顿时皱起了眉头，然后大声的呵斥起来，说的却是缅甸话，这已经是缅甸的北方，以缅族人为主，会华语的人并不多，当下方宝就问范香兰道：“阿兰，这矮胖子在说什么？”

　　范香兰的病情发作，一个人坐在摩托上已经摇摇欲坠，听着他询问，便转过头，谁知正好看到方宝的水线轨迹，赶紧又侧过头，有气无力地道：“他在叫你乡巴佬，快滚。”

　　方宝点了点头，瞧着矮胖男子正在拉裤链，从腰间拔出了那柄中正剑，一下子就抵在了他的裤裆下，道：“告诉这矮胖子，他骂了我。我很生气，现在要征用他的车到仰光，否则就把他撒尿的家伙割下来，然后让他自己吞到肚子里去。”

　　范香兰这时已经明白了方宝的用意，立刻就翻译了，只是他的话太恶俗，没有照搬，大概把意思说了出来。

　　矮胖男子没想到方宝忽然拿出了一柄短剑抵住了自己的下身，顿时骇了一跳，听着范香兰的翻译，赶紧点头。

　　方宝在矮胖男子身上搜了搜，确定没有武器，这才去抱了范香兰，拉开了后面的车门，把她放了上去。

　　然而，就在这时，那矮胖男子拔腿就跑，只是他的体形臃肿，速度并在很慢，方宝摇了摇头，从路边捡起一块乒乓大小的石头，瞄准了矮胖男子的屁股，猛地一挥，正好击在他的右边屁股上，那矮胖男子痛呼了一声，就倒在地上捂着屁股呻吟起来。

　　方宝走了过去，将矮胖男子拖到了驾驶室，忽然就是几记耳光重重的搧在他的脸上，这人的脸顿时高高的肿了起来。面色惊骇恐惧，嘴里不停地说着什么。

　　范香兰在后面勉强支撑着道：“他在求你不要再打了，愿意把我们送到仰光去。”

　　方宝又搧了这矮胖男子一耳光，这才道：“你问他叫什么名字，这里离仰光有多远？”

　　范香兰照着方宝的话问了，听了矮胖男子的回答，便道：“他说自己叫纳木，这里离仰光只有三百公里，前面就是高速公路，要是速度快一点儿，不会超过四个小时就能够到达。”

　　方宝点了点头，也不说话，靠在副驾驶座位上，左手拿中正剑抵在了他的腰间，右手却向前挥了挥，矮胖男子纳木明白了他的意思，加紧启动了汽车，顺着公路，向北而去。

　　大约半个小时后，汽车果然上了一条高速公路，此刻范香兰又沉沉的昏睡过去了，方宝的剑一直抵着，那矮胖男子也不敢玩什么花样儿。老老实实的开着车。

　　……

　　在暮色降临的时候，车子进入了一座五彩斑斓，华灯明耀，车流如织，人影憧憧的城市。

　　方宝知道，是仰光到了，在红土山寨的时候，他曾经在马成功向霞的会议室看过缅甸地图，里面有对缅甸主要城市的介绍，知道仰光地处缅甸最富饶的伊洛瓦底江三角洲，是过去缅甸的首府，虽然政府机构前两年已经迁往内比都，在这里还是缅甸最大的城市和最繁华的商业区。

　　车上一路而行，不时可以看到一些陈旧的西式建筑夹在高楼大厦之间。这些旧的西式建筑，无疑就是当年仰光作为英殖民地首府遗下的痕迹了，从城市建设来看，还没有重庆有现代化气息，但值得称道的是，这仰光城街道两边的绿化做得相当的好，路旁一排排花圃里鲜花灿烂，人行道上绿树成行，由于城区三面环水，不时还可以看到被彩灯照射得波光滟潋的湖水，便是坐在车上看着，也让人的心情为之一畅。

　　车子越往前驶，街道就越繁华热闹，显然已经到了仰光的中心，而那纳木侧头望着方宝，嘴里“叽哩呱拉”的说着什么。

　　方宝知道他是在问在什么地方停车，回头见着范香兰还侧卧昏睡着，赶紧伸手用力摇了她几下。

　　当范香兰睁开了没有神采的眼睛，方宝赶紧道：“阿兰，仰光到了，我们又往哪里走。”

　　对于仰光，范香兰显然是熟悉的，看了看两边的街景，便道：“我们先下去，吴宝，看看这个人身上带着多少钱，全拿走。”

　　方宝知道自己和范香兰身无分文在这样的都市是不行的，立刻去搜了纳木的身，找到了一个钱包，却见里面有不少的卡，另外有一叠钞票，就取了出来数了数，有二十万缅币，但折合人民币就只有一千多元。

　　把钱拿了出来，让纳木在一排树荫下靠边停车，方宝一掌就劈在了他的脑后，纳木头一歪，便趴在了方向盘上人事不省了。



第78章 联络之地

　　开了车门，将范香兰搀扶出来，而范香兰立刻道：“你去招一辆的士，我们去找王猛子的亲戚。”

　　方宝忍不住道：“那你不如试试王猛子的手机能不能打通？”

　　范香兰摇了摇头道：“现在洪三桥叛变，联合了金三角一带在缅甸境内的所有毒枭围攻我们，我们的人已经伤亡了不少，处于敌强我弱的状态，王猛子带着剩下的人只能在深山里去躲避，那些地方不可能有信号，而且……总之找到王猛子的亲戚，就一定可以联系到他。”

　　听着范香兰的口气，方宝顿时明白，她和那个三师的师长王猛子在失散之前，一定约定过联系的办法，而这个办法，无疑是到仰光来，明白她的秘密不会让自己知道，当下也不再多问，便伸出了手，招了一辆的士。

　　上了车之后，范香兰用缅甸话说了一句，那司机就开着车到前面转盘掉了头，向着仰光城的南边而去，大约半个小时之后，就到了一条街上，却见这条街的楼宇甚是陈旧，但街道两旁的店铺却是鳞次栉比，店内灯火辉煌，而店外的牌匾都写着两种文字，分别是中文与缅文，无疑是到了缅甸华裔聚居的地方。

　　的士走到了街道的中段，范香兰说了一声，的士司机放慢了速度，方宝与她都坐在后排，注意着她的眼神，却见她的目光聚集在了一家门店，那门店并不大，招牌上写着“中华旗袍”的字样，显然是一家裁缝店，估计就是那王猛子的亲戚家，也是他们约定失散后联系的地方。

　　然而，范香兰不仅没有叫的士停下，像是发现了什么不对劲儿的东西，蓦地将头从车窗移回，一脸的紧张，微微低下头说了句话，那司机速度加快，竟径直穿过这条华裔街，然后向前走了两条街才停下。

　　……

　　方宝知道事有蹊跷，给了钱，扶着她下了车，等到那的士司机走了，这才问道：“阿兰，到底怎么了，那家中华旗袍店是不是王猛子亲戚开的。为什么不进去？”

　　范香兰咬了咬牙，道：“这家旗袍店是王猛子一个叫冯庆的远房表叔开的，不过他一定出事了。”

　　方宝一阵惊诧，道：“哦，你怎么知道他出事了，那家店看起来没什么啊。”

　　范香兰摇头道：“不，他肯定出事了，在洪三桥联合毒枭进攻我们的当晚，归来城二师与三师被敌人隔断了，二师损失最大，师长朱强也战死了，三师师长王猛子想带人冲来救我，是我下令他带着三师和二师剩下的部队突围的，并且约定在冯庆家留下联系的方式，但是，由于洪三桥叛变，而我和王猛子来的时候，有他的几个亲信跟着，所以我多长了一个心眼儿，让王猛子当晚就通知了冯庆，要他这段时间在二楼住的卧室窗户下每天挂一片不同颜色的布条。共分为赤橙黄绿青蓝紫七种色彩，周一挂赤，周二挂橙，其余的天数以此类推，刚才我问过司机了，今天是星期五，他的卧室窗户下应该挂青色的布条，但刚才我看到的是橙色布条，也就代表着冯庆出事了，就算他在里面，也是被人逼着在等我自投罗网。”

　　方宝想不到她居然会有这么一手，连忙道：“会不会是那个冯庆忘了换？”

　　范香兰又一摇头道：“不会，冯庆已经满五十，是一个很老成的人，他既然挂了布条，就表明接到了王猛子的通知，绝不会忘换的。他一定出事了。”

　　瞧着范香兰如此肯定，方宝立刻想到一事，不由道：“糟糕，你说当时跟着你和王猛子来的还有几个他的亲信，冯庆出事，肯定是这几个人有人出卖，而他们一定跟着王猛子，那他和你其余部下的行踪岂不是会被别人掌握，搞不好这个王师长已经遇害了也说不一定。”

　　范香兰脸色一黯，恨恨地道：“不会有别人，就是洪三桥。他知道王猛子是骷髅军打仗最勇敢地将领，而且对我向来最忠心，买通他手下的亲信探听情报，并不是什么奇怪的事，不过王师长并不是傻瓜，未必就会让他的阴谋得逞。”

　　方宝觉得这事越来越棘手了，不过也懒得去想，决定等范香兰这场病好了之后拿到钱就闪人，左右环顾了一下这条街，却见来来往往的似乎并不是缅甸人，不时可以见到衣着鲜艳，裹着袍子的妇女，而有一些男人，留着大胡子，头上还顶着一个包头，竟是影视里印度人的模样。

　　范香兰不等他询问，便道：“在仰光，绝大部分是缅甸人，另外最大的两个族群就是华裔和印度裔，而印度裔比华裔更早的来到了缅甸，但同缅甸原住民在种族和宗教上的差异很大。过去印度人很听英国人的话。在英国殖民地时代还帮着他们镇压缅甸人，而印度裔的地位在缅甸比当地人高，但英国人走了，他们的地位就一落千丈，一些激进的缅甸人清算旧帐，经常会和他们发生摩擦，于是他们就聚集在了香罗街一带，缅甸人是几乎不来的。”

　　方宝顿时明白了，道：“你是说，我们躲在印度阿三的地盘，不容易被发现。”

　　范香兰点了点头道：“印度人都会英语，在缅甸的印度人说的也全是英国话，我爸从小让老师教过我，和他们交流没有问题，你不是还有二十万缅币吗，我们先找地方住下来再说。”

　　方宝“嗯”了一声道：“对，先治好你的病。”

　　范香兰瞥了他一眼道：“放心，只要我精神稍好些，就会拿钱给你，不过我的钱全部存在瑞士银行，手续上可能有些麻烦，不能马上给你。”

　　方宝忍不住道：“你的底子洪三桥什么都知道，会不会把你的钱弄走？”

　　范香兰摇了摇头，脸色颇是自信的道：“不会，洪三桥虽然可能知道我的帐号，但绝对不可能知道密码，瑞士银行的规矩很严，只要对不上密码，别说是洪三桥。就是缅甸政府也没权问他们要钱。”

　　当初方宝想要学方根生靠女人发家结果被又老又丑的百合诈骗之后就开始发愤图强，曾经有一段时间读了不少励志和有关经济的书，当然知道大名鼎鼎的瑞士银行。瑞士没有地下矿藏，二战后却依靠银行业支撑，至今存款已占全球总储蓄额的三分之一，一直被认为是全球最令人信赖的银行，而且有着极严格的保密制度，多数各国政要、商界巨子和演艺明星，腐败分子，黑道老大都把存款放进这里，范香兰自然不会例外，不过他实在很好奇，这个女人到底有多少钱，但相信她的钱应该分为两个部分，一部分是范家私人的钱，另一部分则是骷髅军的军费。

　　听着范香兰的话，他就一点头，左右环顾，瞧着前面有一家小旅馆，招牌上是一排英文，写的是“伦敦旅馆”，而下面一排字他不认识，估计是印度字。不过英文明显的占了招牌的大部分。

　　对于印度人，方宝实在有些不理解，过去印度长期被英国佬占作殖民地，掠夺了他们文物与资源，还把他们当仆人一样奴役，印度阿三的名字就是这样得来的，可是到了后来，他们不仅用了侵略者的语言，不仇恨这些侵略者者对祖先对祖国犯下的罪行，反而还对侵略者处处的崇拜敬仰，在国际事务上也是步步紧随。实在是太没有骨气了，也无法赢得尊重。

　　方宝扶着范香兰走进了那“伦敦旅馆”，只见一个肥胖的中年印度女人正坐在门口打毛线，和中国的那些大娘大妈没什么区别，瞧着范香兰要出口说话，便低声道：“你别张嘴，把头靠着我，别让她看到你的样子。”

　　范香兰还没有回答，方宝将她的头强行按在了自己的肩上，然后已经用生硬的英语道：“女士，你好，我的妻子病了，我想带她住旅馆，请开一间房。”

　　那中年印度妇女站了起来，打量着两人，点头道：“要房间没有问题，请把你们的身份证明拿来我登记。”

　　方宝就怕这个，赶紧道：“我和我妻子是到仰光旅游的游客，不过遭到了抢劫，护照已经丢了，不过身上还藏了些钱没被搜走，不会欠你房钱的。”

　　一边说着，他就掏出了那叠二十万缅币在中年妇女的眼前晃了晃。

　　中年妇女显然信了，立刻道：“哦，上帝，缅甸人太野蛮了，上个月我们这里也有一个美国客人被抢了，大腿上还被打了一枪，你们是中国人还是日本人。”

　　方宝知道印度人和中国人之间是有些梁子的，范香兰又在被通缉，为了避免麻烦，便道：“我们是日本人，我叫松本太郎，我妻子叫……叫川岛芳子。”说了这话，他一阵惭愧，深觉对不起祖国，而且刚才一时想不起日本女人该叫什么好。就随便说了一个很熟悉的名字。


第79章 旅馆

　　听着他们是日本人，中年妇女果然热情起来，道：“我就猜你们是日本人，要是中国人，肯定到他们的街区去住了，跟我来吧，我把二楼最好的夫妻间给你们，缅甸人和中国人都不是好人，还是你们日本人最懂礼貌。”

　　方宝闻言，恨不得将这个肥婆娘一拳打成个熊猫，但他是一个很懂得权宜变通的人，表面上还笑嘻嘻鞠了一个躬，说了声“阿里嘎脱”。假和尚教他日语的时间虽然没有英语时间多，不过简单的还是没问题的。

　　不一会儿，印度中年妇女就把他们带到了二楼右边走廊最里面的一间房，却见大约只有十来个平米，除了一张夫妻睡的大床，还有一台半新旧的21寸TCL电视，另外还有一间小门，应该是卫生间。

　　印度妇女道：“这是剩下的唯一夫妻间了，每天一万缅币，三万缅币的押金。你们租吗？”

　　方宝立刻点头，从怀里拿出了钱，数了四万缅币给她，而那印度妇女给了一张带着钥匙的房卡给他就下去了。

　　……

　　刚关上门，方宝正要扶范香兰坐到床上去，右脸忽然挨了她一耳光，虽然范香兰没有什么力气，但他立刻吼了起来：“你干什么打我。”

　　范香兰自己去坐在了床边，望着他气喘吁吁的道：“你……你为什么要说我叫川岛芳子，她是我最讨厌的日本间谍，是个罪该万死的女人。”

　　方宝这才想起，范香兰爷爷那一代是最恨日本人的，而川鸟芳子多次提供重要的军事情报给日本方面，从而造成了中国抗日战士的伤亡，的确是一个可恶的女人，估计范香兰小时候其爷爷或者父亲给他讲过这个著名间谍伤害中国人的故事，自然让她深恶痛绝。

　　是自己胡乱报名字，这一记耳光只好白挨了，于是方宝道：“你先在屋子里休息，我去给你买些治疟疾的药，然后再买些食物回来。”

　　范香兰当然也巴不得自己的病快些好，点了点头，便躺在了床上。

　　方宝走出了房间，到楼下问了那印度妇女，知道右边五十米外就有一家药店，而购买食品的超市也离着不远，就出了旅馆向右而去。走了没一会儿，果然瞧到了一家小药店，药店里有一男一女，应该是一对夫妻。

　　疟疾是缅甸最常见的病，这药店当然不可能没有治疟疾的药，而且男店主还特别推荐了一种特效针剂，说是英国人的最新研究成果，每天两针，只需要三天就可以痊愈，只是价格比较贵，六支针剂需要十万缅币。

　　方宝想也没想就买了，让他赠送了针管与针头便提着。向前走了一阵，进了一家小超市，却见里面的食品好多都是中国货，看来这些印度人虽然对中国并不太友好，但面对着价廉物美的中国产品，也只有没骨气了。

　　买了满满一口袋的饼干与方便面，然后还要了两大瓶百事可乐，方宝就匆匆回去了。一路之上，不时可以看到印度妇女走过，他其实是有些失望的。因为电影里的那些印度女主角看起来白白嫩嫩，五官精致，很是漂亮，可是他所见的印度女人大多数都身材臃肿，即使是一些年青苗条的女人，皮肤也是黑黑的甚是粗糙，竟没有看到一个美女。

　　……

　　回到了旅馆的二楼，刚用钥匙打开门，就见到范香兰并没有睡觉，而是靠在床头，手里拿着遥控器，两只眼睛紧紧地盯着电视，脸色极是凝重，而他瞥了一眼，电视上正在放广告，便把手里的食物与药品放在屋子的角落的一张小圆桌上，道：“怎么了，新闻里有什么不好的消息吗？”

　　范香兰咬着牙道：“洪三桥率领一师向政府投降了。”

　　方宝听了，惊诧地道：“什么，这家伙居然会投降。”

　　范香兰点了点头道：“我才打开电视，只看到缅甸军政府的两名将军到了归来城和洪三桥在一起的画面，再等等，广告后还会继续播出的。”

　　方宝“嗯”了一声，去取出了那些治疟疾的特效针剂，道：“阿兰，这是治疟疾的特效药，药店里的人说，每天两针，三天就能够治好你的病。是你自己打还是我帮你。”

　　范香兰立刻道：“你会不会静脉注射？”

　　方宝虽然一沾毒就开始打针，但那是别人给他注射的，对于静脉血管的注射，实在不懂，而且知道如果手法不熟，搞不好打不进针剂不说还要弄破血管，便摇了摇头道：“不会。”

　　说了这话，他估计范香兰也不会这门手艺，想起一事道：“到医院去护士都是打屁股吧，那里血管少，应该安全些。”

　　此刻见到范香兰眼睛圆瞪，方宝就知道她误会了，道：“我不是想帮你打，是让你自己打。老虎的屁股我不敢摸。”

　　他不说后面一句话还好，听到后面一句，范香兰已经厉声道：“滚出去，不叫你，你不许进来。”

　　方宝暗暗骂了一句“母老虎”，知道她要自己注射，当然不会留他一窥雪臀春光，便开门走了出去。

　　过了差不多十分钟左右，才听到范香兰在里面喊道：“进来。”

　　方宝走了进去，还没有说话。就见到电视里现着一幅照片，正是范香兰的那张军装照，忍不住道：“日，上了电视，这下你成明星了。”

　　范香兰没有理他，方宝也赶紧坐在了床边，不过缅甸话他听不懂，缅甸字更是不认识，只能看画面，不一会儿范香兰的照片消失，却出现了一具血淋淋躺在丛林中的尸体。摄影机对这尸体的头部拉近给了一个特写，豁然是杨多金。

　　在解说了一阵之后，电视又进入了广告，方宝立刻望着范香兰道：“阿兰，到底是怎么回事？”

　　范香兰长长的叹了一口气，这才道：“我不仅被列为缅甸军政府的头号通缉犯，而且悬赏提高了一倍，有四千万缅币。另外还说杨多金是和我争夺地盘的时候被我亲自击毙的，吴宝，你真聪明，果然猜对了洪三桥会杀死杨多金，然后嫁祸到我的头上。”

　　洪三桥弄死杨多金会得到很多好处，在逃离归来城的时候，方宝就给范香兰说过了，如果是平常，他必然要洋洋得意的自诩一番，但现在知道范香兰承受的压力很大，也不忍心乱开玩笑了，便道：“洪三桥呢，刚才提到他没有？”

　　范香兰点了点头道：“说了，洪三桥投降，但不檄械，而且被任命为缅甸南部剿匪独立师的少将师长，专门清剿金三角位于缅甸境内的毒枭和其它反政府武装。”

　　方宝冷笑起来，道：“妈的，这么说洪三桥就是那一带拿了执照的老大了。”

　　范香兰“嗯”了一声道：“南部山区位置偏僻，又多是崇山峻岭，再加上反政府武装几乎全集中的这个地区，缅甸军政府向来是鞭长莫及的，洪三桥的投诚当然让他们高兴，因为他们不花一兵一卒，就可以肃清这一带的各种武装力量，洪三桥是看准了这一点儿，才会和他们谈判，而他却可以得到军政府背后的支持，人员与武器都可以得么补充，我要是带着余部报仇。就会非常困难了，而且像尚勇、门沙那一帮毒枭，也只会乖乖地听他的话。在那块地方，不靠毒品收入是养不活一支军队的，我可以肯定，洪三桥表面上虽然不会种植毒品，但他会暗中操控别的毒枭，得到的钱，绝对不会比过去的骷髅军少。”

　　方宝当然知道洪三桥不是吃素的，会乖乖替政府卖命，范香兰的猜测八九不离十，一拍自己的大腿本来想日他的“先人板板”，但想到自杀的洪剑生，便改口道：“这个该死的家伙，把每一步路都算得很精啊。”

　　范香兰沉默了一阵才道：“洪三桥是我父亲手下的第一战将，的确为骷髅军是立过很多功劳的，其实我爸当初也考虑过是不是把司令之位传给他，不过后来出了一件事，让他最终把位置传给了我。”

　　方宝连忙道：“是什么事？”

　　范香兰的表情黯然起来，轻轻道：“是因为我妈的死。”

　　方宝从来没有听她提过母亲，忍不住道：“你妈是怎么死的？”


第80章 接位之因

　　范香兰抿紧了唇。好一阵才道：“她是被人杀死的，当年缅甸军队接管政权以后，成立了以苏貌大将为首的军政府，取消旧的人民议会和国务委员会，成立了新的国务委员会，宣布解散原来的社会主义纲领党，废除一党制，实行多党议会制。最大的是全国民主联盟，缅甸国父昂山将军的女儿昂山素姬为该党主席。其次是缅甸民族团结党，由原纲领党重新组建而成。第三大民主党派是掸邦民主联合会。当时大家都要求大选，于是苏貌大将便假惺惺的同意了，然而大选的结果，却大大出乎他的预料，因为是以昂山素姬为首的缅甸民主联盟在大选中获胜。于是他就反悔，以必须先制宪才能交权为由，拒绝交权，并且无耻的废除了联邦宪法，开始残忍杀害与拘禁支持过昂山素姬的各邦各族领袖，掸族、克伦族、克钦族、钦族、孟族都深受其害，我的父亲也是支持昂山素姬的，而且态度非常鲜明。缅甸军政府很忌惮我们骷髅军，就派出了五万军队进入了果敢至孟因、孟登一带以剿毒为命想要彻底消灭骷髅军。掸族，克钦族、钦族和我们本来就有旧仇，当然不会帮我们，而克伦族虽然与我们有些交情，但他们世代都不种植毒品，全靠英美等国家的援助生活，也怕牵扯进毒品中引起英美方面的不满，因此也就袖手旁观……”

　　方宝听到这里，忍不住道：“日，这一仗你们一定打得很艰苦了。”

　　范香兰点了点头，继续道：“虽然和缅甸军政府多次交手骷髅军都没有吃亏，但我爸知道这一次军政府是为了政治目的而来，绝对是来势汹汹，就让我妈带着我到一个离归来城一百公里，一个叫独角部落的山寨去躲避，独角部落是缅甸最小的部落之一，总人口还不足三千，而且从我爷爷起，就受过我们范家的恩惠，他们缺钱缺粮来找我们，我们从来没有推辞过。那个独角部落的族长森颜比我爸小五岁，可是却一直叫他阿爸，每次来的时候要对他磕头，走的时候也要磕头，我爸觉得他值得信任，才会把我和阿妈托付给他照顾。”

　　方宝渐渐明白了。道：“一定是这个独角部落的族长忘恩负义，狼心狗肺，你阿妈的死，和他有关是不是？”

　　范香兰的脸色狠怨起来，道：“我妈是掸族最有名的美女，跳的孔雀舞谁都比不上，森颜可能早就想打她的主意，但又害怕我爸，所以在我们才去的时候，非常的热情客气，还恭恭敬敬的对我妈以阿妈相称。但是，没过多久，外面传来了消息，说我爸带领骷髅军死守归来城，血战了一周后，被政府军打死在城中，我妈听到了这个消息，当时就哭得死去活来，然后去求森颜，看能不能想办法替他收尸，谁知道森颜不仅不答应。还去调戏我妈，想对她……对她……，我妈宁死不从，在反抗中咬断了森颜的舌头，然后用屋子里一把削水果的银刀自刎了，那时候我才十四岁，森颜还想来糟蹋我，幸亏有一位跟在他身边的老妈妈看不惯他的无耻卑鄙，提前来通知了我和几名我爸派来贴身保护我们的女侍卫，那些女侍卫就立刻带着我逃离了独角部落在丛林中生活了一段时间，后来我们才知道，政府军的确攻入了归来城，可是我爸带着骷髅军利用巷战和外面的伏兵最终打跑了他们，我爸的死讯，根本就是进攻的缅甸军为了邀功乱报的。”

　　方宝听得肚子都气炸了，大声道：“我日他祖宗十八代，你爸有没有把森颜拿来大缷八块？”

　　想到当年的惨事，范香兰的秀眸里已经泛起了泪光，点头道：“当我回到归来城，我爸听到这事，痛哭了一场，立刻亲自领了三千人去打独角部落，而且有心灭了整个部落，可是当他到达独角部落时，部落里的人全部到了山寨下跪地相迎，还献上了森颜的人头，说是知道森颜的恶行之后，山寨里的人个个痛恨森颜，认为他不配再当族长。几个长老一商量，就派人忽然砍掉了森颜的头，等待着我爸的到来。”

　　方宝冷冷一笑道：“这些人要么的确是有些良心，明白是非，要么就是聪明，知道你爸要是去了，他们这个部落就要从此在缅甸抹掉，所以干脆杀了森颜，保住自己的性命。”

　　范香兰点了点头道：“我爸虽然悲伤，但没有失去理智，见到独角部落的人把森颜杀死了，也没有为难这个部落的人，只是从此停止了对他们的援助，而回到归来城之后，他就更严格的监督我习武练枪，后来还把司令的位置传给了我，我知道，他是觉得女人不能柔弱，拥有权势，更能够保证我的安全。”

　　说到这里，感觉到方宝在看自己流泪的双眸，她立刻侧过了身去，用衣袖很快擦拭了。转过头时，那种悲伤已经不见，取而代之的是一种永不低头的倔强。

　　看她刚才流泪，方宝才觉得这是个女人，但瞧着范香兰很快板起脸变得强势起来，只得暗暗摇头，不过他是一个热血而感性的人，这段故事也让他更了解范香兰，不想再和她嘴上斗来斗去，便道：“行了，你有病。现在什么都别想，先吃点东西，好好躺着休息。”

　　他一边说，一边去撕了一包饼干递给她，然后又打开饮水机泡方便面。

　　范香兰的确饿了，吃了一包饼干，把一碗方便面也很快吃光了，刚躺了下去，头还没有触着枕头，又支撑着起来道：“你睡什么地方？”

　　方宝知道她的担心，笑了笑道：“放心，大小姐，我是不敢和你同床共枕的，这地上还算整洁，我是条贱命，有躺的地方就不错了，只是你起床的时候小心些，不要把我踩着。”

　　范香兰见他指了指自己左侧靠卫生间的一块空地，想到此人虽然有些讨厌，但无疑是自己的救命恩人，特别是他抓着荆棘，满手是血背着自己往山顶爬的情景实在很男人，很让人震动，顿时也有些过意不去了，见身边有两床被子，就递给他一床道：“这个你拿去，对了，你的手好些没有？”

　　这个高傲的女人难得有这样的举动以及关心的口吻，方宝顿时笑了起来，知道她也用不着两床被子，就接了一床在手中，扬起还带着血点的双手在她面前晃了一晃道：“连这点儿伤都受不了，还算男人吗？”

　　瞧着方宝似乎又有些臭屁了，范香兰“哼”了一声，道：“口口声声男人男人的，女人一样的不会输给男人。”

　　说了这话，她就躺了下去。拿着被子盖上，这些天来，她一直处于疲倦、饥饿与伤病之中，现在填饱了肚子，又打了那特效的针剂，实在想好好地睡一觉了。

　　她吃饱了东西，方宝却还没有，比起范香兰来，他的食量自然要大些，吃了一包饼干，两碗方便面这才一头躺在地上，很快就呼呼睡去。

　　……

　　这一睡，醒来的时候已经是第二天中午，特效药的确有用，范香兰的精神明显好了不少，自己一个人缓慢的行走已经没有什么问题了，不过却向方宝提出了一个要求，让他帮自己买一身衣服，想洗一个澡。

　　方宝身上也很脏了，自然有同样的问题，便答应着走了出去。

　　到了香罗街的大街上，却见这条街的服装店里几乎都是印度人的服装，偶尔有西服店价格也贵得出奇，就一路逛着前行，半个小时走出了香罗街，到了另一条街上，很快就见到了一家掸族人的服装店，他知道掸族就是中国的傣族，而范香兰有一半的血液就属于掸族，自己第一次遇到她时，她穿的就是一身白色的很漂亮的傣族少女服，当下便不由自主的走了进去。

　　比起印度人的服装来，掸族人的服装无疑就要便宜多了，白色容易弄脏，红色太过显眼，方宝便选了一套翠绿色的窄腰直筒套裙，想到自己如果和范香兰一些行走，最好还是穿同一民族的服装，当下便随便挑了一件蓝色的男式套装。

　　方宝还是很细心的，出了掸族服装店，想到范香兰的内衣也应该换了，便去找内衣店，不过二十万缅币用到现在已经还剩不足五万，那些装修精美的大店当然是不敢去的，方宝也不问路，根据在重庆生活的经验，专门往背街小巷走，终于一个地下通道下面找到了一排地摊，其中就有卖内衣的。

　　虽然北部的缅甸人会华语的不多，但交流对于方宝来说并不是什么难事，靠着手指的比划讨价还价，用一万缅币的代价给范香兰买了两件他认为女人穿起来会很漂亮的红色的胸罩与一条紫色的前面还带着蝴蝶结的缕空内裤。而他自己则花了三千缅币买了一条黑色的内裤。

　　一路行走，鞋子也脏破了，见到旁边的地摊有鞋子卖，方宝就去给自己和范香兰各买了一双休闲鞋这才返回。

　　……

　　回到了“伦敦旅馆”的房间，范香兰仍然在看电视新闻，精神的确是好多了，方宝先把衣服递给了她。范香兰看着是傣装，显得很满意，瞧着方宝又递来了一小包东西，忍不住道：“这么小，装的是什么？”

　　方宝没有说话，只是将手上的包全部放下，然后伸出双手，五指形成了一个弧形，在自己的胸前托了一托。

　　范香兰立刻明白过来，一张苍白带病态的脸庞顿时抹过一丝淡淡的红色，忍不住瞪了他一眼道：“下流。”

　　方宝叹着气道：“说话也下流，不说话也下流，我就知道这玩意儿不该给你买，算了，拿来吧，我把这下流的玩意儿扔到外面去。”

　　一边说着，一边伸手去拿那包东西，范香兰赶紧将手一缩，道：“谁说你这东西……这东西下流了，是你的动作下流。”

　　她讲了这话，拉开袋子看了看，顿时见到方宝给自己买的居然是没有任何包装的大红色胸罩和镂空的带着蝴蝶结内裤，不仅质量低劣，还是那种不正经的女人才穿的，最可恶的是，一条黑色的男式内裤正缠在其中。气得“哼”了一声，不过自己的胸罩与内裤的确也需要换洗了，只好将黑色内裤扔了出来，然后无可奈何的拿起包里的东西和傣族服装走进了卫生间里，“砰”的一声关了门。

　　方宝知道和女人说不清，摇了摇头坐在了床上，见到电视里正在播娱乐新闻，就无聊的换着台，这才发现，就算是在最繁华的仰光，缅甸的电视台也只有十几个，比起锅盖接收的中国卫星频道差远了。不一会儿，他搜到了一个英语频道在播风光片，总算听得懂，就放下遥控斜靠着床头看了起来，英语还是很重要的，假和尚只是带他入了门，这门功课，他还得继续深造，世界这么大，要在外面混，语言交流实在太重要了。


第81章 骚动的方宝

　　等到英文风光片放完。足足过了半个小时，还没有见到范香兰出来，方宝正在担心她是不是洗着洗着澡忽然晕倒了，却听到门响，走出了一个傣族美女来。

　　只见她上身穿一件绯色内衬，外面罩着一件翠绿色紧身无领窄袖短衫，下面穿彩色筒裙，长及脚面，并用精美的银质腰带束着，长发刚刚洗过，披于肩后，柔滑飘逸，浓如黑瀑，一张丽容洁腻映雪，盈盈凤眸，淡淡蛾眉，琼鼻嘴唇，衬着她的身材，当真如莲萼初出，杨柳拂江一般。顿时看得呆了。

　　范香兰刚才又自己注射了一针特效药，再加上刚沐浴过，精神清爽，脸上泛着一抹淡淡的红润，瞧着方宝靠在床上，目不转睛的望着自己，顿时“哼”了一声道：“你呆看什么，还不转过头去。”

　　要是换着一些脸皮薄的男人，被这么一喝，自然是要掉头的，不过方宝看美女向来理直气壮，立刻道：“你长得漂亮，给面子才看看你，要是不服气，等会儿我洗了澡换了衣服，你看回来就是。”

　　范香兰“呸”了他一声，但是，天下间的女人听到有人说自己漂亮都是暗自沾沾自喜的，她也不例外，便道：“少啰唆，快去洗，闻着你身上的臭我就想吐。”

　　现在的范香兰当然是香喷喷的，不过方宝背她的时候味道也未必好，但方宝还是男人了一把，没有去斤斤计较的反唇相讥，笑了笑就走进了卫生间，并关上了门。

　　这卫生间只有几个平方。很是狭窄，除了贴纸有一些印度风景与人物，几乎和中国小旅馆的卫生间没什么区别，除了一个抽水马桶之外，还有一个淋浴用的水莲蓬。

　　方宝很快脱得赤条条的，打开了水莲蓬，调好了水温，先舒舒服服的冲了一会儿，见到墙壁里伸出的一个不锈钢架，上面一个铁盒子里放着一块黄澄澄块状东西，估计是印度香皂，便拿了起来准备抹到头上，然而，忽然之间，他看到上面沾着一根大约两三厘米，淡黑色的，微微有些卷曲的毛发，心中顿时一阵狂跳，这香皂还湿湿的，自然是范香兰刚才用过，而这根卷曲着的淡黑毛发显然不是头发。

　　想着到底是什么。在这一瞬间，方宝的下腹腾的就扬起了熊熊的火焰，觉得自己的思想实在太肮脏，于是赶紧拿着香皂，把那毛发冲掉，开始洗自己肮脏的身体，然而，当涂沫之际，联想起这块香皂在范香兰的雪肤冰肌中游走的香艳场景，正应了“温饱而思淫欲”的那句古语，那话儿尖挺得如钢枪一般隐隐生痛，让他忍不住拿着那块似乎还有着范香兰余味儿的香皂无耻的擦拭了好久，而嘴里不由得唱起了老狼教自己的那首山野情歌。

　　人是有了，

　　就是不会生孩子，

　　因为世上只有男人，

　　当时却没有女人。

　　后来男人去砍金竹，

　　金竹叶子划破了人的胯子，

　　于是才有了女人。

　　女人去爬竹子，

　　竹子戳着了胯子，

　　他们才知道交配。

　　于是，人知道了男女要结婚，

　　世上才有了大人和孩子。

　　……

　　发了好一阵骚，方宝才洗完澡，换上了买的那套傣族男人服，一件白色内衣，外面套着一件宝蓝色的无领对襟，下身是宽腰的黑色长裤，衣服里面还有一条绿色的长巾，方宝没搞清是什么用。也没有管，走到了卫生间的镜子面前，见到里面出现了一个神采奕奕，头发有些长，带点儿不太硬黑的胡须，但绝对眉清目秀，颇是英俊的年轻小伙子，见到有梳子，就拿来将头发向后梳整齐了些，这才走了出去。

　　瞧着方宝穿着傣族男子衣服人模人样的走了出来，范香兰仔细瞥了他一眼，但很快沉着脸道：“刚才你在卫生间里唱的是什么歌，吴宝，我警告你，别在我面前那么下流，否则我会对你不客气。”

　　没有男人不喜欢美女，像方宝这种年龄的男人更是荷尔蒙分泌最旺盛的时期，在食堂打工的时候，他是没什么机会与美女接触，好不容易认识一个大美女，结果又阴差阳错的做了“兄弟”，而到黄勇出事，他去讨公道被殴后发誓习武直到现在。事情太多，压力太大，对女人的心，他是在强自压抑着，但大脑里那个“要日漂亮黄花大闺女”的理想是根深蒂固的，现在危险似乎已经过去，范香兰的美貌绝不在吴莎妮之下，而且几乎可以肯定还是个黄花大闺女，在那根毛发的强烈刺激下，他的骚劲儿已经有些控制不住了，还好范香兰杀气够重。让他不敢去轻易摸一摸，挨一挨，但嘴里的快感还是需要的，于是就照着当时自己笑这首歌骚时，老狼说的话道：“下流？男人和女人长大了天生都是要下流的，这样才有娃娃，才有一辈又一辈人，有什么大惊小怪的。”

　　范香兰当然知道他唱的是果敢一带的山野村歌，知道自己要再说这事，更难听更俗的话就要从个男子的嘴里说出来，只得又“哼”了一声，不再去理他。而方宝目睹着这么一个漂亮的姑娘，又同处一室，香泽入鼻，煎熬实在可想而知，自己也觉得男人实在奇怪，在情欲没来的时候，觉得这是一个不能碰的蛇蝎，是一头母老虎，而一旦勃挺了，眼里有的只是一个女人。

　　尽管下腹热气汹涌，但方宝自然不可能冲到床上去一个“饿虎扑食”将范香兰压在自己身下，只得开始弯曲着身子做瑜伽来平心静气，而范香兰也不管他，只是看电视里的新闻，这几天媒体对骷髅军和她报道的相当多，她自然必须了解，然后制定出未来的计划。

　　……

　　过了两天，范香兰的病已经完全好了，而她的脸色也更加的红润，成天在方宝的眼前飘飘拂拂，就像是含露的玫瑰，又宛如盛绽的罂粟。

　　可惜的是，玫瑰是带刺的，而罂粟是有毒的，方宝也只能“可远观而不可亵玩焉”，唯有等着她好了之后把五百万美元的酬金给自己。让他回中国去，也算是衣锦还乡了。

　　范香兰倒是个耿直而信守承诺的女人，身体好了之后，不用他提醒，第四天的下午，就说出去一趟想办法取钱，由于是跨国的，手续上很麻烦，不过从成立骷髅军起，他们就有一种特殊的金融手段，能够把瑞士银行的钱转到缅甸的美国花旗银行取出，而这种手段，她的父亲去世时也只告诉了她一人。

　　范香兰拿了两万缅币出去了，眼见钱要到手，想着穿名牌戴名表回到皇妃村，拿着花花绿绿的美元在崔正直面前显摆威风的样子，还有婆婆与母亲的惊喜，方泽远的目瞪口呆，方宝一下子就笑出声来，忍不住手舞足蹈了一番，为了提前庆祝，就出门到了不远处的小超市，尽管手里只有三万缅币去了，他也顾不得，买了几包花生、肉干之类的小吃，另外还买了三罐啤酒，把钱全部花光，这才回去。

　　到了房间里，坐在床上，喝着啤酒，看着英语台，方宝的大脑里完全无法平静下来，一会儿想的是发了财之后自己应该做些什么，一会儿想的是该如果去对付崔正直和赵永康两人。

　　不过想到赵永康，他就有些沮丧了，这小子的老子拥有上市的房地产大公司，身家听说上百亿，自己这五百万美元折合成人民币也不过三千来万，对比起来实在是小巫见大巫。不过很快，他就又自豪起来，因为他的钱是靠自己拿命换来的，而狗日的赵永康却只是投身的时候找准了地方，那绝对是不一样的。

　　喜悦之时，不觉三罐啤酒下肚，那些小吃也只剩下半包花生了，忽然听到敲门之声，知道是范香兰回来了，立刻从床上一跃而起。

　　一打开门，映入眼帘的就是范香兰一张惨淡的脸，看着他的眼神似乎也充满了歉意。

　　方宝瞧着她的神态，心肝上就像是蓦地被人射了一箭，赶紧道：“怎么样，钱能够取出来吧，你不是说骷髅军有特殊的金融手段取钱，洪三桥也不知道吗？”

　　范香兰走进了门，坐在了床上，咬了咬银牙道：“是洪三桥搞的鬼。”

　　方宝立刻道：“日，又钻出洪三桥了，你舍不得给就明说，我可以给你打折。”

　　范香兰一听这话，一下子就从床边站了起来，瞪着他大声道：“你把我看成什么人了，会赖你的钱，告诉你，我在瑞士银行的帐户被冻结了，一分钱都转不出来。”

　　方宝美梦泡汤，心肝上的那一箭就像是还系着炸药，一下子引爆，让他的心四分五裂的痛，顿时也吼了起来：“不是说瑞士银行很保险，政府也不能动吗，怎么会被冻结？”


第82章 瓜娃子

　　范香兰面对着他的瞪视。忽然转过头去，坐到了床边，声音低缓了下来，道：“缅甸政府当然没办法动瑞士银行的钱，不过国际刑警可以，我已经打电话问过了，钱是国际刑警的反毒品部门通过国际协议冻结的。”

　　方宝喘着气，道：“洪三桥知道你的帐号吗？”

　　范香兰摇头道：“他应该不知道，但我们过去买武器等物资有时候要直接从瑞士银行转钱，武器是洪三桥买的，他知道这些卖家的帐号，通过国际组织，当然查得出来。”

　　方宝猛的一击墙，道：“你现在钱没有了，还搞个屁，拿什么复仇干掉洪三桥，他现在有缅甸政府支持了。”

　　范香兰脸上又浮现出了倔强之色，道：“不管什么说，这个叛徒我一定要除掉，归来城也一定要夺回来，我已经决定了。明天就去找我的部下。”

　　方宝诧异地望着她道：“找，怎么找，难道你的部下有人和你联系上了。”

　　范香兰摇了摇头道：“当然没有，但还有一个地方，应该能够联系上他们。”

　　方宝忍不住道：“什么地方？”

　　范香兰的眼睛望向了他，道：“是克伦族，也就是上次你抓住我的地方，再过去两公里，是克伦民主联盟军的驻地，他们是我们骷髅军唯一的朋友，王猛子很有可能会去向他们求援。”

　　方宝道：“你的这些朋友也不地道，我和鲁丁寨的克伦族人交过手，他们绑架了两个孩子，要求巨额的赎金。你现在头上顶着几千万缅币的悬赏，到这样贪钱的朋友家去，只能是羊入虎口。”

　　范香兰摇了摇头道：“你不了解克伦族的人，他们一共有十一个分支，每一个分支都有自己的规矩，鲁丁山寨只是一个难民营，是乌合之众。我告诉你，在克伦民主联盟军的信念里，最重要的是民族的独立，而不是钱，否则也不会成为十六个拥有武装的少数民族中唯一还在反政府的民族，如果是为了钱，他们早就妥协了。”

　　方宝对克伦民主联盟军并不怎么熟悉，也不想再说下去。只是道：“那我的钱怎么办，别告诉我，又让我陪你走克伦族冒险才可以领到五百万，那地方你自己去，如果今后你重新有钱了，良心发现，就留五百万出来，过些年我来找你，你把这钱再给我，不算你的利息。”

　　此刻，范香兰瞧着他的眼神忽然柔和起来，道：“吴宝，你想听听我对你的印象吗？”

　　方宝立刻道：“不用说出来，我知道，没什么好的。”

　　范香兰轻轻摇头道：“不，你不知道，吴宝，开始的时候，你吃了我的‘蓝王子’，我的确是非常恨你的，恨不得把你折磨得生不如死才解气。而你在那个山谷捉住了我，我更恨你恨得要命，发誓做鬼也不会放过你，但万万没有想到你会忽然不要赏金，从杨多金手里救了我。后来你在那种困难的条件下也能够带着我逃离，我嘴上虽然不说，但心里还是挺佩服你的，你是我见到的最有头脑的男人，而且身手枪法也非常好。再后来我病了，你照顾我背着我，特别是上那座大山时，不顾双手被刺伤也不放我下来，无论是不是为了钱，我都要感激你。你的确是个男人，你的内心，和你的外表是不一样的。”

　　方宝从来没有看到过这个女人对自己如此和善柔和的眼神，而且更没想到从她嘴里能够吐出对自己的赞美，在一瞬间，似乎骨头轻了几分，有些飘然起来，但他很快就警醒了，一扬手道：“别拍马屁，无论你说得如何天花乱坠，我都不会陪你去克伦族，五百万美元的影子都没有见到，结果就送了命，那实在太倒霉了。”

　　说着这话，他真的暗下决心，放弃那该死的五百万。范香兰的处境太危险了，自己救了她已经算是对得起洪万剑的那番话，对得起过去为中国人打过仗的入缅国军战士，也对得起自己的良心，不过一切都是应该限度的，现在赚不到五百万，将来还有机会，要是命丢了，两个字当头———活该。

　　瞧着方宝充满警惕的眼神和说出的话，范香兰默然了好一阵，忽然之间，一双秀眸里泛起了水盈盈的波光，然后两串珍珠就顺着雪白的脸颊潸潸而下。

　　方宝见着，暗地“日”了一声，赶紧道：“拜托，范司令，大姐大，别浪费你的眼泪，我再没学问，也听说过‘眼泪是女人最好的武器’这句名言，别人用我可能会上当，可是你用这一招，未免太掉份儿了吧。”

　　范香兰的泪水流得似乎更厉害了。哭得双肩都抽动起来，嘤嘤的道：“你以为我想哭吗，我爸把司令的位子传给我，就是认为我有能力让骷髅军的生活过得更好，归来城所有的人能够安居乐业，可是现在，大家死的死，散的散，归来城也让洪三桥那个叛徒占了，还冻结了瑞士银行的钱，我真不知道自己该怎么办才好了。吴宝，我是想请你陪去一趟克伦族，那样遇到突发事件可以多一个照应，可是既然你不愿意，我不会勉强的，你走吧，回中国去，我不需要你帮忙，也一样能够去克伦族，要是有什么危险，死了算了，就当你没有救过我。”

　　方宝是个有原则性的，无论范香兰怎么哭，说些什么话，都来个视若无睹，充耳不闻，他甚至还想起了假和尚给自己讲的一则佛法故事，说是有一个叫道信的高僧，修行了五百年，眼看就要证罗汉之身，结果有一天路过一个山谷，遇到了一个魔女的诱惑，想要通过欢好吸取他的精元，那魔女先是赤裸着身子唱着淫靡的歌引诱，可是道信都忍受住了，但那魔女并不死心，就在跪在道信的身前哭泣，说自己真元在修炼的时候受损，只需要道信渡一口真元到她的嘴里，她就能够复原。而道信最终被她的眼泪所欺骗，就放松了戒心，想去渡气给他，然而他戒心一松，魔女就借着双唇相触之际施展了迷魂之法，结果这个道信五百年的童子身就破了，自然也没有当成罗汉。

　　想到这个故事，是因为和目前的情形有些相近。但最可悲的是，那道信虽然没有当成罗汉，但好歹还和魔女爽了一次，而他要是答应了这个女人的要求，爽是别想了，连命都要搭上，成本实在是太大，只有瓜娃子（川语傻子之意）才会上当。

　　……

　　于是，方宝断然决定离开，反正他是一无所有，最值钱的新衣服也穿在身上，对范香兰说了一声：“阿兰，我走了，祝你好运。”拉开门就走了出去。

　　顺着走廊，大约行了二十米左右，他忽然想到，交给那印度女人的房钱今天到期了，而范香兰身上的那两万缅币估计打了电话也没剩的，她一个孤零零的女人，又该怎么办？

　　这个念头刚浮在大脑中，又被方宝迅速的抛到脑后，范香兰是一个女人，但不是一个普通的女人，绝对是能够想到办法渡过难关的。

　　方宝实在是一个很没有出息的男人，再走了十米，到了到一楼的楼梯口，大脑里竟然又浮现出了刚才范香兰哭得月惨花蔫，显得很无助的样子，她一个女人，又长得那么漂亮，照片被电视台登出来了，有四千万缅币的悬赏，危险系数实在是相当的高，虽然她来的时候靠着自己的肩遮住了面，相信刚才出去的时候也作了掩饰，可是如果再继续住在这里，绝对是很容易被认出的。

　　不知不觉间，方宝正准备下楼的脚收了回来，忽然伸手搧了自己一耳光，却转过了身子，匆匆走到了走廊最里侧的房间，敲响了门。

　　不一会儿，门开了，露出了范香兰一张泪迹未干的脸，瞧着方宝，咬了咬唇道：“你不是走了吗，怎么又回来了？”

　　方宝到现在都无法确定她到底是真的觉得处境困难在无助地哭泣还是故意哭着让自己做她的免费保镖，当下也不回答为什么，只是板着脸道：“把你送到克伦族安全的地方，我就马上走，还有，再加一百万美元。”

　　范香兰顿时破涕为笑，道：“真的，吴宝，你真好，我就知道你的外表和内心是不一样的。”

　　此刻范香兰的动作，和一个十八九岁的小姑娘没什么区别，显得特别的楚楚可怜，甚至让人忘记了她发起狠来的样子，但方宝知道，她很有可能在演戏，不过这也没有什么错，处于她目前这种环境，想办法借用一切可以用的力量是聪明的，一个聪明的女人，也才有可能和洪三桥那样阴狠而深谋远虑的人物交手复仇，无论真与假，他既然回来了，也只能做一个明知要上当可是偏偏去上当的瓜娃子。


第83章 克伦之军1

　　关上门，方宝立刻道：“你出去的时候被老板娘见到没有？”

　　范香兰摇了摇头道：“路过下面的时候，我装着咳嗽，是低着头走的，她正在看电视，没有注意。”

　　方宝“嗯”了一声道：“不管怎么说，这里都不能久留，你要去克伦族，那就快去，我也好早些离开你这个魔女。”

　　听到“魔女”这样的字眼儿，范香兰现在也不和他争了，而是很乖巧很顺从地点了点头，道：“那我们走吧。”

　　说着这话，她就去拿起了那柄中正剑，却插在了方宝的腰间，一付对他完全信任的样子。

　　下了楼，那老板娘正在和另一个印度女人坐在登记室聊天，范香兰低着头先出去了，而方宝便拿着房卡退了五万缅币的押金。

　　到了店门和范香兰走到了一处偏僻的地方，方宝道：“阿兰，你知道去克伦族的路吗？”

　　范香兰点头道：“知道，出仰光往南走，从贡满江高速公路到达嘎尔县。大概要一天的时间，那里离缅泰边境已经不远，但没有去克伦族民主联盟军的公路，只能翻山，不过最多一天就到了。”

　　方宝“嗯”了一声，道：“要两天多的时候，需要弄一辆车，而且最好再弄点钱。”

　　范香兰答应着，两人就顺着街道走，寻找下手的目标，虽然看到了几辆旧车，应该可以偷到手，可是方宝并没有动，要知道，这是仰光，缅甸的前首都，警方的力量不会太弱，如果偷到了车，车主报了警，他要开着走高速公路极有可能被拦下来，最好的办法是让车主暂时失踪，只要过了高速公路，到了南方纵横交错的县级土路上，那就没有问题了。

　　……

　　走了大约两百米远，就见到一辆红色的法拉利跑车停着，驾驶室坐着一个年轻人，大约只有二十来岁。从五官面貌及肤色来看，应该是印度人，不过穿着黑色的嬉皮服，头发烫成了爆炸式，显得很是前卫时尚，估计是印度的富二代。

　　方宝瞧着他正在打手机，示意范香兰站在一株树下等着，自己则慢慢走了过去，瞧着那印度青年结束了通话，把手机揣入怀中，升上了车窗，正准备发动汽车开走，便加快了脚步，在他关闭的车窗上敲了敲，然后向着车子的后车轮用英语吼道：“危险，危险。”

　　那印度青年以为自己的后车轮出了什么状况，在反光镜里没看到，就赶紧开了车门出来，然后他刚一跳下车，方宝就冲着他一笑，说了声：“借车。抱歉。”手猛地一挥，就劈在了他的后脑勺，那印度青年立刻软软地倒了下去，而方宝便扶着他塞进了后排，自己坐上了驾驶室，朝着一直站在树下看着的范香兰吹了一声口哨，道：“阿兰小姐，走吧，我带你游车河。”

　　范香兰见到他干净利落的就弄到了车，就走了过来坐在了副驾驶座位上，嫣然一笑道：“吴宝，有你在，我真的很放心。”

　　方宝刚才见到她梨花带雨的样子，现在又瞧到了她灿烂的笑颜，心头怦然乱跳，道：“别夸我，又是哭又是笑的，阿兰，你今天变化还真大。”

　　范香兰又一笑道：“是吗，那是因为我过去从来没有这么害怕过茫然过，而你能够回来帮我，让我心里一下子踏实了。”

　　方宝一边启动了汽车，一边道：“别把马屁拍得太过，我算什么，帮不了你什么忙的。”

　　范香兰摇头道：“是你自己不知道自己的能力罢了，总之跟你在一起我感到有一种安全感。”

　　一个女人变化太大，是不能不让人起疑的，方宝见她不停地在给自己灌迷魂汤，倒显得有些痕迹了。但也理解她这么做的苦衷，并不点破，笑了笑，让她指路，就向南而去。

　　仰光虽然是缅甸最大的城市，不过和中国的都市比起来，哪怕是最小的省会城市也比它大，只半个小时，方宝就开车穿过了城区，然后上了通往南方的贡满江高速公路，两个小时之后，那印度青年男子就在后座动弹了，显然很快要醒转过来。

　　方宝知道让他看到了范香兰的模样会有麻烦，便停到了一处下面是山坡的地段，然后把那印度青年抱下车，一直拖到了六七十米的山坡下，瞧着这人已经睁开了眼睛，跟着又是一掌劈在他的后脑，让他再次昏晕过去。后脑是人体最脆弱的地方之一，由于靠近神经中枢，猛击是很容易致人昏迷的，因此向来是特种部队在短时间让敌人失去反抗能力的方法，但是。如果用力不当，也容易给人留下脑震荡的后遗症，不过方宝这样做还算好心了，要是换成了华家荣那样的人，直截了当就是一刀了结，然后丢进这些无人进入的杂草树林里，搞不好几年都不会被人发现，而这人几个小时再次醒来，自然会爬上坡求援，但他和范香兰已经走远了，实在没有必要取人性命。

　　在那印度青年身上搜出了一个钱包。却见有二十几万缅币与一千美元，足够路上的花费了，当下爬上坡回到车上继续前驶，三个小时之后，就出了高速公路，到达了缅甸的南方地区，而这些地区属于各大民族联邦政府的领地，当然不用担心会有警方来追查车辆了。

　　由于想到尽快到达克伦民主联盟军的领地，两人一路不停，交换着开车，连用餐也是买的饼干，而路过一个掸族县城之时，方宝去商贸市场打听地方花了三百美元买了两柄军用匕首与两支仿五四手枪与五十发子弹，分给范香兰带到了身上。

　　……

　　一天之后，到达了达嘎尔县，这里离缅泰边境只有不到五十公里了，据范香兰说，克伦民主联盟军的司令部就在达嘎尔东南方向，至于具体要怎么走，她没有从这边去过，自然也不是太清楚。

　　购买了必要的食物与用具，好好的休息了一晚，方宝和范香兰就出了达嘎尔城向东南方向出发了。一路之上，山倒是不少，树木巨大，枝叶茂盛，但没有特别陡峭的高山，对于方宝来说，自然没有什么问题，别看范香兰纤长苗条，脚程虽然比不上他，但比普通的男子还是要强的，身体素质实在不差，的确是女人中的强者。而一路之上，范香兰再没有说什么赞扬他的话，但态度却好了许多，至少不再动不动就瞪着杏眼一副凶相了，而方宝自然也不会说话惹她生气。两人之间虽然算不上亲热，但已经颇有些默契。

　　由于不熟悉山势，走了一段绕路，在森林里歇息了一晚后，到第二天中午，翻过一座上百米高的大山，顿时见到前方一座山上建着数百幢竹木结构的房子，而且在房子之中，可以见到飘扬的红旗，那红旗和中国解放军的军旗有些相似，有一个大大的五角星，不过上面多了一个有些像老虎，但又有些像豹子的图案。

　　范香兰已经走得气喘吁吁，香汗淋漓，看到了这个飘扬着红旗的村寨，顿时笑了起来，道：“到了，到了。”

　　方宝一听，也高兴起来，道：“到了克伦民主联盟军的司令部了吗？”

　　范香兰摇头道：“还没有，不过这已经是他们的前沿驻地，过了这个村寨，再向前走三十公里就到司令部了，我去过几次，路很好走的。”

　　方宝估计了一下方向，忍不住道：“再过去三十公里，好像到泰国境内了啊。”

　　范香兰“嗯”了一声道：“按道理说应该是泰国境内，不过这一带向来是争议区，克伦族也没有别的地方去了，如果泰方要驱赶，无疑要引起战争。而且克伦族的人很有可能会逼得用恐怖行动袭击泰国，因此泰国政府不是会管的，只是在前面四十公里的地方驻了一个师作为防线，因此从这里到后面四十公里都是克伦族的战略纵深地带，不过横向的阵线就长了，克伦族的十一个分支，还有一些难民营全建在这一条线上，至少在四十个山寨以上。”

　　方宝道：“不是说克伦族是缅甸的第二大民族吗，怎么混得这么惨？”

　　范香兰叹了一口气道：“在缅甸的蒲甘王朝末期，克伦族就曾在东吁立国，后来被掸族征服，而且在历史上多次受到过缅族、掸族、孟族的征讨，克伦族也曾不断进行过反抗，和这些民族结下了很深的仇恨。当英国发动第一次侵缅战争时，英国殖民主义便利用这种矛盾，诱使克伦族带领英军进攻缅军，并且占领下缅甸，让克伦族与缅族之间的矛盾进一步加深。在四十年代，日本人进入缅甸，也曾利用这种矛盾制造缅族和克伦族之间的流血事件，当时缅族人杀死了大量的克伦族人，克伦人便建立了自卫军在直通发动武装起义，控制了半个缅甸。但后来又被政府军收复，一直退守在东南这一带。后来由于要和昂山素姬响应建立民主政府，克伦自卫军就改名叫做克伦民主联盟军，在亚洲民族武装中与老挝的泰米尔伊拉姆猛虎解放组织齐名，不过泰米尔伊拉姆猛虎解放组织从民族斗争渐渐转为了袭击城市，刺杀政要首脑，被许多国家特别是欧美视为恐怖分子，而克伦族目前来说还没有这样做。”

　　听到这里，方宝道：“怪不得克伦族的人会和你们关系不错了。”

　　范香兰点头道：“克伦族和各族都有矛盾，而我们也差不多，十年前，缅甸政府派重兵进攻克伦族，当时克伦族完全被打垮了，逼得退到了泰国境内，而泰国军队又不准他们再进，克伦族的人没有办法了，就派人找到了我的父亲，请他攻击骚扰政府军的后方，我父亲当时派的就是洪三桥执行这个任务，甚至把他们设在孟因的弹药库都炸了，政府军这才撤军。”

　　方宝一喜道：“这么说，你们对克伦族的人有大恩，他们一定会帮你了。”

　　范香兰一脸沉凝，道：“很难说，克伦族的首领过去叫郎山将军，但现在已经换成了他的儿子莫达隆。他和洪三桥的年纪差不多，平时都是洪三桥负责和他联系，我当上骷髅军司令的这三年来，只和他见过一次面，人心难测，什么意外都有可能发生。”

　　方宝一听，立刻叫了起来：“你知道这个莫达隆和洪三桥有交情还来自投罗网吗？”

　　范香兰露出了傲然倔强之色，道：“不入虎穴，焉得虎子，现在我的钱被冻结了，买武器的钱都没有，就算找到了王猛子他们，也不会是洪三桥的对手，我爸死的时候，就告诉过我，克伦族的反抗精神虽然很浓重，但天性淳朴，不怕打仗，如果出了什么事，实在走投无路了，可以到克伦族找郎山将军，他是一个值得信任的人，如果他真的也和洪三桥勾结上，那我就认命了。”


第84章 克伦之军2

　　说到这里，范香兰停住了身子，望着方宝道：“吴大哥，你陪我走到这里，我心里已经非常感激，要是出了什么状况，你只能白白送死，现在你回去吧，如果我不死，而且骷髅军恢复了元气，你救我的五百万还有送我到这里的一百万，共六百万美元，随时可以找我拿。”

　　方宝听到她说洪三桥与莫达隆有交情时，的确是想立刻抽身离开，然而，范香兰这句“吴大哥”却叫得他心头一动，因为他能够感觉到这个女人，不，准确的说，应该是女孩子，这句话是真心说出口的，或许是她知道此行危险，人之将死，其言也善，也或许是她感念到了自己救她一场，并且一路同行的恩德，此时的范香兰，已经不再是黑骷髅了，而是一个坚强的但又孤独的女孩子。

　　范香兰瞧着他沉默，微微一笑，向他挥了挥手，便向着克伦族的山寨而去，眼见着她纤细的背影渐渐的远了，方宝长长的叹了一口气，又轻轻搧了自己一耳光，骂了一声：“瓜娃子”，然后拔腿就向着范香兰追去。

　　不一会儿，便到了范香兰的身旁，他摸了摸头道：“阿兰，这样吧，我再陪你往克伦族走一趟，就像你说的，多一个人多一个照应，免得你要是出了什么意外，我那六百万美元就泡汤了。”

　　当范香兰看到他过来，眼中隐隐间流露出了激动之色，清澈的秀眸深深地凝视着他，轻声道：“吴大哥，我说过，你是个外表和内心不一样的人，你现在还愿意陪着我，更证明了我的想法，你不是为了钱，是因为心好，害怕我出事，对不对？”

　　方宝板着脸道：“你错了，我是为了钱，不过心也好，我跟着你，能不能帮你也不一定。”

　　范香兰嫣然一笑道：“我说过，你在我身边会让我心里踏实一些，真不是拍你的马屁。”

　　方宝此刻已经见到前方有两名穿着草绿色军装的男子端着枪过来了，知道山寨里的联盟军已经在望远镜里看到了自己两人，派人下来询问了，当下道：“走吧，总之一切见机行事，希望那个什么郎山将军不是一个没良心的白眼儿狼，你爸也没有看错人。”

　　范香兰点了点头，便重新举步向前走去，很快和那两个联盟军战士碰上了，她又恢复了过去的那种高傲，大声道：“我是骷髅军的司令范香兰，去通知郎山将军和莫达隆将军，就说我想拜访他们。”

　　那两名联盟军战士当然知道骷髅军和联盟军有旧，不过他们身处偏僻之地，还不知道骷髅军的司令，大名鼎鼎的黑骷髅竟是一个年青漂亮的女子，听她这么一说，眼神都流露出了诧异之色。

　　瞧着这两人半信半疑的样子，方宝从后面站出来大喝道：“没听到我们司令的话吗，你们两个怠慢了贵客，小心被郎山将军处分。”

　　近十年来，克伦族人都在缅甸南部一带活动，而由于这一带的民族和缅族有仇，再加上各民族语言不统一，而华裔处处都是，加上中国对边境地区巨大的影响力，华语倒几乎成了官方语言了，这些联盟军的前哨是挑选过的有经验的战士，当然听得懂，方宝的外表虽然看起来不怎么正经，但他一旦沉下脸，大声呵斥的气势还是挺有威慑力的，那两名联盟军战士面面相觑了一会儿，其中一人便从腰间拿出了一部对讲机说了起来，但用的是克伦族的语言，方宝与范香兰都无法听懂。

　　过了一会儿，对讲机传来了一阵声音，那两名士兵就向着范香兰同时敬了一个军礼道：“范司令，请跟我们来，莫达隆将军同意见你了。”

　　范香兰挥了挥手，那两名士兵就在面前走了，方宝与她并肩而行，低声道：“你不是说自己来过一次吗，他们看来还不知道你是女人。”

　　范香兰道：“我才当司令的时候来过一次，不过那时候是晚上，而我又戴着骷髅面具，这些普通的士兵当然不知道，不过郎山莫达隆父子都和我淡过话，明白我是个女人，但容貌没有见过，不过他们在外面有情报人员，我长什么样子，肯定也传到他们那里了。”

　　……

　　说话之间，就上了山寨，方宝一路看去，也是暗暗惊心，原来这山寨的山坡里竟然挖着一道又一道的战壕，战壕外面有绿色的枝叶作为掩体，从外面不细看是看不出来的，但他最吃惊的是战壕中那些联盟军战士的武器，几乎全是美制的M16，而且还有不少的重机枪在枝叶下露着黑黝黝的枪口，武器实在非常的精良。

　　瞧到了方宝的惊诧，范香兰道：“克伦族被赶到了这里，他们又不贩毒，多数人的温饱都没有解决，当然没有钱买这么好的武器，这全是英国和美国政府给他们的，包括食品与药品，没有这些援助，他们早就生存不下去了。”

　　方宝听老狼说过，在英殖民地的时候，缅甸各族纷纷要求独立和英国佬打仗，只有克伦族的人与英国殖民政府配合，那时候他还觉得克伦族好像没有什么民族气节，甘心给侵略者做走狗，但听了范香兰讲的之后，他也有些理解了，当时克伦族的风头太劲，缅甸各族在缅族的带领下，都想消灭克伦族，在这种恶劣的情况下，这个民族只能找一个大靠山。永不贩毒，在金三角一带的各民族中，绝对是只此一支的，实在值得让人敬佩，不过话说回来，如果没有英美的经济与武器援助，他们能不能继续保持这种传统，也很难说。

　　从山寨里穿过去，有一条平坦的青石路蜿蜒着铺向了前方，自然是通往联盟军的司令部了，而方宝一边走一边都在观察，却见附近还是开垦了一些土地有人在耕作，不过面积都不大，而且土质黄白，并不是肥沃的良土，可能只能种些土豆玉米之类，更特别的是，这些在地里劳作的农民还穿着草绿色的军装，显然克伦族执行的是闲为农，战为兵的制度，在这一点儿，骷髅军的士兵就轻松多了。

　　联盟军的司令部当然防守森严，一路之上竟有十数道防御工事，这也难怪，再往前面就是泰国境内了，联盟军实在是退无可退，而政府军真要是进攻，山地里没有公路可通，虽然有飞机，可是联盟士兵们要是钻进了丛林之中，那也没有办法追击。毕竟克伦族现在的地盘虽然纵深不深，可是有着数百公里的横向战略地带，除非是大规模的围追堵截，否则对他们是无可奈何的。

　　……

　　大约走了两个多小时，又登上一座山，到了半山腰，每隔三十来米就有士兵笔直的站着岗，而在一面山壁，有一个大洞，那洞约有五米来高，应该是天然的。外面站着一排士兵，还有三挺重机枪架着，枪口朝着天上，在这样的地势下，也只有飞机能够迅捷的展开忽然袭击，不过这联盟军的司令部无疑就在这个大山洞里，要轰炸还真不容易。

　　那名士兵带着范香兰与方宝走到洞外，向一名卫兵说了句什么，那卫兵走进了山洞，不一会儿，就见到一帮穿着草绿色军装的男子走了出来，而领头的一人，留着短发，身材瘦削，面目黝黑，五官没什么出奇之处，但面色却透着些沉毅与威武，年纪在四五十岁左右，和洪三桥差不多，无疑就是克伦族民主联盟军的现任司令莫达隆了。

　　那莫达隆出来见到了范香兰，显得很是热情，老远就伸出手来，道：“范司令，我昨晚才看到情报人员传来的你的照片，想不到你本人已经来了，欢迎欢迎，想不到你比照片里还年青漂亮，那付黑骷髅的面具，实在太不适合你了。”

　　莫达隆说的也是带云南口腔的汉语，而且有着中国人的说话习惯，绝对是和华裔生活了相当一段时间才养成的，不过他既然身为联盟军的司令，又在过去属于中国领土的缅南生存，要和骷髅军这样的武装势力打交道，汉语是不能不学的。

　　范香兰穿的是方宝给她买的傣族服，和一身戎装的她相比，自然是多了几分婀娜柔美，少了几分巾帼英姿，见到莫达隆伸手，便微笑着伸出手来与他略握了一下就松开了，好生的落落大方，她是军人世家，又统率着数万军民，无论穿什么样的衣服，骨子里的那种气度，是不会让人小觑的。


第85章 盟友的拒绝

　　握手之后，莫达隆见到了站在她身后的方宝，便也笑着伸出手来道：“这位小兄弟长得好俊，不知怎么称呼，在军队里担任什么职务。”

　　方宝还没有张口说话，范香兰就立刻道：“哦，他叫吴宝，是我的贴身少校副官。”

　　莫达隆听说他只是一个副官，点了点头，与他握了一下，便转头对范香兰道：“范司令，现在中午过了，听说你要来，我已经令人准备了一桌午餐，请进去用吧。”

　　范香兰的确是饿了，但表面上还是很矜持，微一点头，便随着他进去，而方宝跟在她的身后。

　　……

　　进了山洞，却见里面又深又长，而且还用木条建着一些房子，自然是联盟军的指挥部和这些高级军官的住所，看着这些建在山洞里的简陋木屋，再想起范香兰豪华宽阔的司令部和那江南风格的庭院，同样是两支军队，贩毒与不贩毒的实在是有天壤之别，那洪三桥肯放弃这样巨额的利润，自己便把头拧下来给他当球踢。

　　在那莫达隆的带领下，到了一间大木屋里，却见里面有一张圆桌，上面用木碗摆着一些菜，他只瞥了一眼，就知道全部是些快餐罐头，不过以克伦族的条件，有这些东西吃已经相当不错了。

　　莫达隆邀请范香兰坐了下来，而跟着他的人六个人只有四人入座，却是参谋长、师长之类的将领，另外两人负手而立，自然是贴身侍卫。

　　方宝肚子已经“咕咕”叫了，但他也不是没有规矩的人，知道少校副官相当于侍卫，在这样的场合是不能上桌的，只有干瞪着的命，无论如何还是要给范香兰面子，不给她丢脸，吞了吞口水，挺直了腰，背着手，一付忠心耿耿的样子站在了范香兰的身后。

　　然而，范香兰却转过头，对他道：“吴副官，你也饿了，坐到我旁边来吃饭。”

　　她说了这话，又对莫达隆道：“将军，吴副官一路跟着我非常辛苦，我想让他一起吃饭，没问题吧？”

　　莫达隆微微一笑道：“当然没有问题，吴副官，请坐。”

　　既然两位领导都发话了，方宝当然不会再客气，便坐了下去，拿起了筷子，和几人一起吃了起来，不过为了保持少校的气度，出筷不敢太快，而是学着克伦族那些参谋长，师长，很矜持的吃着，忽然觉得这种场面很不适合一向随便惯了的自己。

　　范香兰虽然饿了，但心里有事，略吃了一些，便向莫达隆道：“莫达隆将军，郎山将军在什么地方，怎么不请他老人家来，我想拜见一下。”

　　莫达隆“哦”了一声道：“我父亲身体有些不好，已经送到曼谷去治疗了，不过他早已经不管军队的事，范司令，有什么事，你就给我说吧。”

　　范香兰当然知道莫达隆五年前就继承了父亲的军权，便点了点头，望着他道：“骷髅军发生的事，你应该都知道了吧？”

　　莫达隆无疑清楚范香兰是为什么而来，也一点头道：“是的，骷髅军出现了分裂，而十几股毒枭武装联合起来攻下了归来城，范司令能够安然无恙的逃出来，实在是一件幸事。”

　　范香兰的眼神犀利起来，盯着莫达隆道：“骷髅军的这场灾难，全是洪三桥这个叛徒在搞鬼。这一次来，是因为在我父亲临终的时候说过，他过去替克伦族做过一点儿小事，而克伦族的人从来没有忘记，如果我走投无路，可以来找你们，莫达隆将军，我知道你和洪三桥的私交不错，而吴副官也劝过我，说我来是羊如虎口，但我没听，因为我相信父亲的话，克伦族是懂得公义的。”

　　方宝此刻也放下了筷，听着范香兰说话，而这话结束，他忽然感觉到自己差点儿小看了这个十八九岁的女孩子，她是很有智慧的，此刻说出的话，直接就给莫达隆戴上了高帽子，而且也含蓄的提醒了他，当年其父出兵帮助过克伦族的事。看来当年他的父亲把骷髅军交到女儿手上，的确也并非没有道理的，如果这个女人年纪再大些，再老辣一些，搞不好那洪三桥未必是对手。

　　……

　　莫达隆在听到范香兰的话之后，沉默了好一阵，才叹了一口气道：“范司令，不瞒你说，洪三桥过去的确和我走动得非常频繁，而且就在前几天，他派了人到了我这里，说如果你到我这里求援，就把你抓起来交给他，如果是这样，他就可以保证政府军十年内不会进攻克伦族，而且还会给我们大量奇缺的生活物资。”

　　这样的情况在范香兰的意料之中，她微微一笑道：“我想听听将军要怎么做，如果要把我抓住献给洪三桥换取克伦族十年的安宁和需要的物资，我立刻束手就擒，不过请你放过我的副官，洪三桥要他没有什么用。”

　　这话听得方宝心中一热，知道如此的条件对于莫达隆绝对是有诱惑力的，便故意冷笑了一声道：“像洪三桥那样的叛徒承诺的话有什么信用，他现在加入了政府军，还负责这一带的安全，如果政府让他打你们，难道他敢不听吗，这个该死的叛徒狠毒得很，不仅背叛了上司，而且自己的同胞被屠杀强奸都视若无睹，还有什么事是他做不出来的。”

　　方宝的话显然也说到莫达隆的心里去了，他微微点了点头道：“这几年我和父亲过生时，洪三桥无论多忙都会亲自来一趟，和我也谈得拢，算是朋友，但这一次他的确是做得太过分了，如果我帮他，连上天都不会保佑克伦族，范司令，你放心，我已经拒绝了他。”

　　桌上备有米酒，范香兰一直没有沾，听到他这话，立刻自己倒了一杯，又给他倒了一杯，举起来道：“莫达隆将军，我敬你一杯，我父亲生前没有看错你们，也没有帮错你们。”

　　然而，没想到的是，莫达隆并没有喝下这杯酒，脸上现出了惭愧之色，摇了摇头道：“不，范司令，我不配喝你敬的酒，因为就在今天，我必须送你出去。”

　　范香兰放下了酒杯，道：“将军，你有什么苦衷，请说出来吧。”

　　莫达隆这才道：“我刚刚接到了消息，洪三桥已经被缅甸军政府正式封为缅南剿匪独立师的师长，而且在必要的情况下，可以请求各民族的联邦政府支援，各联邦政府当然不可能听洪三桥的，可是现在各联邦在表面上已经承认了军政府的领导权，遇到事情后，或许会推托不出兵，但物资肯定是可以给的，所以洪三桥目前正在招兵买马，过去许多的毒枭武装都被他招入了军中，单是杨多金的手下，就有三千多人投奔了他。”

　　范香兰听到这里，又一笑道：“你是害怕洪三桥的实力太大，会因为我对付你们吗？”

　　莫达隆又一摇头道：“这不是主要原因，范司令，你也应该知道，这些年来，我们和政府军打了多少仗，从来没有怕过，他洪三桥就算是实力大了，也未必敌得过我手下这些身经百战的士兵，不过现在洪三桥已经让国际刑警的禁毒组织在全球通缉你，说你是金三角第三代毒王，而且危害远比坤沙与罗兴汉更大，你是知道的，我们克伦族从不碰毒品，而且需要国际援……”

　　他还没有说完，范香兰就一挥手道：“莫达隆将军，别说了，我能够理解你，这顿饭之后，我就会离开。”

　　莫达隆听着这话，又是一叹，跟着就站起身来，向着范香兰深深一躬。

　　范香兰赶紧站起身道：“将军，不必这样。”

　　莫达隆摇了摇头，道：“这是我父亲郎山的意思，对于当初你父亲对我们克伦族的大恩，他一直念念不忘，这次要不是洪三桥做得太绝，把国际禁毒组织都搬出来了，对于骷髅军的事，我们绝不会袖手旁观的，恕我说一句，洪三桥这些年和我套交情，看来就是为了今日，他的野心潜伏得真是很深，这样的人，不值得我们克伦族和他交朋友。”

　　这莫达隆父子显然都是明白人，而他们身系着整个民族的安危，当然不敢感情用事，范香兰得不到这个良盟相助，一阵黯然失望，但还是笑着道：“只要你们不帮洪三桥就行了，这个叛徒，我自己会解决的。”

　　莫达隆点了点头道：“希望如此，不过范司令，我想给你一个建议。”

　　范香兰道：“请说。”

　　莫达隆并没有马上说出来，而是挥手让屋子里自己的手下一个不留的全部出去，这才低声道：“范司令，你现在的处境很危险，洪三桥非常狡猾，而且目前正得势，你年纪尚小，是绝对斗不过他的，所以我父亲建议你到泰国去，我们在那边有人，可以安排你暂时躲避，过几年看情况再说。”

　　范香兰微笑着摇了摇头，道：“将军，请转告我对郎山将军的谢意，我的部下还在缅甸境内，我要和他们在一起，这次来，我还想向你打听他们的下落。”

　　莫达隆立刻道：“我已经接到了很确切的情报，你的余部在三师师长王猛子的带领下进入了胡康河谷野人山。”

　　对于“野人山”这个地名范香兰从小不知听过多谢遍了，闻言脸色一变道：“什么，他们去了野人山？”

　　莫达隆很肯定的一点头，跟着道：“范司令，你不用担心，胡康河谷野人山虽然被称为‘魔鬼居住的地方’。山高林密，河流纵横，方圆有数百里，当年你们的先辈在那里面死亡惨重，可却是一个绝佳的藏兵之所。”

　　方宝也听洪剑生提过赴缅抗日军在野人山的惨事，赶紧道：“可是我听说那里面没有什么吃的，而且环境恶劣，绝大部分战士都是在里面饿死、掩死、冷死，病死的，近五六万战士，活着走出来的只有几千人。”

　　莫达隆摇头道：“不，那是因为你们对真正的野人山并不了解，我告诉你们，野人山最可怕是夏天，到那时候，大雨不断，山洪暴发，山中到处都是淤泥，很难找到食物，可是在秋冬之际，那里就很少落雨了，反而是万物生长之际，食用的植物与动物都能够找到，一支上万人的军队要在里面撑下去是没有什么问题的，但在夏季来临之前必须离开，否则暴雨连绵，山洪暴发，就是死路一条。”

　　说到这里，他又道：“我认为王师长选择率部队去野人山是非常明智的决定，因为这一带丛林的地形洪三桥非常熟悉，只有野人山那边由于有你们先辈们的惨事，他是没去过的，现在他有政府支持，武器充足，物资齐备，收编了毒枭之后，他的剿毒军现在至少万人以上，而王师长那里我想最多不过数千人，要是在其它的地方，早被洪三桥追击歼灭了。”

　　听着莫达隆这么说，范香兰总算松了一口气，道：“过去我总是觉得王师长勇是勇敢，可是智谋稍差些，想不到他居然能够用这个方法把部队保存下来，要是回去，我得好好嘉奖他。”

　　莫达隆听着她的口气，便道：“范司令，这么说你还是想回到部队，到野人山去王师长他们会合了。”

　　范香兰立刻点头道：“是，我还是他们的司令，就应该去和他们一起战斗。”


第86章 追兵

　　莫达隆似乎也早知道她要选择这条路了，一点头道：“既然这样，野人山离这里有一百多公里山路，你们去不熟悉，我派一个人带你们去，大概要走三四天时间。”

　　范香兰闻言，赶紧谢了，莫达隆看来的确是不想她在自己这里久留，用克伦族语对外面喊了一声，没过多久，便见到一个三十来岁，皮肤粗黑，身材矮小瘦削的男子走了进来，向着莫达隆敬了礼，却没有穿军装。

　　莫达隆指着他道：“范司令，这人叫做古力脱，会汉话，而且认识到野人山的路，你们跟着他走，就不会有错。”

　　瞧着范香兰点头，他又对那古力脱道：“古力脱，这是范司令和吴副官，你务必把他们带到野人谷去，要等她的部下会合了之后，才算完成任务，明白吗。”

　　那古力脱立刻敬了一个军礼，道：“明白。”别看他个子小，但声音洪亮，精神却好。

　　莫达隆“嗯”了一声，便向范香兰伸出手来道：“范司令，那你一路顺风，我就不送你了，希望你能够早日铲除叛徒。”

　　范香兰心里急着与余部会合，与他握手之后，不再多说，就让那古力脱在前面带路去胡康河谷野人山。

　　出了山洞之后，古力脱请两人稍等，自己去背了一个军用包，这才带他们前行，方宝知道背包里装的必然是干粮等生活物品，这一百多公里难保不遇到什么事，见他肩上背的武器是M16冲锋枪，就要求给自己一支，然后再拿一支手枪给范香兰。

　　古力脱去请示之后，很快就拿了一枝乌黑贼亮的M16和一袋子弹给方宝，另外给了范香兰一把九三式手枪和三十发子弹。

　　……

　　装备好了之后，三人就出发了，大约两个小时，出了克伦族民主联盟军的驻地，古力脱便带着他们向东而行，这人虽然矮小，但无疑是一个走山路的好手，方宝当然跟着上，但知道范香兰实际上是一个养尊处优的千金大小姐，走山路实在是在努力支撑，在克伦族又没有得到休息，就让那古力脱走慢些，然后与他聊起天来，这才知道古力脱曾经跟着一位朋友去过中国的瑞丽边境做翡翠生意，但后来缅甸对翡翠采取了公盘制，限制了大部分的私矿，他们手里没有了货，做别的生意又没钱，就只有重新回到了克伦族的山寨，担任了军队里的情报员，比别的士兵倒是要自由得多。而在三年前，缅甸军政府扬言要把克伦族全部消灭或者赶到泰国境内去，莫达隆很是焦急，就派了上百名最熟悉大山的战士去南缅甸的山区各处寻找新的生存之地，而他去的就是东面胡康谷野人谷方向，当然认识去那里的路。

　　向东大约走了二十公里，刚越过一条小溪，忽然听到后面传来了急促的脚步之声，踩得地上的落叶沙沙乱响，三人回过头去，却见一队穿着黄绿色军装的克伦族士兵正快速的追了过来。

　　范香兰看了，停下脚步道：“莫非是莫达隆将军担心古力脱一个人送我们去野人谷有危险，又派了些人来护送我们。”

　　方宝开始也是这么想的，可是猛地想起一事，脸色微变，道：“不，莫达隆最怕就是和你这个第三代毒王扯上关系，才这么快让你走，古力脱，你没穿军装，是不是有人命令。”

　　古力脱道：“是，是连长让我脱下军装去见莫达隆将军，而且还让我遇到了情况，不许说是将军派我执行任务的。”

　　方宝道：“这就对了，莫达隆将军不希望和我们有任何的关系，怎么还会派人穿着军装来护送我们，这些人来者不善，阿兰，我们快走。”

　　范香兰听着他的分析不错，脸色也沉凝起来，答应了一声，就向前奔去。

　　然而，古力脱并没有跟着他们走，望着那些越来越近的士兵，道：“别跑，别跑，是我们的人，我认识他们。”

　　说着话，他就用克伦语喊了起来，显然是在问他们追来做什么。

　　那些克伦族士兵离他只有三四十米了，只见跑在前面的一人举起了冲锋枪，枪口里喷出了火焰，在“哒哒”的枪声中，古力脱胸前被穿出了好几个血洞，翻身倒在了地上。

　　听到枪声，方宝回过头去，脚步不停地道：“妈的，一定是洪三桥勾结了克伦族另外的将领，派人追来了。”

　　范香兰也在奔跑，道：“克伦族和归来城可以用电报相通，我来的事，肯定有人告诉他了。”

　　正说着话，“哒哒哒”的声音再次响起，后面的追兵已经开枪向他们射击，不过两人已经进了一片树林之中，那些子弹打得树屑乱飞，却没有打中他们。

　　方宝此刻暗暗叫苦，因为他知道这些克伦族士兵个个走惯了山路，而且熟悉这一带的环境，如果是自己一人，或许还能够想办法摆脱他们，但现在拖着一个范香兰，问题就大了。

　　……

　　狂奔了大约十分钟，克伦族的士兵已经越追越近，方宝瞧着范香兰已经气喘吁吁，脚步也慢了下来，知道不能再跑，见到右前方有一个大约有二十来米长，三四米高的小土坡，招呼了一声范香兰，拼尽全力放步而奔，到了那小土坡上，两人同时转身伏倒在地，方宝手中的M16也响了，对着已经追到山坡下的克伦族士兵便扫射起来，而追在前面的两人立刻中弹倒地。

　　那些克伦族的士兵显然都有着非常丰富的战斗经验，见到同伴倒地，立刻呈扇形状散开，大约十人在正面开枪射击，另外还有二十来人分成了两边，慢慢绕向了他们的左右翼，显然是想把他们包围起来。

　　方宝知道自己和范香兰两人和这些在丛林里打了多年仗的士兵无法硬拼，见到山坡后又是一片茂密的森林，一边开枪狙击着敌人，不让他们马上逼近，一边吼道：“阿兰，快钻进林里，我掩护你。”

　　范香兰此时正在他的旁边左右各拿着一支手枪射击，听到了他的吼声却并没有走，反而贴得更近了些道：“那你怎么办？”

　　方宝知道一旦左右两翼的敌人完成了包围，范香兰就毫无逃生的机会了，当下又吼道：“我是男人，当然要留下来掩护，走，快走。”

　　谁知范香兰的表情却平静起来，微微一笑道：“这些克伦族的人在山里几乎每一个都是战斗行家，我就是跑进后面的林子一样还是逃不了，吴宝，你的确是个男人，很勇敢很了不起的男人，可惜是我害了你，现在我们谁也逃不了啦，但在临死之前，我想真诚的向你道歉，过去我不该那么狠的鞭打你，如果有来世，你可以打我还回来。”

　　想不到范香兰在这种危急的关头居然说些这种话来，方宝忍不住吼道：“你说什么废话，不跑怎么知道跑不了，不要放弃，不要放弃一丝机会，你懂吗？”

　　然而，这话出口，见到范香兰还是没有什么反应，他只得说了声：“你这个傻蛋，怎么当司令的。”举起冲锋枪对着山坡下一阵狂扫，跟着就拉起了范香兰的手，向着后面的树林而去。

　　但那树林离着有五十多米，克伦族的士兵没有阻挡，立刻就冲上了山坡，方宝正跑着，只觉得右腿一热，再支撑不住身子，不由自主的扑倒在地，侧头一看，大腿处鲜血淋淋，却是已经中弹了。

　　就在这时，从山坡正面追来的敌人已经离近，而左右两翼的敌人围了上来，全部用枪指着他们。

　　方宝知道反抗也没有用了，索性扔掉了枪，望着范香兰笑道：“日，都说人为财死，鸟为食亡，老子六百万美元的影子都没见到就送命了，如果有下辈子，我也不打你，你遇到我还记得起的话，麻烦把钱还了先。”

　　瞧着他如此洒脱，此刻嘴里居然还在开玩笑，范香兰忽然嫣然一笑道：“吴宝，你不是为财死了，而是为我死的，我心里很清楚，如果有下一辈子，我一定会记得，也一定会好好报答你。”

　　就在这时，忽然有人道：“想不到向来眼高于顶，冷若冰霜的范司令也会这么儿女情长，要是被王师长知道了，不知道有多伤心啊。”

　　随着这声音，克伦族士兵的后面闪出一个人来，三十来岁，剃着短发，塌鼻阔嘴，甚是丑陋，但范香兰见到此人，立刻叫了起来：“洪志刚，是你。”


第87章 故人

　　那叫洪志刚的人挥手让一名克伦族的士兵把她手上的双枪缴了下来。这才笑着道：“范司令，自从你从归来城走了之后，我三桥叔十分挂念，知道你多半会到克伦族来，因此就叫我来联系莫达隆将军，但没有想到莫达隆将军不识时务，放着优厚的条件不要，居然会拒绝合作。不过还好联盟军里有聪明人，愿意和我们合作，因此我就在山寨里住了下来，还好你真的来了，否则不知我还要在这鸟不拉屎的地方呆多久。”

　　听到这里，方宝已经明白过来，这叫洪志刚的，应该是洪三桥的侄儿，也是他派到克伦族来的联系人，要求莫达隆抓住范香兰，并且帮他对付进入了野人山的骷髅军余部，在被拒绝的情况下，就勾结了另外的克伦族将领，搞不好就是今天吃饭陪在莫达隆旁边的几人中的一位。然后住在山寨里等着范香兰，刚才一定是这位克伦族的将领通知了洪志刚，并派了一队士兵给他。

　　范香兰料到今日在劫难逃，长长的叹了一口气道：“开枪吧，不过我和洪三桥的事和他无关，我希望你能够放过他。”说着向右腿负伤，躺在地上的方宝一指。

　　洪志刚立刻摇起头来，道：“范司令，恐怕我不能答应你，这小子能够把你救走，在丛林里躲过追踪，跑到归来城机场开走了阿莲莎，连我三桥叔都赞他聪明，说我们没有谁有这样的头脑，而这种聪明人是不能留的，至于你，范司令还要请你回去，谁都知道，王师长对你一往情深，野人山我们不想进去，只有你才能够让他出来了。”

　　讲了这话，他朝着方宝一指，沉声道：“干掉这小子。”

　　随着这声音，就走出一个士兵来，用冲锋枪对准了方宝的头部，只需要手指一勾，他的脑袋立刻要变得稀烂。

　　不过。便在此刻，在士兵之中，又走出一个人来，用克伦族语吼了一声，那准备向方宝开枪的士兵就退了下去，而这人则掏出了手枪，对准了方宝的头，他的衣服与士兵们略有区别，肩上有一条杠，却是一名少尉。

　　等方宝瞧清了这个人，眼神顿时一闪，原来，这少尉竟然是一个他认识的人———尼达罗，那个在秃鹰训练基地最后的淘汰竞争中与自己对搏的人，而且也是当时四名输者中唯一的幸存者。听说此人是克伦族民主联盟军身手最强的下层军官，想不到会派来追击自己和范香兰。

　　尼达罗的手枪顶住了他的额头，嘴角掠过了一丝微笑，道：“吴宝，我们又见面了，我不是说过吗，让你到了克伦族来找我，怎么这么快就离开了？”

　　方宝也含笑望着他道：“你走的那天话说得太快。我已经记不得你说的是几师几连了，不过看来我们很有缘分，这样都能够见着面。”

　　尼达罗缓缓点了点头道：“不错，我们的确很有缘分，上次我遇到你，是我运气好，现在你遇到我，是你运气好。”

　　那洪志刚完全搞不懂两人之间在说什么，忍不住吼道：“尼达罗少尉，开枪啊，你干什么，别忘了，你的上司命令你一切都要听我的。”

　　尼达罗闻言，脸色忽然狠了起来，枪口蓦地一转，只听得“砰”的一声，洪志刚的额头上就多了一个血洞，瞪大的眼睛倒了下去，显然这样意外的情况，实在让他死不瞑目。

　　此刻尼达罗在用克伦族语对手下的士兵说着什么，应该是在讲当日方宝对他的不杀之恩，而那些士兵显然对这位少尉很是服从，瞧着洪志刚被他所杀，没有谁有什么异动。

　　在看到尼达罗，然后听着他把准备向自己开枪的士兵喝退时，方宝就知道今日会绝处逢生了，而范香兰瞧着，却是又惊又喜，连忙道：“吴宝。这到底是怎么回事，你认识这位少尉吗？”

　　方宝点了点头，道：“是，这个人叫尼达罗，我过去帮过他一次忙，现在轮到他帮我了。”

　　说话间，范香兰已经走到了他的身边，蹲下了身子，看了看他的伤势，抽出匕首，割下了自己裙子的下摆，一边给他包扎，一边道：“你的伤要不要紧？”

　　方宝自己感觉了一下，摇头道：“没有伤着骨头，问题应该不大，不过不能走路了。”

　　范香兰一咬牙道：“那我背着你走。”

　　方宝顿时笑了，道：“这里离野人山有一百多公里，你自己走都很困难，要是背着我，估计走两个月都没办法到达，放心，尼达罗会想办法的。”

　　范香兰轻声道：“你是说尼达罗派人抬你去？”

　　方宝也压低了声音，道：“不是他派人。而是一起走，大家一起到野人山。”

　　范香兰迟疑着道：“你说他们会愿意吗？”

　　方宝呵呵一笑道：“你有没有听说过诸葛亮的三寸不烂之舌能够敌十万大军，我的舌头要差些，只有一寸不烂之舌，不过哄三十来个人跟着走还是没有问题的，这事你别管，只需要配合我就行了。”

　　范香兰也被方宝的自信感染到了，微微一笑道：“知道你聪明，好啊，我倒要瞧瞧你的一寸不烂之舌有多厉害。”

　　这句话显然不是拍马屁之语，而且范香兰说话的语气神情竟带着几分罕有的温柔之态。近在咫尺的瞧着这女孩子如娇花含萼，明珠出胎一般，光艳之容，撩人心弦，方宝一颗心顿时控制不住的乱跳。

　　正在这时，却见到尼达罗走了过来，他压抑住心神，便道：“尼达罗，你杀了洪三桥的侄子，打算怎么办？”

　　尼达罗道：“这个洪志刚是云努参谋长的客人，我带着人跟他追来，也是云努参谋长亲自下的命令，但是，他肯定是瞒着莫达隆将军的，所以我回去给莫达隆将军说了这事，他一定不会怪我。”

　　他这么一说，方宝便想起坐在莫达隆旁边一名瘦高的中年男子在介绍的时候就是说的叫云努，担任的是参谋长的职务，相信在克伦族也是一人之下，万人之上的角色了，点了点头道：“莫达隆将军肯定不会怪你，但我想问问，他会不会治那云努参谋长的罪？”

　　尼达罗立刻摇头道：“只怕不会，我们克伦族有十一支部落，而最大的一支就是克伦部，第二大的叫做白克伦部，郞山将军把克伦部头人的位置已经传给了莫达隆将军，而云怒参谋长是白克伦族的头人，现在我们被政府逼到了狭窄的边境地区，各个部落的意见已经不一样了，如果为了这事惩治云努参谋长，对于整个克伦族的团结肯定是不利的，我想莫达隆将军不会这么做。”

　　方宝道：“那就对了，你要是回去，莫达隆将军或者会夸赞你，可是无论怎么说，云努都是你的上司。他一定会对你怀恨在心，想方设法都要害你，尼达罗大哥，我想给你一条建议，就是不知道你愿不愿意听。”

　　尼达罗当然知道他说得不错，道：“吴宝，你说吧，要是对，我就听你的。”

　　方宝道：“刚才范司令说，你杀了洪志刚，救了她和我的命，她非常感激，愿意给你十万美元的酬谢，而你手下的兄弟每人三万美元，不过目前骷髅军的情况你也应该知道，这钱是暂时拿不出来的，等到环境有所好转，她绝不会食言，所以我想请你们一起去野人山，那样云努就没有办法对付你了。”

　　他说出这样的话，的确是有把握的，因为当初尼达罗想加入秃鹰部队差点儿送了命就是为了钱，对于这些贫穷之极的克伦族人来说，金钱绝对是极有效的利器，特别是对他的那些手下，别说三万美元，就是三万人民币也是一辈子都难以积攒到的数字。

　　范香兰听到这里，也明白了方宝的意图，赶紧一点头道：“尼达罗少尉，吴宝说得不错，你回去只会送命，如果你相信我，就请跟我们一起走，两个月之内，我绝对会把钱拿给你们。”

　　尼达罗刚才杀了洪志刚，只是因为认出了方宝，一心想着回报他当日的不杀之恩，并没有想得太多，可是现在细想起来，自己这么做无疑坏了云努参谋长的好事，让他失去了发财的机会，的确是非常危险的，日后随时找一个借口都能够把自己枪毙，而现在这个黑骷髅既然答应给钱，对他和手下的兄弟来说皆是生平从来没有拥有过的巨款，正是一举两得的事情。

　　没有谁会怀疑黑骷髅会拿不出钱来，尼达罗点了点头，立刻转过了身，把这事给手下的人说了，而尼达罗的手下虽然对他非常敬重服从，但谁都知道得罪了云努参谋长后果非常严重，难保不会殃及到自己等人，由于被范香兰与方宝打死了两名战友，有人自然暗暗还是有些不痛快的，现在听说有三万美元可拿，竟然不约而同喜笑颜开的欢呼起来，毕竟在克伦族当战士，战死的机会多，发财的机会却是几乎没有的。


第88章 渐好的关系

　　既然手下的战士都同意。尼达罗自然更没有意见，一声令下，便有五名战士去砍树做了一个简易的担架，把方宝抬了上去。

　　尼达罗目前手下的士兵共有三十二人，都是在这一带土生土长的，问询之后，有两人知道往野人山走的大概路径，即使一时间找不到路，有这么多的人，多费一两天也能够顺利到达。

　　事不宜迟，向东往野人山的方向前行，两名士兵抬着方宝，每隔半个小时由其他的士兵轮换，这些士兵走惯了山路，尽管抬着一个人，速度还是不慢，范香兰无论脚力体力还是对丛林行走的熟悉程度都比不上这些士兵，但也咬牙支持着，从来没有听她主动说停下来休息。

　　这样走了三天，差不多有一百公里了，到了一座大山下。据两个知道野人山位置的士兵说，只要翻过了这座大山，道路平坦起来，走二十来公里就可以到达胡康河谷野人山，不过那一带至少有上百座大小不一样山峦，既有数百米的高峰，也有不过数十米的山丘，另外还有数十条纵横的河流暗道，上千的山洞，是缅甸甚至全亚洲最复杂的山林地带，要在里面找到骷髅军的余部并不容易。

　　面前的这座大山至少有两百米高，虽然不上山顶，而是从山腰绕过去，但从起伏逶迤的山势来看，不走二三十公里艰难的山路是过不去的，此刻已经日头西坠，密林中更是阴暗，大家便找了一个大山洞栖身。

　　……

　　初秋将过，深山里的夜晚也渐渐更寒冷起来，这山洞又大又深，大家便升起了五堆篝火，昨天打了一头野猪，烤了之后大家各自分了几块，今晚仍然烤这野猪肉进食。而吃过肉之后，尼达罗便安排手下每两人半小时轮流着放哨，其余的各自躺着歇息。

　　方宝与范香兰在左侧的山壁休息，尼达罗还特意给他们两个升了一堆火。一路之上，方宝敷了些止血消炎的草药，伤势虽然没有什么大碍了，可是至少要一两个月来能够恢复正常。

　　担架上躺在不舒服，他便到了平坦的地面睡着，侧头见到篝火对面的范香兰并没有躺下休息，而是脱下了鞋子，在用匕首去挑自己的脚，那原本雪白的脚底，此时有着好几个血泡，她挑破了之后，就拿起在路边采摘来的用去消炎止痛的“甘蓝草”在嘴里嚼烂了，然后抹在脚底，再用芭蕉叶裹上一层。

　　想到这段时间范香兰所受的苦难，的确不是一般的女孩子能够承受的，方宝颇是感慨，用手撑着地坐了起来，望着她道：“阿兰，你从来没有走过这么长时间的山路，脚是受不了的，这样吧。明天我再让尼达罗做一副担架，让他派人抬着你走。”

　　谁知范香兰瞧着他却微笑着一摇头道：“不用，我的脚又不是古时候的三寸金莲，还能够支撑走一两天，到时候相信已经找到王师长他们了，过去我阿爷和阿爸他们都是在山林里到处乱钻才生存下来的，而从小到大，我学枪学剑甚至还学过画，可就是很少走山路。到了现在这种情况，我再不磨炼，就会成为别人的累赘，还是先习惯了好。”

　　方宝当然知道，洪三桥绝对要致骷髅军于死地，范香兰要带领着余部翻身是非常困难的，这深山老林无疑就要成为时常穿行之地，走上其爷爷和父亲一辈打丛林战的老路子，点头道：“这倒是，现在没有追兵，让脚底习惯是对的，要是有追兵就麻烦了，不过根据我的经验，没一年时间，你的脚是不会起茧的，而只要起了茧，走起山路来就轻松多了。”

　　范香兰点了点头，忽然移动了身子，过来坐在了他的旁边，凝视着他道：“吴宝，你是一个有本领的人。也是一个奇怪的人，我想知道，你的过去是怎么样的，你能够讲给我听吗？”

　　方宝感觉到范香兰对自己远比过去亲近，而且一路上递食喂水都是她帮自己的，颇有几分体贴温柔，知道有了这段同生共死的经历之后，这个女孩子对自己再无敌意，或者说是厌恶之心，而他的态度当然也好了许多，而自己的委屈也想给人倾诉，点了点头，便把自己从小在中国一个偏僻的山村长大，然后少年时无意中撞破了村长的奸情，结果被陷害成“二流子”，处处遭人白眼，甚至连父亲都不相信他的事开始讲起，讲怎么进入了学校，替朋友讨公道，结果和富家子弟结仇被殴，然后发誓习武，结果碰到了瞎了眼的杜雨灵，为了让她重见光明。向赵永康借钱，结果没有经验失了手，被他找人注射了近十天的四号毒品，染上毒瘾后到景洪遇到白建刚到了缅甸，白建刚遇到了黑吃黑，如何指点自己到红色山寨的过程说了一遍，而说到红色山寨的时候，他尽量把那些老人崇高的理想和伟大的人格说得详细一些，希望能够带给这个女孩子一些影响与感悟。不过这些故事中，他还是没有说出自己的真名和真实的居住地，而且也没有提接受了秃鹰部队训练的事。“逢人只说三分话，不可抛却一片心”的老话他是记得的，这范香兰明显的有双重性格，要是哪天一不爽翻了脸就麻烦了，秃鹰不想招惹这个女煞星，自己何必给他引祸。

　　……

　　默默的听着方宝的话，过了好一阵，范香兰才长长的叹了一口气道：“如果不是我接到情报，说红色山寨的人要对我们骷髅军不利，也不会批准他们那么做。”

　　方宝在感情上不能原谅她，但理智上却知道处在她那个位置，肯定有自己的规矩，是不会容许有人为敌的，毕竟她代表的是一支军队，一股在长期战斗中才生存下来的武装力量，无论谁来当这个司令，都会下同样的命令，便道：“红色山寨那些老人帮我戒了毒，就是我的救命恩人，我来刺杀你，就是因为要报答他们的救命之恩，现在你什么都明白了吧。”

　　范香兰点了点头，道：“吴宝，我相信你说的一切，你的行为可能有时候和别人不怎么一样，可是却是个真正的好人。”

　　方宝顿时笑了起来道：“好人？这么表扬我的可不多。”

　　范香兰一双秀美的眼眸深深地望着他，道：“如果和你接触得不深，我也不会说这样的话，可是从你在旅馆里走了之后又回来开始，我就渐渐的知道了你，特别是被尼达罗他们追上的时候你掩护我走，不是一个真正的好人，是不会这么做的。”

　　方宝哈哈一笑道：“我是男人，你是女人，在那种时候，我当然不会给男人丢脸了，这是面子问题。和是不是好人无关。”

　　范香兰的嘴角掠过了一丝微笑，道：“你不想当好人吗？”

　　方宝立刻摇头道：“不想，当好人累得很，当坏人反而轻松。”

　　范香兰的微笑瞬间消失，轻轻一叹道：“或许不一定，我是一个坏人，可是我活得并不轻松，你以为我不知道毒品害人吗？你以为我喜欢杀人吗？你以为我喜欢戴那付丑陋的黑骷髅面具吗？不，我喜欢的是孔雀，喜欢的是在它们中间无忧无虑的舞蹈，不想去摸枪，也不想去摸剑。甚至不想有带着武器的人跟着我。”

　　在绝大多数人的观念里，黑骷髅当然是一个种毒贩毒，杀人如麻的魔王，是个地地道道的坏人，方宝瞧着她的表情黯淡下来，忍不住道：“你本来是一个好人，不过却当了坏人的角色，你父亲让你接任，也许是一个错误。”

　　范香兰的脸色忽然坚毅起来，道：“我爸把位子传给我，当然是有他的道理，不过既然他认为我有能力把骷髅军治理好，带领大家过上好日子，我一定会达成他的心愿。”

　　方宝听她说过其母的事，“嗯”了一声，想起一个疑问，忍不住道：“阿兰，我问你一件事，希望你给我说真话，那天在旅馆，你是不是故意流泪让我送你到克伦族的？”

　　范香兰没有丝毫的犹豫，立刻点头道：“是，不仅是在旅馆，就是在克伦族的时候，我也是故意让你走的，因为我已经慢慢了解到你，我越是可怜无助，你就越肯帮我。”

　　方宝已经有思想准备，并不奇怪，但还是不由得苦笑道：“看来女人的眼泪真的信不得，尤其是漂亮女人的眼泪更是陷阱，男人总是忍不住会跳下去。”

　　让吴宝意想不到事情发生了，在听了他这话之后，范香兰竟然主动的伸出了右手，放在了他的左手上，低声道：“吴宝，对不起，这一切都是为了骷髅军的重振，我……我只能这么做，当时除了你，没有别人可以帮我了，有一句话我没有骗你，和你在一起，我的心里真的要踏实些，觉得我做不到的事，你一定可以做到，无论有多困难，有你在，你都会帮我。”

　　处于范香兰的角度，她的做法无可非议，方宝当然不会怪她，不过她的手触着自己，却让他的心一阵小鹿般的乱撞，仔细回想起来，除了母亲和外婆之外，从小到大，还没有任何一个女人这么近的摸着自己，更何况的是，这绝对是一个美女，大美女。

　　于是，他脸热心跳的摇了摇头道：“算了，过去的事就不提了，阿兰，早点休息吧，明天还要走路。”

　　范香兰很温顺的一点头就躺下了，不过却离得方宝很近，那轻轻的呼吸都能够听见，倒惹得方宝意乱情迷起来，大脑里不由自主的想起了在旅馆里香皂上那根微卷的淡黑色茸毛，更是浮想联翩，热血沸腾，一直过了好久，才平息下来，渐渐地睡去。

　　……

　　到了第二天，大家继续启程，范香兰虽然能够坚持，但脚底的血泡还是让她走起路来身形无法轻盈快捷，方宝知道她很倔强，便悄悄把尼达罗叫到了身边，让他暗中命令手下走慢一些。

　　速度一慢，到了下午三点，才翻过了这座大山，而前面的路就开始平坦起来，大约走到了傍晚，便又见到了一带连绵起伏的大山，各座山头植被如翠，却不知有多远多深。

　　尼达罗挥手让手下停下来休息，走到了方宝担架旁边道：“吴兄弟，再往前就是野人山了，据说三百年前在这一带有野人出现，还引来了一些欧美的专家进去考察，其实哪有什么野人，不过是些吃不饱肚子的山民，长期不理头不穿衣服，就被人认为是野人了。”

　　方宝知道尼达罗在克伦族人中算是有阅历见识的，便点了点头道：“尼达罗大哥，野人山这么大，你说我们应该到什么地方才能够找到范司令的手下啊。”


第89章 余部

　　尼达罗听着方宝的话。微微一笑道：“这其实也并不难，过去中国军队和日本人打仗，就是在胡康河沿线打的，这胡康河是野人山最大的河流，穿过了整个数百公里的野人山区域，范司令的人如果在里面，肯定会在河的两岸布下哨兵，所以只要我们沿着河岸走，用不着我们去找，范司令的人一定会主动找到我们。”

　　方宝闻言大喜，道：“那太好了，我正在愁这事哩，尼达罗大哥，谢谢你。”

　　尼达罗却笑着摇了摇头道：“那天要不是你手下留情，我怎么还能回去和老婆儿子见面，我们克伦族的人是最懂得感恩图报的，更何况范司令还许诺给了我们那么多的钱。”

　　作为唯一的一个还在和政府军对着干的民族，克伦族无疑是缅甸中最不圆滑，最坚持原则的民族了，莫达隆虽然没有帮范香兰，可是却拒绝了洪三桥的厚利。若不是顾忌着骷髅军的名声太差，欧美方面会不高兴，估计是会出兵助她的，这尼达罗的确也有知恩图报的性格，实在是一个可交的朋友，于是他忍不住道：“你帮了我，那个云努参谋长会不会为难你的家人？”

　　尼达罗又一摇头道：“我们驻扎在那里，除了少校以上的军官带着家属，下级军官和普通的士兵是不能带家属在驻地的，克伦族那些难民山寨居住与医疗环境太差，而且时刻有被政府军清剿的危险，族里略微有点儿能力的，都已经把家人安排到了南部的一些小县城里，我也一样，只是在城里生活的费用太高，才想赚点儿钱给他们，云怒是不知道他们在什么地方的。至于我手下这些士兵，大多数还没有妻儿，而且我是排长，他们当然要听我的，并没有什么错，云努参谋长没办法为难我们。”

　　方宝放下了心，当下道：“尼达罗大哥，范司令现在的处境有些困难，她答应现两个月内给你们钱，不过要是拿不出来，希望你能够谅解。”

　　尼达罗又笑了起来。道：“钱对于我们当然很重要，但是我们也知道，当初骷髅军帮过克伦族的人打过政府军，莫达隆将军没有帮你们，是因为骷髅军贩毒，让外国人很不高兴，可是作为朋友，我跟着你没问题的，相信莫达隆将军知道了也不会怪我。”

　　这尼达罗显然是一个不大爱说话，但心里明白的人，方宝点了点头，也不言语，却忽然伸出右手来。

　　尼达罗懂他的意思，也伸出了左手，两人紧紧地握在了一起，虽然他们不同国家，不同民族，可是都有一颗热情的，良心未泯的心，而同样的心，当然是可以相融相知。生死与共。

　　……

　　休息了一阵，就开始向山中出发，向西而行，没过多久，果然见到了一条河流，只见这河流足有上百米宽，奔流而下，湍急浩荡，击打在河中的岩石之上，不时激起一两米高的浪花，不过河水倒是清澈，饮用是没有问题的。

　　大家顺着河流向上游走，却见这条河在山中穿行，时宽时窄，在有些地方，竟形成了喷涌之势，就连像方宝这样的水性高手，也不敢说能够游过去。而一路之上，尼达罗告诉方宝，现在是初秋时节，这条胡康河已经老实多了，要是到了夏季，野人山的暴雨常常一下就是十多天，并且几乎没有停歇的时候，那么就会引起山洪暴发，涨数十米高的水位，水势如虎，要想过河，就更找不到地方了。

　　没想到的是。沿着胡康河的左河岸大约走了一个小时，还没有见到骷髅军的余部主动前来联系，方宝见到走在身边的范香兰穿着傣族少女的短襟筒裙，容貌娇美，步履蹒跚，哪里像是在金三角甚至整个缅甸都叱咤风云的黑骷髅，而估计在骷髅军之中，认识她庐山真面目的没有几个人，当下就叫来了尼达罗，让他派会说华语的手下一边走一边喊：“范司令到野人山了，让王师长赶紧来迎接。”

　　听着他的吩咐，尼达罗就安排了人手喊话，三十二名克伦族士兵中有十四人懂得华语，一起喊了起来，在寂静的山林里，一里外都能够听到，如果骷髅军的人真在里面，是不可能没有反应的。

　　果然，在喊了差不多四十分钟之后，就在左岸的一片树林之中忽然间闪出一大群人来，穿着黄灰色的军装，手里拿着各种长短武器，正是范香兰的骷髅军。

　　瞧着了这些熟悉的身影。范香兰顿时兴奋起来，高声道：“你们是几师的，王师长在不在，让他来见我。”

　　随着她的声音，一名穿着军官服的男子带着四名士兵匆匆忙忙的走了过来，走得近了，却见他大约四十岁左右，面目颇带着几分沧桑，自然不是听说只有三十来岁，也是骷髅军最年轻的师长王猛子。

　　那中年军官还没有走到范香兰的面前，她已经喊了起来：“上官师长。我是范香兰，黑骷髅的面具已经丢了，可是我的声音你应该还听得出来吧？”

　　说到这里，她就轻声对由两名士兵抬着在自己身边的方宝道：“这个人叫做上官腾，是二师的副师长，二师的师长朱强在归来城已经战死了，二师剩下的人应该跟了他和王师长汇合。过去我一直戴着黑骷髅面具，除了贴身的几个女侍卫，容貌只有三位正师长见过，但声音另外的将领是听过的。”

　　……

　　此刻，那上官腾已经走到了范香兰的跟前，立刻行了一个标准的军礼，然后道：“范司令，上官腾率二师余部迎接你来了。”

　　范香兰点了点头，道：“上官腾，朱师长战死，你现在就是二师的正师长，王师长呢，怎么不见他出来。”

　　上官腾赶紧道：“不知道你的生死，我们都归王师长指挥，现在二师还有两千二百一十三人，全部分布在胡康河的左岸附近，而王师长三师的损失不大，还有五千余人，现在右岸，离这里约有四十公里，我已经令人用电报联系到了他，他让我先来迎接你。”

　　范香兰脸色却是一黯，道：“想不到二师一半的人都不到了。”

　　上官腾长叹一声道：“那天晚上我们被毒枭团团围住，兄弟们左冲右杀都没有办法突围，如果不是王师长率领三师过来援救，恐怕二师的兄弟没有谁能够幸存。”

　　说到这里，他望着范香兰，眼睛红了起来，道：“司令，听说我们在归来城的亲人遭到了那些毒枭的屠杀和奸淫，这笔血海深仇。一定要报啊。”

　　范香兰闻言，咬着牙一点头道：“这件事的罪魁祸首是洪三桥那个叛徒，其次再是各股毒枭，这些帐，我要一笔一笔的算，没有谁能够逃掉，我要让这些人不得好死，我们的痛苦，要让他们十倍还回来。”

　　听着范香兰这话充满了杀气，方宝完全能够想到，日后将是怎么样的一场腥风血雨，不过归来城的惨状是他亲眼目睹的，无论骷髅军要怎么报复，平心而论，实在也不为过。在他的性格里，同样有着以牙还牙，血债血还的观念。

　　上官腾此刻又道：“范司令，我带着二师的兄弟埋伏在前面，是作为前沿阵地，王师长已经在山里建起了指挥部，那里的条件比这里好些，我现在就送你过去吧，在路上一定能够碰到王师长。”

　　范香兰点点头道：“这河水流这么急，能够过去吗？”

　　上官腾忙道：“没问题，我已经令工兵营的兄弟在前面选了一处狭窄的地段建起了一座木桥，在夏天涨水之前是能够用的。”

　　范香兰“嗯”了一声道：“那好，我们走吧，见到了王师长，一定要商量出一个复仇的计划来。”


第90章 王猛子

　　说了这话，范香兰一指躺在担架里的方宝道：“他叫吴宝。在归来城，是他从杨多金手里救了我。而且一路上陪着护送我，在去克伦族的时候，遇到了洪志刚，结果为了掩护我腿上负了伤。”

　　上官腾一听，赶紧过来向方宝敬了一个军礼道：“小兄弟，多谢你救了我们司令。”

　　范香兰并没有说她被自己在克伦族的山寨外捉住献给杨多金想领赏的事，自然是不想引起他与骷髅军将领之间的矛盾，方宝便笑着伸出手来道：“上官师长，我只是侥幸救了范司令，算不得什么的。”

　　等方宝与上官腾寒暄完，范香兰又介绍了尼达罗与他的手下，大家便沿着河流向前而去，上官腾吩咐部下散开回到自己埋伏的阵地上去，只带了四名卫兵陪着。

　　大约走了一公里左右，那河道果然狭窄起来，不一会儿，就见到一座四十来米的简易木桥架在了河道的两岸，虽然只有两米宽，但足够在两岸畅通无阻了，反正士兵们手里最厉害的武器就是重机枪。没有炮车之类的沉重之物。

　　……

　　过了河，由上官腾带路，不再沿河而上，而是直直的进入了丛林，方宝躺在担架上，不时将头转来转去的观察，却见这些丛林虽然树大叶密，杂草茂盛，但可食用的植物还真不多，更别说大雨不断，山洪暴发，泥泞遍野的夏季了，而食用植物不多，也就意味着动物不多，人数不多的话，可能还容易生存，但如果有七八千人，食物的来源绝对是一个大问题，也不知那个王师长是怎么解决的。

　　一路之上，那上官腾都在和范香兰交谈着，在言语之中，上官腾十句话倒有七句话是赞美那三师师长王猛子的，大有帮他在范香兰这里美言之意，方宝忽然想起，那个洪志刚出现时说的第一句话就是说范香兰对当时临死的自己貌似情深意长，王师长知道了一定会伤心。

　　这样的话自然不会空穴来风，而从上官腾的语气上也可以明显的判断出。那王猛子是在追求范香兰，至于范香兰的态度还不得而知，不过王猛子带她去仰光见过自己的亲戚，就证明两人同游过，并且关系不错。自从在仰光旅馆返回开始，原本凶巴巴像女罗刹般的范香兰对他竟渐渐温柔起来，而自从他受伤之后，态度就更好了，不免让方宝有了些男人的幻想，现在听到上官腾不住的称赞王猛子，禁不住竟有些酸溜溜起来，但很快就摇头乱晃，抑制住这种很不男人的情绪，他和范香兰，实在不是一条道上的，更不是一个层次上的，注定是不会有什么交集，还是把伤养好后离开。

　　刚翻过一个小山丘，就见到前面丛林中匆匆的走过来一群人，还没有等那群人走近，上官腾就扬起手臂呼喊了起来：“王师长。我已经接到司令了，她正在我身边。”

　　随着他的呼声，已经有一个人奔跑了过来，方宝知道这个人就是大名鼎鼎，一路之上如雷贯耳的王猛子了，就支撑着曲起了身子，想瞧瞧这位猛子哥是个什么样子。

　　这不看还好，一看之下，他竟有些自惭形秽起来，原来，此刻那人已经站在了范香兰的面前，三十来岁左右，身材魁梧高大，足有一米八以上，国字脸，浓眉大眼，鼻挺嘴厚，英气勃发，尽管一身军装皱巴巴的，甚至还挂了好几个破洞，但都丝毫不损他的威武，而且那微微有些厚的嘴唇，显得此人甚是正气耿直，总之是那种在电视电影上看到的标准硬汉与英雄形像，与身材苗条，穿着傣族少女服的范香兰站在一起，就像是有一年他在春节联欢晚会上看到的一个舞蹈节目《树与藤》一样，实在是无比的般配。

　　瞧着这猛子哥，方宝情不自禁的拿自己去比较。最后只得暗暗“日”了一句，他长得绝对不会得罪观众，可是容貌属于眉清目秀型，而且身材微瘦，与眼前这有着英雄气概的男子比起来似乎差了一截，实在让人郁闷。

　　范香兰和这王猛子的关系明显和上官腾不一样，一见了面，也不客套，直接就交谈起来，而王猛子望着范香兰一直在笑，就像是自己最珍贵的东西回到了身边似的，傻子都看得出来他对这位年轻漂亮的司令不是一般的一往情深。

　　过得一阵，就见到范香兰向自己指了指，嘴里说了些什么，那王猛子就跨步而来，走到了他身边，双手一伸，就握住了他的右手，不停地晃着道：“吴宝兄弟，谢谢你，真是要谢谢你，当初我接到情报说阿兰被一个王八蛋外地人捉住献给了杨多金，就想带人返回归来城救她。结果是柳先生劝住了我，说这是敌人的陷阱，我去了不仅救不了司令，还会让所有的骷髅军兄弟丢了性命，连报仇的机会都没有了，让我到野人山来，我不得已才下了出发的命令，可是心里一直悬着，非常痛苦，想不到你会救下阿兰，还把她送到这里来了。你也是我的救命恩人，总之这个情我王猛子欠下你了，谢谢，太谢谢你了。”

　　王猛子的手掌厚实刚硬，此时又有些激动，不免用了些力，普通人绝对要疼得皱起眉头来了，还好方宝练过掌刀，双手掌脱了好几层皮，再被那药水浸泡，也甚是坚硬，能够承受住他的激动之摇。

　　没过多久，王猛子就放开了手，望着范香兰沉声道：“阿兰，捉住你的那个王八蛋叫什么名字，改天我派兄弟去找到他把心肝掏出来喂野狗。”

　　这样的男人说出来的话自然是很有杀伤力的，方宝听着忍不住心头也是一跳。

　　范香兰听了，却笑吟吟的瞥了他一眼，然后望着王猛子轻轻一摇头道：“算了，是谁捉住我的就不要再追究了，反正现在我已经平安无事，还是把精力放在对付洪三桥这狗贼上为好。”

　　她既然发了话，王猛子只得点了点头，而范香兰道：“柳先生劝住了你，而且把大家带到了野人山，真是立了大功，他在什么地方，我要好好谢他。”

　　王猛子道：“你知道柳先生那人身体太单薄了，尽量要少走路，我在前面建了一个指挥部，他在那里等着，你回来了，我们就有了主心骨，大家商量着下一步该怎么办，这野人山敌人虽然不敢进来，但食物不多，可不能留得太久。在明年入夏前必须离开。”

　　范香兰点头道：“这事我已经知道了，走吧，大家到指挥部再商量。”

　　说话之间，大家就又开始举步前行了，而范香兰又给王猛子介绍了尼达罗，看得出来，对于帮助过范香兰的人他都心存感激，连连向尼达罗道谢。

　　……

　　趁着王猛子在和尼达罗说话，范香兰却走到了方宝的身边，从腰间解下了尼达罗给的一个军用水壶，递到方宝手上道：“渴了吧，你都有三个小时没有喝水了，快喝些下去。”

　　想不到回到了骷髅军中，重新当上了领导者的范香兰居然还记得自己有多久没喝水了这样的小事，方宝心中不由得一热，压抑住自己不去胡思乱想，便道：“柳先生是什么人，是王师长手下的参谋吗？”

　　范香兰微微一笑道：“这个柳先生叫做柳梦龙，是六年前从中国越境来的，听说过去是一个老师，那时候阿爸还没有去世，在春节的时候偶然在孟登县城碰到了写字卖对联的柳梦龙，交谈之下，觉得他学识渊博，是一个人才，便把他请到了归来城。当时阿爸的确想给他一个参谋的头衔，不过柳先生却拒绝了，说是他有云游天下之心，随时都有可能走，还是当个客职好了，阿爸当然不会勉强，就答应了他，准许他随时可以离开，而且在他临死之前，特意让柳先生到了王师长的身边，还让他多多听柳先生的建议，现在我才知道阿爸的决定是多么正确了，要不是柳先生，王师长就算是没有搞明白情况也一定会来救我，骷髅军肯定会全军覆没。”

　　方宝点了点头，忍不住道：“看来这位王师长对你很关心啊，明知是死也会来救你。”


第91章 土匪

　　范香兰听着方宝问王猛子。有意无意地瞥了一眼他的表情，道：“猛子哥的阿爸是我阿爸最忠实的手下，在一次和政府军的战斗中为了掩护我父亲牺牲在了丛林中，所以猛子哥从小就是阿爸带大并且培养出来的，在他二十六岁的时候，就任命当了三师的师长，我要是出了什么事，猛子哥肯定会冒死来救的。”

　　方宝道：“你阿爸的确很有识人之明，我看他让猛子哥这么年青就当师长，应该是为了让你的地位更加稳定，而危急的时候也有人坚定的支持。”

　　范香兰“嗯”了一声道：“我也是这么想的，虽然那时候还看不出洪三桥要叛变，不过最值得信任的人肯定还是猛子哥，由他当三师的师长，当然最让人放心，更何况的是，猛子哥打仗很勇敢，他手下的士兵都服他，绝对有当师长的能力。”

　　就凭那王猛子的气势，方宝也不怀疑这话，道：“他能够听进去那个柳先生的话。就证明是有头脑的，幸亏了有他率领你这些余部，而且那个二师师长不停的帮他说好话，看得出是很佩服他的，有这样的将领，是你的幸运。”

　　范香兰一点头，望着他微微一笑道：“原来你刚才一直在偷听我的上官师长的谈话。”

　　方宝的确是注意听的，不过范香兰这么一说，还是让他不算太薄的脸皮为之一热，顿时道：“什么偷听，不要说这么难听，你们离得近，我的耳朵向来灵敏，想听不到实在很难。”

　　范香兰没有再提这事，而是轻轻一叹道：“我知道上官师长的意思，许多人都是这样的意思，猛子哥也很好，可是我只是拿他当自己的哥哥，再没有别的意思。”

　　方宝和杜雨灵相处过，能够理解这样的感情，但是，听着范香兰居然对自己说出来，不知是不是另有用意，心中忍不住又是一阵鹿撞。

　　正在此刻，王猛子已经和尼达罗结束了通话走了过来，范香兰便不再和方宝说话，而是与王猛子并肩在前面而行。商量一些军队的事。

　　……

　　走了差不多四十分钟之后，就在丛林之中见到用树干与树枝再加上棕树叶搭成了一个个简单的屋子，一些战士正在进出或者巡逻。而这里的树木虽然并不密集，但树冠繁茂，方便搭屋，但又不容易被敌人从空中侦查到。

　　方宝大概估计了一下，这些木屋应该在一百幢左右，挤满了也不过住一两千人，听那上官腾刚才说三师在归来城一战损失并不大，还有五千来人，那么在附近必然还有军营，把这个指挥部环围保护起来。

　　穿过木屋，渐渐走到了空地的中间，便见到前面走来了一个人，大约有四十几岁左右，中等身材，双肩瘦削，戴着一付金丝眼镜，穿着一件洗得干净但很皱巴的夹克，斯文儒雅，与周围的一干草莽大不一样。还不用介绍，方宝就知道此人必然就是那柳先生柳梦龙了。

　　柳梦龙瞧着了范香兰，便向她微微鞠了一个躬，然后轻声问候，神态沉稳，不卑不亢，方宝在后面见着，只觉此人似乎不像是一个普通的老师，很有些做大事的气度。

　　范香兰显然对他很是尊重，连着多谢了他，而柳梦龙看起来竟甚是高傲，听着司令表扬，也不谦虚，就指着了方宝与尼达罗等人说着什么，自然是在向范香兰询问他们的来历。

　　当听到范香兰讲了方宝等的来历之后，那柳梦龙并没有过来寒暄，而是和范香兰、王猛子、上官腾一起走向了一间像是指挥所的大木屋。

　　就在进入那指挥所的一刻，范香兰回头望了一下还躺在担架上的方宝，便停下脚步来，叫来了在外面负责的一名壮年军官，吩咐了几句，这才走进了那屋子。

　　等几名首领进了指挥所，那军官就走了过来，很热情地招呼着方宝等人，然后带着他们往东南角而去，没一会儿就停住了，安排着尼达罗与方宝住了一间十来平方的小屋，而尼达罗的三十二名手下则住进了两间大屋。

　　这间屋子里有两张床。尼达罗扶着方宝躺了上去，自己也躺在他的对面休息起来，没过一会儿，就见到一个中年男子提着一个药箱走了进来，却是一名姓张的军医，他查看了方宝的伤势之后，确定子弹没有伤着骨头，而且弹头已经从肌肉穿出没有留在里面，就给他涂上了一些药膏，重新包扎，另外留下了几盒药让方宝服用便出去了。

　　骷髅军时常与毒枭之间有争斗，由于经济富裕，止血消炎的常用药品自然用的是最好的，这张军医包扎之后，方宝已经感到舒服多了，便闭眸休息，等着有人送饭进来。

　　到了傍晚的时候，的确是有人送饭进来了，不过只有尼达罗一个人的，而另外来了两名士兵，用担架抬着方宝走了出去，没过多久，便到了一间单独的屋子。这屋子显然比刚才他和尼达罗呆的地方要好，除了铺的床要宽大一些，还有木桌木凳之类的简单家具。

　　被扶在木凳上坐好，就有一个十七八岁，虎头虎脑，脸带稚气，但身材结实的少年士兵端着两个用木盘装的菜走了进去，却是一盘红烧野兔肉，与一盘炒的野韭，最让方宝意外的是，居然还有一大碗的白米饭。

　　方宝实在饿坏了。也顾不得多说，拿起筷子就狼吞虎咽的吃了起来，吃着吃着，见到那少年士兵在自己身边站着，眼睛瞪着那盘红烧野兔肉，喉咙不住的动着。

　　他本是好客之人，知道这少年馋了，虽然这盘野兔肉绝对能够吃完，但还是道：“兄弟，你叫做什么名字？多大了？去找双筷子坐下来，我们一起吃。”

　　谁知那少年却赶紧摇头道：“不，我叫郑小虎，今年十七岁，是司令专门派来侍候你的，怎么能和你一起吃。”

　　方宝不以为然的道：“有什么不能的，快坐下来，要是觉得没关系，就拿我的筷子。”

　　说着这话，他便把手中的筷子递给了过去。

　　郑小虎并不去接，而是把头摇得更厉害了，道：“吴宝哥，你就自己吃吧，等你吃了，我再出去吃饭。”

　　方宝知道骷髅军的军纪很严，见他执意不肯，也就不再勉强了，而是道：“小虎，想不到你们这里还有白米饭，是从哪里搞来的？大家都有吃的吗？”

　　郑小虎道：“这些米都是王师长前两天派人从村子里抢来的，但没有多少，普通的士兵是不能吃的，大家吃的都是挖的野菜。”

　　方宝正刨完碗里最后一口白米饭，本来还想叫郑小虎添一碗，听着这么说，嘴里的一口也觉得咽下去有些难受了，道：“野人山有村子吗？”

　　郑小虎摇头道：“野人山当然没有，可是出了野人山。向东走五六十公里就有佤邦的村寨，每个村寨大约有几百人，只是他们也没有多少米，我们的人抢了四个村寨，也不过背了两千多公斤回来，当然不够吃。”

　　方宝忍不住道：“日，抢粮食，那不是土匪吗？”

　　郑小虎却不以为然的道：“我们没吃的，当然要想办法，我听那些老兵说，过去我们的祖辈被共产党赶到缅甸来，就是靠这种办法活下来的。”

　　听他这么一说，方宝的大脑里顿时浮想起了在电视电影里看到的国民党军队被共产党打败了，进老百姓的村庄抢掠，杠着枪，而枪杆上悬着老母鸡仓皇离开的情景，心中顿时一叹，虽然说影视里有些夸张的成份，但当时的国民党已经全盘腐烂，文官贪财，武官怕死，而下面的士兵也没有了斗志，当初抗日的报国之心已化为乌有，甚至连良心也渐渐泯灭了，无疑做了些血腥残暴的事，而到了这一代，就像向霞给他讲的那句忘了谁说的名言“过早的人生经验，有时候在孩子不清楚的理智里，会形成一具可怕的天平，这些可怜的小灵魂就拿这具天平来衡量上帝。”在王猛子等人的心中，只有武力至上，弱肉强食，是不会有什么对与错，公平或者私利的。



第92章 难当的司令

　　方宝穷过，饿过。当然知道穷与饿的滋味儿，但是，就因为自己穷与饿，就要去抢别人的东西，这种观念他实在不能接受，抢崔正直那种为富不仁的畜牲还可以，但缅甸那些村寨的山民就像老狼过去的亲人一样，本就缺衣少食，还要去抢他们的，实在是很没有天理的。要知道，梁山好汉还讲究“劫富济贫，替天行道”，王猛子他们这么做，就是土匪，至少在那些可怜的山民眼里，是彻彻底底，该杀千刀的土匪。

　　觉得有必要和范香兰讨论这事，于是他道：“小虎，你能不能请你们范司令到我这里来一趟，就说我有很重要的事要和她商量。”

　　郑小虎道：“范司令住的地方就在你的隔壁，这里是她让你住进来的。不过现在王师长他们正在给范司令接风压惊，可能要晚些才能够来。”

　　方宝点了点头道：“没关系，等明天范司令闲下来了，你再去禀告。”

　　郑小虎答应着，见他不再动筷了，就先扶他到了床上，然后收拾碗筷出去了。

　　过了一阵，他重新回来，却在左壁打了一个地铺，显然是要随时照顾方宝。

　　……

　　默默的躺在床上，方宝却无法入睡，他救下范香兰，只是因为感念93师的先辈当年抗日的英雄事迹，也隐隐有些中国人帮中国人的意思，但事情发展到现在，这个土匪帮般的骷髅军他实在没有办法再留下去了，只要伤一好，就立刻离开这个是非之场，凶险之所。

　　大约过了两个小时，方宝正渐渐的有了睡意，而郑小虎关了门，也在他的对面睡下了。

　　然而，此时却听到了敲门之声，传来了范香兰的声音道：“吴宝，睡了吗？”

　　想不到范香兰这么晚还回过来，方宝连忙从床上坐起道：“没睡，小虎。你们司令来了，快去开门。”

　　郑小虎听着司令来了，早就起了床穿好衣服，去打开了门，见到此时已经换了一身戎装的范香兰，赶紧敬了一个军礼。

　　范香兰显然对郑小虎并不陌生，点了点头，道：“小虎，你先出去，我和吴宝有事情要谈。”

　　郑小虎回答了声“是”，就走了出去，并且掩上了房门。

　　见到郑小虎出去了，范香兰摘下了军帽，拂了拂如瀑的秀发，这才坐在方宝的床边，看得出来，她沐浴过了，身上散发着一股沁人心脾的芬芳，可是，这一身军装虽然让范香兰颇有飒爽英姿，但方宝还是喜欢她穿着傣族少女服的打扮。

　　瞧着方宝气色不错，范香兰一笑道：“伤口怎么样，还在痛吗？”

　　方宝真的感觉到这个女孩子从自己负伤后就处处透着温柔，但不愿乱想，摇头道：“不怎么痛了，没伤着筋骨，上了药，估计最多一个来月就能够复原。”

　　范香兰“嗯”了一声，道：“这段时间我可能有些忙，不能经常陪着你，不过我住的地方就在你的隔壁，有什么事，你叫小虎来叫我，这孩子是我看着长大的，挺机灵的。”

　　方宝听着她这话，顿时笑了起来道：“其实你年纪也不大，听起来倒像是小虎的阿姨一辈似的。”

　　范香兰闻言，忽然微皱起了眉，幽幽叹了一口气道：“其实我也不想大，可是却不能不大。”

　　方宝当然能够理解她不得不让自己成熟的处境，忍不住道：“阿兰，你知道那些白米是怎么来的吗？”

　　范香兰一点头道：“当然知道，是从离野人山最近的佤族村寨抢来的。”

　　方宝立刻道：“那你觉得这样对吗？和土匪有什么区别？”

　　范香兰没有正面回答他的话，而是垂下了头，沉默了好一阵才道：“我们也没有办法。”

　　方宝摇头道：“不，不是没有办法，而是你们不愿意去想办法，现在不是还能够挖到一些野菜吗，也能够捕到一些猎物，对了。还可以捕鱼，为什么一定要去抢那些山民的米。”

　　说到这里，想起郑小虎看自己吃饭的神情，他又道：“还有，为什么这些米只能当官的吃，当兵的为什么只能吃野菜，这太不公平了。”

　　范香兰道：“我们的制度向来是这样，士兵们没有谁有异议的。”

　　方宝指了指自己的头道：“他们是没有异议，但他们的大脑会想，对了，你看过中国的革命片没有？”

　　范香兰摇头道：“赤匪的电影我是从来不看的。”

　　过去了这么多年，这些国军的后裔对中国共产党或者中国解放军还是以“赤匪”相称，那种敌对的观念实在是根深蒂固，方宝也只能叹气，道：“不管什么赤匪不赤匪，我只知道，这些你们眼中的赤匪过去艰难的日子不比你们现在好多少，在爬雪山过草地的时候，条件比野人山更差，别说野菜树皮，就是皮带也煮来吃了，而且据当官的和当兵的吃的并没有什么区别，可是他们并没有走一路抢一路。而是把百姓当做了自己人，让更多的百姓参加进来，最后把你那些爷爷辈的国军打趴了，阿兰，说实话，我觉得你们现在的制度有问题，观念也有问题，会让越来越多的人怕你们，然后恨你们，跟着就打你们。”

　　范香兰又默然了一会儿才道：“你说的话和柳先生有些像，柳先生也叫我们不要再抢了。然后官兵都吃一样的东西，可是猛子哥和上官师长却很反对，说我们几代人在缅甸就是这样生存过来的，没有什么不对，而且如果军官和士兵的待遇相同了，谁还会奋力的立功升职，军官需要指挥作战，要保证军队的运转，享受不一样的待遇，是很正常的事。”

　　方宝立刻道：“你是司令，那你应该拿一个主意啊。”

　　范香兰望着他道：“正因为我是司令，才不能随便拿主意，柳先生和猛子哥的话，都有各自的道理，可是现在这支队伍要靠猛子哥和各位军官支撑下去，我如果走错一步，就会引起军官们的不满，引出更大的麻烦，当初我爷爷他们也遇到过这样的情况，也是靠抢粮食才活下去的，猛子哥说，那些佤邦山寨肯定还藏着粮食，过几天再去一趟，一定会搜一些出来，我们只需熬过了这几个月，派出探子，把洪三桥那边的情况摸清楚，就要走出野人山发动袭击，让洪三桥血债血偿。”

　　范香兰绝不是一个没有头脑的女人，国军的上下级观念向来是很重的，在目前的情况下，如果要求官兵同一待遇，要他们一起去吃野菜，引发这些军官的不满，的确是一件很冒险的事，方宝只得道：“那就随你了，我只是说出了自己的想法。怎么做与我无关，反正我伤好之后就离开了。”

　　听他说到离开，范香兰的脸上掠过一丝不易让人察觉的黯然，但很快就点头道：“也好，我们和洪三桥这个叛徒的仇恨与你无关，而这里的环境又这么差，你是应该离开的。”

　　说到这里，她就起了身，拉开了门，向着屋外而去。

　　望着范香兰消失的背影，方宝又是一叹，这黑骷髅实在不好做啊，特别像是范香兰这么一个还不满二十岁的女孩子，承受的压力只怕不是外人能够想像的，不过自己似乎也帮不上她什么忙了。

　　……

　　到了第二天，方宝并没有闲下来休息，而是让郑小虎搀着自己到了外面的一片榕树林里，让他给自己的两只手臂悬了二三十斤的石头，便对着一株大榕树开始练起掌刀剑指来，虽然没有药物浸泡，可是现在他的手掌与手指已经结了一层茧，没有那么容易破皮了。

　　晚上的时候，他也没有让自己无所事事，而是尽量用上身练习瑜伽，这玩意儿不仅能够提高身体的柔韧性，还有一个好处，那就是可以清涤灵智，让心情宁和，越是恶劣的让人焦躁的环境，就越有必要练习。

　　而当他练习完躺在床上的时候，大脑里偶尔就会浮现出一个娇艳性感，勾人心魄的倩影，自然就是他的“好兄弟”吴莎妮，当初自己不告而别，甚至拒绝了她毕业回东北前再见一面的要求，绝对是惹她生气了，不过当时也是没有办法的事，回到中国后，当然能够解释清楚，只是不知道她如今在什么地方，找到工作没有，但话说回来，就凭这个“狐狸精”撩拨男人的手段，到哪里不能混八宝饭吃，甚至搞不好已经傍上了某大款或者某权贵，正开着名车住着别墅招摇哩。


第93章 柳先生

　　基本上每天重复着同样的事。半个月之后，不需要郑小虎扶，他就能够站起来慢慢行走了，相信要不了一个月，就能够恢复到平时的八成。

　　范香兰的确很忙，但在这半个月里，每天睡觉之前，几乎都会到方宝的房间里询问他的伤势，然后说几句话，不过从来不涉及到军队的事，在言谈举止之间，时不时的流露出温柔体贴之态，让方宝常常止不住的心猿意马的胡思乱想。

　　　……

　　这一天上午，方宝感觉自己的腿伤大好，正常的行走几乎感觉不到疼痛，只是如果小跑，还是会牵扯已经结疤的伤口，他走到了榕树林里练完了“掌刀指剑”，回去的时候，侧头见到有一个瘦弱的戴着眼镜的中年男子正坐在树林边的一块石头上看书，却是那个柳梦龙柳先生。此人能够劝住王猛子，而且想到带人到野人山来暂时避过洪三桥的追击，实在是一个很有头脑的人才，更何况他也是从中国越境来的，这段时间从来没有碰过头，现在有机会，正该去套套近乎才是。

　　这柳梦龙真是个书呆子，全神贯注的看着书，竟没有瞧见已经走到了近前的方宝，方宝只得叫了一声：“柳先生，你好。”

　　听着声音，柳梦龙这才抬起头来，但瞥到是方宝，神情很冷漠，只是“嗯”了一声，然后又埋下头去看书了。

　　要是别人，碰了这么个冷钉子，一定会自讨没趣的离开，可是方宝的脸皮向来不薄，此人越不理他，他就偏偏要和此人对话，当下呵呵笑了两声，道：“柳先生，听说你是从上海来的，过去还是一个老师，怎么会到缅甸这个穷地方来，不会是犯了什么事所以越境的吧。”

　　柳梦龙显然很不想搭理他。皱起了眉头，抬头瞪了他一眼道：“走开，不要打扰我看书。”

　　说了这话之后，他又埋头看起书来。

　　他越是这样，方宝就偏要和他搭上话，顿时一拍手道：“看样子你不像是做坏事的人，哦，我知道了，你一定是搞了什么师生恋，有了一段那个什么纯洁的爱情，结果不容于学校，不容于社会，中国呆不下去，听说缅甸这边好越境，就跑过来了。”

　　想不到方宝会说出这些话来，那柳梦龙显然是怒了，将手中的书往石头上一摔，站了起来道：“你胡说八道些什么？”

　　方宝见到他激得站起身和自己说话了，顿时又哈哈大笑道：“是，是，是我胡说八道。不过我刚才问过你，是你自己不解释的，我只好乱猜了，柳先生，我向你道歉总行了吧。对不起，真是对不起。”

　　正所谓“伸手不打笑面人”，方宝一直这么笑呵呵的，而且还向自己不停地道歉，柳梦龙也发不出脾气，不过这次仔细地打量了他两眼，道：“如果我没有记错，你叫吴宝吧，你能够在杨多金洪三桥这些人的手里救了司令，也算是有些本领。”

　　方宝摇头道：“错，不是有些本领，是很有本领，你在骷髅军里绝对找不出我这样的人才。”

　　听着方宝洋洋得意的王婆卖瓜，一副很不谦虚很不踏实的样子，和骷髅军的人颇不一样，柳梦龙反而对他感兴趣起来，凝视着他，缓缓点了点头道：“在给司令接风的时候，司令也提过逃出归来城的过程，的确是惊心动魄，特别是你们重回归来城，夺了阿莲莎直升机的思路，大胆而实际，若非智力高绝之辈，绝对是想不出来的。”

　　方宝连忙一拱手道：“过奖。过奖，彼此，彼此，听说柳先生劝住了王师长，才没有让骷髅军全军覆灭，而且到野人山来，相信洪三桥也没有想到，佩服，佩服。”

　　方宝内心充满了叛逆与倔强，但在大多数的时间是很随和的，再加上话语够多，脸皮够厚，非常容易与人交往，而他的这一记马屁显然也拍正了柳梦龙的屁股，柳梦龙便微笑起来，道：“柳某受人之托，自然要尽心做事，还好王师长不算太过鲁钝，听从了我的建议，否则后果真是不堪设想。”

　　听范香兰说过，这柳梦龙是其父让他去辅佐王猛子的，方宝想一事，当下道：“柳先生。听说你建议过骷髅军要改变现在的土匪作风，结果被王师长和上官师长否决了，不知道是不是真的？”

　　谁知听到这话，柳梦龙的脸色却是一变，双目凝视了方宝好一阵才道：“小兄弟，你和范司令的关系很好啊，她把这事都告诉你了。”

　　方宝赶紧道：“这个……这个嘛，我救过她的命，又一路陪她找到你们，她跟我说说这些也没有什么啊。我们过去有误会，关系不算太好。普通朋友吧。”

　　柳梦龙缓缓摇头道：“范司令对你不是普通朋友那么简单，我们讨论的问题，是军中的机密，如果不是绝对信得过的人，范司令是不会给你说起这事的。”

　　说着这话，他再次打量着方宝，良久没有说话，方宝都被他看毛了，干笑着道：“柳先生，莫非我身上长了金子，你看了这么久？”

　　柳梦龙又一摇头道：“你身上没有长金子，不过你的印堂发黑，近日必有凶灾，小兄弟，瞧在你和我同是从中国来的份上，我送你一个渡劫之法。”

　　方宝见他说得煞有介事，忍不住摸了摸自己的头，愣愣的道：“真的吗，我额头很黑吗，是不是脸没有洗干净，柳先生，什么渡劫之法，你说来听听。”

　　柳梦龙立刻道：“马上离开这个是非之地，越快越好，否则你就有血光之灾。”

　　方宝实在不是猪，见他一本正经地说着，绝非玩笑之语，大脑飞快地转动，顿时想起一事，道：“柳先生，我这场血光之灾是不是与王师长有关，他认为我在走桃花运，而这株桃花，他似乎又认为是自己家的。”

　　柳梦龙听他直接说了出来，倒也不故弄玄虚，很肯定的一点头道：“你知道就好，我听说范司令特意让人把你的住所安排在她的旁边。而且每天晚上都会去看你，如果只是知恩图报，厚待于你，这是没什么的，可是如果无话不谈，那就很有问题了，王师长对范司令的心，骷髅军中人人知道，你要去犯这个大忌，也没人救得了你。”

　　范香兰近段时间来对自己似乎的确很不错，与她过去凶悍的风格大相径庭，不过想到两人过去的历历种种“仇怨”，一旦有发花痴的念头方宝都会奋力的抛于脑后，但柳梦龙现在这样郑重其事的提出来，让他心里又不由得犯嘀咕。

　　想了好一阵，觉得这事太玄乎，他便猛地一摇头道：“日，我看王师长吃醋找错对象了。”

　　柳梦龙也一直在观察着眼前这个年轻人，见他居然长得眉清目秀，但身材微瘦，也算不上是什么绝代大帅哥，而且言谈举止甚是粗俗，虽然还谈不上无赖，但无疑是一个市井小人，比起王猛子的军人气概来，实在差得太远，范司令何等身份，何等人物，要说看上这样的人，却也有些匪夷所思。

　　于是，他便轻轻一叹道：“无论怎么样，小兄弟，听我一句劝，尽快离开这里，王师长这个人，脾气非常的刚硬，而且对范司令又一往情深，你要是横在他们之间，那是一定要被拦腰斩断的。”

　　方宝知道那王猛子真要把自己视为情敌，以他在骷髅军的地位，而且这里基本上都是三师的人，自己踩在他的地盘上，的确是犹如进入了雷区，他本来就是要走的，又何必惹来这个大麻烦，这桃花运与血光之灾虽然都是红色，但本质上还是有区别的，安全第一，就像柳梦龙说的，还是早些离开这个是非之地为妙。

　　当下他点头道：“柳先生，谢谢你的提醒，中午吃完饭，我去看范司令在不在，向她告辞。”

　　柳梦龙“嗯”了一声道：“这就好，为了骷髅军的未来，范司令一定要和王师长要结为夫妇，稳定住军心，在这件事上，她绝不能感情用事犯错误。”

　　方宝当然知道现在王猛子是范香兰不可缺少的良助，而这两人又是青梅竹马长大的，他的确没有在中间插一杠子的意思，笑了笑，正准备转身离开，无意中低头见到了柳梦龙摔在石头上的那本书，封面上豁然写着《毛泽东选集》的字样，顿时忍不住大叫起来：“日，柳先生，你居然在这里看这种书。”

　　柳梦龙弯腰拿起了那本《毛泽东选集》，微微一笑道：“我为什么不能在这里看这书？”

　　方宝立刻道：“你不知道这里的人还在叫‘赤匪’吗，你看这书，那不是和他们对着干？”

　　柳梦龙点了点头道：“这里的人的确还没有与时俱进，要知道现在台湾那边的人都没有这么称呼共产党的了，有些思想观念应该修正，否则视野一定会没那么开阔。毛主席虽然在晚年有了一些过失，但纵观他的一生，却不失伟人风范，更重要的是，他还是一个极为杰出的军事家，当年红军能够在那样艰苦的条件下生存下来，而且渐渐的由弱至强，他实在居功至伟，而他一生的政治与军事思想，都在五卷《毛泽东选集》之中，骷髅军走出困境，甚至日后的发展，都在此书之中，可惜的是，我给王师长推荐，他不仅不看，还差点儿扔进火里烧了，而范司令对这书也怀有成见。哎，可惜，太可惜了。”

　　说实话，方宝喜欢看武侠小说，喜欢看黄色小说，对这种大部头的政治书籍向来是没有什么兴趣的，听着柳梦龙连叫可惜，倒也有了些好奇之心，想借来看看里面到底写了些什么，但思及下午就要向范香兰告辞，便打消了这个念头，朝着柳梦龙笑着做了一个再见的姿式，就向着自己居住的屋子走去。

　　……

　　穿过一排排的木屋，这些木屋住的都是三师最精锐对王猛子最忠心的士兵，由于过去与毒枭交战，几乎都是洪三桥的一师负责，二师与三师的士兵长居归来城，是很少经历丛林战的，因此到了现在，要接受新的训练，天天在丛林里钻，而且就在野外找东西吃，不到日暮是不会回屋的，在指挥部，只有一个警卫连百多人在巡逻放哨。

　　方宝渐渐走到了中心自己居住的屋子，刚要拐弯，就听到前方住的那屋子处传来了一男一女的争吵，而且彼此的声音都越来越大，他很快就听出吵架的居然是范香兰与王猛子，赶紧止住子脚步，听他们吵些什么。

　　这时，只听范香兰清脆而尖厉的声音道：“王师长，我再给你说一次，这东西我要给谁，是我的自由，你没有权利来干涉。”

　　传来了王猛子宏亮而愤懑的声音道：“不行，这东西是兄弟们抢来特意给你养身体的，别的人谁也不能吃，更何况他是外人。再说，一盆鸡汤，用得着你堂堂的司令端来吗？”

　　而范香兰立刻道：“谁说他是外人，他是我的救命恩人，是为了掩护我受的伤，我的身体根本没有什么问题，用不着喝这盆鸡汤，但他受伤的时候流了不少血，是需要补一补的，我亲自端给他，是现在没事，想和他说说话，王师长，你不觉得自己管得多了些吗？你的责任应该是多想想如何训练军队，如何打击洪三桥那个叛徒。”

　　王猛子的声音更大了，道：“不错，在职位上你是司令，我应该听你的，可是你别忘了，你阿爸临死前也让我好好的照顾你。你年纪还小，容易被人花言巧语的骗，我必须管着你。”

　　范香兰忽然冷笑起来，道：“我告诉你，吴宝不仅没有花言巧语的骗我，正相反，他还处处的刁难我，惹我生气，可是我知道他是一个好人，是一个真正的男子汉。”

　　范香兰最后一句话显然激怒了王猛子，他几乎吼了起来，道：“真正的男子汉，你知道什么是真正的男子汉，就凭那小子，哈哈，我看他就是一个娘娘腔，只知道讨女人喜欢的小白脸儿。”

　　方宝已经听出来这两位骷髅军的领袖居然正在为一盆鸡汤争吵，而真正的对象明显是自己，开始的时候他能够理解王猛子，还不怎么生气，但听到后面，顿时一阵鬼火发绿，七窍生烟，要知道，他虽然长得清秀，但最恶心的就是那种娘娘腔的小白脸儿，而且他素来的风格也全然和此搭不上边，想不到这王猛子居然如此黄口白牙的污蔑自己，是可忍孰不可忍，当下便大踏步的走了出去。

　　这一出去，顿时见到穿着军装的范香兰与王猛子正站在自己的屋子外，范香兰的手里正端着一个木盆，木盆里还在冒着腾腾的热气，自然是鸡汤了，而这鸡多半是骷髅军的人到佤邦的山寨里抢来的。

　　瞧着方宝回来，王猛子望着他的眼睛就像是两把大刀要砍他一样，而范香兰却迎上前来，对着他微微一笑道：“吴宝，你腿伤没有好就不要乱走，我叫人炖了一盆鸡汤，你快进屋喝下去。”

　　目睹着范香兰对方宝的态度如此亲热，王猛子自然更受不了，沉声道：“吴宝，我看你的伤已经好得差不多了吧，我们这里条件艰苦，你不适合继续留着。”

　　范香兰闻言，顿时回过头去瞪着他道：“王师长，吴宝是我的救命恩人，我没有开口，你怎么能赶他走。”

　　王猛子立刻道：“谁说我赶他走了，我只是这里条件不好，不希望你的救命恩人留在这里跟着我们受苦。”

　　这王猛子怎么看都不像是一个小肚鸡肠的人，但现在说的话每一句都酸溜溜的，实在不能不感慨这感情的确会让人失去常性，而也看得出他对范香兰用情之深，方宝刚才冲出来，本来是想对王猛子的话斤斤计较一番，瞧着他如此很不男人，自己反而很男人起来，当下不再动怒，反而哈哈大笑起来，向着王猛子拱了拱手道：“猛子哥，你的好意，小弟心领了，我的腿的确不要紧了，正想下午找到范司令告辞，没想到你们都在这里。”

　　说着这话，他便对着端着鸡汤的范香兰道：“范司令，多谢你这段时间派人的照顾，明天我就离开这里，你自己多多保重，也祝骷髅军早日解决洪三桥那个叛徒。”



第94章 相谈甚欢

　　听着方宝要走，范香兰秀美的眼眸里掠过一丝黯然。但很快就断然道：“不行，就算你要走，也要把伤彻底养好了再走，还有，我差你六百万美元，现在没有办法给，可是我已经派人到洪三桥都不知道的一些秘密据点去筹钱了，可以用于购买武器与粮食，再过一个月，你走的时候，我会先给你一百万人民币，也不枉你救过我一场。”

　　正所谓“狡兔有三窟”，骷髅军经营了这么久，在缅甸的各大城市当然会有秘密据点，而范香兰的父亲身经百战，对于女儿做司令后会发生的任何情况想来都会预料得到，洪三桥既然没有掌握到那个秘密的山洞让范香兰逃脱，那么自然也不可以掌握到那些秘密的据点，怪不得当日她答应尼达罗等人非常爽快，其实心里是有底的。

　　两手空空的回到中国当然是一件很郁闷的事，而骷髅军就算没落了。一百万人民币对他们来说也并不是什么大数目，当下方宝就点了点头道：“好吧，我再等一个月。”

　　这话一出，就见到不远处王猛子的脸色不对了，方宝知道自己若是还要在这里呆一个月，不宽抚一下此人，稳住他的心，日子不会好过，便走了过去，笑呵呵的一下子就把住了他的肩，很亲热状的搂着走到了一边，低声道：“猛子哥，我想你是误会了，我和你们范司令真是很纯洁的关系，她只是把我看成救命恩人，你想想，你这么高大威猛，仪表堂堂，又是现在骷髅军的顶梁柱，范司令怎么会看上我这种小白脸儿，我看啊，她经常往我这里跑，是不是故意在逗你，试你对她的心意到底如何，听说女人最喜欢搞这种东东的，你把我看成一个道具就完了，一个月之后。我离开这里，你们两个朝夕相处，嘿嘿，猛子哥，就看你的本领了，可惜我这个小白脸儿也不知道怎么哄女人，否则就教你几招。”

　　被方宝没大没小的搂着，王猛子本来甚是恼怒，但听到他的话，心里却是一动，要知道范香兰外表虽然柔美，但从小性格就很是倔强，常常的使小性子，现在往方宝屋子跑，还亲自端鸡汤什么的，说不定还真是在故意试自己的心，自己要是太没有风度，那岂不是适得其反，讨不了她的欢心了。更何况，无论从外表还有对范香兰的帮助来说，这小子都和他没有什么可比性。自己现在似乎的确太过紧张了些。

　　一念至此，他也笑了起来，拍了拍方宝的肩膀道：“吴兄弟，刚才是我不对，你救了阿兰，我还没有感谢，过两天我准备一顿丰富的酒菜请你，咱们兄弟好好的聊一聊。”

　　方宝开口大笑，又一拱手道：“那就多谢王师长了，你要是请我，我一定来的。”

　　王猛子“嗯”了一声，便走到了范香兰的面前，低声道：“阿兰，刚才是我小心眼，是我错了，你别见怪，都是我太关心你的缘故。”

　　范香兰只是瞪了他一眼，却没有说话。

　　瞧着范香兰真生气了，王猛子更感到自己刚才那么没风度，实在是妒火攻心，走了一着臭棋，便赶紧道：“你快把鸡汤端起屋让吴兄弟喝吧，冷了味道不好，总之今后我不再干涉你的事，总行了吧？”

　　范香兰当然知道此人对自己的心，见他认错，倒也不想太难为他，便点头道：“这话可是你说的，千万要记住了。你去吧，抓紧士兵的训练，洪三桥知道我们在野人山，说不定会想办法发动进攻的。”

　　王猛子答应一声，转身就离开了，而在走之前，还勉强向方宝露出了一丝笑容，而方宝则向他挤了挤眼，右手做了一个OK的姿式，示意他放心，自己绝不是他的情敌。

　　……

　　等到王猛子一走，两人进入了屋中，方宝可以自己行走之后，就没让那郑小虎随身服侍了，他只是按时送饭，平时还是去参加训练，这些骷髅军的少年更不知道该如何打丛林战，不经过训练，遇到了强敌，实在是凶多吉少。

　　到了屋子里，范香兰把装着鸡汤的木盆放在桌上，拿来了勺子与筷子，递到了他的手上道：“吃吧。快冷了，刚才的事真是对不起，王师长太鲁莽了，不过他……他也是在关心我。”

　　方宝哈哈大笑道：“你以为我会把这样的小事放在心上，男人，什么叫男人，看我吴宝就知道了。”

　　瞧着方宝自夸，过去的范香兰是满脸的鄙夷厌恶，但现在瞧着他这样子，却是盈盈的满是笑容，伸手就打了一下他的头道：“臭美。对了，你到底给猛子哥说了些什么，让他的态度一下子就变了，还主动的道了歉。”

　　方宝摇头道：“这叫做山人自有妙计，不能说，不能说也。”

　　范香兰瞪了他一眼，嗔了一句“鬼聪明”，但也没有再继续问下去，而是一指那鸡汤道：“喂，这只鸡也是猛子哥派人抢来的，你要是觉得他们是土匪，就不用吃了。”

　　方宝正抓起一只鸡腿放进嘴里大口大口的撕嚼着，口里食物太多，只能含含糊糊的道：“抢老百姓的东西，当然是土匪，这是事实，不过抢都抢了，而且煮熟了，不吃白不吃，不过要是没有，我吃野菜也活得下去，阿兰，你也不用再给我端这些东西来了，这段时间你受了不少苦，的确需要补一补，来，把这块肉吃了。”

　　他一边说着，一边撕下了一块最嫩的鸡脯，递给了范香兰。

　　瞧着方宝如此的随便洒脱，范香兰眼神闪动，微微一笑，并不拒绝，接过了那块鸡脯就吃了起来，但动作斯文优雅，比他的吃相实在美妙多了。

　　方宝看着她，忍不住摇头道：“阿兰，说真的。有时候我真搞不清你到底是不是黑骷髅。”

　　范香兰的脸色黯淡了下来，道：“不是给你说过吗，我自己也知道有两个我，一个就是手染血腥，绝不能倒下的黑骷髅，而另一个是和普通女孩子一样希望无忧无虑唱歌跳舞谈恋爱的范香兰，有时候我自己也搞不清，哪一个才是真的我。”

　　方宝忽然长长的一叹道：“阿兰，其实你心里很清楚哪一个才是真的你，你父亲让你当黑骷髅有他的考虑，并没有错，错的是这里的环境，还有你注定了的命运。”

　　想不到从这个带着几分痞气又有着几分油滑的男子嘴里居然说出了这么一句颇有哲理的话，范香兰咬了咬唇，道：“我还以为你只会说出气人的话和自夸的话，这话还听得挺让人顺耳的，也很有道理。”

　　说实话，方宝虽然只是村小文化，可是那并是不他成绩差，也不是没有上进心，而是继续上学的路被崔正直生生的堵住了，平时他还是很爱看书的，只可惜的是皇妃村也没有什么书给他看，而当初想学方根生靠女人起家，结果网聊被那百合所骗，让他开始领悟人生，发愤图强，在那段时间里，经济、哲学、励志方面的书真是看了不少，大脑的知识库得到了充实，再加上这一年来阅历增长，心里对人生也有颇多的感慨与领悟，以他的聪明，有水平的话偶尔说一两句出来还是没有问题的。

　　然而，就在这一句正经话之后，他天生的那种浮跳性子又出来了，道：“告诉你，我这人虽然才高八斗，学富五车，但向来低调，有道理的话向来是不怎么说的，女施主，现在看你有缘，就点拔你两句，善有善报恶有恶报，种瓜得瓜种豆得豆，切记，切记，善哉，善哉。”

　　见到方宝说到最后，煞有介事的学着和尚的样子向自己合什作揖，范香兰忍不住“噗”的一声就笑了起来，道：“就你这样子，还叫低调，像你这样的人要是做和尚，一定要做花和尚。”

　　说实话，方宝还难得见到范香兰如此高兴，自己也聊得有些兴奋了，也不暇细想，毫不犹豫的就道：“做花和尚就做花和尚，贫僧第一个就把你花了，小姐，你愿不愿意。”

　　这话一出，就见到范香兰刚才还露出笑靥的脸顿时板了起来，顿时想到，她不是吴莎妮，什么狗屁玩笑话都能够说的，摸了摸头，赶紧亡羊补牢道：“这个……这个嘛，其实花和尚也未必花的，《水浒传》你看过吧，里面那个花和尚鲁智深就很不花，从拳打镇关西开始到最后坐化，连女人的手都没有摸过，我是想做那种花和尚，你别误会。”

　　范香兰仍然板着脸道：“鲁智深是连女人的手都没有摸过的花和尚，那你呢，你摸过女人的手没有？”

　　方宝立刻道：“摸过。”

　　范香兰立刻道：“是谁的。”

　　方宝笑呵呵的道：“我妈和我外婆，我摸过她们的手，她们也摸过我的手。”

　　范香兰瞪了他一眼，道：“那还有谁的？”

　　听着她说话像审讯似的，方宝也故意板起脸来道：“还有一个，我摸过她，背过她，不过她是一个骷髅，算不上人，所以我还是纯洁的花和尚。”

　　范香兰当然知道说的是自己，伸手就想去打他的脸，但手在半空，却改变了方向，落在了他的肩膀上，道：“哼，你敢说我不是人。”

　　方宝见她改变落掌的方向，算是手下留情，又笑眯眯的道：“别生气，我还没有说完，你不是说有两个自己吗，一个你，是黑骷髅，来自地狱，而另一个你，却是孔雀仙子，来自天堂，叫做一半是魔鬼一半是天使，综合起来就和人差不多了。”

　　听着方宝这么说，范香兰便点了点头，道：“这话还差不多，以后不许你再说骷髅什么的了，我不想听，黑骷髅是我爷爷取的绰号，是为了让别的武装势力害怕，不过我不喜欢。”

　　方宝立刻拍她的马屁道：“对对，像你这样漂亮的姑娘，黑骷髅多难听，就是要威风些，也要取什么‘野玫瑰’或者‘玉面罗刹’什么的。”

　　范香兰摇了摇头道：“野玫瑰不好听，玉面罗刹倒是不错，不过听说十年前中国北方黑道有一个厉害的女人，就叫做玉罗刹，我不想用别人的绰号，如果让我自己取，就取像梁山女将一丈青扈三娘那样的，好听又不俗气。”

　　方宝“嗯”了一声道：“扈三娘的绰号还好些，但千万不要学孙二娘和顾大嫂，否则还比不上黑骷髅了。”

　　孙二娘的绰号叫做“母夜叉”，顾大嫂的绰号叫做“母大虫”，的确还不如黑骷髅，范香兰又瞪了他一眼，不过很快脸色就舒展开来，摇头微叹道：“和你这样胡说八道的人呆久了，我也变得胡说八道起来，行了，我还有事，你好好的休养。”

　　说着话，她就站起身来，走了出去。

　　瞧着她的背影消失，方宝去躺在床上闭目养神，下午他还要去树林继续练习“掌刀剑指”，据“不过三拳”的拳谱上说，如果练到能够一掌劈断十块重叠的青砖以及用手指能够在树干上一戳一个指洞，才是大成之境，劈青砖他试过了，两三块是没有问题的，至于手指戳树，他现在只能说用力戳不怎么痛了，也可以留一个浅浅的痕迹，要说形成指洞，实在不知什么时候才能够练成。



第95章 实用之书

　　思想之间，方宝开始困扰起来。

　　困扰他的是一个女人——范香兰。虽然他一直不愿去想这个问题，但经过了王猛子的吃醋风波后，他却不能不想，而这一细思起来，就感觉到范香兰似乎对自己的确有点儿那么不同，不仅和他的关系融洽多了，而且在一起聊天的时候，越来越多的时候会露出如花的笑靥。

　　莫非她对自己真的有意思，这个念头让方宝既兴奋而又迷茫，他兴奋的是，从小到大，还没有女人喜欢过自己，而迷茫的是，以范香兰的容貌、地位、财产、权势，岂会看上自己这样一穷二白，混得很不入流的人，他到那孔雀院的时候，明明不想看孔雀开屏，可是那些雄孔雀却不时的展开羽毛，露出自己的屁股，他会不会也像是那些雄孔雀一样。在“孔雀开屏，自作多情”，范香兰多说两句话，多笑几次，难道就是有意思了，搞不好还真的如他对王猛子所说，是范香兰在以自己为工具，试探这位猛子哥。

　　左思右想，这事弄得方宝头都大了，干脆点儿就不再想，平心而论，对于骷髅军的所作所为，他心里是反感的，范香兰所做的事，他也能够理解，可是不管怎样，她的手里都是有血腥的，而且在骨子里，有着狠辣的一面，对于一个像他这样平凡的男人来说，实在不怎么喜欢这样的女人，哪怕是像范香兰这般的顶级大美女，心里还是有些芥蒂的。

　　……

　　于是，方宝便继续在骷髅军的指挥部休养伤势，那猛子哥并不是一个把说话当放屁的人，在第二天傍晚就完成了自己的承诺，把方宝请到了他的住所。准备了一桌对于目前的骷髅军来说最丰富的晚餐，还拿出了一大罐佤族人自制的酸浆米酒。

　　宴席之上，两人谁也没有提范香兰，而王猛子多次提到了方宝的身世来历，他自然只能编造谎话一语带过，包括到秃鹰部队接受训练的事，都全然不提。

　　王猛子问不出什么，也没有再追问下去了，而只是拿着木碗与他对饮，佤族人的酸浆米酒酸中带着一丝甘甜，酒精度大概和葡萄酒差不多，以方宝的酒量，喝上两三大碗还是没有问题的，可是猛子哥存心不放过他，一碗喝下去，又倒一碗，而且每次都是自己先喝完，让方宝不好意思不喝。

　　菜没吃几口，喝到第六碗的时候，方宝的肚子已经翻江倒海起来，再也忍不住。当场“哇哇”的呕吐起来，脸上红得如要浸出血来，随便走几步也是晃晃荡荡，显然是醉了，猛子哥赢了这一场，哈哈笑着，派人把他扶了回去，而后就再也没有来找他的麻烦了。

　　就这样过了十来天，方宝的腿伤已经康复了九成以上，小跑也没问题了，就算是做大的跳跃动作，只要忍住轻微的疼痛，也能够完成。而在这段时间里，尼达罗和他的三十二名手下也没有闲着，在范香兰的邀请之下，去帮着训练骷髅军如何在丛林作战，要知道克伦族的士兵个个都是丛林战的行家，由他们指导，对于长期守在归来城工事里的二师与三师的士兵来说，是非常有必要的，现在想来，洪三桥故意不派二师与三师出去作战，而只是磨砺自己的一师，的确是早就有深意的。

　　……

　　这一天傍晚，从树林时出来的时候，又瞧到了那柳梦龙在石头上看书，他便走了过去，笑呵呵的拱了拱手道：“柳先生，又在看革命书籍啊。怎么这些天没有碰到你？”

　　柳梦龙放下书，望着他道：“听说你要拿到钱后再走。”

　　方宝知道他是王猛子手下的高参，这事自然听王猛子说了，便点了点头道：“是，柳先生，要不了多久我就会回中国了，如果你在中国有什么事，我能够帮上忙的，你只管说。”

　　瞧着方宝如此热情，柳梦龙的脸色更缓和了，摇头道：“不用，这里也不是我的久留之地，等骷髅军渡过这个难关，报了范鹏举司令的知遇之恩，我也要回中国去。”

　　方宝知道范鹏举就是范香兰的父亲，忍不住道：“柳先生，以骷髅军现在的情况，要渡过难关只怕不容易，我看军队里面，你是最有主意的人，可要多帮帮阿兰。”

　　柳梦龙点了点头道：“要渡过难关不是不容易，而是极不容易，当前的情况。若无非常之人，不能做非常之事，王师长旧习太深，而范司令年青，又是个女人，没有大魄力，都不能带领骷髅军走得更远，我已经建过议了，可惜他们没有采纳。”

　　方宝好奇的道：“你建过什么议，说来听听。”

　　柳梦龙脸色黯然的一摇头，却不言语。

　　方宝知道他不会把军中的机密讲给自己这个外人听。眼睛转动，又瞥到了石头放着的那本《毛泽东选集》，想起此人说过骷髅军的未来都在这书本时的话，便道：“柳先生，你知道我现在正养伤，怪无聊的，能不能借本书给我看。”

　　柳梦龙明白了他的意思，微微一笑道：“你想看《毛泽东选集》，这种书，像你这样的年轻人只怕是看不下去的。”

　　方宝呵呵笑道：“给都没有给我看，怎么知道我看不下去。”

　　柳梦龙便一点头道：“这书也不是什么稀奇玩意儿，有什么不能借给你看的，不过毛选一共五卷，我这本是第四卷，吃了晚饭，我派人把第一卷给你送来。”

　　方宝连忙谢了，这才告辞离去。

　　……

　　刚用过晚饭，柳梦龙果然叫人把《毛泽东选集》第一卷送到了方宝的屋里，方宝对这本如雷贯耳，但从来没有看过，本来也没有兴趣看的书已经很好奇了，便立刻坐在了桌上，借着军中自制的松油灯看了起来。

　　虽然只有村小文化，但毛选里并没有什么晦涩的文字，恰恰相反，由于时代的关系，第一卷里面的文字尽量的显得很浅白易懂，却是毛泽东在一九二五年国内第一次革命战争时期到一九三七年写的文章。

　　还别说，方宝是从来不看这些理论性文字的，认为里面讲的全是崔正直般的大道理，可是当看了几篇之后，他立刻就发现，这些文章写得相当的实际，绝对不是大道理，是对当时中国社会问题的思考与解决问题的方法，是在敌强我弱的生存环境里的经验摸索，好多的思想。是自己从来没有去想的，而且的确与骷髅军现在的情况有一些相似，当下便津津有味的读起来，比在皇妃村时看小说还要认真。

　　这一夜，他不知不觉的竟读了一个通宵，直到东方微明，曙光初露，这才倒在床上睡去。

　　等到中午醒来，吃了郑小虎送来的饭，他也不去树林练“掌刀指剑”了，而是继续看书，一边看，还一边揣摩哪些能够用到骷髅军目前的状况上，实在是到了废寝忘食的境界。

　　五天之后，《毛泽东选集》的第一卷他就看完了，便主动去找了柳梦龙要了第二卷，不过看这一卷时，他已经有了经验，摒弃了当时特定环境的一些政治性文章，只看一些与目前情况能联系起来并借鉴的部分，特别是里面的一些军事思想与实际的战术战略的运用，他会仔仔细细地看几遍。

　　……

　　就这样，过去了一个月，方宝已经把五卷《毛泽东选集》看完了，腿伤也已经全然康复，范香兰基本上每晚来一趟，瞧他看毛选，虽然没有制止，但对这本“赤匪头子”写的东西，显然还是抗拒而没什么兴趣的，而她一直不再提钱到底准备好没有，方宝自然也不好追问。

　　这天晚上吃了饭，方宝去找柳梦龙还《毛泽东选集》的第五卷，他本是一个善于思考的人，这五卷书一边看一边琢磨，已经有了些心得，猜到了一些柳梦龙说骷髅军的未来在这五卷书里的意思，他实在想去讨教讨教，看自己的想法到底对不对。


第96章 发展之路

　　柳梦龙住的木屋离他只有五十米的距离。方宝去的时候，他也在屋子里借着松油灯微弱的光线看书，这五卷毛选相信他已经看过不少遍了，从中领悟的东西自然比他要多。

　　瞧着方宝拿书进屋，柳梦龙便让他坐在了桌边，而方宝一屁股坐下之后，立刻道：“柳先生，我知道骷髅军的未来在书里什么地方了。”

　　柳梦龙望着他，微微一笑道：“哦，说说看。”

　　方宝道：“其实也不怎么复杂，军事上游击战与袭击战里可以找到答案，而在政治上，我看骷髅军现在缺的是里面的官兵一体与军民一体。”

　　听着这个年轻人用如此简单的语言就总结出了看书的感悟，柳梦龙镜片后的眼眸一阵闪烁，点了点头道：“好，很好，方宝，王师长说你是一个花言巧语的小白脸儿，他实在看低了你，能够在那种恶劣的环境里救出范司令不说，短短二十几天。你就能够从毛选中找到骷髅军未来的发展之路，实在是难能可贵。”

　　方宝做人不太低调，向来是喜欢别人夸奖自己的，闻言顿时一喜，道：“这么说，我说对了。”

　　柳梦龙又一点头道：“不仅是说对了，而且全说对了，骷髅军的将来，就是这四点，游击战与袭击战可以学习，而且也是必行之路，范司令与王师长只能这么做，现在难就难在你说的后面两个问题上。”

　　方宝当然是对骷髅军的情况有些了解，才能够找出问题所在，“嗯”了一声道：“过去共产党军队里的身份地位看得不重，很注意军官与士兵之前的关系，吃的用的也差不多，但现在骷髅军里好像区别就很大，军官对士兵高高在上，就像毛选里批判的，这叫做官僚作风太重。至于军民一体，就更有问题了，现在的骷髅军，完全和土匪一样。”

　　柳梦龙点头道：“这两点就是骷髅军的危险所在，上下级的等级观念严重，其实还不是大问题，军官要是有本领有能力。士兵们自然会服你敬你，你就是待遇好些，也没有多少人会有异议，但现在问题的关键是，骷髅军的军官几乎都是世袭的，特别是二师与三师，真正有能力的军官并不多，而且他们从小没有吃过什么苦，很是娇纵，前几天，我就看到一个少校由于几天没有肉吃了，命令手下一个排的士兵在山里去围猎，其中有一个士兵说了不满的话，被他知道了，被当众鞭打，还是我路过问了情况后，去通知了王师长救下来的。这种情况不得不让人忧心忡忡啊。”

　　方宝立刻道：“是啊，士兵们又不是机器人，要是军官们不能和他们同甘共苦，傻子才会卖命。”

　　柳梦龙道：“不错，得道者多助。失道者寡助，这是古今之理，范司令虽然称不上失道，可是她太年轻了，又是一个女人，没有多少威信，也缺少掌控力，而王师长是一个将才，但绝不是一个帅才，无法纵观全局做出决断，这才是骷髅军当前的危险。”

　　说到这里，他又道：“至于目前骷髅军和土匪没有区别的事，也是一大弊端，从短期来看，的确是解决了我们一些粮食问题，但是，却必然要引来极大的危险。”

　　方宝忍不住道：“极大的危险，是什么？”

　　柳梦龙倒也不想瞒他，道：“那就是骷髅军将成为天下之敌。”

　　此刻，柳梦龙的脸色凝重起来，道：“自从坤沙投降，罗兴汉隐退，彭家声禁毒之后，骷髅军早就成了国际上公认的金三角第一贩毒武装势力，范司令如今也被称为第三代毒王，因此在国际道义上是站不住脚的，洪三桥就是利用这一点儿，让自己成为了正义的一方，借助着国际禁毒组织冻结了我们在瑞士银行的钱。然后又利用政府的力量公然的招兵买马，发展势力。再分析缅甸除政府之外的各种武装势力，金三角的各大毒枭肯定是想我们从此消失的，最大的特区掸邦也和我们有仇，过去第二大特区佤邦本和我们井水不犯河水，没什么恩怨，可是现在我们抢劫了佤邦的村寨，佤邦的首领岂会袖手旁观。骷髅军岂有不成为天下之敌的。”

　　方宝摇了摇头道：“其实野人山虽然没多少野菜与野兽，但方圆数百公里，在短时间内，骷髅军是不会饿死的，就是因为那些军官们吃了不苦，想吃白米饭，就去当土匪得罪了佤邦，实在是太不划算。”

　　柳梦龙又吸了一口气道：“这就是当年国民党衰败而共产党兴起的关键所在，国民党军队里虽然也有纪律严明的，如当年孙立人的三十八师，可是更多的部队却缺少惜民爱民的训导，当年三大战役之后，一溃千里，不知道抢劫了多少村庄，激起了多少的民愤，而再看看当年的红军。就是输得再惨，再缺衣少药，也要讲究三大纪律，八项注意，不拿群众的一针一线，依靠群众，让群众贴心的觉得是自己的军队，自愿的拿出粮食来，并且涌跃的参加部队，这才是共产党军队能够以弱胜强的关键所在，这也是唯一的王道。可惜的是，范司令和王师长对共产党的这一套从来就没有引起重视，而是按照过去的一些旧的规矩在指挥部队，实非长久之计，我也只有尽人事而安天命了。”

　　方宝道：“柳先生，我看你还是多劝劝王师长，我听范司令说过，现在很多事情都是王师长在决定，她不便多干涉。”

　　柳梦龙点头道：“我当然知道，可惜的是，王师长这人最讲究的是江湖义气，和手下的军官全是世交，平时称兄道弟，觥斛交错，就由着他们胡闹，在归来城的时候，这些军官暗中克扣军饷的事情不知发生了多少，在平常的时候，士兵们或许能够忍下来，可是一旦到了艰难的境地，要想让他们与军官们同甘共苦，只怕是一种奢望。”

　　听得一阵头痛，方宝觉得这已经不是自己管得着的事了，便道：“柳先生，多谢你的指教，但我准备向范司令告辞，你自己多保重，希望在中国能够碰到你。”

　　柳梦龙“嗯”了一声道：“你不属于这里，是该走了，听说范司令已经弄了些钱，她还没有通知你去拿吗？”

　　方宝一喜，立刻站起了身道：“没有啊，那我过去问问。”

　　柳梦龙挥了挥手，就又埋下了头，看起书来。

　　……

　　从柳梦龙的住所回去，却见自己的屋子露出了光，估计是范香兰过来了。立刻大步进入，果然见到她支着香腮坐在桌边。

　　瞧着方宝进来，范香兰立刻站起身来道：“吴宝，这么晚你走什么地方去了？”

　　方宝并不瞒她，便道：“我去把书还给柳先生，顺便向他请教了些事。”

　　范香兰微一点头，见他坐在了自己的对面，就也重新坐下了，道：“柳先生学识很好，见识也很好，你和他这样的人接触，对你肯定是有帮助的。”

　　方宝其实很不想见到范香兰或者骷髅军走入末路，忍不住道：“既然你知道柳先生的学识与见识，为什么不听他的。”

　　范香兰一愣，但跟着微笑起来，道：“柳先生肯把他的见解告诉你，倒还看得起你啊，其实，他的话有些我是赞成的，不过还需要和王师长及他手下的各级军官沟通，现在的骷髅军就靠三师撑着了，许多事，我不能操之过急。”

　　方宝点了点头道：“你心里明白就行了，要怎么做，我也管不着，对了，我的腿伤已经完全好了，正想向你告辞，你上次说要给我一百万人民币的，不知道准备好没有？”

　　听着方宝想要告辞离开，范香兰本来含笑的脸顿时沉默下来，低头望着桌面，过了好一阵才轻声道：“你真的决定要走吗？”

　　方宝道：“当然，我到这里来，只是答应护送你，现在你已经和你的手下会合了，重新当上骷髅军的司令，我的伤也好了，还留着做什么。”

　　此刻，范香兰忽然抬起头，凝视着他道：“吴宝，我有一个想法，想征求你的意见？”

　　方宝立刻道：“好啊，是什么想法，说说看。”


第97章 月光下的凤尾竹

　　范香兰的脸色诚挚起来。道：“一直以来，我都觉得你是一个很有能力的人，骷髅军里甚至找不出你这样的人才，所以我想你留下来帮我，成立一个特别行动营，负责袭击战，而你虽然只是一个营长，但直接归我指挥，我还可以破例直接给你一个上校的军衔，在骷髅军中，已经算是中上级军官了，待遇是很好的，我保证你回到中国赚不了那么多的钱。”

　　百足之虫死而不僵，方宝也知道留在骷髅军里当官肯定有不少发财的机会，可是自从被强行染上毒瘾之后，他真的很痛恨一切与之有关的东西，救下范香兰，是洪剑生说的话以及后来的自杀震撼了他，那是他骨子里的一种对先烈对英雄的敬仰起了作用，现在，范香兰让他留在这支世界闻名的贩毒武装之中。实在与他的意愿有着强烈的冲突，那是绝不能答应的。

　　于是，方宝毫不犹豫的摇头道：“阿兰，谢谢你封的官，可是我不会留在这里。”

　　听着方宝的话很坚决，范香兰脸色更是黯淡了，足足静了两分钟之后，才站起身来道：“好，钱明天我会给你准备好的，到时派人通知你。”

　　说罢，她站起了身，便向着木屋外匆匆而去。

　　默默的望着范香兰的背影消失，方宝的心中却涌动着说不出的滋味儿，他与这个女孩子从最初的水火不容到现在应该已经算是朋友，她的刚烈让他佩服，她的清艳让他动心，可是这一切并不能让他留下来，这或许就叫做人各有志吧。

　　……

　　第二天，方宝没有到榕树林那边练功，而在屋子里呆着，一边等待着范香兰通知自己去拿那一百万人民币，一边思索着自己回到中国后该做些什么。

　　然而，一直等到吃过晚饭，还没有范香兰的任何消息，方宝不由得有些焦躁起来，要是这个女孩子答应的一百万人民币再一次兑不了现，他真的会生气的。要真没有，或者是资金紧张，就别开这个口啊，他还是能够理解的，如今话也说了，可是迟迟没动静，倒让他心里如同猫抓一样，要知道，如果有一百万回到了中国，就像那些创业书上说的，有了最重要的第一桶金，他无论做什么，都要顺利得多。

　　在屋子里呆不下去了，方宝便走了屋，去看隔壁只离着自己这边五六米远的范香兰居所，却见里面并没有亮灯，这说明范香兰还没回来，他心头反而安定了些，没有回来，就证明范香兰有事耽搁，而如果回来了不来找自己。那一百万无疑就泡汤了。

　　等待之中，抬头望天，透过树叶的缝隙，却见今晚的月儿似乎特别亮，圆得如玉盘般，晶纯而透明，月华之下，树叶便如同铺了一层银粉，而在地上，月华是斑驳的，清辉洒向了远方的草地树林，拖出了万千美妙的姿影。

　　细算时间，这已经是深秋了，在这段时间里，野人山的天气实在不错，几乎是日日晴朗，阳光普照，实在让人无法把它和“魔鬼居住的地方”这样的称呼联系起来。

　　大约一个小时之后，却见到一个穿着军装的女人从东方走了过来，这个女人大约三十来岁，容貌平庸，但身材很是健壮，自然不是范香兰，而是她的一个女侍卫，叫做王萍。过去范香兰身边有一个女侍卫排，可惜在从归来城突围时全部死在了毒枭们的手中，这王萍是当日从归来城跑出来少数人之一，颇有力气，枪法也不错。是范香兰亲自挑选出来的，也是她目前唯一的贴身侍卫。

　　瞧着王萍，估计范香兰也要回来了，方宝自然不会表现出在等她拿钱的样子，便负着手举头望天，做出了赏月之状。

　　那王萍看到方宝，却径直走了过来，向他微微一笑，然后道：“吴先生，我们司令想请你去一趟。”

　　方宝整整一天等的就是这句话，闻言心中大喜，但还是很稳重的点了点头道：“嗯，到什么地方去，你们司令不回屋吗？”

　　王萍笑着摇了摇头，道：“吴先生，你就不要多问了，跟我来就是。”

　　说着，她转过了身，仍然向东方而去，方宝便在后面跟着。

　　……

　　不一会儿，便出指挥部的木屋群，而继续向东，翻过了一个山丘。就见到一条潺潺的小溪从丘下穿过，蜿蜒着流向远方，最终自然是要汇入胡康河里。

　　这东边一带方宝从来没有来过，见到离指挥部越来越远，忍不住道：“王大姐，你们司令到底在哪里，怎么会选择这么远的地方让我见她。”

　　王萍回过头一笑道：“吴先生，不是告诉过你了吗，你别问了，很快你就可以见到司令啦。”

　　瞧着王萍笑着甚是神秘，方宝心中却是疑云大作。犯起了嘀咕，在这块鬼地方，什么事情都有可能发生，而有一个可能就是，那猛子哥见到自己还不走，也或者是在军费紧张的情况舍不得让范香兰给自己一百万，便拖住了范香兰，让王萍来引自己到僻静的地方去了结性命。

　　一念至此，方宝顿时高度警惕起来，四处张望着，凝神观察着周围的动静。

　　沿着小溪前行，转过一个山坳，却见到前面是一片竹林，而且从竹的形状来看，全是那种修长曼妙的凤尾竹，此时微风吹拂，正在纷纷的摇曳着。

　　这凤尾竹在中国的西双版纳与缅甸掸邦一带是非常多的，但这里属于佤邦的地界，一般是毛竹，这样的凤尾竹林还不多见，但是，这样的竹林当然是很容易埋伏人的，方宝精神紧张，但想想也有些不对，如果王猛子存心想干掉自己，随时都可以动手，哪里用得着这么麻烦。

　　到了离凤尾竹林五十来米的地方，那王萍就不再往前走了，而是向里面指了指道：“吴先生，我们司令就在里面等你，你进去吧。”

　　方宝现在是满怀疑窦，但还是答应了一声，慢慢地向着竹林里走去。

　　很快便步入了竹林，却见里面不算太密，可以容人穿行，方宝没办法看到范香兰在什么地方，只得一边走。一边轻呼道：“阿兰，阿兰，你在哪里，我来了。”

　　竹林里没人回应，而方宝呼了十来声，走了三十来米之后，忽然见到翠竹之间有一个人影，连忙加快脚步走了过去，顿时在竹林里一块五六个平方的空地里看到了这个人。

　　这块空地是没有遮挡的，银色的月光直直的照射着，可以很清晰的目睹对方的容貌。

　　只见她盘着一个高高的髻子，髻子上斜插着一朵红花，眉舒如黛，眼湛秋波，琼鼻嘴唇，长细若柳，清华蕴艳，月色映着雪肤，隐隐间透出荧光，而她穿着的，却是傣族少女服，里面一件绯色内衬，外面是翠绿色紧身无领窄袖短衫，银质腰带束着彩色的筒形长裙，比竹林里所有的凤尾竹还要曼妙多姿，让人禁不住怀疑是不是月宫里的嫦娥仙子下了凡尘，并且换上了傣裙。

　　这个如嫦娥般的女孩子，不是范香兰又是谁，而她身上的这套衣服还是方宝亲自买的，只是到野人山后就脱下了，一直穿的军装，但想不到今晚又重新穿在身上。

　　这样的环境，这样的美女，方宝的一颗心都要狂跳得从胸膛里蹦出来了。

　　此刻，范香兰看到他出现，秀眸长久地凝视着，脸上静如明月，也不知她在想什么。

　　还好方宝不是太花痴，也不是第一次见到范香兰，在经历了最初的狂乱之后，竭力让自己稳下心神，然后露出了一个微笑，道：“阿兰，怎么叫我到这么远的地方来？”

　　范香兰没有直接回答他的话，而是轻声道：“吴宝，你决定了，真的想离开吗？”

　　方宝听出了她声音里的不舍之意，心中软了一软，但实在不想留在骷髅军中了，便点了点头道：“是。”

　　范香兰的脸上浮现出了黯然若失之色，跟着道：“你还在恨我杀了红色山寨的那些老人们吗，本来我是不想解释的，可是现在我想给你说清楚，那些老人全是云南的知青，都参加过缅共，而且打起仗来远比缅甸人顽强吃苦，从六十年代到八十年代末，我们的人死在他们手里的有不少。可是等到缅共解散之后，我们之间休了战，那些中国来的知青有的回国了，只有一小部分留在了红色山寨，而且我们知道，留下来的就是当年这些知青的指挥者。但我爸敬佩他们，因此不仅没有动他们，反而下了严令，不许骷髅军的任何人去清算旧帐，而我爸死后，来向我请示，要求灭了红色山寨的至少有十人以上，可是我都没有批准，直到后来接到了情报，说他们到了果敢，找到了彭家声让他出兵围剿我们，在这样的情况下，我没有选择，只能批准，这不是我们的错，是红色山寨的人先想对我们不利的。”

　　听到范香兰说了这些，方宝心中只有叹息，这个女孩子的苦衷与无奈，他不是不知道，否则也不会救她并护送着到这里来了，但是，从目前来说，骷髅军贩毒的行为是不会改变的，而他绝不愿意做一个毒贩，甚至还要为了去争夺地盘而拿枪拼命战斗，这样的事，他真的不想去做。

　　于是，方宝只得道：“阿兰，上次我就说过了，过去的事，不必再提，但这里我实在不想再呆，请你原谅。就算你不给我那一百万人民币，明天我也一定会走。”

　　面对着方宝的决然的话，范香兰紧紧地咬着唇，过了良久才道：“我知道你是一个有本领的人，像我们现在这种环境，一个特别行动营的上校营长留不住你，可是我还加上一样，你能不能留下来？”

　　方宝去意已定，道：“就算你再加些钱，我也不会留下来的。”

　　范香兰缓缓的摇着头，嘴唇微微嚅动，隔了一会儿，才低声道：“不，不是钱，是我，你愿不愿意为我留下来。”

　　她的话说得很轻很轻，可是在寂静的竹林里传到了方宝的耳中，却如同一个忽然从天而降的巨雷炸得他魂魄仿佛都要散得不见了，大脑里一阵昏晕，过了好一阵才颤声道：“阿兰，你……你说什么？”

　　瞧着方宝震惊诧异的表情，范香兰从最初的羞涩反而渐渐的镇定下来，秀眸明亮而炙热，上前了一步，深深地望着他道：“吴宝，在你掩护我走的时候，你不是说因为你是一个男人吗，我想知道，如果让你做我的男人，你愿不愿意？”

　　方宝觉得自己的手脚似乎都有些不听使唤了，呼吸也开始急喘，勉强挤出了一丝笑容，道：“阿兰，你别开玩笑，这种事怎么能拿来开玩笑。”


第98章 香兰的表白

　　范香兰的声音大了些：“不。我没有开玩笑，一个女孩子，怎么会用自己的终身大事开玩笑，你应该知道，我不是那样的人，吴宝，只要你留下来，我就是你的女人，而你，就是我的男人，这一辈子我唯一的男人，就算你死了，我还是你的女人，不会再让别的男人碰我。”

　　这样的话，居然出自这个骷髅军的司令嘴里，方宝可以说是做梦也没有想过，在心跳加速之中，大脑开始正常的运转起来，忍不住道：“我并没有多少本领，帮不了你多大忙的，阿兰。如果你只是想让我留下来帮你，付出这样的代价，值得吗？”

　　听着这话，范香兰雪白的脸颊却浮现出了笑意，摇头道：“你认为你留住你的原因是想你帮我吗，吴宝，你错了，如果我嫁给猛子哥，他对我的帮助要比你大得多，可是我不想嫁给他，他可以当我的哥哥，当我的朋友，可是我就是不想让他当我的男人。”

　　方宝知道这话她并没有说谎，现在骷髅军的底子基本上就是王猛子的第三师，如果她嫁给王猛子，那么王猛子自然更要率部拼死效劳，而如果跟了自己，对她来说，不仅没有多少好处，恰恰相反，让那王猛子妒气上涌，那么不知要生出什么样的祸事出来。

　　喉咙动了动，方宝道：“可是……可是过去……”

　　没有等他说出后面的话，范香兰微一点头道：“是的，过去我讨厌你，特别是在你捉住我拖着我去杨多金那里领奖的时候，那不仅仅是讨厌。而是怨恨，恨不得喝你的血，吃你的肉，你还记得吗，在那个山洞的时候，你不给东西给我吃，还在我……在我嘴里吐了口水，对于我来说，这样的侮辱只有两个办法可以解决。”

　　方宝不由得道：“是哪两个办法？”

　　范香兰毫不犹豫的道：“一个是杀了你，一个就是嫁给你。”

　　方宝顿时道：“这个……这个好像有些极端。”

　　范香兰道：“这个想法不是那时候有的，当时我只想杀了你，可是没想到你会救了我，还带着我逃出了洪三桥的包围，现在我也不怕给你说，在我们藏阿莲莎的那片森林，要不是我染上了疟疾，早就下手杀你了，一直到你后来背着我上那座山顶，双手拉着荆棘鲜血淋淋的往上爬，才让我最终打消了这个念头，而且慢慢的注意起你来，渐渐的觉得你这人其实也没有那么讨厌。而且有着许多男人都不具备东西，跟你在一起，我好像什么都不用操心，你全能够做好，到了后来，这种感觉就越来越强烈了，看到你，有你在我的身边，哪怕我病着，都很安心，觉得没有人能够伤害到我，在旅馆的时候，我就给你说了，可是你不相信。”

　　听到这话，方宝立刻叫了起来：“日，阿兰，你太过分了吧，我千辛万苦，冒着那么大的危险救了你，你还想杀我。”

　　瞧着方宝从惊诧木讷中恢复了本性，范香兰嫣然一笑，主动伸出右手来，拉住了方宝的左手，道：“你别生气，你之前对我做的事实在太可恶了，我在旅馆故意装哭，的确是想让你继续陪我，你明知我是假的，本来已经走了。还回来帮我，我才真正的明白你是一个好人。”

　　被范香兰纤细如葱，滑腻如脂的手掌握着，方宝只觉无比的舒服，忍不住道：“哈哈，我像是一个好人吗？”

　　范香兰没有笑，而是凝视着他道：“你有时候吊儿郎当的，不像是一个好人，可偏偏是一个好人，在进克伦族村寨，明知很危险还陪我去，在被尼达罗他们追击时，又舍命掩护我走，在你吼我的那一刻，不知怎么的，我真的不想走，只想和你在一起，我不知道自己为什么会这么想，可当时就是这么想的。还有，你记不住得我说过，你是为我死的，如果有下一辈子，我一定会好好报答你的，现在你没有死。这一辈子还没有过完，我终于有机会报答了。”

　　记起当时之事，方宝顿时想起，自己的确吼过范香兰让她快走，而范香兰流着泪不愿离去，后来被枪指住说出了那样的话，心中顿时一热，有了一股强烈的冲动，想把这个女孩子紧紧地拥在自己怀里，但他的大脑却越来越清晰起来，轻声道：“阿兰。你知不知道，感激和喜欢是不一样的，你不能为了感激，而做出这样的决定。”

　　范香兰又掠过一丝笑意，道：“你以为我会那么傻吗，只因为感激你，就把自己交给你，而且还要得罪猛子哥，其实猛子哥有一句话并没有说错。”

　　方宝立刻道：“是他说我是小白脸儿那一句吗，你不知道，当时我听到了就想揍他一顿。”

　　范香兰的笑容更甜了，道：“你在我心中是不是小白脸儿，难道我自己还不清楚吗，我是说他说你油腔滑调能够哄女孩子开心，我觉得这话一点儿都没有错。”

　　方宝闻言，好生的不服气，不由得嚷了起来，道：“什么，说我油腔滑调哄女孩子开心，阿兰，你自己凭良心说一句，我什么时候哄过你开心了。”

　　瞧着他气急败坏的神情，范香兰的眼睛都弯了起来，道：“这段时间和你聊天，你虽然没有特意的哄我开心，可是我已经很开心了，所以每天晚上一有空就想到你那里来，而且回去后睡在床上想着你讨厌的样子和你讨厌的话，有时候就想笑，这种感觉我过去从来没有过，也是猛子哥永远不能给我的。”

　　说到这里，她拉着方宝的手紧了些，咬了咬嘴唇，过了一阵方道：“吴宝，如果你不走，这些话，我不知道自己什么时候才能够给你说。我的心，你什么时候才知道，我喜欢你，真心喜欢你，不仅仅是感激，而是你可以给我安全感，可以让我和你每天聊天都那么开心。”

　　瞧着方宝还是没有说话表态，范香兰担心他仍然要走，顿时也着急起来，道：“你是不是觉得一个女孩子主动说这样的话太……太没脸没臊了，可是我身体里有一半留着傣族的血，在我们傣族，女人爱上一个男人，都从来不会藏在心里的，你……你倒是说句话啊。”

　　……

　　方宝虽然在沉默着，可是他的心中却如同在翻江倒海，从第一眼看到范香兰开始，这个女孩子的美貌就让他心驰目眩，在他二十二年的单身生涯之中，别说漂亮女孩子，就是最普通的女孩子也没有向他主动表达过爱意，这样的感觉，让他有着一种兴奋得漂浮在空中似的感觉，如果说对这个女孩子有很深的爱，那是自欺欺人，在这段时间闲下来的时候他甚至想过，当初冒险从杨多金手里救出范香兰，除了被洪剑生的话和他的死感动震撼之外，会不会也有不愿意看到这么漂亮的女人被杨多金那个老淫棍糟蹋，甚至赏给手下轮流蹂躏的因素在内，这个因素，他不想承认，但无疑是存在的，如果换成了一个普通的女人，难保他当初会是另外的抉择。而且在这段时间的相处之中，他也感觉到，这个女孩子的确是有双面性格的，当她狠起心来，就是手染血腥的黑骷髅，可是当她感性起来，就像今天一样，却有着似水般的温柔，过去已经有种种迹象表明了这个女孩子对自己渐渐有了好感，可是他都不敢往这方面想，现在，她主动说出来，自己已经没有办法回避。

　　这是一朵美艳的罂粟花，在红色山寨的时候，他曾经听向霞说过，罂粟最开始的用途并不是用来成瘾害人，而是用于治病，可以有强效的镇静止痛的作用，就是现在，在一些特殊的药物里，也会有极少量的罂粟提取物。而未来的范香兰，有谁能够猜到，她会治病，还是害人。

　　方宝的确是被罂粟花的美诱惑住了，而在一瞬间，他给了自己一个很强大的留下来的理由，当初他来刺杀黑骷髅，是因为要替红色山寨的老人们报仇，也为人间铲除一个祸害，可是种种因缘，他没有做到，但是，如果他和范香兰结为夫妇，岂不是能够潜默移化地影响到她，让这株罂粟不去害人，而是去治病，甚至可以完成红色山寨那些老人们长久以来没有完成的心愿，报答他们的救命之恩。就如假和尚所说的，“我不入地狱，谁入地狱，功德无量”了。


第99章 初恋的开始

　　既得美人财势，又不至于良心不安。实在太符合方宝的人生准则了，他若是不答应，估计回到中国想起就会有撞墙的冲动，而像他这样的聪明人，当然不会失去眼前的机会。于是，面对着范香兰美丽而炙热的眼眸，他点了点头，道：“那我……那我就不走了。”

　　范香兰听着这话，脸色顿时舒展开来。要知道，以她的容貌与地位，一般的男子绝对是看不上眼的，就像是王猛子这样优秀的男子，她也只是以哥哥相待，说她眼高于顶，一点儿也不为过。虽然位居高位，手下有数万军民，在瑞士银行被冻结的钱也数以亿计，可是，她毕竟还是一个过两个月才满十九岁的女孩子，和许多普通女孩子一样，在范园里她最爱看的绝不是政治军事有关的书籍影视。而是言情小说和韩剧，甚至由于她比别的女孩子更寂寞孤独，因此更渴望白马王子带给自己天长地久的爱情，但没有想到的是，白马王子没来，却天降魔星，让她碰到了一个像方宝这样的人，从最初的痛恨讨厌到渐渐的佩服暗赞，在方宝为她差点没命的那一刻，情感忽然爆发了，到这段时间，天天想见他和他说话，开始睡在床上想着和他相识时的一些过去想起来可恨，但如今却觉得的滑稽的事，然后像傻女人般的偷笑。所以，当听到方宝说出决意告辞的话时，她心里不仅仅是茫然若失，而是那种感觉生命中最重要的东西要离自己而去了一般的痛。因此才会精心打扮，让王萍带他到这片自己挑选好的凤尾竹林来主动表白，可是在内心之中，她无比的紧张，不知道被这个男子拒绝后，自己的脸往哪里搁，而她的自信心，绝对也会受到严重的打击。

　　……

　　这是两人个都不知道恋爱是什么滋味儿的年青男女，当双方都发出了接受对方的信息后，并没有任何浪漫激情的事情发生。反而是静静站在那里，你望着我，我望着你，竟然不知下一步该干什么。

　　还好的是，方宝是个脸皮颇厚男人，月光之下，看着这如花似玉，欺霜赛雪的美女，不知怎么的，大脑里就无耻而邪恶的再一次浮现出“伦敦旅馆”卫生间里那块香皂上的那卷曲的，淡黑色的物事，便一把拉着范香兰的手道：“阿兰，你站累了吧，我们坐下说话。”

　　当范香兰大胆的向这个男子主动表白了自己的爱意，反而羞涩起来，低头轻声“嗯”了一声。

　　深秋的凤尾竹林上的叶子已经落了大半，在地面铺了厚厚的一层，由于连续一个多月没有下雨，很是干燥，两人坐在地上，一阵秋风拂来。范香兰这样的打扮很是漂亮，但未免单薄了些，禁不住的缩了缩香肩，方宝来的时候穿的是一件傣族男人的对襟，但两周后范香兰就令人给他准备了一套灰色的夹克与黑色的长裤，现在他正穿在身上，瞧着范香兰的动作，赶紧把灰夹克脱了下来，轻轻地给她披在了身上。

　　范香兰拉了拉衣服，瞥了他一眼，微微一笑道：“你这人原来还知道什么是绅士风度。”

　　在经常了最初的惊愕感动和思想交集之后，方宝已经渐渐的恢复了本性，顿时嚷了起来道：“什么我还知道绅士风度，告诉你，那些有点儿绅士风度的人都是跟我学的。”

　　范香兰顿时“扑哧”一笑，道：“还说你不油嘴滑舌，我看不仅是油嘴滑舌，还很王婆。”

　　方宝忽然沉下了脸，然后长长的一叹，范香兰被他这一叹弄得莫名其妙，道：“你叹气做什么？”

　　方宝道：“我叹气的是，天下人都小看了王婆，你想想，卖西瓜的不仅有王婆，还有刘婆，张婆，可是为什么她们的名气都没有王婆大，既然西瓜好，为什么不能说出来。我看啊，王婆才是一个真正的聪明人，刘婆和张婆不肯吭声，只有让西瓜烂在路上。”

　　方宝这自然是在胡说八道，但胡说八道得偏偏很有些道理，范香兰想了半天也无法反驳，忍不住侧头望着颇是洋洋得意的他，也是一叹道：“吴宝，你也是一个王婆一样的聪明人，不过千万不要把我当西瓜卖了。”

　　方宝哈哈一笑道：“怎么会，你不知道王婆留了一个最好看最好吃的西瓜给自己吃吗，你就是这样的西瓜，我当然也要留着自己吃了。”

　　他一边说着，一边张大了嘴，故意对着范香兰啃咬了几口，在这一刻，他几乎完全忘记了这个女孩子和黑骷髅之间的联系，只想逗逗她开心，顺便也让自己开心。

　　瞧着方宝张着嘴啃咬的样子非常滑稽，范香兰顿时“格格”的脆笑起来，从小到大，包括他的父亲还有猛子哥在内，都是板着脸很沉毅的样子。从来没有人这么逗过她，和她胡说八道，可是她就偏偏喜欢，这个男子的容貌当然是不错的，只要不去惹他，说的话也很有趣，但对于她这样的女孩子来说，这都还不足以倾心，在她的内心深处，有着两幅永久不会磨灭的画面，一幅是方宝背着她抓着带刺的荆棘。满手是血艰难爬坡的样子，而另一幅就是方宝大吼着掩护她走的情景，这是一个貌似普通，言语动作有时候还很粗俗，但实际上很奇特的男子，有着一种说不出的，让人喜欢亲近的魅力，甚至还有一种她在高大威武的王猛子那里都感受不到的安全感。

　　当那两幅画面再一次浮现在脑海里，再把眼前这个笑嘻嘻不怎么正经，但能够让人开心的男子与之结合起来，范香兰的心里忽然变得软绵绵的，而她的身子也不由自主的软了起来，斜斜的贴近了方宝，挨在了他的肩膀上。

　　方宝虽然能够说话逗女孩子开心，但绝不是一个情场高手，准确的说，连情场低手都还说不上，见到范香兰的身子靠了过来，他鼓足了勇气，伸出右手，一下子就搂住了她的腰，手掌隔着衣服触到那温软的肌肤，一颗心也跳得好生的厉害。但还好的是，范香兰没有丝毫的抗拒，反而将头也微微靠在他的肩头，秀眸还轻轻地闭了起来。

　　……

　　沉寂了好一阵，才听到范香兰喃喃的声音道：“吴宝，你说，我们是在恋爱吗？”

　　方宝立刻道：“当然不是。”

　　听着这话，范香兰一下子就睁开了眼睛，坐直了身体，瞪着他颤声道：“你……那你为什么要搂着我？”

　　方宝笑眯眯的望着她道：“你刚才都说了，要让我做你的男人，这好像到求婚的阶段了吧，早过了恋爱时期了。”

　　知道他又在胡说八道的逗自己，范香兰伸手就在他的胸口上轻轻一捶，道：“你别太得意。那是因为我想让你知道……知道我的心才说的，根本不算求婚，就是在我们傣族，女人虽然不会隐瞒对自己喜欢的男人的好感，可是到了后来，还是要男人给女人求婚，请求她答应的。”

　　方宝被范香兰打过踢过咬过，但没有被轻轻地捶过，瞧着她说话的时候眼波流转，似羞似嗔，有着说不出的美态，一时间意乱情迷起来，头一伏，就在她的脸颊上飞快的亲了一口。

　　给方宝这么一下忽然袭击，范香兰“啊”了一声，但很快就摸着被方宝亲的地方，然后把头侧在了一边，显然是羞喜交加。

　　男人与女人相处，一旦亲热时没有遭到抗拒，通常是会得寸进尺的，方宝自然不会例外，瞧着范香兰侧头而对，那髻子上的红花正对着自己，散发着淡淡的花香，而在范香兰的身上，却不时有沁人心脾的幽香扑鼻而至，这两种香，渐渐地在方宝的身体里合成了催情剂，让他的荷尔蒙极其旺盛的分泌着，手一伸，再次搂住了范香兰的腰，但这一次，手指却不停的摩娑着，渐渐的，离范香兰的起伏的酥胸已经越来越近，只是还是没有勇气一下子就抓上去。



第100章 不速之客

　　女人是敏感的，而且方宝明显不是一个正经的男人。范香兰显然知道他的心思“坏”了起来，拉开他的手，一下子就站起了身，低声道：“阿宝哥，我心里既然已经有了你，就不会再变了，可是……可是我现在还不想那样，你明白吗？”

　　此刻，方宝小腹下已经搭起了高高的帐篷，实在很想把她这个女孩子变成女人，而自己则变成一个真正的男人，完成自己要日就日漂亮黄花大闺女的理想，见到范香兰不愿意，明白还没有至水到渠成之境，他自然没办法去勉强，只得暗暗的郁闷一叹，黄勇当初谈恋爱里买过一些两性方面的书，他几乎每本都拿来看过，还记得其有一本写了一段话，说是女人对男人希望先拥有精神再拥有肉体，而男人对女人则希望在拥有肉体的同时占有她的精神。

　　现在他是革命尚未成功。同志仍需努力啊。

　　虽然明白今天“深入”的了解范香兰是没可能了，但方宝火气很旺，正在想着用什么办法去搂上几搂，亲上几亲，忽然之间，听着竹林之中传来了“沙沙”的声音，是有物体踩着地面的竹叶发出的，凝神听去，脸色顿时一变，因为他可以很清楚的判断出，这声音绝不是什么动物踩出来的，而是人，一群人，离他们最多只有一二十米了。

　　范香兰自然也听到了这样的声音，粉脸也是一变，立刻从腰下掏出了一柄精致的黑色手枪来，而方宝没有带武器，只得在地上拣了一块拳头大小的石头备用。

　　“沙沙”的声音越来越近了，范香兰顿时厉声道：“谁，你们是谁？”

　　随着她的声音，只见竹林中走了出了一个人来，穿着黄灰色的军装，身材魁梧，高大威武，却是王猛子。

　　瞧着了是此人，方宝松了一口气，但范香兰的脸色则沉了下来。扬声道：“王师长，你怎么到这里来了？”

　　月光之下，王猛子的一张国字脸铁青着，望着竹林中的两人，双眸似乎都要喷出火来，听着范香兰发话，便大声道：“司令，你怎么到这里来了，身边也不带人，还不回去。”

　　范香兰闻听他以命令的口吻对自己说话，脸色也难看起来，道：“你是不是派人一直跟踪着我。”

　　王猛子立刻道：“从公来说，你是司令，身为下属，我当然要关心你的安全，从私来说，你阿爸在临终时嘱咐过我要好好的照顾你，我当然要处处注意着。”

　　王猛子的话并不是没有道理的，瞧着竹林的四周大约有三四十名士兵涌了出来，范香兰的脸色平静下来，挥了挥手道：“你们先下去。我有话单独给王师长说。”

　　然而，听着范香兰的话，那些士兵却没有一人往外面走，而此刻王猛子的手向后一挥，那些士兵才转过身子，向竹林外走去。

　　方宝冷眼旁观，看到这样的情况，心中却是深深的一叹，范香兰毕竟太年轻了，而且还是一个女人，虽然挂着一个司令之名，但对于军队的掌控力实在是太弱，先有洪三桥率部叛变，现在这三师的士兵无疑也只会听命于王猛子，她这个司令，几乎是一个空架子。

　　这样的情况，无疑也验证了刚才范香兰对自己说的话是真心的，就算要自己留下来帮她，她也不会用自己的终身大事作为代价，因为事情明摆着，要是她跟了自己，王猛子无疑会妒火攻心，从而影响到她的地位甚至整个骷髅军的安稳。

　　想到这点儿，方宝心中顿时一热，从来没有人这么看得起他，更别说像范香兰这位容貌地位都高高在上的人物，自己如果不帮她，别说不算男人，连人都算不上。但问题是。他能够帮得上范香兰什么忙。

　　……

　　等到那些士兵渐渐的都走远了，听不到他们的脚步声，范香兰才慢慢走到了王猛子的面前，望着他，轻轻的吸了一口气道：“猛子哥，我本来一直在想这事什么时候告诉你，可是你既然来了，这样也好，我们说明白，或许今后还容易相处。”

　　听着范香兰如此的口吻，王猛子意识到了她要说什么话，咬了咬牙，断然一挥手道：“我不想听，小兰，快回去，有些军情我想和你商量。”

　　然而，范香兰并没有听他的，反而转过身，一把拉住了方宝的手，再次到了王猛子的面前道：“猛子哥，从小到大，你都像哥哥一样的照顾我，你对我的心。我也知道，可是，我对你只有敬重，把你当作自己的哥哥，是没有……没有那种感觉的，现在，我终于找到自己喜欢的人了，他也愿意留下来，陪在我的身边，我希望得到你的祝福，哥哥的祝福。”

　　这话无疑让王猛子肝肠寸断。五内俱焚，没有去看范香兰，而是狠狠地瞪着方宝，就像是一头饥饿的老虎要把眼前的猎物生吞了一般，吼着道：“你这个该死的小白脸儿，当初是怎么答应我的，我问你，说了些什么花言巧语把小兰哄住了，还有，我已经得到了情报，抓住阿兰献给杨多金的和救她的是同一个人，那个人叫做李叶，一定是你小子的乱编的名字了，我要毙了你，毙了你。”

　　他一边吼着，手一伸，一把九三式手枪已经抵住了方宝的脑门。

　　但是，就在这时，范香兰的手枪也抵住了他的太阳穴，凄声道：“猛子哥，不要开枪，求求你不要开枪。虽然吴宝抓过我，可是他还是把我救出来，我根本没受到什么伤害，而一路上他为了送我回来，吃了很多苦，你不知道的，真不知道的。”

　　瞧着范香兰居然拿枪对准了自己，王猛子的脸上流露出了完全不敢相信的神情，侧着头，注视着范香兰，喃喃道：“小兰，你拿枪对我，为了这个贪钱抓过你的小白脸儿，你居然拿枪对我。”

　　范香兰不停的摇头，两行泪珠却潸潸的掉落下来，道：“猛子哥。我不想的，真的不想这样的，你把枪放下，不要伤害吴宝，他不是小白脸儿，你不了解他，他真的是一个好男人，我和他在一起也很开心，以你的条件，一定会找到一个比我好千百倍的女人。”

　　方宝被王猛子的枪指着，一脸的镇定，微微一笑道：“猛子哥，我是答应了你要离开这里的，但是那时候我还不知道阿兰的心，现在知道了，你说我能走吗？”

　　王猛子闻言，顿时又把眼睛盯在他的脸上，咬牙切齿的道：“好，我给你一条生路，马上离开小兰，给我滚得越远越好，永远不许见她。”

　　方宝又笑了笑道：“这恐怕不行，我才答应了阿兰留下来要陪着她的，如果在这样的情况下离开了她，那才是真正的小白脸儿，猛子哥，你有没有听说过一句话，感情是不能勉强的，就算是我离开，阿兰心里喜欢的人不是你，那又有什么意思。”

　　王猛子忽然又吼了起来，道：“不，阿兰是喜欢我的，如果不是你，她一定会嫁给我，我们一定会很幸福，都是你这个小白脸儿用花言巧语骗了他，我要你的命，要你的命。”

　　瞧着王猛子越来越激动，随时都有可能勾动扳机，范香兰顿时急了，蓦地将枪口一转，对准了自己的头，道：“猛子哥，你把枪放下，再不放下枪，我就死在你面前。”

　　看到范香兰这样，王猛子的脸色越发失望黯淡，在沉默了好一阵之后，缓缓放下了枪，却自顾自的惨笑了起来，道：“哈哈，小兰，你真是中魔了，为了这小子，不仅用枪对着我，还宁愿替他死，哈哈，哈哈，可笑，真可笑，别忘了，你和他才认识，而我在你身边已经十几年了。”

　　他一边笑，一边就慢慢地走了出去，但步履沉重，就像是打了败阵，失去了所有兵马的将军一样。

　　……

　　瞧着王猛子的身影消失，范香兰才把枪从自己的头上放了下来，但眼泪却止不住的顺着雪白的脸颊掉落在地。

　　平心而论，方宝之所以答应范香兰留下来，在很大的程度上就是因为她的美貌，至于想渡化此女，我不入地狱，谁入地狱之类的，其实是自己为自己拉起的大旗，他甚至到现在还不相信以范香兰的容貌、地位、财富、权势会喜欢上自己这样的一个小人物，要知道，虽然他常常自吹自擂的王婆，但其实并没有觉得自己有什么了不起。而现在，这个女孩子为了他，把枪口指向了自己的脑袋，他的心已经不是感动，而是在颤抖，除了母亲和婆婆，没有谁对他这么好过，在这一瞬间，他有一个念头，去好好地爱这个女人，去珍惜这个女人，去竭尽全力的帮她摆脱目前的困局。

　　心里热流汹涌，但千言万语，只化成了一句：“阿兰，谢谢你。”

　　范香兰用手拭了拭泪，将手枪插入腰间，对着他展开了一朵笑靥，道：“猛子哥就这样，生气之后就好了，你别怪他。”

　　方宝摇了摇头，道：“我没有怪他，阿兰，我只是谢谢你，想不到你会为我……”

　　没等方宝继续说下去，范香兰又一笑道：“傻瓜，我知道猛子哥只要见到我把枪对准了自己，就会放下枪的，没什么危险。而且这事我正在想该什么时候告诉他，现在这样也好。”

　　她这么轻描淡写的说着，方宝却冲动起来，忽然一把将她拥进了自己的怀里，在她光洁的额头上用力的一亲。

　　范香兰没有推开他，而是依偎在他的怀中，将头靠在他的肩上，轻声道：“吴宝，我害怕一件事。”

　　方宝正在第一次体会这种软玉温香，两情相悦的滋味儿，闻言立刻道：“你害怕什么，快给我说，看我能不能帮你。”

　　范香兰道：“你这人虽然外表吊儿郎当的不正经，可是内心里却是一个好人，但我却是一个坏女人，一个恶毒的女人，而且会身不由己的做一些让你不喜欢的事，我害怕你有一天会讨厌我，然后离开我。”

　　方宝却微微一笑，又在范香兰的脖子上一亲道：“谁说你是一个坏女人，是恶毒的女人，我喜欢的是范香兰，而不是黑骷髅，我知道有些事你不想做，如果再遇到，我们一起商量吧。”

　　范香兰点了点头，却把方宝搂得更紧了一些，她的身材在女人中算是高的，足有一米七一，和方宝站在一起只比他矮小半个头，无法小鸟依人的偎在胸前，方宝这看来不算太宽阔，但很扎实的肩膀就是唯一依靠了。

　　相拥了良久，范香兰抬头离开了他的肩膀，说了声：“我们回去吧。”便拉着方宝的手走了这片充满温情，值得两人永远记忆的凤尾竹林。

　　到了竹林外，已经没有了王猛子和他那些手下的踪影，只有王萍在外站着，瞧到两人出来，赶紧走到了范香兰的面前道：“司令，你在这里不是我告诉王师长的，真的不是。”

　　范香兰明白王猛子一直在派人注意自己的行踪，“嗯”了一声道：“我知道了，王萍，你记住，你是我的侍卫，而不是王师长的，今后有什么事，没得到我的同意，就算是他来问你，你也不要告诉他。”

　　王萍连声答应着，就走到了前面，而范香兰与方宝就在山间携手并肩而行，一路之上，范香兰微蹙着眉，显得心事重重的样子，方宝猜到她是在考虑王猛子要是一怒之下率部离开该怎么办，心里也在盘算着要如何帮她，这是自己的女人，他不帮谁帮啊。


第101章 柳梦龙的指点1

　　沉默之中，两人回到了指挥部的住所。在方宝住的屋子前松开了手，范香兰对他一笑，轻声说了句：“别担心，我和猛子哥之间的事情会过去的。明天我会宣布对你的任命。”这才挥了挥手，和王萍回到了自己的屋内。

　　然而，目送着范香兰的身影在她的屋门消失，方宝却没有回屋，而是向前而去，他要去找一个人？？——柳梦龙，这个人他总觉得很有才，而且是王猛子目前手下的第一谋臣，听听他的表态与见解，对范香兰绝对是有很大用处的。

　　……

　　柳梦龙的木屋离得并不远，几分钟方宝就走到了，却见他的门紧闭着，里面也没有油灯之光，自然已经睡下，当下也顾不得，便敲响了门。

　　刚敲了两下，就听到里面传来了柳梦龙的声音道：“是谁？”

　　方宝立刻道：“柳先生，你睡下了吗。实在不好意思，我有事情想向你请教，麻烦你开一下门。”

　　屋子里沉寂了一阵，柳梦龙才又道：“吴宝，你回去吧，你的事刚才我已经听说了，王师长对范司令的心，骷髅军上下谁不知道，你偏偏要从中插上一脚，这事谁也帮不了你，看在同是中国来的份上，我送你一句话，马上跑，有多快跑多快，日后再也不要在这一地区出现。”

　　方宝干咳了两声，道：“这个……柳先生，你还是开门，我们见面仔细谈。”

　　传来了柳梦龙很断然的声音道：“我和你不熟，而且不愿惹麻烦，没什么好谈的，你快走吧，否则我就叫人了。”

　　方宝明白他是不会开门了，眼珠子一转，就绕着木屋到了后面，那里有一个简易的窗户，有寒风的时候只是用几片大芭蕉叶遮着，自然挡不住方宝这只野猴子。

　　今晚没有什么风。那窗户连芭蕉叶都没有遮，方宝撑住窗台，一跃而入，柳梦龙的床就在靠窗不足两米远的地方，见到他进来，立刻喝道：“吴宝，你胆子太大了，翻窗进来，要干……”

　　然而，他后面的“什么”两字还来不及说出，方宝已经冲了过去，紧紧捂住了他的嘴，压低声音道：“柳先生，我知道你不想惹麻烦，不过现在阿兰有危险，你不是想报答范司令的知遇之恩吗，这可是最好的机会了。”

　　听着柳梦龙“呜呜”了两声，方宝便微微松开了手掌，但并没有离开他的脸。

　　此刻，柳梦龙满是恼怒地道：“你小子。知不知道外面有人监视着你，你跑到这里来了，王师长会觉得我和你有勾结的。”

　　方宝点了点头道：“我当然知道，你要是马上喊，可能还会摆脱干系，不过你一喊，我就捂上你的嘴，外面的人也不知道，还以为我们在商量什么事情哩，所以你最好给我一点儿时间，我把话说明白了，立刻就会在你的面前消失。”

　　柳梦龙忍不住道：“你还真是个无赖。”

　　方宝呵呵笑了笑道：“当无赖总比无命好，柳先生，我知道你是诸葛亮投胎转世，只有你才能够给我和阿兰指出一条明路，所以才来打扰你，要是一般的人，我还懒得来这一趟哩。”

　　柳梦龙冷笑了一声道：“你不用给我戴什么高帽子，是王师子想除掉你，我也没有什么办法。”

　　方宝“嗯”了一声道：“王师长害怕阿兰生气，从此以后再不理他，就是要除掉我，也会找一个合适的机会，让阿兰觉得我死于天灾人祸，和他没有丝毫的关系，而这个主意，他多半想不出来，明天一定会像我一样请教柳先生你，所以我还是先来一趟。求柳先生高抬贵手。”

　　柳梦龙听着这话，望了他好一阵才一叹道：“怪不得范司令那样的人物都会被你哄到手，吴宝，你的头脑的确够用。”

　　方宝仍然笑呵呵的道：“我的头脑再够用，也不及柳先生你十分之一，柳先生，别忘了，你欠的是范鹏举司令的情，而不是王猛子的，到他身边帮他，也是奉范司令的军令，现在阿兰有了麻烦，你应该帮她，而不是王猛子。”

　　柳梦龙沉默着，发出一声长长的叹息，道：“骷髅军到了这样的地步，本来更应该精诚团结，共渡难关，想不到会出这样的事，让范司令和王师长有了隔阂。”

　　方宝道：“柳先生，我问你一件事，如果你说是，那我马上就走。”

　　柳梦龙好奇起来。道：“哦，是什么事？”

　　方宝立刻道：“在骷髅军的军规里，或者范鹏举司令的遗嘱里，是不是说定了阿兰就必须嫁给王猛子？”

　　柳梦龙又默然起来，过了一会儿才道：“当然没有，范老司令去世之前我在他身边，他很欣赏王师长，觉得他是一个将才，也希望女儿能够和王师长结为夫妇，日后共治骷髅军，可是那时候范司令还没有满十六岁。而且和王师长走得最近，看起来好像不必再说这个问题了，就连我也没有想到，这一次归来城变故之后，范司令和王师长的感情也发生了意外，你这小子，真是一个多余出来的人。”

　　方宝道：“先不说我是不是多余出来的人，你是承认范司令不是一生下就必须嫁给王猛子了。”

　　柳梦龙微一点头道：“这当然，感情的事情也没有办法勉强，我只是替王师长的这片痴心惋惜。”

　　方宝跟着道：“无论惋惜不惋惜，现在事情很明显了，阿兰不想嫁给王猛子，而王猛子如果强求，那就是他的不对了，你是帮对的还是帮不对的，而你过去欠的是范老司令的情还是王猛子他爹的情，柳先生，像你这样比诸葛亮还诸葛亮的人，不会不明白吧。”

　　柳梦龙听到这里，眼睛瞧着方宝，似乎饶有兴趣起来，微笑着道：“好脑子，好口才，如果用来哄女孩子必然会说得天花乱坠，王师长在这方面的确不是你的对手，我现在总算明白范司令为什么会看上你了，不错，不错，这项本领很不错，在骷髅军里，还缺少你这样的人才。”

　　窗口有月光斜透于屋，方宝察言观色，知道这柳梦龙对自己至少没什么敌意了，便道：“柳先生，说实话，我真没有花言巧语的哄阿兰，不过这事也跟你说不清楚。搞不好外面的人通知了王猛子，他会到这里来，你就快给我出个主意吧，怎么才能够大事化小，小事化了，我不会有事，阿兰也不会失去王猛子的支持，我看三师的人都听他的，对阿兰来说，这是一个大麻烦。”

　　柳梦龙一笑道：“你倒是想得好，自己不出事，又要范司令与王师长团结如初，岂不是给我出难题吗？”

　　方宝瞧着他的笑容，隐隐感觉此人是有办法的，手一伸，就给他捏起双肩来，道：“这个难题别人解不了，但拿到柳先生你这里，就好比一加一那么简单了。”

　　一边说着，他绕到后面，开始轻轻地捶打柳梦龙的背部，一付大拍马屁之状。

　　……

　　柳梦龙让他捶打着，眼神里一阵闪动，过了会儿才摇手示意他停下来道：“你这小子，别套近乎，算了，我就给你出个主意，把你早些打发走。”

　　方宝赶紧坐在他身边，一拱手道：“柳先生请讲。”

　　柳梦龙道：“这个办法说起来只有两个字——分兵。”

　　方宝立刻道：“分兵，怎么个分兵法，柳先生，你就说详细些吧。”

　　柳梦龙又微笑起来，在他头上敲了敲道：“你不是从我这里借过五卷《毛泽东选集》去看吗，在《论游击战》一章里写得很清楚，遇到强敌围剿时，最好的办法就是化整为零，时散时聚，在运动中消灭敌人，而且还要建立自己的根据地，得到兵力与物力的补充。”

　　这话一出，方宝的眼睛顿时一亮，道：“柳先生，你是说，我和阿兰带一部分人离开野人山，到另外的地方去开辟根据地。”

　　柳梦龙不再卖关子，点了点头道：“其实这个根据地已经有了，就在归来城方圆百里之内。”

　　方宝惊诧起来道：“归来城方圆百里之内，不是洪三桥的老巢吗？”


第102章 柳梦龙的指点2

　　听到方宝的话，柳梦龙却微笑着摇起头来。道：“不，那里不是洪三桥的老巢，而是骷髅军的。”

　　这时方宝忽然想起，范香兰给自己说过，骷髅军不仅让归来城周围种植罂粟的农民收入提高了，还帮他们治病戒毒，自然是有恩惠的，忍不住道：“那些农民会不会看着洪三桥势大，听令于他，那我们去了也没什么用。”

　　柳梦龙道：“洪三桥自以为很聪明，处心积虑的想得到归来城，然后控制住金三角的大部分毒源，通过众毒枭之手解决骷髅军的确是一条妙计，投靠政府，名正理顺的管理那一带，无疑也是上策。可惜的是，他做错了一件事，为自己留下了后患。”

　　方宝好奇起来，道：“这该死的家伙做错了什么事？”

　　柳梦龙也不卖关子，冷冷一笑道：“他没有制止住那些毒枭在归来城内的烧杀抢掠，我已经听说了。他们挖了三个大坑，一共埋了数千多名骷髅军的军属进去。”

　　方宝立刻道：“他是想借毒枭的手把骷髅军所有的人都消灭掉，对他这样的人来说，似乎也没有做错什么事啊。”

　　柳梦龙望着他道：“你知道归来城那些家属都是什么人吗，告诉你，当初93师为了在那一带扎根，士兵们娶的全是那些村寨里的缅甸女人，骷髅军其实和那些村寨已经血肉相连了，虽然城里的人不是洪三桥所杀，但谁都知道，如果不是因为他的叛变，那些毒枭根本就没有胆子联合起来进攻归来城，现在洪三桥的确势大，各个村寨的人也不会公然的反对他，但内心怒火是有的，所以就要有人去让他们的火燃烧得更大一些。”

　　方宝心思转动，道：“那些村民没有武器，就算是怒火再大也没有用啊。”

　　柳梦龙一摇头道：“不，有用，很有用，洪三桥虽然投降了政府军，但他绝对不会放弃毒品买卖，因此我可以断定，他的打算是要利用毒枭们去贩毒，然后自己只需要在背后抽成就行了，而且要的价必然很高，他坐享其成。毒枭们当然敢怒而不敢言，这两方面的人对洪三桥都不满，就有文章可做了。”

　　听到这里，方宝忽然一拍手道：“对啊，洪三桥加入政府军，是想当婊子又立牌坊，如果让他这个牌坊立不成，政府军的面子上过不去，那么只有去收拾他，那他的麻烦就大了，一样在归来城待不住。”

　　瞧着方宝一点就通，柳梦龙的脸上露出了微笑，道：“你记住，团结一切可以团结的力量，是当年红军能够生存壮大的关键所在，现在的情况虽然和当年的红军有所不同，但是，只要灵活运用，未尝不能试一试，如果一味防守，等着洪三桥进攻。又或者不对比实力的去硬拼，都非上策，不过要去洪三桥的眼皮底下活动，风险相当的大，而且绝对不能让他知道，范司令为一军之主，又是个女孩子，去那边当然是不合适的，不过我看你小子贼头贼脑的，倒是合适做这样的事，就是不知道你有没有这样的胆量。”

　　方宝盯着他，道：“你的意思是让我离开阿兰，去归来城附近开辟新的根据地？”

　　柳梦龙“嗯”了一声道：“你想和范司令走，你说，王师长会答应吗，还有，你只有走这步棋，王师长才会暂时打消杀你之心，否则就算你今晚连夜走，也只有死路一条。”

　　方宝顿时“日”了一句，咬牙切齿的道：“柳先生，真有你的，刚才我在门外，你叫我尽快溜，其实早就知道我一出去就要被干掉了。”

　　柳梦龙微微一笑道：“以我对王师长的了解，你继续留在范司令的身边，是有死无生，但如果马上跑，现在监视你的人不多。还有可能九死一生，不过若是主动要求去建立根据地，我看你的命就算保住了。”

　　方宝嘴角也浮现一丝笑容，道：“不是我主动要求去建立根据地，而是主动要求送死，王师长肯定很开心了，柳先生，你这条明路指点得很好啊。”

　　柳梦龙往床上一躺道：“愿不愿意去随便你，小子，告诉你，若不是看在刚才你帮我捏肩捶背的份上，这条路，我也未必会指给你，如果明天王师长来问我收拾你的办法，其实很简单，让王师长随便安排一个士兵，就说看不惯你，一枪解决了然后逃之夭夭就是，范司令就算是怀疑，难道还会向王师长开枪，我看隔上三五年，她把你忘了，王师长的心愿。终究是能够达成的。”

　　方宝向他翘了翘大拇指，什么也不再说，便翻窗而去，这柳梦龙实在比洪三桥更老谋深算，近几年又一直跟着王猛子，自然不可能帮自己，他虽然有些生气柳梦龙似乎觉得自己很容易被解决掉，但又不得不承认，在别人的地盘里，他的确处处充满了危机，范香兰是不可能一直和他寸步不离的。而且就算在一起，也有被干掉的可能，静下心来，倒觉得柳梦龙似乎是给自己出了一个脱困的好主意，不仅可以安全离开这里，最重要的是还能够帮到自己的女人，如果建立根据地，联合各方面力量对抗洪三桥的计划成功，就能够让她知道并没有看走眼，喜欢的男人是有大本领的，当然，也可以向那王猛子展示自己有配得上范香兰的实力。

　　……

　　一边走着，他的眼睛瞥到在自己的身后有人影在月光下晃动，至少有两三人以上，难保自己不会一回屋就遭到毒手，便大踏步的向着范香兰的木屋而去。

　　到范香兰居住的木屋要经过他的居所，顿时见到门外站着一个人，近了一看，竟然是手里拿着枪的王萍，顿时道：“萍姐，你怎么到我这里来了？”

　　王萍赶紧道：“吴先生，是司令让我来替你站岗的。”

　　知道一定是范香兰回屋后想到王猛子有可能会连夜对自己不利才会派这王萍来，方宝心中一热，便向着她的木屋而去，却见窗口里还透出油灯之光，范香兰竟然还没有睡。

　　敲了敲门，屋子里传来了范香兰的问询声，当听到方宝的声音后，那门很快就开了，却见范香兰还穿着刚才的衣服，只是髻子松下来了，长长的秀发如瀑布般的垂于肩后。

　　让王萍在外面看着，范香兰就关上门，拉着方宝坐在了屋子里的桌边，秀眸中颇是焦虑地道：“阿宝哥，我看你干脆就在我屋子里来睡，我给你另外铺一间床。”

　　方宝道：“我睡你屋子里。你就不怕你的那些手下说闲话吗？”

　　范香兰摇了摇头道：“目前也顾不得这么多了，我刚才仔细想过了，猛子哥这个人做事本来就冲动，现在因为我恨上了你，什么事情都有可能发生。”

　　方宝点头一笑道：“已经有人准备给他出主意，让他派人以帮师长出气为名干掉我。”

　　范香兰脸色一变，道：“是谁想出这个主意。”

　　方宝叹了一口气道：“是柳先生，不过他还给我出了一个主意，可以化解我的危险，而且还可以帮到你。”

　　说着这话，不等范香兰询问，他便把柳梦龙给自己说建立根据地的意思原原本本的讲了一遍。

　　范香兰默默的听着，一直到他说完，才道：“柳先生这个主意的确不错，我们在归来城方圆百里七十六个村寨有着很好的基础，而且有些联系点，除了我，包括洪三桥在内都不知道，还有，从归来城逃散出去的还有一些骷髅军战士和他们的家属，应该有几千人，如果把这些人聚集起来，绝对是一股很强的力量，洪三桥虽然目前在招兵买马，但只有一师能够战斗，其余的在短时间内还不会有多强的战斗力。特别是他收编杨三金的那些毒枭手下，还未必跟他是一条心。不过你不熟悉那边的情况，要是去太危险了，还是我跟着你一起去。”

　　方宝立刻道：“不，你是一军之主，不到万不得已的时候，怎么能去冒险，而且就算你想去，王猛子也不会答应的，还是我去看看情况再说，你派一个熟悉的人作向导，然后我带尼达罗他们去。”

　　瞧着范香兰还想劝阻自己，方宝的声音忽然沉毅起来，道：“阿兰，我是不是你的男人？”

　　范香兰从来没有见到方宝用如此认真的表情说话，点了点头道：“是，我已经给你说过了，绝不会变的。”

　　方宝立刻道：“那好，现在我以你男人的身份命令你，这件事听我的，你不许去，让我去，而且你应该知道，这样才可行。”

　　范香兰深深地凝视着他，沉默了良久，才缓缓点了点头道：“是的，你是我的男人，我应该听你的，不过要晚一天再走。”


第103章 特使

　　方宝听着范香兰让自己晚一天走。“嗯”了一声道：“当然，明天要准备，而且要通知尼达罗他们，对了，你答应他们的钱都付了吗，这几天我好像没有看到他们。”

　　范香兰道：“十天前我就把钱给他们了，而他们出了野人山，有的带回了家里，有的找地方藏了起来，但加上尼达罗，只有二十三人回来，如今正在三十公里外的地方训练骷髅军的年青士兵们如何打丛林战，我现在就派人通知他们回来。”

　　方宝道：“野人山的生活环境这样恶劣，他们又有了钱，能有二十三人回来已经相当不错了。”

　　范香兰点头道：“是的，我看那尼达罗虽然不怎么爱说话，却是个值得信任的人，而且又和你有很好的交情，让他跟着你，我也放心，只是还要选一个我放心的人带你们到归来城附近去活动。那些据点是安插在洪三桥身边的眼线与钉子，而且还提供着我们一部分资金，要是暴露了，骷髅军的处境会更麻烦。”

　　说着这话，她站起身来，道：“阿宝哥，你先回屋去，我立刻找猛子哥商量这事。”

　　方宝也知道这事让王猛子越早知道越好，这样他就会打消对自己不利的念头，答应了一声，就走出了屋，而范香兰仍然让王萍站在他的木屋之外。

　　……

　　回到了屋子里，用清水匆匆洗了脸脚，躺在床上，方宝却是思潮澎湃，完全无法入睡，范香兰的表白，还在让他恍然若梦，有些不相信这是真的，但范香兰为了他将枪口先对准了王猛子然后又对准自己的情境还让他历历在目，热流汹涌，自己居然有女人了，一个美得勾心动魄又有权有势的女人，他的人生，岂不是连着上了好几级台阶，方根生那个又老又干又丑又黑的副校长妹妹，他妈的简直就是垃圾。想到把范香兰带到方根生面前晃悠显摆的爽境，方宝顿时很小人的笑出声来，当然，还有皇妃村，让崔正直和那些所有看不起他方宝的人瞧瞧，方宝回来了，还带回去一个有钱有势的漂亮老婆，他的头真的可以仰到天上，然后在村子里横着走了。

　　这时，他的大脑里又浮现出一个清美纤弱，眉目中总是蹙着淡淡忧郁的女孩子——崔牡丹，一想到这个女孩子，他的心就莫名的有些痛，来缅甸之前，他和假和尚通了一次话，说是她还没有和崔百万完婚，现在过去了大半年，不知道和那个肥猪圆了房没有。而如果把清艳逼人的范香兰带到她的面前，她又会是什么样的表情。

　　不知怎么的，心越来越痛，方宝猛的敲了敲自己的头。不再去思索这个问题，而是想起发展根据地打倒洪三桥的事来，对了，最好还能够把范香兰在瑞士银行的钱解冻，虽然她从来没有给自己说到底有多少钱，但范家几代的积蓄再加上骷髅军的公款，绝对是数以亿计的美元，当时听到这个消息的时候他只是心痛五百万美元，现在范香兰是自己的女人了，她的钱当然和自己很有关系，如果一直被冻结，那么自己的损失就大了，努力，一定要努力，干掉洪三桥，化解掉骷髅军的这场危机，这可是和自己的幸福指数息息相关的头等大事。

　　……

　　不知不觉，这一夜就在纷杂的思绪中过去了，一直到天色初明，才迷迷糊糊的睡去，但没多久，就听到外面有人道：“吴先生，司令请你到指挥所去，有要事相商。”

　　方宝一下子惊醒，听出是王萍的声音，便答应了一声，披衣起床，匆匆擦了个脸，开门出去了。见到王萍站在门外。知道她一夜未睡给自己站岗，赶紧谢了，而王萍连连摇头，表示自己奉命而行，不值得谢什么，只是让他跟自己去指挥所。

　　骷髅军的指挥所离着范香兰居住的地方其实并不远，隔着五间木屋就到了，建在两株粗大的树木之间，比普通的木屋要大近两倍，外面站着十几名卫兵，瞧着他过来，立刻便有两人过来搜身。

　　方宝知道，说这是骷髅军的指挥所，还不如说是三师的指挥所更贴切一些，便一动不动地让他们搜了，等两人退后，这才走进了木屋之中，却见里面有一张简易的长桌，身着戎装，飒爽英姿的范香兰坐在主位，而二师师长上官腾与三师师长王猛子就一左一右的端坐于她的两边，穿着蓝色夹克的柳梦龙挨着王猛子坐着，其余的两边则空着不少座位。

　　一瞧到方宝进来。范香兰就一指上官腾右边的位置道：“吴宝，你坐到那里。”

　　方宝答应了一声，就坐了下去。

　　范香兰望着他道：“吴宝，我和上官师长王师长及柳先生商量，准备派人到归来城附近去暗中活动，然后利用过去的关系发展根据地，觉得你是一个很合适的人选，就是不知道你愿不愿意加入骷髅军？”

　　方宝明白，范香兰必然不会说这个问题是柳梦龙帮自己出的，立刻点头道：“愿意，我愿意加入。”

　　范香兰并不啰嗦。点头道：“既然这样，我就宣布任命，吴宝，我任命你为我的特使去发展根据地，暂时没有任何的军衔，不过我会写一封密信给各个联系点的负责人，让他们完全听令于你，配合你的工作，你觉得怎么样？”

　　方宝知道，自己寸功未立，范香兰要是军衔封得大了，未免会遭到王猛子与上官腾的反对，而封这个特使，再加上密信，那他就相当于古装影视里那什么的钦差大臣了，实在是一个不错的主意，立刻道：“好啊，我没问题。”

　　范香兰又一点头道：“这次你去，绝对不能让洪三桥那个叛徒察觉，这事除了我们这几个人之外，再没有别的骷髅军军官知道，而这次去，就由尼达罗带着他的手下陪你，我刚才已经亲自去征求他的意见了，他非常愿意协助你，另外我还派一个人跟你去。”

　　说着这里，她挥了挥手，柳梦龙就走出了屋子，不一会儿，一个人跟在他的身后走了进来，却是一个四十多岁的中年男子，身材甚是矮小，最多不过一米六三左右，而且皮肤黝黑，又干又瘦，穿着掸族秋袍，是那种典型的缅甸山民模样。

　　那人见到范香兰等人。赶紧行礼，敬的却是极致准的军礼。

　　范香兰向此人点了点头，便对方宝道：“吴宝，他叫孙峰，父亲是骷髅军的人，但母亲却是归来城附近村寨的掸族，对那一带的地形与情况非常的熟悉，归来城失陷后，他的七名家人都遭到了奸淫屠杀，和洪三桥是有深仇大恨的，所以我也信得过，这次你去那边，就由他给你向导。”

　　说着这话，她又对孙峰道：“孙峰，这就是吴宝，我的特使，从现在开始，你一切行动都要听他的指挥，明白吗？”

　　孙峰连忙答应着，又向着吴宝行了一个军礼，然后叫了一声：“吴长官。”

　　听到“长官”这样的称呼，方宝还真有些不习惯，便笑呵呵的伸出手去，与他握了握手道：“孙大哥，我什么都不懂，今后还请你多多帮助。”

　　孙峰显然是一个老实人，瞧着这位代表着司令的特使长官对自己如此客气，赶紧道：“不，不，长官，你叫我名字就行了。”

　　方宝仍然笑着拍了拍他的肩道：“好吧，那你也叫我名字就行了。”

　　范香兰这时望着王猛子道：“王师长，你还有什么意见没有？”

　　王猛子当然也猜得到范香兰这么做是想保护方宝，如果他成功了，无疑对骷髅军有利，但要在洪三桥眼皮底下活动，危险度当然极高，最大的可能就是被洪三桥干掉，这样远比自己对这小子动手强，而且范香兰也无话可说，当下点头道：“司令的这个计划很好，我看吴特使能说会道，去完成这个任务是最好不过的人选，我没有意见。”

　　范香兰“嗯”了一声，道：“那好吧，王师长，上官师长，柳先生，你们先出去，我有些事情要给吴宝和孙峰交代。”

　　既然方宝要去送死，王猛子自然宽慰不少，答应了一声，就带着上官腾与柳梦龙出去了，而柳梦龙走在最后一个，路过方宝面前时，却对他微微一笑，看样子对他倒是颇有些信心。


第104章 夜约

　　等三人走后，范香兰并没有流露出对方宝的丝毫私情。而是让他和孙峰到了桌边，从怀里掏出了一张图与一封信，那张图给了孙峰，却是目前分布在归来城附近村寨还没有暴露的据点，让孙峰记住之后，就立刻烧毁，绝不能落在敌人手里，而那封信却是范香兰给各个据点的负责人写的一封密信，方宝拿来看了看，却见那信里写的全是一些奇怪的符号，自己完全的不认识，他在秃鹰部队接受过这方面的训练，知道只有范香兰和那些联系点负责人知道的密码，便小心翼翼的揣在了怀里。

　　孙峰对那些村寨十分熟悉，而且显然那些联系人他大多数都认识，在仔细地看了十几遍，确定记下来了之后，这才向范香兰点头，而范香兰便让人拿来了打火机，把那张联络图烧了，以这孙峰厚实老成的性格。再加上他和洪三桥及毒枭们的血海深仇，就算被捉住了，从他嘴里也多半掏不出什么东西的。

　　等到联系图烧干净了，范香兰让孙峰先出去，留下了方宝一人，凝视着他道：“阿宝哥，你放心，现在猛子哥不会对你不利了，还有，尼达罗他们我也叫了回来，从今天开始，他们就跟在你的身边了，以你和尼达罗的交情，我也放心得下，明天一早出发吧。”

　　瞧着方宝点头，她微微一笑道：“我还有话想对你说，回去你好好休息，晚上的时候，我会叫王萍来叫你的。”

　　方宝明白这里不是说话的地方，就又一点头，转身就走了出去。

　　回到木屋的时候，却见尼达罗已经在屋子里等着他了，他此刻已经换上了骷髅军的黄灰色军装，而肩头的军衔居然是上尉，显然范香兰还给了一个名誉上的职位给他，比起在克伦族同盟军中是连升两级了。

　　这段时间尼达罗一直在帮着骷髅军在丛林里训练年青士兵，方宝养伤的两个月时间里。只见到三次面，如今再次相逢，自然有一番男人的亲热，尼达罗这人不善于说话，但告诉方宝，当范香兰来找他，愿意再支付一笔钱，让他带着手下跟着方宝去归来城附近发展根据地，他明知非常危险，就算有钱也未必有命拿得到，却毫不犹豫的就答应了。

　　方宝没有多说什么感激的话，见着差不多中午了，便叫人去告诉范香兰，让她通知军中的炊事班为自己和尼达罗孙峰及另外二十二名克伦族士兵准备一顿相比平常丰富一些的午餐，而且特别注明了要有酒。

　　这样的要求，范香兰自然不会拒绝，中午的时候，就在他木屋后一块平坦的草地上摆上了菜，不仅有红烧的野猪肉，还有烤山鸡，白蘑菇等菜肴。而酒则是佤邦人的酸浆酒。

　　这一顿饭，无疑是吃得尽兴，尼达罗和孙峰的酒量都很好，而那二十二名克伦族士兵的酒量也不弱，现在方宝是特使，也就是大家的上司，便个个来敬，方宝的酒量本来就不怎么好，再加上喝不惯这种酸酸的酒，几碗下肚，就有些晕乎乎了，而他昨晚兴奋得几乎是一夜未睡，眼睛有些张不开了，就晃晃悠悠的进了屋睡了过去。

　　……

　　等到方宝醒来之时，一睁开眼，便见到天色发黑，已经入暮，想起范香兰说要叫王萍来叫自己的话，顿时一跃下了床，出了屋，却见到尼达罗与孙峰等人正在擦拭武器，准备明天启程，显然绝不是贪酒误事之人。

　　一问尼达罗及孙峰等人都吃过饭，而在屋子的桌上放着一碗白米饭，方宝赶紧匆匆的吃了，然后立刻出屋向南而去，在三百米的地方，有着一条清澈的小溪，也是指挥部的人平常取水的地方。

　　到了小溪边。站在一块石头上，方宝先捧水洗了洗脸，然后化手为梳，把头发理了理，说实话，他的头发大半年没有好好理过，几乎能够赶得到郑伊健在《古惑仔》里扮演的那个浩南哥的头发长度了，可惜的是，浩南的头发是用过发胶精心定过型的，而他完全不具体这个条件，实在有些凌乱，完全达不到最佳状态。

　　条件既然有限，也只有这样勉强弄一弄了，这时他又顺着小溪边走了一会儿，借着月色，很快找到了一簇薄荷，不过时值深秋，那薄荷叶已经枯萎了，他只能拔了些薄荷杆，在嘴里嚼碎，然后又到了小溪边伏头漱了好一阵子的口，这才起身，一边含嚼着薄荷杆。一边往回走，他已经打定主意，就在今天晚上，一定要亲到范香兰，而且不是那种浅尝即止的亲，绝对要来一个法国式亲吻。

　　方宝懂得什么是法国式亲吻，再一次要感激黄勇买的那些两性书籍，他记得上面说法国式亲吻又叫做舌吻，而且还分为十三式，有什么咬吻、舔吻、吸吻、螺旋吻、律动之吻、甘泉之吻之类，总之是很激情很带劲儿的。无论如何，他都要尝试一下，不是有一句名言吗“牡丹花下死，做鬼也风流”，明天他就要去做一件极冒险的事了，连个法国式吻都没有品味到，如果有什么三长两短，这个鬼就做得生嫩中带着几分古板了。

　　于是，一路上满脑子的想着如果哄范香兰来个法国式亲吻，回到了木屋，却见王萍已经站在那里了，心中一喜，当下大步走了过去。

　　瞧着方宝过来，王萍也连忙到了他的面前，道：“吴先生，请你跟我来吧，不过范司令说，要把尼达罗他们叫上。”

　　方宝明白，自己和范香兰在晚上单独见面，难免不会让那猛子哥醋性大发，带上尼达罗他们的确要保险些，当下就给尼达罗招呼了一声，而尼达罗一声令下，手下的二十二名士兵立刻拿起了武器集合，在他们手中全是英美支援给克伦族民主同盟军的M16，而且个个有丛林厮杀的经验，虽然一个排都不到了，但战斗力实在不弱。

　　由王萍在前面带路，而尼达罗等荷枪实弹的克伦族战士跟着，方宝又忍不住颇有些遗憾起来，要是在中国，泡妞带着这么一帮带枪的家伙，妈的，那该有多威风显摆啊。

　　……

　　这一次却是向西而行，很快就上了一座山，到了山腰的时，横绕着走了一阵。就见到前面一道瀑布如一条细细的玉带般从空中坠下，然后从一道山崖又再次流了下去，而在山崖处，形成了一个水潭，只是有一块足有五六米高的大岩石挡着，看不到那水潭到底有多深。

　　离着那水潭还有四五十米远，王萍就让尼达罗等人停下了，对方宝道：“吴先生，你去吧，司令在那边等你。”

　　方宝答应着，向尼达罗做了一个警戒的手势，便向水潭而去，而此刻，他的心渐渐开始加速起来，范香兰选择在这里见面，实在太让人浮想联翩了。

　　没多久，就靠近了那块大岩石，刚一拐弯，见到前面的情境，方宝的心顿时就擂起鼓来。

　　在他眼前的，是一片大约有五六十个平方的小水潭，那水从另一边又飞流直下，形成了另一道瀑布，但由于许多天没有落雨的关系，水势很弱，而水潭则显得甚是平静。

　　让方宝心如擂鼓的，当然不是这小小的水潭，而是水潭中间的一个人，这是一个女人，披着长长的秀发，露着雪白如削的双肩，一张面孔迎着月光，当真是冰雪为肌，琼瑶作骨，芙蓉如面，光凝秋水，摄人心魄。

　　这当然就是范香兰，让方宝万万没有想到的是，她今晚会以这种方式与自己见面，这实在是会让天下间的正常男人都目眩神晕，精虫上脑的。

　　范香兰看见了他，在水中并没有起身，而是向着自己的前方指了指，方宝这才注意到，在岸边的岩石之中正升着一堆熊熊的篝火，而有衣裙放在旁边，正是范香兰的那套傣族少女服。

　　知道范香兰让自己坐到篝火旁边去，方宝便顺着大岩石过去了，并且坐在了范香兰的衣服边上，而看到这套傣族少女服，再看着在水潭中只露出了头肩的范香兰，方宝顿时想到了一个名词——“傣女沐浴”，他还记得白建刚给自己说过，这是傣族一个传统的风俗，可惜现在看不到了，想不到的是，现在自己不仅亲眼目睹，他甚至相信，自己看到的是绝对是这个世界上最美丽的傣女。


第105章 爱的滋味

　　瞧着范香兰裸露的玉肩，方宝努力的拿眼睛往水面下望去，可惜的是，水波荡漾，月光又比不得日光，范香兰肩头之下的状况，完全无法窥看。

　　只觉有些口干舌燥起来，方宝忍不住道：“阿兰，你在水里冷不冷？”

　　范香兰微笑着摇了摇头道：“不冷，其实水里比岸上还要暖和一些。”

　　方宝从小到大经常到皇妃村的仙女河洗澡，当然知道，其实秋冬之季只要适应了，水下是比水面上要感到暖和些的，正在想找一个借口下水去与范香兰来个“鸳鸯戏水”却见到范香兰渐渐地向着岸边走来，眼睛顿时一眨都不眨的想看那一幅无比美妙的景致。

　　不过当范香兰的身体露出水面时，方宝顿时失望起来，原来在她的身上紧裹着一条白色的布袍，一直缠到了膝盖部，只露出了修长的小腿。

　　但失望的念头一掠而过，瞧到范香兰赤着脚上了岸，他赶紧脱下了自己的夹克，给她披到了身上。然后拉着到了篝火之旁，见到还有些柴火，赶紧又添了些进去。

　　……

　　范香兰此刻拿起了一柄木梳，偏着头，梳起自己的秀发来，她的头发又黑又长，而她梳发的姿态更是优雅无比，便宛如一只高贵的孔雀在细细整理自己的羽毛一般。

　　美色当前，范香兰曼妙的姿式和裹着她的湿漉漉的白袍里偶尔露出的曲线，让方宝意乱情迷起来，忍不住赞道：“阿兰，你的头发真美。”

　　谁知范香兰却摇了摇头道：“不，我的头发在掸族并不算美，在我们掸族，头发越长越黑就越美，我认识一个阿妈，都快六十岁了，可是头发还是很乌黑，而且有二米多长，那才美哩，可惜我军务在身，不能留那么长的头发。”

　　听到“我们掸族”一语，方宝忍不住道：“阿兰，你身上留着汉族人与掸族人的血，你更喜欢那一个民族？”

　　范香兰咬了咬嘴唇，道：“我不喜欢是汉族人，更愿意自己只是掸族人。”

　　范香兰的回答让方宝有些意外。诧异地道：“哦，为什么？”

　　默然一阵，范香兰却轻轻一叹道：“如果我不是汉族人，只是掸族人，就不会做那些我不想做的事了，有时候，我真的只想当一个普通的掸族女人，跟着自己喜欢的男人，在村寨里种几块地，养一些鸡鸭，过那种平平淡淡的日子。”

　　方宝这才想起，范香兰登上司令的位子，指挥着骷髅军的数万军民，然后违心的做一些血腥的事情，的确是因为她那一半范家血脉，顿时好生的感慨，有心哄她开心，便道：“阿兰，这话我严重的抗议。”

　　范香兰望着他道：“哦，你抗议什么？”

　　方宝立刻道：“你觉得自己的男人就那么差劲儿吗，只能在村寨里种几块地。养一些鸡鸭，你知不知道中国的江湖上流传着一句名言，叫做‘跟着宝哥，有吃有喝’，用得着你做事吗，等有空了，我带你环游世界。”

　　范香兰听着这话，果然开心的笑了起来道：“好啊，这话我记住了，不过我相信这话。”

　　方宝道：“你对我这么有信心吗？”

　　范香兰立刻点了点头，脸色安静下来，凝视着他道：“你虽然现在什么都没有，可是我相信，以你的头脑和本领，总有一天，一定会什么都有的。”

　　听到从范香兰嘴里说出这句话，方宝的整个人仿佛都飘了起来，猛地一挥拳头道：“好，就凭你这一句话，回中国后，我就奋斗出一片天地来，让你知道，自己的眼光真是独到，挖到了我这样的一个宝。”

　　这一次，范香兰并没有笑，望着他的眼神却黯淡下来，喃喃道：“阿宝哥，对不起。”

　　方宝瞧着她的神色，不由得道：“对不起。你对不起我什么？”

　　范香兰的秀眸没有离开他，又咬了咬唇道：“如果不是因为我，你不会冒险到归来城那边去，我知道，我知道那会非常危险的。”

　　方宝不想她心里太难过，当下“哈哈”一笑道：“从大名鼎鼎，杀人如麻的黑骷髅手中我都活出来了，还怕什么危险吗，而且如果不危险一些，怎么表明我对我的小兰兰有多么喜欢。”

　　说到这里，他挨近了范香兰，搂住了她，道：“如果你觉得对不起我，就答应我一个条件。”

　　范香兰没有推开他，点了点头道：“好，你说。”

　　方宝决定实施自己“法国式接吻”的计划了，顿时有些紧张，干咳了一声才凑到她耳边道：“我长这么大，还没有亲过女人的嘴，我……我想……能不能……”

　　谁知这话一出，范香兰却沉下脸来，道：“谁说你没有亲过女人的嘴？”

　　方宝赶紧指着天道：“真没有，我可以对天发誓。”

　　范香兰立刻道：“对天发誓也没有用。你难道没有亲过我的嘴。”

　　方宝心中一跳，忙道：“那只是不小心碰着了，算不上亲嘴。”

　　范香兰“哼”了一声道：“不小心碰着了，难道你把舌头来……来碰我的舌头，而且还那么久，难道也算不小心碰着了。”

　　方宝做贼心虚，不由得干笑起来，道：“那不是要给你喂药吗，这个……这个……阿兰，你别误会。”

　　范香兰杏眼一瞪道：“我没有误会，当时我生病。头脑迷迷糊糊的，而你做了坏事，声音还吼得很大，倒把我骗过去了，可是难道我后来不会想吗。”

　　方宝这才真说不出话来了，只得摸头，然后不停的干笑。

　　此刻，范香兰的眼神却渐渐的温柔起来，叹了一口气，将头轻轻地靠在他的肩头，道：“阿宝哥，这些事我都记着，不过现在，你不用再偷偷摸摸了，因为我马上就要成为你的女人，真正的女人。”

　　说着话，她已经站起身来，伸手一拉，除了方宝披的那件夹克，身上那件裹着的还湿漉的白袍也一起掉落在岩石之上。

　　月光之下，一具美丽如玉雕般的胴体就这么呈现在了方宝的眼前。

　　清艳的容貌，淡眉若黛，明亮的双眼好象迷蒙着一层瀑布般湿润的雾气，秀挺的鼻子下面，是轮廓分明而红润的嘴，仿佛成熟随时可以采摘的樱桃，谁见了都有一种想亲吻的冲动。在细长的脖子下，是方宝一直想要一窥的妙物，那一对柔嫩的雪峰，俏然耸立，娇小玲珑、两点嫣红、艳光四射，与周围那一圈粉红诱人、娇媚至极的淡淡晕泽配在一起，犹如一双含苞欲放、娇羞初绽的稚嫩花蕾。而在细圆的腰肢下，是一双修长而优美的双腿，此刻闭合得很紧，但是，已经可以见到那少许的淡茸。

　　这是一尊女神。月光下赤裸的女神，可以让所有男人窒息的女神。

　　此刻，方宝屏住了呼吸，就像是傻了一般的仰望着未作片缕的范香兰，等稍微清醒过来，大脑里顿时浮出了一句名言“我只是想来砍一棵小树，却不想得到了整个森林”，而他今晚来最大的目标也仅仅是想得到一个法国似的亲吻啊。

　　……

　　在萧瑟的秋风中，范香兰静静地望着一时间完全傻了的方宝，眼眸里充满了勇敢，美丽的容貌也看不到有任何的羞涩，但并没有主动开口说话。

　　方宝反应过来，立刻也站起了身，紧紧地搂住她道：“阿兰，你……你这是做什么？”

　　范香兰将头轻轻地靠在了他的肩膀上，喃喃道：“阿宝哥，你已经给你说过了，既然决定跟了你，就绝不会再变心，你为了我到危险的地方去，是死是活没办法预料，我知道你是想女人的，现在把自己给你，让你知道女人的滋味儿，这样就算……就算你出了事，我也是你的女人了，要是有孩子，我会把他生下来好好地带大的。”

　　真的想不到范香兰会做出这样的决定，方宝搂着她有些冰凉，但滑腻如脂的肌肤，胸腹之间热流翻滚汹涌，胸中翻滚的是难以言喻的感动，而腹间却是再难抑制的情欲。

　　这时，他唯一能够做的，就是更加用力地搂紧范香兰，头微微一伏，就向着她红润的嘴唇吻去。

　　范香兰没有拒绝，相反的，她张启了自己的唇，迎接了方宝。

　　这是一对没有情爱经验的男女，也注定是一次生疏的却充满了激情的亲吻，方宝已经完全忘记了书上说的什么舔吻什么螺旋式吻什么甘泉之吻，他只知道去亲这个女人，亲她的唇，吮她的唇，一次又一次的去索取。而范香兰是全然不设防的，无论方宝怎么亲，怎么吮，她有的只是一次又一次的给予。

　　激吻之中，两人倒下了，这里是范香兰特意选的地方，下面是平坦而光洁的岩石，虽然不远处有瀑布落下扬起的淡淡水雾，但对于两个激情似火的男女来说，已经完全可以忽视了，更何况的是，那一堆篝火，正在给他们相爱的温暖。

　　这时，范香兰是闭着眼眸的，羞涩的脸，柔挺的玉峰，平坦的小腹，纤细的腿，这个女人的美，让方宝宛如看着一件精美瓷器，他飞快的脱去了自己的衣服，伏下身子亲着这件瓷器，一寸寸，一点点，不放过每一处。这一路的风景不仅春意盎然，而且令人流连忘返。方宝一点也不感觉漫长，他品尝着花开，那花正是怒放着，包含着的晨露还在蕊柱上，轻嗜一下就满口生香。他品尝着花落，那合闭的瓣蕊还带着花香，轻触一下，就打开了漫天的春色。

　　渐渐的，不知不觉的，无师自通的，方宝分开了范香兰的腿，并找到了自己应该去的桃源。

　　范香兰感觉到了那种噬骨的侵入，一寸寸的侵入，在那道关门被撞开的一瞬间，裂痛难当，她发出了一声轻哼，手指甲紧紧的掐住了方宝的背。

　　方宝没有感觉到背部传来的疼痛，但范香兰体内的紧锢，让他没有办法去品味太久，只过了一会儿，在最后猛烈的攻伐之下，他感受到了那种如山洪暴发般，却又无比畅快的倾泄，在商贸学院的食堂宿舍里，在黄勇的引导之下，他练过五指功，但是，那感觉与现在相比，只能说是一个在天，一个在地。

　　当方宝停止，范香兰仍然在微微地颤抖着，方宝甚至还能够觉察到她体内的痉挛，便伏头去吻她唇，而范香兰就立刻张启了，从上到下，两人就这么连接在一起，他们的灵魂，也开始了真正的融合。

　　当亲吻之后，两人分开，范香兰早就准备好了白帕，擦拭着自己的狼藉之处，当方宝目睹到那鲜如桃花的血迹，心情好生的兴奋激动，觉得那物事又有反应了，便再次搂住了她。

　　范香兰已经打定主意要让方宝满足的离开，只是体内疼痛未消，知道需要缓一缓，轻声道：“阿宝哥，等一等，我们说会儿话好不好。”

　　方宝初尝男女之事，而此刻的范香兰又这般的千娇百媚，温柔如水，心急之态，可想而知，但既然范香兰让等一等，他岂能不听，便赶紧帮她穿起衣服，然后自己再穿上。


第106章 霸道的王猛子

　　范香兰小心翼翼把那张元红帕放进自己对襟外套的内兜中。便依偎着方宝坐在篝火边，抱着他的右臂，将头软软的靠在他的右肩，低声道：“阿宝哥，告诉你一件事。”

　　方宝道：“是什么事？”

　　范香兰道：“其实自从阿爸去世了，我当上了骷髅军的司令，心是一直很害怕，很孤独，好希望身边有一个男人陪着我，和我说话，帮我出主意，但这个人不是猛子哥，我很早就知道不会是他的，可是他对我那么好，我也不知该怎么说，有时候想起都觉得左右为难，现在他知道了也好。”

　　方宝想到她一个二十岁都不到的女孩子要独立承担起骷髅军的内外大事，心中一叹，忍不住侧头在她额头上一吻道：“阿兰，你已经有我了，害怕与孤独都会离开你的。”

　　这话听得范香兰心头一暖。嫣然一笑，轻轻点了点头，方宝又道：“那我明天走的时候通知一下王猛子，告诉他你已经是我方宝的女人了，真正的女人。”

　　范香兰连忙摇头道：“千万不要，猛子哥性格刚硬冲动，这事他要是知道了，很有可能会做出对你不利的事情来，而且三师只听他的，二师的上官师长似乎也以他的马首是瞻，骷髅军要重振，还离不开猛子哥，我会慢慢让他死心的。”

　　方宝也知道范香兰还要留在野人山一段时间，的确不能和王猛子弄得太僵，便“嗯”了一声，表示知道了。

　　……

　　静静的相偎了一阵，方宝的手就开始不老实起来，先是在范香兰的肩头，然后一路向下，从腋下穿了过去，隔着衣服，已经抚在了范香兰那柔软之处。

　　有时候女人真是很奇怪的，刚才范香兰将自己脱得浑身不着片缕，一脸的勇敢，可是现在两人已经融为一体，她反倒羞涩起来，往方宝的手上一拔道：“讨厌。拿开些。”

　　过去范香兰说讨厌是真讨厌，可是现在这句“讨厌”传入方宝的耳中却让好生的受用，不过他的脸皮向来是不薄的，也回了一句：“不拿开，男子汉大丈夫说不拿开就不拿开。”手上加重了些力道，揉了几揉。

　　范香兰身处高位，在整个缅甸，甚至国际毒道上都有着心狠手辣的名声，可那是她戴着的面具，在面具的背后，其实和普通的女子并没有什么区别，此刻身心统统都交付给这个让她也说不清但又说不出喜欢的男人，在他的捏揉之下，浑身也酥软起来，脸颊如霞染雪，在月光与火光的映照之下，好生的娇艳欲滴，从女孩子变成女人，便是一个女子成熟的开始。

　　方宝瞧到了她羞涩中的妩媚，再难控制住了自己，很不潇洒的将身子一扑。便把范香兰重新压在了自己的身下，一张嘴也朝着她的嘴唇凑了上去。

　　然而，这一次范香兰却不让他这么容易得逞了，将自己的头偏着，只留给了方宝一蓬带着清香的秀发，方宝左凑右凑都亲不到范香兰的嘴，一时间没耐性了，双头就把她的头抱住，让她无法避闪，得意的“嘿嘿”一笑，就要把自己的嘴狠狠压上去，至少来个十分钟以上的法式亲吻才能够“惩罚”范香兰的不合作。

　　就在此刻，不远处忽然传出了大声的喧哗声，方宝正在心急火燎，知道有尼达罗等人挡着，也不去管，头继续向下伏去，然而范香兰却推开了他，做了一个“等等”的手势，便站起身来，匆匆的整理着衣裳，然后大声道：“有什么事？”

　　随着她的声音，大岩石外面就有了回应，一个男人在喊道：“司令，王师长有重要的事情想和你商量，请你马上回指挥部。”

　　一听这话，方宝顿时骂了起来，道：“妈的，王猛子也太过分了。一定又派人监视，故意叫你回去的，你是司令还是他是司令，我日他先人板板的。”

　　范香兰的脸上也有了黯然之色，听着方宝骂人，却摇了摇头道：“阿宝哥，算了，猛子哥我一起长大，平时在归来城里，我又和他最好，在他心里，甚至所有骷髅军的官兵心里，我……我迟早会嫁给他的，现在我和你好，他不仅很失望很伤心，也很没有面子，你就谅解一下吧，你不是常说自己是男人吗，现在我……我已经把人给你了，你可不能那么小气。”

　　在争夺范香兰的战争中，方宝无疑是一个胜利者，而且在经历过刚才灵与肉的交融之后，他更是遥遥领先。听着这话，心头的气便消了些，点了点头，表示知道了。

　　范香兰对着方宝一笑，替他整理了一下衣裳，便牵着他的手，顺着那块大岩石离开水潭，只是在行走之际，步履没有平常轻盈快捷，自然是元红初破之故。

　　到了外面，顿时见到尼达罗等人正拦着一群士兵。而领头的一个人方宝认得，正是王猛子手下的副官卫德志。

　　范香兰并没有松开牵着方宝的手，而是和他并肩走了过去，望着卫德志沉声道：“王师长有说是什么重要的事没有？”

　　卫德志瞥了与她两手紧牵的方宝一眼，眼神中掠过一丝愤懑之色，但很快就朝着范香兰敬了一个军礼道：“回司令，王师长没有给我说，只是请你马上回指挥所。”

　　范香兰当然知道这是王猛子找的借口，但还是点了点头，侧头对方宝道：“阿宝哥，我先去了，明天早上你离开前我来送你。”

　　说着这话，她就带着王萍跟卫德志一行人走了。

　　方宝初尝滋味儿，还没有过瘾，就被王猛子派的人破坏了，心头当然是鬼火绿得亮如白昼，但是，想到范香兰总算被自己拿下了，还有她对自己温柔似水，别的人永远不可能知道的情境，便又高兴起来，招呼着尼达罗等人下山，一路上又是吹口哨又是放声歌唱，而老狼那首“骚歌”更是让他一遍又一遍的放声唱着，并且久久地在山间回荡着。

　　人是有了，

　　就是不会生孩子，

　　因为世上只有男人，

　　当时却没有女人。

　　后来男人去砍金竹，

　　金竹叶子划破了人的胯子，

　　于是才有了女人。

　　女人去爬竹子，

　　竹子戳着了胯子，

　　他们才知道交配。

　　于是，人知道了男女要结婚，

　　世上才有了大人和孩子。

　　……

　　回到木屋躺在床上，自然又是一个不眠之夜，方宝满脑子想的都是在篝火旁，岩石上与范香兰欢会的情境。想着她如花的容貌，如玉的肌肤，还有在初创之时那紧蹙的柳眉与轻微的哼呤，而想着想着，又忍不住骂起王猛子的祖宗十八代来，否则他和范香兰估计现在还在山上快乐着。

　　就在兴奋与怨咒之间，天色不觉微明，忽然听到外面传来了孙峰的声音道：“吴长官，王师长说现在军务紧急，请你早点儿启程，尼达罗他们已经集合准备好了。”

　　范香兰说过出发前要来送自己，而方宝正在思索该不该给她说出自己的真实姓名和在中国的地址，想不到现在王猛子就叫人催来了，自然是不想让范香兰送自己出发，顿时又骂了一句“狗日的”。

　　他是一个反弹力很强的男人，王猛子越这样做，他就越不让他称心如意，当下从床上一跃而起，匆匆穿好衣裳，拉开了门，果然见到孙峰与尼达罗等人在外面等着自己了，他们都穿着便衣，身上除了挎着冲锋枪之外，还背着装了各种必要物品的行军包。

　　除了他手下的这些人之外，还有十来人站着，正是那副官卫德志。

　　瞧着方宝出来，卫德志第一个走到他的身边，道：“吴先生，王师长让你尽快离开，司令这段时间都没有休息好，你不要惊动她。”

　　方宝见到他完全是用命令式的口气在给自己说话，而且身子还挡在自己往范香兰的那个方向，火气就更大了，“日”了一声，手一伸，就把那卫德志推得一屁股坐在了地上，然后道：“妈的，告诉你们王师长，老子只听范司令的，不是他的兵，什么时候走不由他说了算。”

　　瞧着卫德志被推倒，跟在他身后的十几名士兵立刻端枪将方宝围了起来，而尼达罗见状，一声令下，二十二名克伦族战士则也形成了扇形队，拿枪对准了这些士兵。


第107章 分别

　　就在剑拔弩张之时。却听到一声厉喝：“放下枪，都放下枪，我们的敌人不是在这里，卫德志，带着你的人离开，告诉王师长，他这样做非常的没有风度，我对他很失望。”

　　说这话的，自然就是范香兰，只见她一身戎装，不知什么时候已经开门走了出来。而那女侍卫王萍就站在她的身后。

　　卫德志已经站起了身，听着司令的训斥，赶紧行礼，然后带着手下的士兵灰溜溜的离开了。

　　等到卫德志等人消失，范香兰便走到了方宝前面，道：“走吧，我送你一程。”

　　方宝点了点头，向尼达罗等人做了一个手势，大家就朝着西南方向的胡康河而去。

　　……

　　并肩而行，过了三个岗哨，渐渐的没有骷髅军的士兵了。范香兰这才拉起了方宝的手，但并没有说什么话，只是拉着方宝的手越来越紧。

　　不知不觉，已经离开指挥部五公里，见到尼达罗等人在前面离了五十来米远，方宝终于决定把自己的真名说出来了，便道：“阿兰，对不起，有一件事我一直瞒着你，希望你能够原谅。”

　　范香兰侧头望了望他，道：“你肯把自己的真实姓名说出来了吗？”

　　方宝顿时惊诧起来，道：“阿兰，这你都猜得到，我服了。”

　　范香兰微微一笑道：“这有什么猜不到的，像你这样的人，到外面怎么会老老实实的自报真名。李叶是假的，吴宝也是假的，我只是想知道，如果你再说一个名字，是不是假的。”

　　方宝听出她能够理解自己，放下了心，摸了摸头，“呵呵”一笑道：“这次绝对不会假了，而且上一个名字我只假了一半，我的真名叫做方宝，家在四川一个叫皇妃村的地方，我妈叫做樊春丽，我婆婆叫孙梅。”

　　上次在前往野人山的山洞。方宝已经把自己过去的一些事情告诉过范香兰，范香兰其实是一直暗自记着的，听着他不说父亲的名字，便道：“阿宝哥，你还在恨你的阿爸过去常常受别人的欺骗打你吗？”

　　从皇妃村出来至今，方宝的思想已经成熟了许多，对方泽远的怨气自然也消减了不少，沉默了好一阵，忽然长长一叹道：“我爸叫方泽远，他是个老实人，也是一个没心眼儿的人，算了，反正他也没有把我打死。”

　　范香兰顿时又笑了，点了点头道：“他打你，当然是为你好，只是方法有些不对罢了，你有阿妈有阿爸还有阿婆，我不知有多羡慕你。”

　　方宝立刻道：“现在他们也是你的阿妈阿爸阿婆了，要是见到我带你回去，不知有多高兴哩。”

　　范香兰“嗯”了一声，脸色却是一黯道：“不知道什么时候能够去。”

　　方宝明白以现在骷髅军岌岌可危的处境。范香兰的确是无法抽身了，便大声道：“要不了多久的，阿兰，你放心，我一定帮你干掉洪三桥那个该死的家伙。”

　　范香兰的神情却更加黯淡了，牵着他的手也紧了起来，道：“我就是担心这事，洪三桥这个人不是那么好对付的，我怕……”

　　方宝没让她再继续说下去，打断了她的话，道：“洪三桥不是那么好对付，但也不是什么玉皇大帝，有满天诸神罩着，不过我要是真的出了什么事，你记得回皇妃村照顾我妈和婆婆，还有，见到我爸，替我喊一声吧，我已经很多年没有喊他了。”

　　范香兰点了点头，道：“如果我有了你的孩子，我会让他去认祖归宗的。”

　　说着这些话，气氛不由得有些伤感起来，见到尼达罗等在前方拐过了一个弯，两人不约而同的拥抱在一起，这一次，不用方宝去想法国式亲吻，范香兰已经给了他。

　　这一对初尝爱滋味的年轻男女唇舌抵死纠缠，良久方罢，范香兰靠在方宝的肩头。秀眸里此刻已经溢出了晶莹的泪珠，用自己的脸摩挲着他道：“阿宝哥，我本来以为把自己给了你，会让你更安心，少一些牵挂，可是现在，我却越来越担心你，害怕失去你，昨天晚上，我根本就没有睡，所以外面一有动静就起来了。”

　　才到傣族山寨的时候，白建刚就给方宝说过，傣女不仅多情，而且痴情，现在他才真正的见识到了，正所谓“最难消受美人恩”，而方宝本就是个热情感性的男人，此刻他心头唯一的念头，就是拼死也要助自己的女人渡过这一个劫难，才能够还她这份情，当下猛一咬牙，不再卿卿我我，推开了怀里的范香兰。凝视着她道：“阿兰，你就在这里，不要送了，你的威信太低，又没有亲自带过兵，现在要处处受王猛子的气，我去开辟根据地，给你打一片新的天地，带一批真正听令于你的人来，放心，我是个坏人。好人命不长，坏人活千年，没那么容易上西天的，你就在这里听我的好消息吧。”

　　范香兰知道他要走了，也收住了泪，忽然展颜一笑道：“你真的是个坏东西，自从阿爸去世我痛哭了一场后，这些年来我一直让自己很坚强，无论什么事，都没有哭过，可是自从遇到你之后，已经哭过好一场了，希望佛祖不要收你这个坏人，让你去祸害天堂。”

　　方宝想要结束这种感伤的气氛，猛的伸出了双手，隔着军装抓在了范香兰双边柔软而富有弹性的胸脯上，用力捏了一捏，跟着嘟着嘴，做了一个滑稽的亲吻动作，扬了扬手，就向前追赶尼达罗等人去了。

　　痴痴地望着方宝的背影消失，范香兰忍不住揉了一下被他忽然毛手毛脚捏得微微有些痛的胸脯，咬了一下嘴唇，露出了似嗔似喜的表情，除了这个男子，没有人敢对她这样，她喜欢这种被人当女人，而不是黑骷髅的感觉，这个男子放纵不羁的性格，自然也是她喜欢的原因之一，但是，还有一个喜欢这个男子的原因，却让范香兰的柳眉又渐渐紧蹙起来，因为她深深的知道，自己的男人不是他所说的那种坏人，在他的灵魂深处，有着热情而善良的一面。否则也不会在旅馆时去而复返，也不会在被尼达罗等追击时拼死掩护她，在金三角残酷的争斗中，这无疑是极危险的，更何况他现在去的，又是极危险的地方。

　　芳心杂乱，伫立良久，范香兰才发出长长的一叹，转身回营，而那女侍卫王萍一直在后面远远的随着，刚才两人亲热时就侧身回避在一边坐着，瞧着司令过来，这才站起与她一起回去了。

　　……

　　方宝明白此刻不是儿女情长的时候，故意不回头去看身后的范香兰，向前奔跑了没多久，就追上了尼达罗孙峰等人，开始加快脚步向胡康河方向而去。

　　一个小时之后，就过了胡康河上的那座简易木桥，到了南岸二师的营地，孙峰拿着通行牌，一路都畅通无阻，而方宝问了孙峰，才知道这通行牌是王猛子发的，心头更是替范香兰捏着一把汗，现在什么都是王猛子说了算，她这个司令当起来还有屁用，发展一块根据地出来，真是很有必要的。

　　孙峰负责这一次行动的向导，行走之间，方宝问了他，才知道他得到的命令是先带方宝等人先到一个叫那木的山寨，这个山寨在归来城东北方向，只离城四十公里，寨子里有两千人，全是掸族，从一百多年英殖民统治者在金三角地区引进罂粟苗开始，每家每户都在种植，和骷髅军的关系一向都很好，而他们这次去，是找一个叫做果亚的寨主，这个寨主就是范香兰的父亲范鹏举设下的秘密联络点中的其中一名负责人，不过现在表面上和洪三桥很好，有什么事都非常配合，因此到他那里去，洪三桥是绝对想不到的。

　　想到范香兰的母亲也是掸族人，方宝又问了孙峰，这才知道，范香兰的母亲叫做玉恩，在傣语中是“莲花一样美”的意思，而她是归来城西南方向五十公里努阳山寨的人，努阳山寨是那一带掸族最大的聚居地，共有六千多村民，玉恩是寨子里普通人家的女儿，当上骷髅军的司令夫人之后，对自己寨子里贫苦的人关心很多，因此骷髅军在努阳山寨的群众基础是最扎实的，但目前洪三桥也防范得最严，要是前去活动，很容易被发现。


第108章 未雨绸缪

　　渐渐的就走出了野人山。孙峰对到归来城的路非常的熟悉，尽量避免爬山越岭，而是从山脚平坦之处绕着行，只是实在绕不过去了，这才带着大家爬山，不过对于方宝和尼达罗等人来说，完全不成问题。

　　在山中行走了三天三夜，到了第四天的黄昏，远远的就见到了一座不是太高的山，而山上正有无数的炊烟升起，方宝取出了望远镜向前观望，却见这山不超过百米，密集的建着一些竹楼，山腰环围着一部分，但更多的还是集中在山顶，而在山的其余地方，是一级级的梯田，种的正是罂粟，只是目前正值秋尽冬至，并没有开出那鲜艳夺目的花朵来。

　　孙峰告诉方宝，这就是那木山寨了。现在他们还不能前去，应该由自己先去找到了果亚寨主，与他联系上了，再趁着黑夜到他的家里去。

　　方宝当然同意这个建议，瞧着前面有一大片竹林，就带着尼达罗等人进去躲藏起来，而孙峰便向那木山寨去了，他有着掸族血统，有着掸族男子比较普遍的高颧骨，尖下巴，穿的又是便服，自然不会惹人注意。

　　在竹林里静静的等着，方宝用望远镜观察着周围的地势，却见全是大大小小的山峦，平坦的地方很少，这就是缅甸南部，特别是金三角一带比较典型的地形，为了防止山洪与泥石流，老百姓基本上只有上山而居，然后在山上挖梯田种植，因此也被称为山民，只是这些山民开垦出来的梯田是有限的，只能种植最有经济效益的农作物，比一般农作物值钱的罂粟无疑就是最佳的选择了。

　　方宝用望远镜默默地看着山上那些梯田里的罂粟，忽然间浮现出了一个念头，如果不是这些罂粟，这些村寨剩下的人估计剩下的一半都不到。要知道人们定居在某地的原则就是这里能够生存下去，并且世世代代的繁衍，而这些梯田只种普通的农作物，绝对是不能让山上的两千人活下去的。

　　……

　　天色渐渐的黑暗了下来，大家都背着野菜和着面粉做的干粮，便坐下吃了起来，吞得有些干涩了，就去不远处的一条小溪接来水喝。山、竹、水，是掸族聚居地的最大特点，不过在中国境内的傣族，由于与汉族的交流越来越密切，在五十六个民族五十六朵花的光环之下，逐渐的从山上移到了平坦之地，日子实在比在缅甸境内，经常受到缅族人欺压排斥的掸族人强太多。

　　在竹林里呆了差不多两个小时，才见到孙峰匆匆的赶回，向方宝禀告，他已经联系上果亚寨主了，而果亚寨主已经在山腰给他们准备了一幢竹楼，让他们不要走正路，从南面翻上去。

　　既然已经安排好。方宝自然不再犹豫，立刻命令队伍跟着孙峰出发。

　　顺着小溪走，很快到了那木山寨的山下，而孙峰就带着大家淌过了溪水，到了南面山坡，却见这里大多数都是岩石，自然无法开垦成梯田，平常山寨里的人也不从这里上去。

　　在孙峰的带领下，大家开始爬山，半个小时之后，就到了半山腰，绕着山腰向右横行了大约两百米左右，一幢独立的竹院在几株巨大的芭蕉树便隐约可见。

　　孙峰指着这幢竹院，低声对方宝道：“自从归来城出事之后，果亚寨主就在这里建了一座竹院，离着最近的人家也有三百米远，而且被竹林和芭蕉树遮着，是不容易被人发现的。”

　　方宝一听，忍不住道：“这个果亚寨主倒是未卜先知，归来城一出事，就知道我们要找他了。”

　　孙峰道：“果亚寨主在那木山寨德高望重，是不是未卜先知我不知道，不过先到他这里来，是司令亲自吩咐我的。”

　　方宝知道范香兰还掌握着一些骷髅军中不为人知的秘密，便点了点头，跟着他走出过去。

　　没一会儿，就到了那竹院，却见用数米高的凤尾竹竿围着，看不清里面的情境。顺着这竹墙走了十来米，孙峰就推开了一扇竹门，方宝走进去，借着夜色的朦光，却见外面是一个空荡荡的小院，而一幢两层高的竹楼伫立着，楼上楼下都黑漆漆的，似乎没有什么人。

　　孙峰挥了挥手，示意大家跟自己来，从旁边的楼梯走到了二楼，推开了一间房门，一道光亮顿时闪入眼中，却见里面甚是宽阔，大约一百多个平方，除了地板，没有任何的物具，一盏油灯就放在屋子的中央，而在油灯之旁，盘膝坐着一个人，穿着蓝色的对襟傣服，缠着黑色的包头，满脸的皱纹，大约在六七十岁上下。手里正拿着一个竹筒在“咕噜噜”的抽水烟，这屋子有两扇窗户，不过都用厚厚的黑布遮着了，在外面当然看不到里面的灯光。

　　瞧着这傣族老者，方宝就猜到是果亚寨主了，估计他会汉语，不等孙峰介绍，就向他伸出了手去，笑着道：“果亚寨主，久闻你的大名，我叫吴宝。是范司令派我来的，还请你多多关照。”

　　果亚寨主放下了水烟筒，站起身来打量了他一眼，与他握了握手，却皱了皱眉头道：“你就是范香兰司令派来的特使，怎么这么年轻，过去在军中是什么职位，你的父亲是谁？”

　　这果亚寨主说的汉语相当流利，而且听他的口气，无疑对骷髅军是非常熟，显然对派自己这个看起来还乳臭未干的年轻小伙子来执行艰巨的任务很不放心，便笑着道：“果亚寨主，我过去不是骷髅军的人，不过范司令是我从归来城救出来的。”

　　果亚寨主闻言，立刻又仔细地打量了他一眼道：“哦，你就是那个叫李叶的家伙，先抓了范司令，后来又从杨多金手上救出了她，还干掉了杨多金。”

　　想不到果亚已经知道这事，怪不得王猛子听到了风声，上次在竹林里想要毙了他，方宝又一笑道：“李叶是我的化名，抓范司令和救范司令的是我，不过杨多金可不是我干掉的，那是洪三桥想要收编他的队伍下了毒手，嫁祸给我们的。”

　　果亚点了点头，态度和缓了些，道：“能够从归来城把范司令救出来，还躲过了洪三桥那么多手下的追踪，算是很不容易，小伙子，坐下说话吧。”

　　一边说着，他就重新盘膝坐下了。

　　方宝挥手示意尼达罗等人全部坐下，自己便和果亚面对面的盘膝而坐，第一句话就是：“果亚寨主，洪三桥那边情况如何，有什么新动向没有？”

　　果亚道：“洪三桥这家伙现在披了政府军的皮。当上了缅甸南部剿匪独立师的师长，得意得很，正在招兵买马，将杨多金的手下收编了两千多人，另外还招了三千多佤邦人，再加上他过去骷髅军一师的六千士兵，现在编制已经远远超过一个师了，因此现在大家都叫他的军队为洪家军，而把他称为洪司令。”

　　洪三桥想组建洪家军之意方宝早就听他亲自对洪剑生说过，“嗯”了一声道：“什么南部剿匪独立师只是洪三桥挂的名，他的真实意图是打造自己的武装，称霸金三角。不过现在他的政府的支持，要除掉他的确很不容易。”

　　果亚的脸上掠过了一丝冷笑，道：“你也太小看军政府那些参谋了，我看洪三桥的如意算盘未必能够打得响，中国人有一句话叫做‘螳螂捕蝉黄雀在后’，谁是螳螂，谁是黄雀，我看现在还很难说。”

　　方宝一听他的口气，就知道有什么不利于洪三桥的新状况了，赶紧道：“军政府莫非摆了洪三桥一道？”

　　果亚点了点头道：“军政府那些人当然知道洪三桥投靠政府并没安什么好心，因此给了一个头衔给他，可是却有名无实。”

　　方宝连忙道：“怎么个有名无实？”

　　果亚道：“我昨天接到了消息，洪三桥整编了军队，想问着军政府要武器与军饷，但是被军政府以财政困难为由拒绝了，要他自筹资金，而且还严厉的责令他减少军队的编制，最多不能超过六千人。”

　　听着这个消息，方宝顿时一击掌道：“好啊，没政府的支持，洪三桥这下可失算了。”

　　果亚一脸的沉凝，摇头道：“我刚才已经说过了，谁是螳螂，谁是黄雀，现在还很难说，洪三桥虽然打了这个算盘，可是也一定会想到有可能落空，政府拔不拔军饷，他一样的能够养活军队。”

　　方宝立刻道：“毒源。”

　　果亚点头道：“不错，就是毒源，现在洪三桥虽然收编了杨多金的大部分手下，可是在这一带还有尚勇与门沙为首的十几股毒枭武装，洪三桥与他们合作攻击解散了骷髅军，当然能合作一起贩毒，就像我们村寨，过去一直是把罂粟果交给骷髅军的，可是就在几天前，门沙已经派人来过了，宣布这附近的二十几个村寨都是他的地盘，等开春罂粟成熟后，所有的果实都只能卖给他，至于收购的价格，他却没有说，但我可以肯定，比过去的骷髅军只低不高。”

　　说到这里，他望着方宝道：“吴特使，范司令派你过来发展是一着好棋，洪三桥虽然狡猾，可是并非全无破绽，而且他也会面临着一些难题，如果制定出正确的策略，重振骷髅军，还是有机会的。”

　　方宝听这个掸族的老寨主说话头头是道，而且多次引用了中国成语，忍不住道：“果亚寨主，你的中国话说得很好啊，范司令派我最先就到你这里落脚，你和骷髅军的交情很好吧。”

　　果亚缓缓点了点头道：“我受过范子豪司令的大恩，现在终于能够报答他了。”

　　方宝好生的惊诧，脱口道：“是阿兰的爷爷。”

　　听着方宝对范香兰以“阿兰”相称，果亚的眼中掠过一丝异色，“嗯”了一声道：“就是范子豪司令，当年他带着队伍到这里来的时候，掸族人连本族文字会的也没有几个，更别说汉族文字了，虽然种植罂粟，可是那些毒枭来收购，随便给两个钱就行，那点钱根本就不够一家人的温饱，我阿妈一共生了八个孩子，有三个一生下来就死了，还有三个要么是饿死，要么是得病死，我是第五个孩子，十岁那年，我爸也得疟疾死去，家里只剩下了我妈、我、老七三个人，村子里的人见到我家没有成年的男子，就把我家唯一的半亩地抢去了，我妈只得带着我和老七往北部走，想到仰光那一带去求活路，可是我们母子三个在大山里足足走了五天，却怎么走也走不出去，当到了一个山谷的时候，却被一群狼跟踪上了，把我们团团围住，眼见着我们就被狼吃掉，一群当兵的出现了，不仅开枪打死了那些狼，还给我们东西吃，那是我第一次吃压缩饼干，当时觉得那是天底下最好吃的食物了。”

　　方宝立刻道：“救你的就是范子豪吗？”

　　果亚又一点头道：“是的，就是范老司令，当时他还是少校营长，救了我之后，一直把我们母子三人带在身边，而没过多久，他就打死了想要投降缅甸政府的长官，组建了骷髅军，而且当上了司令，后来他就派人把我们送回了那木山寨，第一件事就是赶走了那些毒枭，把罂粟的收购价提高了两倍，这样家里只要有半亩地，种出的罂粟换的钱就可以够买粮食吃了。不仅是这样，他还派出了军医和老师，帮村寨里的人治病，教他们识字，所以在附近的村寨，说汉话识汉字的人都比说掸族语与识掸族字的多。”

　　虽然听洪剑生说过骷髅军对归来城附近山民们的恩惠，但掸族的人亲自说出来自然又有不同，方宝忽然好一阵感慨，其实范子豪做的这些事和马成功向霞他们没有什么不同，甚至可以这么说，他们做得更多，受惠的山民也更广，可是，他们又偏偏是外人眼中嗜血的魔鬼，怪不得洪剑生会那么的委屈，临死之前，几次拜托他要给祖国的人说明白。

　　感慨之中，方宝望着果亚满是皱纹的脸道：“是谁让你负责这个联络点的，是范子豪还是范鹏举？”

　　果亚道：“是范子豪老司令，他派人送我们回那木山寨的时候，就特别吩咐了手下，要让我好好的读书识字，特别是要学会算术，这样可以帮着山寨里的人计算一些帐务，我现在能够当上寨主，就是因为我比别人识字多，算账也最快最准，为了丰富我的见识，范老司令甚至让人送我和一部分学习最好的掸族人到了缅甸的各个大城市去逛了一圈，那时候我们才知道自己生活的地方有多小多偏僻。”

　　说到这里，他顿了一顿，又继续道：“在范老司令临终前，曾经把我叫去，在他的病床前，他告诉我，范鹏举司令虽然有能力把骷髅军治理好，但难保没有无法预料的事情发生，所以让我时刻关注着骷髅军的情况，一有意外情况发生，必须在第一时间提供范家人最需要的援助，我家三人的命都是范老司令给的，就是替他死也愿意，当时我流着泪立刻答应了。不过范鹏兴司令在位的时候骷髅军越来越壮大，而且在归来城安定下来，根本就用不着我，我还以为这一辈子要把范老司令的恩情带到土里去报答了，没想到范香兰司令会出这样的事，只要她需要，只要我拿得出来，一切都会提供，包括这条老命。”

　　听完果亚讲完这段缘由，方宝大脑里只浮现出两句话，一句是“前人种树，后人歇凉”一句是“未雨绸缪”，范香兰的爷爷绝对是一个值得敬佩的人，为自己的后人安排了这样的路，相信除了果亚之外，其余联络点的情况都差不多，这些人经过了范子豪的特别培养，自然比别的掸族人有能力，这么多年来，也有了号召力，这就是范香兰的后备军啊。



第109章 头痛的方宝

　　想到一个问题，方宝又道：“果亚寨主。你可以确定洪三桥不知道这事吗？”

　　果亚很肯定的一点头道：“当然确定，范老司令虽然告诉了范鹏举司令我们这些秘密联络点的事，但他并没有给我们特别不同的照顾，相反，还故意保持着距离，所以这一次洪三桥叛乱成功后，很快就找上了我，让我负责安抚附近山寨所有的掸族人，让他们不要因为范家的倒台而慌张，和洪家合作是一样的，而且还悄悄送给了我一斤黄金。”

　　方宝冷笑道：“一斤黄金，洪三桥出手够重的。”

　　果亚的眼中却流露轻蔑之色，道：“这些年跟着几代范司令，我当寨主也赚了不少钱，一斤黄金还打不瞎我的眼，而且我知道，洪三桥虽然肯给黄金给我，可是毒枭的收购价肯定不会高，他是怕寨子里的人闹事，才给我们这些有声望有威信的老人一些好处，到时候帮着说话。”

　　方宝听他分析得很透彻。的确是一个有智慧的掸族老人，点了点头道：“不错，洪三桥要养这么多的军队，钱少了可不行，肯定只有向那些毒枭大大的抽水，而那些毒枭被抽得痛了，怎么肯出高价线。”

　　果亚叹了一口气道：“我们也知道种植罂粟不对，可是种植稻谷等农作物真的没有办法活下去，那些毒枭坏得很，在骷髅军没来的时候，不仅低价收购罂粟果，而且还要抢钱和抢漂亮的女人，这一带的掸族人是不想和他们合作的，只希望范司令能够尽快打回来，恢复过去平静的生活。”

　　柳梦龙的建议目前看来的确是可行的，在归来城附近活动无疑大有可为，不过下一步自己应该做什么事呢，想到范香兰说骷髅军还有一部分失散了，大概在三四千人左右，方宝便道：“果亚寨主，我听范司令说骷髅军还有一部分人在归来城失陷的那一晚被冲散了，你知道他们的下落吗？”

　　果亚立刻点头道：“这事我已经在着手打探了，你说的这部分失散的人大多数是从归来城出来救援的警卫师，另外还有少量归来城的居民，现在他们已经分成了几个部分，有的往果敢去了，有的往缅甸北部去了。另外还有一部分或五十人一队，或一百人一队，隐没在丛林里，而且开始袭击村寨抢掠粮食和钱财，不过他们顾念着旧情，没有动任何掸族人村寨，针对的基本上是缅族，只是偶尔去骚扰佤邦山寨。”

　　想知道的情况，现在果亚寨主已经说清楚了，方宝顿时陷入了沉思之中，以目前敌我的实力对比来说，洪三桥绝对是一条巨蟒，正所谓“打蛇打七寸”，这样才能够对洪三桥一击毙命，可是他的七寸又在什么地方，自己要在什么时候，选择什么方式出击，都是需要反复的琢磨考虑的。

　　瞧着方宝不说话了，果亚知道他需要思考，便站起身来道：“吴特使，你慢慢想吧。我先回去了，楼下面除了盖的被子，我还准备了牛干巴和炒面，清水院子后面有，另外有一些水烟筒和烟叶，够你们这些人生活一个月没问题，有什么事情，就让孙峰来找我，我会尽量办好的。”

　　方宝闻言，赶紧站起身来，把他送出院外，关门返回之时，却见尼达罗等人全部到了楼下，打着强光电筒去拿被子及牛干巴与烟筒，然后又到了楼上的大屋里。

　　方宝身负重担，没什么胃口，靠在屋壁静思，却见到尼达罗捧着一个烟筒一边吸一边走了过来，递给他一大块牛干巴道：“吴宝，别那么烦，我们克伦族民主同盟军的日子一样不好过，几次差点儿被政府军消灭，还不是一样挺到现在，范司令他们在野人山能够呆到六月，时间还长着哩。”

　　方宝点了点头，撕了一块牛干巴放在嘴里，这牛干巴是掸族的特产之一，和牛肉干有些相似，不过却需要在大石缸里舂得很薄。然后烤制而成，味道就比牛肉干香多了。

　　这时尼达罗又把水烟筒递给他道：“再来一口这个，抽上两口，包你什么主意都想得出来了。”

　　水烟筒是云南缅甸老挝泰国山区一带绝大多数男人们必不可少的日常用品，甚至好多女人也抽，克伦族与骷髅军都有规定不许吸毒，不过水烟是准吸的，只是平时克伦族供应很不充足，而果亚优待他们，提供的都是上好的烟丝，此时大屋里正一片的“咕噜噜”的水烟声，一片水雾缭绕之境，方宝本来不喜欢抽烟，但见到大家都在做着同一个动作，忍不住好奇，接了过来，把嘴凑在竹筒的上面，用力吸着，但任他瞪着眼睛如何用力，也吸不到半口烟上来。

　　尼达罗哈哈大笑着，接过来做了一个示范，让他嘴要凑近些，不要漏风。而方宝便照着做了，这一次倒是吸进了烟，但咳嗽不止，便赶紧还给了尼达罗，不过觉得这水烟筒设计得很是科学，让烟在水里过滤了再吸上来，无疑会减少些尼古丁的毒害，真不要小看山民的智慧啊，远在数百年前就发明了最原始的可以重复利用的过滤嘴。

　　……

　　孙峰和克伦族的男子都在过着烟瘾，大屋子里的烟气越来越浓，方宝实在受不了。便拿起了一支强光电筒，抱了一床被子，到了隔壁，却是一间大约三十平方的小屋，也同样没有任何的物具，便躺了下来，盖上被子，关上了强光电筒，双手枕着头冥思苦想起来，像他这样没有组织经验的人，要完成开辟根据地的任务，实在是一个大难题。

　　渐渐的，方宝的大脑里开始记忆起那五卷《毛泽东选集》里的文字，这也是他唯一学过的有关战略战术的知识了，但当时的情况无疑和现在不是完全一样的，他必须在里面找出可以借鉴之处。

　　想来想去，他忽然想到了一个问题，那就是范香兰目前的实力到底比洪三桥差多少。

　　从洪三桥这方面来看，第一师有六千来人，有精良的武器，而且由于常常作先锋与毒枭交战，有着丰富的战斗经验，再加上洪三桥带兵有方，训练的方法比王猛子等强，如果说骷髅军士兵是金三角地区武装中的精锐，那一师就是精锐中的精锐。但是，也仅仅限于这六千多人，他目前召集的杨多金手下是一群有奶便是娘的乌合之众，而招募的佤邦新兵，更在是短期内形不成什么战斗力。

　　从范香兰这方面来看，在野人山里，二师还剩下二千来人，王猛子的第三师则几乎没有什么损伤，还有五千多，加起来近八千，如果能够把失散的那部分警卫师士兵重新召集起来，总兵力也在一万左右。

　　这样一算，双方直接军力的人数是差不多的，不过由于洪三桥的那六千精锐之师，估计在战斗力方面，范香兰还是要略逊一筹。

　　算了直接军力，再算盟友，洪三桥从一开始就和十几股毒枭势力勾结，目前要联手捞钱，自然更密不可分，而这些毒枭虽然在进攻归来城时损失了一半，杨多金的人又投靠了洪三桥，但一两万武装分子还是有的。而范香兰方面就惨了，唯一有可能的盟友克伦族民主联盟军已经明确表态爱莫能助了，就算有掸族人的支持，可是这些人不是专门的士兵，而且以范香兰目前的财力，要大量的购置武器，绝对是不可能的。如此对比，那么就差得远了。

　　有了清晰的对比，方宝的思路慢慢的明朗起来，柳梦龙那天晚上曾经告诉过他，要他团结一切可以团结的力量，而当年红军被国民党军队及各路军阀围剿之时，也同样的联合了包括土匪盗贼之内的人员，要干掉洪三桥，直接去捅他的老巢是不可能的，那么不如折掉他的两翼，就像是毛主席说的，要在运动中慢慢的消灭敌人，一步步消减他们的力量，只是这些毒枭，要怎么对付，就必须与他们接触，探一探口风，而他好歹与两大毒枭尚勇与门沙有一面之缘，不知有没有机会交谈，可是如果要找这两人，又用什么方式去才安全，而且不会打草惊蛇，让洪三桥有了防范，这实在是一个很伤脑筋的问题。

　　又是一个不眠之夜，方宝思潮涌动，左右盘算，直到远远听到那木山寨里的公鸡在此起彼伏的打鸣了，这才合眸睡去，听说有一句话叫做“为伊消得人憔悴”，而他现在为了自己的女人，也真是殚思竭虑，把脑浆子转得都快烧成开水了。


第110章 同胞的畏惧

　　到了第二天上午，方宝叫来了孙峰，让他去找果亚寨主，打听一下过去杨多金手下一个头目杨云清在什么地方，另外把“不过三拳”里的那个泡手的药方写了出来，让果亚帮着去抓三十付，“不过三拳”中“掌刀”的威力已经让他深受其益，接下来就要重点练“剑指”了，而这“剑指”虽然没有“掌刀”用得多，但据拳谱里讲，“剑指”最有用的是两招，一招是插眼，中招者双眸尽毁，而另一招就是“刺喉”，只要点中喉口，中者立毙，但需要极强劲的指力与瞬间的穿透力，比“掌刀”是要难练的，此刻他双手的食指与中指已经起了老茧，戳树杆也微有指痕，只要照着拳谱上的法门勤加练习，绝对是能够有突破的。

　　只隔了一天，果亚寨主就带来了按他的方子配的药和杨云清的消息，说他和杨多金大多数手下一起投靠了洪三桥，但洪三桥没有让他们呆在归来城，而是派到了孟因县驻防，杨云清也从毒枭头目漂白成了一个中尉连长，而且在城里包养了一个叫苗芳的华裔女子，几乎每晚都要到她家去歇息。

　　在接到这个消息的当天，方宝便和尼达罗出发去了孟因县，因为他知道，杨云清是绝对知道如何找到尚勇和门沙的，而且他也想通过此人的口让毒枭们知道，杀死杨多金的，不是范香兰，而是洪三桥。

　　……

　　走了一天的山路，到第二天的中午，便到达了孟因县，方宝与尼达罗按着果亚给的那个苗芳的地址，很快就找到了，那是在大街正中一幢五层高的楼房，而这楼房贴着蓝色的外墙砖，是整个孟因城少有的几幢新楼之一，杨云清和杨海清两兄弟是杨多金的远房侄子，从小就跟着他做贩毒生意，腰包里自然不缺钱，买一套房子，养一个女人是完全没有问题的。

　　那苗芳的屋子是在三楼，此刻杨云清自然还没有去。两人就在县城里闲逛，却见这里比红色山寨所属的孟登县要大一些，有一条主街及三条岔街，尼达罗对南部这些县城都熟悉，告诉方宝，孟因县在南部算是较大的县了，县城里的人口有四万多，以缅族为主，另外掸族、孟族、华裔等都各占了一部分。

　　一个来小时，整个县城都慢慢逛完了，方宝在一条偏僻的街道见到一家华人开的茶馆，便带着尼达罗走了进去。

　　这个茶馆不大，只有四十来个平方，陈设也很简陋，有十来张桌子，桌凳都斑驳发亮，显然是很有些年头了，而里面有七八人坐着，全是满脸皱纹的老者，无疑全是华裔，看来身在异乡。他们仍然保持着喝茶聊天的习惯。

　　叫了两杯茶，方宝与尼达罗喝着，不过他很快就发现尼达罗不怎么喜欢喝茶，一问才知，克伦族的人由于和西方人走得近，受到了他们的影响，休闲的时候，喜欢喝咖啡，对于中国茶，一般是不喝的。

　　那些老人一直在聊天吹牛，渐渐的便扯到骷髅军的事上去了，这里是离归来城最近的县，而且同是华裔，方宝本来以为骷髅军遭到了如此的惨败，这些人会同情，但没有想到的是，在这些人的言谈之中，谈的都是过去国军赴缅抗日的壮举，而对于现在的骷髅军，语气里透出来的全是害怕与畏惧，对于他们被毒枭围攻击败，不仅没有怜悯，反而颇有些幸灾乐祸，似乎这些人全部在厮斗中死绝了才好。

　　方宝默默的听着，心中却是好生的感叹，这些年来，骷髅军虽然和附近的掸族关系搞得不错，而这些华裔，却没有任何的受益之处。相反，由于骷髅军的恶名在外，甚至包括马成功向霞等人在内，都认为他们一个个的全部变成了嗜血害人的魔鬼，没有得到自己同胞的支持，甚至被他们深深厌恶，在这一点儿，骷髅军无疑是失败了，而且败得很惨，就算自己去向大家说出骷髅军的委屈，也没有多少人会相信的。

　　想起王猛子派人去佤邦山寨抢掠的事，方宝忽然深深的意识到，骷髅军再这么下去，外有国际组织通缉，内有各股势力围剿，就像是柳梦龙说的，实在是与天下作敌，就算是解决了洪三桥，日后的生存一样会受到严峻的挑战，范香兰这个司令，绝对是不好当的，她的爷爷与父亲，虽然给她留下了让人畏惧的威名。但是，同样的也留下了极大的隐患。

　　此刻，他也明白了，和范香兰的这段情，实际上把自己拴在了一艘沉重的破旧的快要在大海中下沉的巨轮上，而只有超人的力量才能够把这艘巨轮拖上岸，问题是，他是超人吗？

　　头痛，头痛啊，方宝忽然想到了逃避，离开这个是非之地。回到中国去，反正范香兰早就这么给他说过了，但是，就这么一走了之，留下已经委身于自己的女人，他妈的还算是一个男人吗，更何况的是，他早就发了誓回国后要清算旧怨，一头痛就要逃避，一样的无法复仇雪耻，他要一辈子做缩头乌龟吗？

　　不停的反复询问自己，方宝眼神却渐渐的坚定起来，或许他的一生，在被崔正直诬陷开始，就注定磕磕绊绊，要在大风大浪中渡过了，既然如此，还不如昂着头，挺着胸去迎接风浪的挑战，反正……反正他已经日了漂亮的黄花大闺女，尝到了那种销魂的滋味儿，死也值得了。

　　……

　　思绪纷杂间，一直到了傍晚，方宝与尼达罗才出去，到外面找了一个饭馆随便吃了顿饭，就又到了那苗芳的楼下，瞧着窗户还没有开灯，左右看了看，见到楼的斜对面大约五十米远的地方有一个小旅馆，便走了过去。

　　在缅甸这种小旅馆是不用拿身份证登记的，收二十元人民币一晚的房费与三十元押金，一个中年的缅族男子就带着两人上了二楼，而在他们的要求下，打开了临街的一间屋子，这屋子就两张床与一台电视机，连卫生间也是在走廊外公用的。

　　等老板出去关上门，方宝与尼达罗并没有开灯。而是推开了窗子，从携带的背包里取出了红外线望远镜，每半小时一换，轮流观察着那苗芳家的动静。

　　这一等，就是凌晨，方宝接过尼达罗的望远镜没一会儿，就见到一辆越野车开到了那楼下，而从车上下来了四个人，走在前面的是一男一女，男的显然有些醉了，女的正搀扶着他，在他们的后面，还跟着两个人，显然是前面那醉了的男子手下。

　　在望远镜里只瞥了一眼，方宝就知道醉了的是杨云清了，现在他从土匪毒枭变成了专门清剿土匪毒枭的缅南剿匪独立师的一名中尉连长，又驻守在县城里，自然乐得享受了。

　　见到杨云清等四人上了楼，那三楼的灯光亮了起来，方宝与尼达罗便开始行动了，这么长的一段时间，他们早就观察好了地形，从楼底是可以爬上三楼阳台的。

　　缅甸县城的热闹程度远比不上中国，十一点的时候，街上就没有什么人了，而现在接近凌晨一点，整个大街上更是空空荡荡，各幢楼房里亮灯的房间都很少，在缅南一带，估计只有靠近中国边境的城市才有灯红酒绿的夜生活了，也怪不得这些县城的有钱人总是开车到果敢去。

　　对方宝和尼达罗来说，三楼实在不高，踏着一些可登攀的外缘建筑，两人很快就到了阳台。

　　悄无声息的跳下，阳台入内的门并没有关，方宝慢慢探出头，却见里面是一个客厅，杨云清和那个叫苗芳的女人都没有在里面，只有他的那两个手下正坐在沙发上看电视，神情很是亢奋愉快，看来也喝了不少的酒。

　　秃鹰部队里有专门的行动手势，方宝向尼达罗比了比，示意有两个人坐着，自己解决左边一个，而他解决右边的人，但不要伤他们的性命。

　　见到尼达罗点头，他猛地一挥手，就大步走了进去，那两名坐在沙发上的男子根本就没有反应过来，方宝已经一脚踹在左边那人的小腹，那人疼得捂着肚子并弯下了腰，而方宝跟着就是一掌，劈在了他的后脑，将此人击晕了过去，而侧眼一看，尼达罗也把右边那人击晕了。


第111章 有奶便是娘

　　解决掉杨云清的手下，方宝与尼达罗便去搜索他和那女人，却见这是一间三室一厅的房间，屋子里的家具与家电一应俱全，而且皆是崭新的。

　　屋子里的三间卧室只有一间关着门，方宝贴耳听着，那门里隐隐传来了男女的放浪之声，一拉把手，里面居然没有反锁，便向身后的尼达罗一挥手，扭开门走了进去。

　　这是一间足有三十几个平方的大卧室，卧室的正中有一张白色的大床，而在床上，正在热火朝天地进行着一场激烈的“肉搏战”，一个皮肤白皙，身材丰腴，屁股很大的女人正坐在一个男人的身上用力的起伏摇晃着，两人的嘴里都不时发出“哼哼”的爽快之声。

　　……

　　这还是方宝第一次见到“现场直播”，摇了摇头，便走了过去，朝着女人的后脑一劈，那女人就一头栽倒在了男人的身上。

　　这男人自然就是杨云清了。正在“性趣高涨”之际，不想自己的女人一下子趴在了他的身上，他的头被女人的胸压住，没有看到方宝与尼达罗，嘴里顿时骂骂咧咧的道：“你妈的，玩这么会儿就没有力了，老子给了你这么多钱，还不如去找个婊子痛快。”

　　方宝知道这女人叫苗芳，一把将已经昏晕的她从杨云清的身上掀了下来，笑嘻嘻地道：“杨大哥，不好意思，你这个女人还是很卖力的，不过是我心急等不了太久，打扰你了。”

　　杨云清这才看到了方宝与尼达罗，先是骇了一跳，然后第一个念头就是去抓脱在床头的枪套，而方宝早就先他一步把那枪套拿到了手中，把枪拔了出来，在手中玩弄着，脸上仍然笑道：“杨大哥，不用拿枪来对着小兄弟吧。”

　　杨云清瞧着方宝脸上一直在笑，的确不像是要对自己下手的意思，慢慢松懈下来，望着他道：“吴兄弟，你……你想做什么？”

　　方宝坐在了床头，道：“不想做什么，只是有段时间不见杨大哥你。心里怪想的，听说你当了官到城里来了，所以才会来拜访，而且想给你说明白一件事。”

　　杨云清赶紧道：“是什么事。”

　　方宝凝视着他道：“是有关金爷的死，你相不相信，金爷不是我和范香兰杀的。”

　　杨云清道：“金爷被范香兰杀死，是洪师长手下的士兵亲眼看到的，当时的情况，他们说得很清楚，是范香兰开的枪。”

　　方宝一笑道：“杨大哥，你说金爷死了，谁最有好处，洪三桥手下的话你也信吗？”

　　杨云清沉默了一阵，道：“金爷是你和范香兰要挟出去的，而洪三桥杀死他的可能性也不是没有，不过就算我相信了，那又怎么样？”

　　方宝道：“如果金爷是洪三桥杀的，你想不想报仇？”

　　杨云清立刻道：“当然想，我跟了金爷三十几年，而且他还是我的远房堂叔，谁杀了他。我都会替他报仇。”

　　方宝点了点头，道：“当时我和范香兰把金爷带出来的时候，洪三桥派了武装直升机来追击，我们的车当时就被毁掉了，围捕我们的士兵都看到那辆毁掉的车，这件事我相信你只要有心调查，是不难找到答案的，更何况你好好想一想，如果不是洪三桥派人来追，我们会选择冒险回到归来城，开着阿莲莎出去吗？”

　　杨云清“嗯”了一声道：“这倒也是，当时金爷已经下令所有的人不许阻拦了，也只有洪三桥会派兵来追你们。”

　　方宝又一点头道：“你明白就好，杨大哥，我问你，你和尚勇门沙他们还有联系吗？”

　　杨云清摇了摇头道：“我加入了政府军，而且是专门清剿他们的，怎么会和他们有联系。”

　　方宝闻言，微笑起来，站起身背手望了他好一阵，才叹了一口气道：“我还以为你和他们有联系，想和他们谈一笔买卖哩，既然你不知道，对不起，杨大哥，打扰你了，我会重新想办法联系他们。”

　　一边说着，方宝就将手里从杨云清的枪套里拿出来的手枪抛给了他，向着尼达罗一挥手。两人就转过了身，向着屋外走去。

　　然而，还没有走到五步，就听到身后传来杨云清的厉喝道：“不许动，举起手来，再动我就开枪了。”

　　方宝与尼达罗果然站住了，而且同时举起了手，缓缓的转过身，方宝流露出了似乎很诧异，有些不敢相信的神情，瞪着杨云清道：“杨大哥，你这是干什么，我们不是兄弟吗？”

　　杨云清举着枪赤身站了起来，哈哈大笑道：“兄弟，吴宝，你他妈的也太天真了，在这种地方，有什么兄弟，你救了范香兰，她当然会给你好处，现在还帮她想联系尚勇和门沙，肯定是加入骷髅军当官了，洪师长正想了解骷髅军的最新动向。你自己送上门来了，我也只好拿你去换些好处，不过你的手下就不需要了，让他见鬼去吧。”

　　一边说着，他就对着尼达罗勾动了扳机，然而，立刻就露出了见鬼的表情，因为无论怎么勾，那枪膛里只是发出空响，并没有子弹射出来。

　　此刻，方宝也哈哈大笑起来。从右裤包里掏出了些什么，撒在了地上，正是一枚枚的子弹。

　　杨云清目瞪口呆，顿时干笑着丢掉手枪，道：“小兄弟，你这是什么意思？”

　　方宝却摇了摇头，把他刚才的话还了过去，道：“兄弟，杨云清，你太他妈的也太天真了，在这种地方，有什么兄弟，既然你不给我说实话，我就让你去见鬼吧。”

　　尼达罗刚才已经看到他双手背着把杨云清枪里的子弹卸下来的情景，是以一直也没有慌乱，听着这话，便拔出了腰间的枪，走过去就顶住了杨云清的脑门。

　　杨云清见到尼达罗凶神恶煞的一付随时都要开枪的样子，顿时惊骇起来，颤声道：“别……别开枪，我说实话，我说实话就是。”

　　方宝示意尼达罗不要开枪，走到了杨云清的面前，仍然笑嘻嘻地道：“杨大哥，那我问你，你和尚勇门沙他们有联系没有？”

　　这一次他话音刚落，杨云清就立刻点头道：“有，有，我不是洪三桥的人，其实是暗中跟着尚勇和门沙的，金爷的死，其实我们早就怀疑是洪三桥下的手了，他的目的是想控制金三角的毒源，想不用什么力气就得到金爷的手下和武器，要是有机会，我一定暗中联系投降的兄弟，干掉洪三桥。”

　　方宝又笑了起来。道：“原来你们早就明白了，杨大哥，你真要是想干掉洪三桥，似乎就不用拿枪指着我，想把我往洪三桥那里送，逼我说出骷髅军的近况了吧。”

　　杨云清一时语塞，顿时支支吾吾的说不出话来。

　　对于此人的心态，方宝已经心知肚明，也不再提这事了，而是道：“那我问你，洪三桥和尚勇门沙这些人是不是有什么约定？”

　　杨云清知道眼前这小子精似鬼，不敢隐瞒，点头道：“是的，洪三桥虽然得到了骷髅军武器库与财库，不过武器库里没有多少武器，而财库里面除了一些翡翠，也没什么钱，他正在扩军，需要大量的钱，本来是指望政府给的，可是现在政府说财政紧张，要他自筹军费，于是他就派人告诉所有的毒枭老大，分给他们每人一块地盘，让他们等开春罂粟成熟后去收购，不过要五成的利润。”

　　方宝笑着点了点头道：“五五分，很公平啊。”

　　杨云清一咬牙道：“根本不公平，这是狮子大开口，要知道收购的资金和人员，加上联系卖家出货都是毒枭的，而我们送货有时候要到国外，还要冒着被警察收货抓人的危险，洪三桥什么都不用出，就要一半，实在是太狠了。”

　　方宝道：“这么苛刻的条件，那尚老大和门沙老大他们答应了吗？”

　　杨云清这时叹了一口气道：“不答应又能怎么办，归来城一战，各位老大手下都死伤惨重，金爷的人又跟了他，要是谁不答应，连这五成都没有，而且地盘立刻就被分给别的人，不仅如此，洪三桥还要正大光明的去带兵清剿，在这一带连脚都立不住，更别说赚钱了，只有在收购的时候缺斤少两，让种植罂粟的农民一起分担些，反正洪三桥已经答应了，谁要是闹事，就按通匪罪论处。”

　　这些情况，也在方宝的预计之中，点了点头道：“杨大哥，你知道得真不少啊。”

　　杨云清赶紧道：“我和尚老大和门沙老大的关系不错，前不久他们还到孟因县找我喝过酒，所以知道这事，虽然现在我跟了洪三桥，但实话实说，他这么做真是不地道。”

　　从毒枭头目到剿匪独立师的中尉连长，然后又和土匪毒枭的老大喝酒，这实在是很表现出缅甸现状的一幅风景，此刻，方宝对于和这些毒枭联合起来对付洪三桥已经不报任何的希望了，在他的心里，忽然有了一个新的想法，便对尼达罗道：“尼达罗大哥，把这家伙带回去，我有用处。”

　　尼达罗一切以他的马首是瞻，答应了一声，就把杨云清的衣裤抛给了他，让他穿上，然后去屋子里找了一根绳子，把他的双手反绑起来，这才开门下楼，上了杨云清停在楼下的那辆越野车，在夜空中扬尘而去。

　　……

　　有方宝与尼达罗两人，反绑着的杨云清自然没有丝毫逃脱的机会，虽然在山里行进的速度慢了些，但驾驶越野车大大缩短了回去的路程，两天之后，就回到了那木山寨，不过为了避免果亚村长的身份暴露无遗，方宝将杨云清的眼睛蒙上了，不让他知道到了什么地方。

　　回到了那木山寨山腰的那个竹楼小院，方宝把仍然蒙着眼的杨云清绑在了楼底，派了两名克伦族战士看守着他，便令孙峰立刻去请果亚寨主到二楼谈话，俗话说“姜还是老的辣”，这果亚寨主经过范子豪的特别培训，又熟悉这一带的形势，有什么事和他商量，绝对是非常有必要的。

　　一个小时之后，果亚寨主就跟着孙峰到了二楼，两人围着油灯而坐，方宝便把从杨云清那里打听到的事说了一遍。

　　听完方宝的话，果亚的脸色凝重起来，点了点头道：“我就担心这事，洪三桥一旦要得狠了，毒枭就会在种植户的身上打主意，不过掸族各个山寨的人受了欺榨，会更恨洪三桥和毒枭的，对骷髅军应该有利。”

　　谁知方宝却摇起头来，道：“开始的时候，我也在想洪三桥怎么会那么傻，不知道笼络人心，但后来却渐渐的想明白了，他不是傻，而是比我们看得更深。”



第112章 战略思想

　　果亚立刻道：“哦。你想明白了什么？”

　　方宝道：“我听范司令说过，洪三桥当一师师长的时候，常常与士兵同吃同睡，嘘寒问暖，就连他们的家属也非常照顾，一师的人这才死心塌地的跟着他，要说笼络人心，他绝对是个高手，而现在他要从毒枭手里分厚利，逼他们去损害种植户的利益，是因为他那里也出问题了。而且这个问题必须尽快的解决。”

　　果亚道：“是什么问题？”

　　方宝微微一笑道：“是政府，你上次说政府很清楚洪三桥投降的意图，这话的确很对，否则也不会不给军饷，而且限制他扩军了，果亚寨主，我想请你说说，政府肯接受洪三桥的投降，是因为什么？”

　　果亚不假思索地道：“是因为洪三桥手下还有五六千战斗力和装备都很强的士兵，军政府的力量基本集中在缅北，对南部。特别是这一带的山区鞭长莫及，所以才会接受他的投降，而且封了他一个剿匪独立师的少将师长当。”

　　方宝道：“不错，这个条件肯定是洪三桥自己提出来的，政府不想让洪三桥跟着像克伦族民主同盟军那样的反政府武装联合反对他们，而且还想消灭余下的骷髅军，当然会答应，反正也不过是一纸空文，早就打主意不会给钱了，只是想他和范司令斗，最好的两败俱伤，那么政府就渔翁得利了。总之，他们是希望这块地方越乱，武装势力死得越多越好，我都想得到，洪三桥当然更明白，所以现在他最重要的事就是增加自己的实力，而要增加实力，就免不了要花大钱，范司令在瑞士银行的钱虽然被国际禁毒组织冻结了，但是洪三桥也别想得到手，那么他只有在毒枭的身上想办法捞钱，否则只怕不够军队开销。”

　　听着方宝的分析，果亚一双老眼顿时一亮，道：“对，对，一定是这样。过去洪三桥为了笼络人心，有钱就分给部下，他手里没剩下多少，要养一支上万人的部队，钱少了绝对不行。”

　　方宝点头道：“骷髅军现在很缺钱，洪三桥同样也存在这样的问题，所以我们绝不能等到罂粟果成熟，他得到了军费再动手，而且那时候，他训练出来的新兵也会有战斗力了。”

　　果亚忽然叹了一口气道：“如果现在动手，范司令和王师长他们恐怕仍然不是洪三桥的对手。而且那些毒枭虽然对洪三桥不满，但知道范司令赢了会清算旧帐，还是会帮他，这仗没法打的。”

　　方宝又一点头道：“不仅毒枭会帮洪三桥，真要是打起来了，政府军肯定也会插手，毕竟和骷髅军比起来，洪三桥还算是他们的自己人。”

　　果亚黯然道：“目前看来，只有多多团结各个掸族山寨的人了。”

　　方宝却一摇头道：“我来的时候，也是这么想的，可是现在想法不一样了。洪三桥敢让毒枭向掸族山寨的人身上吸血，是因为他很清楚，掸族这些山民永远比不过他训练出来的军队，不满也只能积聚在心中，就算是要爆发，也是一两年之后的事了，而这一两年他已经发展起来，大可以再施些小恩小惠，笼络住掸族山民们的人心，消灭几个对山民们剥削最狠的毒枭，把收购价再提起来，我想那些山民肯定会感激他的。”

　　果亚听他分析得头头是道，顿时沉默起来，好一阵才道：“难道我们就这样服输了。”

　　方宝笑了笑道：“当然不是，从杨云清的身上，我知道了什么叫现实，这一带的掸族山民就算是感骷髅军的恩，也是过去的事了，要为骷髅军重振拼命的人，我想除了寨主你们这小部分受过大恩惠的人，不会有太多，所以就算我不停地在各个山寨活动，也起不了什么作用，更别说建立根据地了。所以，暗的来不了，我们干脆就来明的。”

　　最初见到方宝的时候，果亚认为他只是一个乳臭未干的小子，而且是一个不熟悉情况的外人，还在奇怪为什么范香兰会派他来。但到现在，听着这个年轻小伙子清晰的思路，已经让他开始刮目相看了，听到这话，也不由得好生的诧异，道：“明的？这里离归来城不过四十公里，你手里又没有什么人，怎么来明的？”

　　方宝道：“谁说我手下没有人，不是还有尼达罗他们吗，我已经想得很明白了，要先占山为王，然后拉起大旗，替天行道。”

　　果亚并不知道《水浒传》的故事，有些摸不着头脑，道：“怎么拉大旗，替天行道？”

　　方宝没有直接回答，而是道：“果亚寨主，那些失散了的骷髅军你能够联系到吗？”

　　果亚道：“只能联系到一小部分，大多数人都失散了，没办法找到。”

　　方宝道：“能联系到一小部分就行，你先尽量联系，我明天就会带着尼达罗他们往东南方向走，去建立根据地。”

　　果亚一愣道：“往东南方向。是缅泰边境啊，而且是克伦族民主同盟军的地盘，你去建立根据地，克伦族的人能同意吗？”

　　方宝一笑道：“东南方向大得很，我又没有说是去抢克伦族民主同盟军的地盘，只是尽量离他们近一些，而对于这一带，尼达罗他们熟得很，我们可以在丛林里打游击，只是你需要准备一些粮食，人少的时候我们可以自己解决。要是人多了，吃饭就会成问题。”

　　果亚是个经验丰富的人，渐渐的听懂了他的话，眼中又是一亮道：“你是说，先找一块根据地，让骷髅军剩下的人有地方投奔。”

　　方宝点了点头道：“不错，就是要那些人过来，骷髅军的人才能够真正的和洪三桥作战，掸族山寨的人暗中供应一下物资就行了，这样危险性要小许多，他们也愿意做。”

　　果亚也知道，洪三桥长期带兵，归来城方圆百里的地形尽在其掌握之中，而且这些掸族山寨无疑也有他的眼线，如果方宝等人在附近的掸族山寨活动，人多嘴杂，迟早是会传此人耳中去，随时都有被袭击围剿的可能，离开这里，到他不熟悉的地方开辟根据地，然后号召失散的骷髅军归队，的确不失是一个良策，便点了点头道：“往东南一带全是高山崇岭，洪三桥没办法封锁，物资的问题我来负责解决，不过我真的很担心克伦族民主同盟军会不会高兴你们去，毕竟骷髅军是世界最大的毒枭武装势力之一，而他们最怕的就是和毒沾上边，得不到西方世界的援助。”

　　说到这里，他又叹了一口气道：“当年军政府大规模围剿同盟军，同盟军被逼到了边境，前有泰国军队挡道，后有政府军围追，同盟军危在旦夕，郎山将军无奈之下，向当时并没有多少交情的范鹏举司令求援，但没想到范司令立刻就答应了。而且当天就派军开始骚扰政府军的后方，断了他们的后勤物资，还炸了他们的军火库，我也参与了进去，利用寨主的身份，暗中给骷髅军送情报，后来政府军退兵，同盟军保住了，我知道郎山将军是很感激范司令和骷髅军的，这一次归来城出了这么大的事，他们却袖手旁观，我想最重要的就是怕背上因为帮助贩毒武装而与政府军作对的名声，毕竟现在洪三桥表面上还是政府的人，同盟军和骷髅军不一样，除了西方援助，就几乎没有任何的经济来援，而且被逼到了缅泰边境勉强生存下来，他们一定会有许多顾虑的。”

　　方宝跟着范香兰去克伦族民主同盟军那里求过援，当然知道这个问题，但听着果亚分析对了，更是佩服他的经验，便点头道：“果亚寨主，你说得半点儿没错，同盟军那边的确有这样的顾虑，不过有一个办法或许可以解决这事，甚至能够得到他们的援助。”

　　果亚一听，赶紧道：“哦，是什么办法？”

　　方宝微笑着道：“我在缅甸总是听到某某同盟军，某某民主军，某某解放军，这些可都比骷髅军好听，骷髅军是不是也该换一个称呼了。”

　　果亚闻言，静静地思索着，眼神闪烁，良久才沉吟着道：“当初范子豪司令把93师改成骷髅军，一是因为活下的人都是从骷髅堆里爬出来的，二是为了让这一带所有的武装势力害怕，现在要改名，只怕不妥吧。”

　　方宝立刻大声道：“有什么不妥的，果亚寨主，你知不知道，除了归来城附近掸族山寨的人知道骷髅军并非无恶不作的军队外，别的人对他们是什么样的看法，这次我到了孟因城，亲耳听到了那些老年华裔都巴不得骷髅军被消灭，这些人都对当年的93师很有感情，可是却不希望他们的后代留着，不知道他们除了贩毒杀人之外还做了些什么事，这就有很大的问题了，依我看，这个名必须改，非改不可，而且还要宣布开始禁毒，把过去的恶名去掉，让克伦族的人有理由帮我们，这才是骷髅军能够翻身的关键，要靠自己去硬拼，根本就没可能斗过洪三桥。”

　　果亚听着他的口气激昂起来，又细思了一阵，点了点头道：“吴特使，你的想法我也觉得有道理，不过这么大的事，还是应该和范司令和王师长他们商量。”

　　方宝“嗯”了一声道：“孙峰背着电台，我会立刻让他向范司令禀告这事的，果亚寨主，你现在的任务就是暗中联系失散的骷髅军，等我找到了地方，就通知你，再由你告诉他们，你这里有电台吧。”

　　果亚点头道：“有，就在我家的密室里。”

　　方宝便道：“在我们出发前，你和孙峰沟通一下电码，最好不要和目前与骷髅军通讯的一样，避免被洪三桥破译，现在先回去吧，你的身份千万不要暴露，其余的联系点，在没有必要的时候，我不会去和他们联系。”

　　在这一刻，果亚忽然感觉眼前这个外表清秀，身材偏瘦的年轻小伙子说出来的话竟隐隐透出了让人无法违背的领袖气势，心中暗暗称奇，但也幸庆骷髅军还有这样的人才，便答应着，走出了屋。

　　……

　　方宝已经有了清晰的思路与计划，等果亚一走，就叫来了孙峰，让他把自己准备往克伦族方向走，并希望骷髅军能够改换名号，然后对外宣布禁毒的建议说了，让他马上通过电台发给范香兰，一旦得到了同意，就要正式打这个旗号，方便与克伦族的人接触。

　　孙峰听懂了他的意思，便取出了电台，开始“滴滴答答”的发了起来，而方宝招了招手，把正靠在屋壁抽水烟的尼达罗叫到了自己身边坐着，把想去靠近克伦族的地方发展根据地的思路说了出来。

　　尼达罗是个粗人，对于方宝这个计划是好是坏说不出意见，只是想了想那一带的地势，道：“如果要找一块地方，我看最好是到象谷去。”

　　方宝见到他手里还拿着一块牛干巴，就拿过来撕了一块在嘴里道：“象谷？离克伦族的地盘近吗，里面是不是有很多大象？”

　　尼达罗道：“象谷离我们的指挥部很近了，那一带的地形非常复杂，不容易被敌人包围，而且不仅有水，还有很多野生食物，有不少的野象在那里生活栖息，应该是你想要的那种地方。”

　　方宝知道尼达罗不会乱说，应了一声，就站起身来，伸了伸腰，然后去熬泡手的药，找地方练“掌刀剑指”去了，在残酷的环境下，努力的提高自己，才是聪明人的做法。


第113章 象谷

　　没想到的是，当电波发出去之后，一连两天，都没有收到回讯，方宝还担心是不是范香兰在野人谷有了什么意外，又让孙峰发了过去，而这一次有了回讯，说是方宝的建议关系重大，指挥部正在研究，不过有些争议，让他再等一等。

　　于是，这一等又过了三天，直到第五天的上午，方宝才接到了范香兰以骷髅军司令的名义发来的命令，同意他的建议，而且根据柳先生的意见，把部队的新名字改叫做华邦民主独立军，范香兰仍然是司令，而方宝则提升为少将副司令，负责全权的指挥发展，但是，这个新名也只是在新根据地才这么叫，主要是接收失散的警卫师与二师的士兵。另外还有些从归来城逃出来的居民，至于目前聚于野人山的王猛子的三师和上官腾的二师则仍然以骷髅军相称。而且王猛子和上官腾的军衔都有了提升，从少将变成了中将。

　　整个电报译文不过短短的两百来字，但是，方宝从这里面已经猜到了这几天指挥部那边争论的激烈之状，范香兰和柳梦龙看来是赞同自己这个意见的，问题无疑出在了王猛子与上官腾的身上，才会形成了一支部队两个名字的异事。而且自己好歹算是一个副司令，却只给了一个少将的军衔，王猛子与上官腾则升了一级，自然是范香兰要安抚他们才这么做的。

　　方宝只想帮范香兰，军衔什么的丝毫不在乎，王猛子要唱自己的反调在意料之中，上官腾跟着王猛子一起唱也不奇怪，不过既然范香兰已经同意，他也不耽搁时间了，把自己这支队伍改名叫华邦民主独立军的事情给尼达罗与孙峰等人宣布了，虽然尼达罗不是华人，但事到如今，只得从权，方宝宣布他暂代一师师长的位子，军衔是上校，而孙峰也被封了官，成为了情报处的中校处长。

　　……

　　准备了一天，在第二天的清晨，方宝就带着这支加起自己才二十五人的华邦民主独立军向东南方向出发了，而果亚来送了行。告诉方宝，除了武器之外，无论缺少什么物资，只需要孙峰发出电报，他就会派人送到。

　　嘱咐果亚关好杨云清，日后此人有大用处，方宝便向他告了别，进入了丛林，二十五人都是在山林里走惯了的汉子，而且这段时间在那竹院里养精蓄锐，个个精神焕发，在尼达罗的带队之下，悄然迅捷的穿行于林中山溪之间，就像是一群山狼一般。

　　这些掸族山寨离克伦族民主同盟军的驻地不算太远，再加上众人中途休息的时间极短，到晚上的时候，便进了一座大山，尼达罗告诉方宝，这山叫做“普逊大山”，象谷就在大山的深处，不过路很不好走。要到象谷，大概要两个小时，多有悬崕峭壁，最好是白天前去。

　　方宝接受了尼达罗的建议，就在大山下找了一个山洞歇息，季节已经进入初冬，森林里的夜晚是非常寒冷的，但他们升起了五堆篝火，再加上来的时候果亚又给他们准备了军用毛毯，自然冻不着，而且带的食物除了能够提供热量与营养的牛干巴外，还有压缩饼干，在两三天内是不会缺少食物的。

　　……

　　一夜无话，到了翌日，天刚蒙蒙亮，方宝一行人就出发了，尼达罗说得不错，这“普逊大山”的确难行，时常可以见到如刀削斧劈般的峭壁，还好的是，尼达罗非常熟悉这座大山，知道什么地方可以攀登，只需要一个人上去，然后垂下绳索，下面的人就可以很快拉着绳索上行。

　　这样的地形，当然很适合据险而守，只要派出哨兵，也容易侦查到是否有敌人来袭，而尼达罗告诉方宝。这里骷髅军是从来没有踏入的，就是克伦族人，了解地形的也很少，但他过去训练自己体能的时候，经常到这里来攀爬锻炼，一共爬了差不多六年，清楚几乎每一处地方，因此方宝一提到要找地方建立根据地，他就想到这儿了。

　　一直向前而行，两个小时后，山势渐缓，远远的就见到前方有一处凹下去的长形山谷，一直向东延伸着，尼达罗指着给方宝说，那就是象谷，山谷的一边是死路，而另一边却通往东边克伦族民主同盟军的四师驻地，如果洪三桥要派大军来，就必须经过同盟军的同意，要是走其它的路，都和他们来的地势差不多，是很不适合大规模军队调集的，而山谷连绵十几公里。大的地方足在七八十米宽，溪水清澈，食物丰富，并且洞穴交错，是天然的藏兵之地。

　　方宝正在一边听一边前行，忽然之间，山谷那里传来了枪声，方宝脸色顿时一变，拔出了腰间的手枪。

　　然而，尼达罗却摇了摇头，示意他不要紧张。道：“你仔细听听，这是霰弹枪发出的声音，是猎象者。”

　　枪声还在继续响着，在秃鹰部队的时候，方宝跟着陆风学过各种枪械知识，其中就有霰弹枪，仔细听下去，果然不是那种“砰砰”的军用枪械的声音，而是“啪啪啪”的震声，的确是霰弹枪发出来的，而随着枪声，又有巨大的拉长着的“呜呜”声传来。

　　听着这些声音，尼达罗和所有克伦族士兵的脸上都露出了愤怒的火焰，加快了步法向前跑着，方宝一路跟着，二十分钟后，就到达了山谷顶的边缘，趴下身子，探头向下望去。

　　……

　　这一望之下，顿时见到了一付悲惨的画面。

　　这山谷足有五六十米深，长着许多在缅甸并不多见的枫树，深秋之际，一片的鲜艳夺眸，在枫林之中，一条约有四五米宽的小溪穿流而过，枫叶落入水中，便如红色的小船一般随波而去。可是，就在这美景之旁，倒着四头灰色的庞然大物，长长的鼻子，嘴的两边有着长长的白白的獠牙，正是四头野象，在它们的身上，都有着十数个血洞，此刻正在不停的涌着血，虽然都还在睁着眼睛微微地动弹，但显然已经不得活了。

　　这时。有十几名穿着夹克的男子站在这四头大象的旁边，个个都端着那种威力很大，用于击杀大型动物的霰弹枪。

　　而在这群人的不远处，还有一头大象被围着，它的身上有十来个霰弹枪眼，血顺着厚实的腹部流着，显然也中了枪，只是这头象明显的比倒下去那四头象体积更大，也更雄壮，那獠牙不仅雪白，并且又长又粗，有五六个男子端着枪围着它，指着它那粗长的象牙，不时发出了得意笑声。

　　方宝跟着白建刚进入缅甸的时候，一路上听他提过，在云南缅甸泰国境内，都生活着亚洲象，不过云南境内的种群几乎灭绝了，缅甸也不多，只要泰国还保有一定的数量，他在缅甸的深山老林里，这还是第一次看到大象，自然是很珍稀的，而这些人，无疑就是为了它们嘴边两根白森森的象牙而来。

　　那头负伤的象不仅雄壮，还很骁勇，面对端着枪围着自己的人，忽然仰天发出了一声“呜”的长啸，跟着奔跑起来，挺着自己的獠牙，向正对着它的那个人刺去。

　　那人见状，赶紧连滚带爬的跑开了，而其余的人则哈哈大笑着，纷纷举起了枪，要一起击杀这头生命力战斗力都很强的大象。

　　方宝正在想有没有必要杀死这些猎象者，就听到身边的尼达罗吼了一声，二十二名尼达罗士兵一起开起枪来，他们手里拿的都是射程可以达到一千米的M16，又居高临下，一阵“哒哒哒”的火焰喷射之中，山谷下就再也没有人站着了，二十来名猎象者全部死在了克伦族人的枪口之下。


第114章 安营扎寨

　　尼达罗停止了射击，见到方宝已经站起身来，怕他怪自己没得到命令就下令开枪了，赶紧道：“吴副司令，大象是缅甸各族共同的圣物，对于猎象者，无论是谁都不会客气的，刚才你看到的那头攻击人的象，看样子是象群的头象，我绝不能让那些人再对它开枪了。”

　　方宝虽然有时候心肠很好，但绝不是那种同情心很泛滥的人，对这些猎象者被打死，也不觉得有什么，见到那只大灰象已经四蹄跪下，虽然没有倒下，却已经摇摇欲坠，便一挥手道：“快下去吧，看那只象还有救没有？”

　　尼达罗答应着，立刻带着众人顺着山谷的顶部左行，大约走了五百米，就见到有一个斜坡，斜坡上树木藤蔓都非常多。拉扯登踏着能够下去。

　　二十来分钟之后，大家纷纷到达了谷底，奔跑着过去了，却见刚才那四只还在微微动弹的大象已经没有丝毫动静了，显然已经毙命，而那只最雄壮的，尼达罗口里的头象，此时仍然没有倒下，不过眼睛已经合上了，但那蒲扇般的大耳朵还不时动上一动。

　　方宝见到这头象的伤口还在流着血，立刻跑到溪边的草丛四处寻找起来，很快发现了几株仙鹤草与几株野三七，这都是止血的良药，赶紧拔了起来，一边奔跑，一边放在嘴里嚼烂，到了那头象身边，给它敷在了伤口上，只是它的伤口大约在十一二个，他拔来的草药是远远不够的，还好尼达罗和他的克伦族手下都有认识草药的本领，纷纷去找着拨了些来，将那象的伤口全部敷上了，从这些子弹伤的位置来看，并没有打着它致命的地方，但这种霰弹枪的威力在于可以造成多处枪伤，让这些大型野兽血尽而死。

　　此刻。克伦族士兵把二十来名猎象者身上背的武器与物品搜了出来，然后找了一个山洞，把他们扔了进去，然后围在死去的四头大象周围，盘膝而坐，双手合什，嘴里喃喃地念着什么，而尼达罗也跟着去了。

　　孙峰一直跟在方宝身边，道：“大象的性格很温顺，一般不会伤人，不仅是克伦族，包括掸族在内，都视它们神圣的动物，也是自己的朋友，因此在缅甸泰国一带，对于猎象者，和杀人同罪，各个民族一见到就要杀死他们，不过现在野象越来越少，象牙的价格更是一路飙升，铤而走险的人实在不少。这象谷我还是第一次知道，也没有看到过这么大的象，不知道还有多少。”

　　方宝知道，由于金三角一带盛产罂粟，大量的毒源又被各股武装力量掌握着，一般的人贩毒是赚不了多少钱的，割象牙自然是一条发大财的路子。只是他们的运气实在太差，碰到了自己带着尼达罗他们过来，也就人为财死，鸟为食亡了。

　　尼达罗他们还在盘膝祈祷着什么，方宝知道这是他们的风俗，便带着孙峰顺着东方前走，却见果然如同尼达罗所说，这山谷两边就许多大小不一样的洞穴，而且谷中到处都是可以食用的植物，树上的菌类也特别多，不时还可以在杂草中看到被惊动而蹿出的野兔和山鼠。

　　……

　　不知不觉，向前走了大约走了十多公里，就见到山谷顶越来越矮，跟着豁然开阔，已经出了谷，却见到前方是一片郁郁葱葱，盘根错节的原始大森林，而森林之中不时有“呜呜”的长啸声发出，自然还有象群。

　　来的时候，尼达罗已经说过，象谷出去就是克伦族民主同盟军第四师的驻地，估计在这片大森林之后就是了，那些猎象者自然不敢到森林里去。只有等着象群进入了象谷深处，枪声传不出去了，才会动手，割了象牙之后，迅速的爬上山壁从另外的方向离开。

　　方宝目前还不想和克伦军接触，便和孙峰返了回去，到了尼达罗他们所在的地方，却见他们竟然把四头大象移到了周边的一些大坑里，然后用泥土树枝等物事去掩盖起来。

　　要掩埋四头大象对于目前没有挖掘工具的克伦族士兵来绝对是一个耗费时间与体力的工作，方宝没有去管他们，而是让孙峰取出电台，向果亚发出电波，让他通知小部分能够联系到的骷髅军士兵往这里来。然后再向野人山的指挥部禀告，已经安全到达了根据地，目前正在组建华邦民主独立军之中。

　　到了晚上，尼达罗带人已经埋好了四头大象，而那负伤的头象精神也好了些，开始吃一些克伦族士兵采来的野果之类的食物。

　　方宝与尼达罗孙峰找了一个干燥的山洞，设立了华邦民主独立军的临时指挥部，而且召开了第一次只有三个人参加的高层军官会议，尼达罗与孙峰虽然都是不善言语之辈，但两个人都有丰富的作战经验，自然能够说出一些良好的建议。一直到凌晨三点，就定出了目前的计划。

　　第一，明天先派一名克伦族士兵到同盟军的司令部见莫达隆将军，向他说明，此刻在象谷的已经不是骷髅军，而是代表缅甸华裔利益，和他们一样，想争取民主独立的华邦民主独立军，而且绝对不沾毒品，也不会对目前克伦军的地盘构成任何的威胁，希望能够得到支持理解。

　　第二。从明天起，开始在进入山谷的要道设下暗哨，来的时候他们已经让果亚准备了五十部对讲机，可以保持彼此间的联系。

　　第三，在骷髅军的人来的时候，要由孙峰进行严格的审查，避免洪三桥的人混进来，不过在初期，洪三桥没有得到新根据地的消息，应该不会太快派出内奸来的。

　　……

　　第二天，就开始执行商量好的计划了，尼达罗派了手下一名最能说会道的士兵去见莫达隆将军，告诉他当时自己为什么会率队离开的情况，而且保证不会背叛民族，他只是在帮过去救过自己的兄弟，也帮曾经救过克伦族的军队。只要华邦民主独立军壮大起来，打败了洪三桥，他就会率领所有的手下回到同盟军中任由处分。

　　另外，他把手下另外的二十一名士兵都派出去了，藏在各个方向能够到达象谷的要口，由于目前人手严重不足，没有轮换，大家只能带好干粮坚持，相信只要果亚寨主及时的通知了骷髅军的人，他们很快就会找来了，而在掸族山寨进入“普逊大山”的方向，则由孙峰去迎接引路。

　　就这样，在象谷之中，就只剩下方宝与尼达罗，而尼达罗由于要时常去巡查，基本上也不在，整个长达十几公里的象谷空荡荡的唯有方宝这个少将副司令呆着，他当然不会让自己闲着，果亚给他配的草药他是带在身边的，除了坚持练“掌刀剑指”之外，他的另一个任务就是负责照顾那只负伤的头象，除了给他敷药之外。还要喂食。尼达罗没有说错，别看大象个头大，却是很通人性的，只要方宝去给它换药喂食，就会轻轻的叫着，那长长的鼻子还会在他的身上挨来挨去，似乎是在感激他。

　　于是，这头雄壮的大象就成了继野狗赖皮，白猿小白之后方宝第三个动物朋友，尼达罗说它是只头象，而它也的确比那四只死去的大象更雄壮庞大，估计错不了，因此方宝就给它取名叫做“象老大”，每次去的时候都要在它耳边喊上几声，让它形成条件反射，就知道自己叫这名了。

　　“象老大”的腰部一共有十一个枪眼，方宝本来打算把里面的子弹头取出来，不过这象皮坚实厚硬，要挑出子弹还真不容易，而且在止住血的第二天，这“象老大”就能够站起来行走了，估计那些弹头留在它的厚皮下也形不成什么后遗症。



第115章 情人相逢

　　到了第三天的清晨。方宝从山洞里出来，第一件事就是去给“象老大”换药喂食，到了它呆的地方，却已经不见踪影，自然是伤已经能够自愈，出了山谷，回到东边那片大森林里去了，那里有克伦族人的保护，才是象群安全的家，而这象谷，无疑就是它们出来散步郊游之处，这里面有水有食，红叶鲜艳，风景秀丽，没有那些猎象者，绝对是一个生息的好地方。

　　“象老大”留不留在这里，方宝并没有放在心上，现在他惦记的是骷髅军失散的士兵，已经通知果亚寨主三天了，按道理也应该有人前来，难道是果亚那边出了意外。

　　想到这里，方宝立刻去山洞里取出了电台，在缅甸山区，用这玩意儿很普遍，他在秃鹰部队是学过的。

　　就是靠电键闭合时间的长短，在电路中产生一些长短不等的脉冲信号，转变成无线电波传送至接收的电台后，还原成长短不同的“滴、滴”声，然后通过其中的长短组合与密码设定的规则翻译成文字，覆盖的范围极大，如果用中波段，在缅甸发报，全世界几乎都能够收到。

　　由于信号的长短之声并不容易掌握，一个优秀的电报员是要经过长期训练的，范香兰派孙峰给他，就是此人的综合素质不错，对电报的掌握是很娴熟的，而方宝只经过简单的培训，虽然有果亚与孙峰商量出来的密码本，也只能敲击出简单的信号，只有四个字“人来了吗”。

　　敲击出去之后，守在电台旁，但果亚寨主那边一直没有回应，方宝不由得有些焦急起来，要是果亚出了问题，没有通知到失散的骷髅军士兵，这个新根据地建立起来就有个屁用了。总不能去就近挖克伦族的人参加华邦民主独立军吧。

　　还好，担心的事并没有发生，下午四点，就听到对讲机里传来了孙峰兴奋的声音道：“副司令，副司令，报告你一个好消息，咱们的人来了，是警卫师一团的团长田家杰，他带了一百多兄弟，手里面全有枪，每人还扛了一袋粮食，说是果亚寨主让他们带来的。”

　　虽然只有一百来人，但无疑是给华邦民主独立军注入了新的力量，最重要的是，除了孙峰之外，现在他手头只有尼达罗等克伦族人，没有这些人的加入，算不上是真正的华裔军队啊。

　　当下方宝立刻道：“好，马上把他们带到象谷来。”

　　孙峰答应着结束了通话，方宝便走出了山洞，在外面等着。黄昏时分，见到一群人从山顶下来了，自然就是新来的人，而这些人都没有穿黄灰色的骷髅军服，有穿夹克的，也有穿掸族服装的。

　　瞧着孙峰与一名四十来岁，身材魁梧，穿着一件黑色夹克的中年男子朝着自己走来，方宝知道此人就是警卫师一团的团长田家杰了，老远就伸出了手去，很热情的笑着道：“田团长，我代表范司令欢迎你们。”

　　田家杰虽然听果亚寨主说过了范香兰命令吴宝建立新根据地，而且改名叫做华邦民主独立军的事，但瞧着这个少将副司令如此的年青，眼神里犹豫了一下，但还是伸出手与他握了。

　　这一次田家杰的一百多人带齐了行兵宿营的物品，除了米面药品之外，连大锅碗筷都带来了，大家便架起了篝火，在外面煮饭吃。

　　方宝和田家杰坐在一起津津有味地吃着白米饭，虽然牛干巴又香又有营养，可是天天吃扯得牙齿都痛了，他一连吃了两大碗才罢，那些掸族山寨的人虽然还称不上富裕，但这些年靠着种植罂粟，衣食绝对是无忧的，要送些粮食来，对他们的生活不会有什么影响，就是那果亚寨主。估计上百万的财产还是有的。

　　……

　　初冬季节，山谷外实在太冷了，吃完饭，方宝请田家杰进入了那个用于作指挥部的山洞，也升起了一堆篝火，让孙峰去向野人山发报，禀告田家杰率人到达的事。

　　两人坐在了火旁，方宝望着田家杰道：“田大哥，你从归来城突围的时候，手下只剩下这些人了吗？”

　　田家杰为人老成，并不是一个傲倨的人，虽然对这个副司令不仅年青还是个外人有些诧异，但仍然很认真的回答他的话，道：“当时我接到了二师被袭击，要求去增援的命令，就率领一团一千多名兄弟去了，可是没有想到洪三桥那个叛徒会让出一师的阵地，二师腹后受敌，伤亡惨重，我们还没有到达二师的阵地，就受到了毒枭从左翼而来的攻击，由于当时被打了一个措手不及，我手下的兄弟也死伤很大。无法与二师靠拢，再后来司令就下达了让我们分别突围的命令，而我便带着剩下的弟兄冲了出去，当时还有四百来人。”

　　方宝点了点头道：“那你是怎么和果亚寨主取得联系的？”

　　田家杰顿时流露出了满脸的感激之情，道：“我们突围之后，就向掸族的山寨走，但还带着一百多伤员，是果亚寨主闻讯后派人给了我们急救的药品，然后把我们引到了丛林中藏身，平时的物资也是他派人暗中供应。”

　　方宝忍不住道：“你的手下还有四百多人，怎么来的只有一百多？”

　　田家杰黯然下来。长长的一叹道：“丛林中的生活太艰苦了，而且已经传来了归来城被占领，骷髅军完全被击散的消息，一些士兵就开了小差，到外面生活去了，最后留下来的只剩下一百三十六人，我接到了果亚寨主的通知后，就全部带来了。”

　　方宝感觉骷髅军的情况比想像的还要糟糕，但脸上却没有表露出来，而是微笑着道：“随他们去吧，那些吃不了苦的人，到了这里同样也呆不下去的，田团长，你知道还有别的骷髅军兄弟在丛林中吗？”

　　田家杰点了点头道：“当然还有，我的人碰到过二师四团失散的兄弟，他们有两百多人也在那一带，装备都很齐全。”

　　方宝立刻道：“那果亚寨主应该知道他们在什么地方，怎么没有通知和你们一起过来？”

　　田家杰瞧着他年轻的面孔，一摇头道：“二师四团的兄弟接到了果亚团长到这里来的通知，可是他们也知道范司令在野人山，而且王师长与上官腾副师长都在，所以已经往野人山去了，不愿意来加入这个什么华邦民主独立军，我本来想去野人山的，是果亚寨主劝住了我，说我更应该到这里来，对于骷髅军的复兴起的作用也更大，我相信果亚寨主的话，因此就来了。”

　　方宝知道这些人对于骷髅军的称谓已经习惯了，一时间很难接受新的称呼，而与这田家杰接触之下，感觉到他并非是一个鲁莽之人，如果不让他明白成立华邦民主独立军的好处所在，自己的工作就很难开展了，当下便将那天和果亚寨主分析的目前形势，以及如果还走老路子将带来的危害给他很详细的讲了一遍。

　　……

　　这一说，差不多有足足半个小时。方宝停下来时，已经口干舌燥，赶紧去端了一个竹筒，喝了好几口盛在里面的水才重新坐回到田家杰的身边。

　　而田家杰沉默了好一阵，才点了点头道：“看来成立华邦民主独立军的确非常有必要，重要的是拉上克伦民主同盟军和我们站在一起，有他们帮忙，洪三桥就绝对不是对手了。”

　　听到田家杰总算肯定了自己这个主意，方宝顿时高兴起来，道：“田大哥，你明白这点儿就好，恕我直言，以我们目前的状况，要干掉洪三桥，夺回归来城，克伦军那里不仅仅是重要，而是唯一的机会。”

　　田家杰“嗯”了一声，瞧着方宝的眼神多了一些尊敬，道：“听果亚寨主说，这个主意是你出的，真是不错，我们这些人怎么就没有想到？”

　　方宝微微一笑道：“你们不是想不到，而是没去想，不是有句俗话吗，‘当局者迷旁观者清’，我过去不是你们的人，可以要看得明白些。”

　　听着方宝的语气甚是谦逊，田家杰的神色对他更是渐渐亲近了，一伸臂，主动握住了他的双手道：“吴副司令，骷髅军弄成现在这样，弟兄们都难过得很，还有归来城大屠杀的血海深仇，是一定要报的，只要你用得着卑职，卑职一定全力以赴，绝不会贪生怕死，请你放心。”

　　方宝感觉得出来，他前面称自己“吴副司令”以及握手，只是应付性的，而现在真心多了，顿时哈哈大笑，摇着他的手道：“田师长，你能够到这里来，就已经在全力以赴，不是贪生怕死了，我怎么会不放心。”

　　田家杰赶紧道：“我是团长，不是师长。”

　　方宝立刻道：“当然是师长，过去骷髅军不是有三个师吧，我们这个新成立的华邦民主独立军当然也要有三个师，一师的师长叫做尼达罗，是克伦族的人，他来帮我，只因为是我的朋友，这个师长也是暂代的，包括一师的士兵，也只有二十二名克伦族人，等骷髅军失散的兄弟来得多了，还是要由华裔担任，而你本来就是团长，骷髅军好像也没有旅长，只是升了一级，算不了什么，我们先把架子搭起来再说。”

　　田家杰只好点了点头，跟着就站了起来，向着他行了一个标准的军礼，道：“多谢副司令提拔。”

　　方宝挥了挥手，示意他坐下来，然后道：“田师长，我过去连当兵的经历都没有过，更别说当什么副司令了，现在坐在这个位置上，也是赶鸭子上架，好多的事情都要请教你，你可一定要收下我这个学生。”

　　田家杰连忙道：“不敢，不敢，副司令有什么事只管问卑职，只要是卑职知道的，一定知无不言。”

　　方宝听他一直“卑职，卑职”的自称，也从一个侧面反映出过去骷髅军上下级森严的等级制度，便哈哈一笑道：“田师长，我这个出身不怎么好，忽然当上这个副司令还很不习惯，这样吧，在有人的时候，你叫我副司令，要是没人，你叫我宝娃阿宝小兄弟什么的都行，总之你这个大哥我是认定了。”

　　田家杰闻言，脸上颇是亲切，但还是道：“这怎么行，这是在军中，怎么能没有规矩。”

　　其实方宝不是不知道做官还是要有做官的威风，这样别人才会有敬畏之心，不过现在他手底下没有贴心而又有能力的人，自然要笑呵呵的套交情去拉拢，王猛子有上官腾这干人撑着，他也需要有本领有实力的兄弟，虽然现在还不能和王猛子对抗，但一步步的来，总会把距离拉近的。

　　就这样，与田家杰说着话，方宝刻意奉承他的赤胆忠心，而田家杰也与他越来越亲热，深觉这位副司令虽然年青，但礼贤下士，口齿伶俐，见识也常常出人意料，范司令实在没有选错人才。

　　聊着天，尼达罗巡视回来，却见他鞋子都已经磨破了，实在是尽心尽力的做事，方宝心中感激，介绍他和田家杰见了面，对于这位来帮忙的克伦族朋友，田家杰当然很热情，而尼达罗不善言语，和他握了手之后，就去睡觉了，方宝心中不由一叹，尼达罗身手不错，为人耿直，做一做排长连长之类的下级军官是没有问题的，要当师长就不在他的能力范围之内了，等这里人多了，他这个暂代一师师长之位还是要给另外的能人，不过要好好的观察才能够决定人选，绝对不要跟着王猛子或者上官腾一条心的。

　　……

　　有了一百多名战士，尼达罗的手下就能够轮换着休息了，而他派到克伦军司令部的人过了两天才回来，据这人说，莫达隆在听了方宝让他带去的话之后，并没有马上表态，两天后才派他回来，可是什么都没有说。

　　什么都不说就把自己派的人叫回来了，无疑是一件奇怪的事，不过方宝在沉思了良久之后，心头却渐渐平稳下来，不是莫达隆不表态，而是他不好表态，如果说不支持，不免忘恩负义之名，也对不起自己的良心，但要说支持，那么就表明要和洪三桥对着干，而与洪三桥对着干，就有可能让政府军有借口展开新一轮的攻击，把他们完全逐出缅甸。他什么都不说，无疑是默许了自己这支新建的华邦民主独立军可以在象谷一带活动，至少在腹后，克伦军是不会来攻击了。

　　克伦军这边可以暂时放心，但拉起旗号收拢骷髅军失散士兵的计划却很不顺利，从田家杰到达后，过去了整整十天，竟然只有零零星星的十七个人到了象谷，方宝让孙峰发电报问果亚寨主原因，而果亚寨主很快回电，这段时间，他已经通知了自己所有知道联系办法的骷髅军士兵与居民，大约有四五百人，可是这些人要么不愿意再作战了，要么直接去了野人谷投奔范香兰与王猛子，对于方宝的华邦民主独立军几乎是嗤之以鼻，不屑一顾。

　　又过去了五天，这天午后，方宝与田家杰坐在溪边的草地上正在商量如果再没有人来加入华邦民主独立军，自己这些人又该怎么办，忽然听到对讲机里面传来了派在前山道口接人的二师士兵很兴奋的声音道：“吴副司令，田师长，司令来了，司令来了。”

　　方宝闻听这话，一下子就拿着对讲机站了起来，大声道：“什么，你说什么，能确定是司令吗？”

　　那士兵道：“当然能确定，司令的照片我看过，是她没有错，和她一起来的，还有王师长身边的柳先生，另外还有一个女侍卫，叫做王萍。”

　　这话传入耳中，方宝更是诧异万分，实在想不到柳梦龙怎么也跟着来了，而且除了王萍外，还没有另外的士兵跟随，但知道情况不会假，立刻道：“马上请司令他们到象谷来，就说我和田师长已经前来迎接。”

　　听着那士兵在对讲机里答应，方宝就带着田家杰顺着一条新搭的绳梯上了谷顶，向着象谷外他上次跟着尼达罗进来的路而去。

　　向前山大约走了三分之二的距离，才在一个山坪见到了范香兰，只见她既没有穿军装，也没有穿掸族服，身上穿的是一套蓝白相间的运动装，而那长长的黑发则扎着一个马尾，干练而秀美，远远看去，完全就像一个女大学生，不过她没有满二十岁，如果在中国，也还在读大一或者大二，但这样的范香兰，又有了不一样的美，这个女人，有时候清纯，有时候艳丽，有时候成熟老辣，有时候却又带着几分稚气，估计也只有金三角这样特殊的环境，还有她特殊的地位，才能酝酿生长出如此特殊的美人，但是，无论她多少的特殊，性格有多复杂，都是自己的女人，和自己有灵肉相交的女人。

　　一想到这事，方宝就有说不出的得意自豪，但心里也涌动着澎湃的爱意，赶紧加快了脚步，迎了过去，此刻他已经见到，在范香兰的身后，是穿着黑夹克，身材干瘦带着眼镜的柳梦龙与穿着蓝色夹克的王萍，另外还有一名壮年男子，自然是田家杰的手下，在前山负责接人的二师士兵。

　　范香兰也看到了急步而来的方宝，一边挥着手，一边奔跑了过来，经过这些日子的磨炼，她已经走惯了山路，再加上体质极好，就像是小鹿般的轻盈。

　　一对刚尝到恋爱滋味就分开了的青年男女很快就在山中相逢了，在面对面的彼此凝视了一眼，几乎同时伸出了双臂，紧紧地拥抱在一起。

　　田家杰也看过范香兰的照片，跟在方宝的身后，虽然不知道两人之间的事，但见到司令与副司令抱在了一起，他也是过来人，有什么不明白的，一时间只得站住了，不知道该不该过去。



第116章 柳梦龙之策

　　范香兰虽然沉浸在爱情的甜蜜以及与爱人重逢的欢悦之中，但她终不是一个普通的女人，瞥到了田家杰，便轻轻推开了方宝，走了过去，微笑道：“田团长，我就是范香兰，我的声音，你应该听得出来吧。”

　　田家杰是骷髅军警卫师的团长，算是中高级军官了，经常会到司令部开会，虽然那时范香兰戴着黑骷髅的面具，可是身材与声音是极熟悉的，更何况他还看过现在已经流传开来的范香兰那张穿着军装的照片。心里岂会有怀疑，赶紧双腿并拢，身子一挺，敬了一个军礼道：“卑职当日保护不力，让司令你受难了，还请你降罪。”

　　范香兰知道他指的是归来城失陷，自己被抓然后逃脱的事，摇头道：“洪三桥那个叛徒与那些毒枭布署周密。忽然袭击，是我自己失察，怪不了你们的，能够逃出来就好，而且现在到这里来，足见你的忠心，我要对你好好嘉奖。”

　　听着范香兰对田家杰仍然以“团长”相称，方宝却诧异起来，道：“阿兰，我不是已经让孙峰给你发过电报了吗，田团长已经升为华邦民主独立军二师的师长。”

　　此刻范香兰的脸色却黯淡下来，道：“走吧，先到指挥部去，我慢慢给你们说这事。”

　　范香兰忽然来到“普逊大山”，方宝就觉得有问题，便点了点头，转眼瞥到了她身后爬得满头大汗气喘吁吁的柳梦龙，便笑着走了过去，伸臂紧紧握住他的双手道：“柳先生，想不到你也来了，真是稀客啊，有了你，我脑子就可以闲下来休息休息了。”

　　柳梦龙望着他，微笑着道：“吴副司令高瞻远瞩，雄才大略，是柳某及不上的，柳某来此。只希望能够跟随副司令，略尽绵力，报答当年范老司令的知遇之恩罢了。”

　　方宝哈哈大笑道：“什么高瞻远瞩，雄才大略，柳先生，你可不是拍马屁的人，走吧，我这几天正烦得很，你们来了，大家在一起一定能够想些好主意来。”

　　说话之后，大家便朝着象谷方向走去，不过要照顾柳梦龙，速度自然不快，而柳梦龙一路走一路仔细观察着地势，不时含笑点头，显然对在这里建立根据地颇是满意。

　　……

　　一直到傍晚，大家才到达象谷，外面实在太冷了，方宝吩咐炊事班的人把现有最好的东西弄出来给司令接风，就带着大家进入了指挥部的山洞。

　　孙峰与尼达罗都在山洞里面，瞧到了范香兰。赶紧过来敬礼，范香兰向他们微笑着点了点头，就让大家先围在篝火边说话。

　　方宝挨着范香兰而坐，他心里满是疑问，第一个道：“司令，柳先生，你们怎么会忽然到这里的？”这么多人，而且开的是军事会议，他对范香兰自然要以军职相称了。

　　范香兰没有回答，而是道：“柳先生，这事还是你来说吧。”

　　柳梦龙点了点头，环视了一下众人，道：“这事应该从吴副司令在那木山寨发的那道要求将骷髅军改名的电报说起，当时范司令接到电报后，就召开了团级以上军官会议研究这事，谁知刚一提出来，就遭到了王师长上官师长，还有其他军官的强烈反对，说骷髅军历经数十年，叱咤金三角，挣下了偌大的威名，就凭一个外来的，乳臭未干的小子的话改名，不仅很滑稽，而且也没脸面对先人，王师长更是当场就站起身，说这件事根本不需要商量，然后就走了，他一走。所有的军官也跟着走了。”

　　说到这里，他顿了顿道：“在听到吴副司令的建议之后，我思索了很久，觉得改名非常有必要，而且很有可能是我们战胜洪三桥最好的办法，毕竟克伦军的力量远远超过洪三桥，只要打消他们的顾虑，给一个帮我们的借口，洪三桥只有死路一条，而且改名，对于军队的未来，是有关键性的战略意义的。所以当王师长他们走了，只有我留了下来，极力赞同吴副司令的意见，虽然王师长平常待我不错，可是这事关系着整个军队的生死存亡，我实在不能不开口，否则就对不起范老司令了。”

　　这时，范香兰却接过了柳梦龙的话，道：“最初接到吴副司令的这道电报后，我的感情上也不能接受，毕竟骷髅军是我阿爷和阿爸拼死拼活，辛辛苦苦才创下的。可是静下来仔细思考，骷髅军走到现在，的确有许多弊病，别的不说，就是吴副司令，当初也以为我是一个恶魔，想要刺杀我才到归来城来的，除了附近掸族山寨的人，外人对我们的了解实在太少了。还有，去克伦军那里求援失败也让我深深的反思，没有朋友。没有支援，难道我们就要永远孤军奋战下去，甚至让朋友想帮却不敢帮，而吴副司令的建议正好给我解决了这个难题，世上的事情不是一成不变的，阿爷把国军变成骷髅军，为什么我们不能根据实际的情况再作一些改变。当时我整整思考了一夜才决定召开这个会，想不到最后变成那样子。”

　　柳梦龙叹了一口气道：“顺势而变，不拘泥一格，本是天下成大事者必须的特性，范司令作为一个女人，有这样的魅力，柳某很佩服也很替范老司令欣慰后继有人，但是没想到王师长会为儿女间的私情纠葛根本就不去细思这个建议的种种妙处，而其余的军官又完全以他的马首是瞻，范司令实际上已经被架空了，臣大于君，对于一支军队来说，是非常危险的，现在的骷髅军也不再是范家的骷髅军了，还不如另外换个名字。”

　　方宝立刻道：“你离开王猛子，他能同意吗？”

　　柳梦龙忽然大笑起来，道：“我不走也不行了，对于王师长来说，是不是完全听自己话的人那才是最重要的，而不是能出主意的人。”

　　范香兰道：“王师长见到柳先生不跟着他一起走，还留下来和我商量了很久，回去后就不再理他了，真没有想到，他的心眼儿会这么小。”

　　方宝道：“这么说来，王猛子他们没有同意，那封电报，是你们两个人的意思了。”

　　范香兰一点头道：“王师长越是这样，我和柳先生就越觉得你的建议是非常有必要的，所以过了一天，等柳先生想好新军队的名字之后，我就冲进了通讯连。命令当值的士兵给你们发送了同意的信号。”

　　方宝猜到了后面的事，道：“通讯连是王猛子掌握着的，你冲了进去强行发了这道命令，他当然会很不高兴了，所以我后来发出的那些电报，你都没有收到了，是不是？”

　　范香兰道：“后来通讯连的人无论怎么样都不让我进去了，后来还是我拿枪顶着通讯连连长的头，他才说出你们的具体位置，我知道王师长不会同意我来，因此并没有马上行动，而是悄悄通知了柳先生，一直到五天前，才找到机会出来，我知道这里靠近克伦族的司令部，所以走的是上次我们到野人山的那条路，只是柳先生的脚程要慢点儿，才耽搁了些时间。”

　　方宝知道像柳梦龙这样的人走山路是很艰难的，便望着他道：“柳先生，真是辛苦你了。”

　　柳梦龙摇了摇头道：“过去我早知道王师长只是一个攻城略地的将才，而非掌握全局，运筹帷幄的帅才，经过了这件事，更是看清了他，实在非常失望，既然他觉得我不是自己人，留在身边也没什么意思了，我已经决定，等打败洪三桥，华邦民主独立军走上正轨，就回中国去，缅甸实在不是我想呆的地方。”

　　范香兰也不知道他这个打算，顿时失声道：“什么，柳先生，你想回中国，那怎么行？”

　　柳梦龙道：“我因故从中国到了缅甸，弄得落魄卖字，蒙范鹏举司令垂青，待我以国士之礼，但我一直心怀故土，所以才不会接受军职，前段时间我就打算回去，如果不是骷髅军出了这样的事情，可能已经向你告辞了。”

　　说实话，缅甸这种穷山恶水的地方很多人都是不愿呆的，方宝无疑也是其中之一，当然理解柳梦龙的心情，当下笑着道：“柳先生，要除掉洪三桥，也不知道是猴年马月的事了，搞不好一二十年都回不去。”

　　柳梦龙摇了摇头道：“不，要除掉洪三桥，不会超过三个月，而三个月内如果除不掉他，那我们只能离开缅甸，各位去什么地方都行，但我是一定要回中国的。”

　　方宝知道他比自己对局势盘算得更清楚，便道：“柳先生，你就给大家指点指点迷津吧？”

　　柳梦龙并不卖关子，道：“王师长作战虽然勇猛，不过为人刚愎自用，绝不是洪三桥的对手，现在完全不用指靠他了，所以胜负唯一的关键就是克伦军帮不帮我们对付洪三桥，克伦军如果帮我们，我们就赢定了，洪三桥在这一带是呆不下去的，但要是他们不帮，我们在象谷的消息一旦传出去，你们说洪三桥会容许我们在这里存在三个月吗？”

　　……

　　听着柳梦龙的话，知道他分析得不会有错，众人都沉默起来，范香兰咬了咬牙道：“明天我再去一趟克伦族的司令部，请莫达隆将军告诉我郎山将军在泰国的什么地方，我想去和他谈谈。”

　　柳梦龙却又一摇头道：“千万不要马上去，如果你去，克伦军就很有可能永远不会帮我们了。”

　　范香兰奇道：“为什么？”

　　柳梦龙抽了抽略有些下滑的眼镜，道：“郎山将军虽然老了，可是对军队的掌控力还在，莫达隆也会听父亲的意见，所以上次范司令去求援被拒，就是郎山的意思，而年纪越大的人，考虑事情越周密谨慎，我们现在虽然成立了华邦民主独立军，并向他作出了通报，但影响还不够大，给他帮我们的借口还不够足，所以我们还得加大舆论宣传，特别是国际舆论的宣传，再三重申我们和过去不一样了，特别是不再碰毒品这一项，必须要着重宣传，另外，还要想办法证明洪三桥在与毒枭勾结，这样他帮我们的可能性才会大一些。而如果现在去，如果我料得不错的话，肯定仍然会遭到拒绝，今后反而不好再开口了。”

　　方宝立刻道：“我捉到一个人，过去是杨多金手下的头目，和尚勇和门沙的交情都不错，知道洪三桥和毒枭勾结的内幕，如今在果亚寨主那里关着。只是人证有了，没有物证，同样也没有办法证明洪三桥和毒枭有所勾结。”

　　柳梦龙闻言，脸上一喜，望着方宝道：“吴副司令果然了得，未雨绸缪，已经办好这事了，只要有了人证，没有物证也没有关系，我们只需要把这个人送到国际禁毒组织的手中，他们自然会审问调查，而且只怕也没有人会相信洪三桥是真心投降政府，而这个人证，我们最好通过克伦军送去，算是和他们有了前期的沟通。”

　　方宝道：“如果只是做这件事，恐怕还不能让克伦军帮我们，柳先生，你一定还有另外的计划吧。”

　　柳梦龙并没有直接回答，而是望着他道：“吴副司令，你借过钱没有？”

　　想不到柳梦龙忽然问起这个问题来，方宝有些摸不着头脑了，但还是老实回答道：“我没有借过别人的钱，但别人借过我的钱。”他说的自然就是黄勇了。

　　柳梦龙点了点头，道：“那你怕不怕他不还给你。”

　　方宝道：“开始的时候不怕，后来见到他总是入不敷出，就有些担心他还不上了，只是不好意思问。”

　　柳梦龙微微一笑道：“这就对了，我们通常借钱给别人，是要看对方有没有偿还能力的，克伦军的数量虽然远胜现在的洪三桥，但是，洪三桥手下一师的战斗力他们不是没有耳闻，就算是战胜了洪三桥，克伦军付出的代价也一定会很大，如果政府军找这个借口乘虚而入，他们抵挡不住，我想这才是郎山将军不帮司令对付洪三桥最重要的原因。”

　　听着这话，方宝已经翘起了大拇指，对着他道：“高，高，柳先生，我就说你是诸葛亮重生转世，说得太有道理了。”

　　范香兰忽然站了起来，向着柳梦龙鞠了一个躬，道：“柳先生，怪不得我阿爸生前会那么赏识你，请你给我指点一条明路，可以说动郎山将军出兵助我。”

　　瞧着范香兰向自己鞠躬，柳梦龙赶紧也站起身来道：“司令不必如此，柳某已经说过了，会尽心尽力做好这事回报范老司令当年的赏识之恩，请坐下来，柳某愿献一策。”

　　等到范香兰坐下，柳梦龙这才道：“我们现在要做的事就是建好象谷的根据地，尽快收拢骷髅军的旧部，这些天陆续有人去野人山投奔，那是因为听说司令在那里，而现在我们放出风去，说你已经到了新的根据地，他们自然会到这里来，而有了人手之后，应该想办法打一两场胜仗，展示出我们依然有不错的战斗力，打洪三桥也将由我们冲锋陷阵，不会给克伦军造成太大的伤亡，我想郎山将军的顾虑就减小很多的。”

　　范香兰点头道：“好，那我就通知果亚寨主，把我在这里的消息用最快的速度传播出去，另外让他把吴副司令抓的那个人送来，交给克伦军。”

　　柳梦龙沉吟着道：“把你在这里的消息传播出去固然能够引来骷髅军的旧部，但马上也会引来另外的麻烦。”

　　方宝立刻道：“你是怕有洪三桥的奸细混进来吗？”

　　柳梦龙一摇头道：“骷髅军的人彼此都很熟悉，来的是二师和警卫师的人，一个个跟洪三桥都仇深似海，就算有奸细，也很有限，只要处处小心，也不会有什么大的问题，我是担心飞豹队。”

　　方宝早就听范香兰来说，飞豹队是洪三桥训练出来善于在丛林里作战的特种部队，虽然人数不多，只有四五十人，却是他最精锐的手下，上次派到丛林中想拦截他和范香兰就是这些人，便道：“你是说洪三桥会把飞豹队的人派到象谷来攻击我们？”

　　柳梦龙点头道：“只要范司令到了象谷的消息传播出去，然后洪三桥的奸细来侦查到我们并没有多少人，他肯定会派飞豹队出来，这些人号称能够以一当十，再加上洪三桥会派直升飞机配合，对付起来，只怕会有很大的麻烦。”

　　范香兰的脸色也沉凝起来，道：“我看过飞豹队的训练，无论身手枪法还是装备，都不是普通战士能够对付的，这事的确不得不防。”

　　柳梦龙道：“洪三桥肯定会派飞豹队来的，但我们可以设计让他们中伏，只是这些人太过强悍，具有突围反击的本领，我们的战士交战的经验极少，而尼达罗师长的手下只有二十二人，很有可能会让他们冲出来。”

　　就在这时，方宝道：“柳先生，你只管想办法如何让飞豹队中埋伏，我认识一帮朋友，装备精良，而且个个训练有素，虽然人不多，但战斗力不比那些飞豹队的人差，绝对可以派上用场。”

　　柳梦龙道：“哦，你这些朋友是什么人？”

　　到了现在，方宝也用不着隐瞒了，道：“我过去在秃鹰部队呆过，和他们的人很熟，明天我就去果敢，请他们过来，他们有直升飞机，只要答应了，半天时间就能够飞来。”

　　柳梦龙闻言，顿时大喜道：“秃鹰部队，我听说过，他们是一支雇佣军，战斗力非常强，在缅甸还是有些名声的。如果能够请到他们，对付飞豹队，我就有些把握了。”

　　范香兰立刻道：“现在果亚寨主和其它秘密据点的人虽然筹了些钱，但已经拿到野人山那边购买粮食与物资了，我会下令他们再想办法，但估计要两三个月才凑得出来了，而且无法确定数目，听说那些雇佣军是需要预付订金的，如果欠着，不知道他们来不来。”

　　方宝道：“凭着黑骷髅在金三角的金字招牌，欠两三个月的钱我想问题还不大，不过秃鹰好像不想招惹这些武装势力，这才是大问题，但无论如何，我都要走一走，尽量说动他们。”

　　柳梦龙道：“那好，明天一早，就请吴副司令出发去果敢找秃鹰部队，你记住，不管他们开出了多少钱，只管答应着，先把目前这个劫难渡过了再说。”

　　方宝当然知道特种部队的厉害，不把这个飞豹队制住，象谷这块根据地绝对是发展不下去的，而且目前这些华邦民主独立军的人，将会有极大的伤亡，便道：“不，事不宜迟，吃完饭之后，我就连夜出发到果敢去找秃鹰。”


第117章 秃鹰的态度

　　只要范香兰到达象谷的消息一传出去。飞豹队就随时可能会来了，象谷目前的战斗力太弱，秃鹰部队的人越早来当然越好，方宝这么说，自然没有谁会有异议，而田家杰就出去命令炊事班的人立刻送饭菜进来。

　　象谷这个未知数能不能保住还是一个未知数，吃饭的时候，大家都很沉默，范香兰也没有和方宝特别的亲热，甚至说话都很少，只是等他放下碗筷，收拾着干粮，装备好枪支，准备出发了，才走了过去轻声道：“阿宝哥，我送你。”

　　方宝当然也想和她单独说话，便点了点头，给柳梦龙等人说了一声，便与她各自拿了一支强光电筒，走出了山洞，攀上绳梯。到了谷顶。

　　刚到了谷顶，夜色阴沉，左右无人，两个年轻的男女就紧紧地搂抱在了一起，炙热的双唇也瞬间交织缠绵。

　　良久之后，唇舌才在恋恋不舍中分开，范香兰靠在方宝的右肩，喃喃道：“阿宝哥，你知道吗，你走之后，我有多担心你，经常在半夜被噩梦惊醒。”

　　方宝搂着她柔软的身子，心里暖暖的，微笑着道：“傻瓜，我就那么差劲儿吗，放心，不是洪三桥干掉我，总有一天，我会干掉洪三桥，替你出一口气。”

　　范香兰点了点头，离开了他的身子，一只手拿手电筒照射着路，一只紧紧的拉着他地向前走，道：“其实我早就想跟着你到这里来发展根据地，可是知道自己身为司令，不应该以身范险，而且也不想太让猛子哥伤心。但没想到猛子哥会越来越霸道，所以才下定决心来找你，不管这边有多困难，我们……我们死也要死在一起。”

　　方宝笑着道：“谁说我们要死了，别忘了，我还答应过你，要带你去环游世界，柳先生分析得很对，我们和洪三桥很快就要决出胜负，只要克伦军帮我们，洪三桥就有输无赢，不过现在飞豹队是他的爪子，我们先把他的爪子砍下来，让他尝尝我们的厉害。”

　　范香兰“嗯”了一声，从怀里掏出一张东西递到他手中道：“拿去，我想你出去是需要这个的。”

　　方宝用手电筒照了照，却见是一张缅甸银行的银行卡。

　　范香兰先告诉了他密码，然后道：“这卡里有两千万缅币，是秘密据点的人给我的，我走得匆忙，带出来的只有这张卡了。你看着用，如果不够，可以到果亚寨主那里去拿，多的没有，但上百万的人民币他还是筹得出来的。”

　　方宝这次出去带的钱的确不多，而两千万缅币相当于十几万人民币，便揣在了怀中，然后道：“阿兰，前面的路不好走了，你先回去吧，我会尽快把秃鹰部队的人带来。”

　　范香兰点了点头，在他脸颊之上亲了一口，道：“你小心些。”

　　方宝“嗯”了一声，向她挥了挥手，便径直向前而去，范香兰目送着他，一直他的身影消失在山道之中，这才转身回行。

　　……

　　从“普逊大山”出来，方宝连夜向掸族山寨的方向而行，到第二天的中午，便到了孟因县，然后坐上了开往果敢老街城的汽车，而此刻，他才在车上合眼休息。

　　当汽车到达果敢老街的时候，已经是晚上十一点，在南部别的县城，这个时间已经寂静下来，但对于有“小澳门”之称的老街来说，正是最热闹喧嚣的时候。处处是灯红酒绿之态，各个赌场灯火通明，而不时有男人搂抱着浓妆艳抹的小姐当街而过。

　　下了车，方宝立刻去叫了一辆载人的三轮摩的向着秃鹰训练基地而去。

　　四十分钟之后，便到达了基地的门口，大铁门内一片静悄悄的，在这个时候，秃鹰部队的成员已经入睡，在第二天的清晨六点，就要起来训练。

　　方宝付了钱让摩的司机离开，并没有去敲铁门，而是走到左边，脸朝上笑着挥了挥手，秃鹰基地的外墙装着六个摄像头，其中一个就在铁门左角，监控室在铁门内侧，有人值班，基地里共有十来名工作人员，除了食堂的三人，其余的都是过去经过了训练，但最终没有成为秃鹰部队正式成员的人，枪法身手都非普通士兵可比。

　　果然，就在他挥手三分钟之后。大铁门上的一扇小门就打开了，出来了一个壮年男子，方宝认得，此人叫做朱政，一直在这里守门，只是过去他忙于训练，一直没有和此人有什么交谈。

　　于是他赶紧迎了上去，笑着道：“朱大哥，秃鹰在不在，我有事想找他谈谈。”

　　朱政点了点头道：“刚才我看到是你，已经给秃鹰请示过了。他让你到他屋子里去。”

　　方宝答应着，就进了门，到了操场上，瞥了一眼宿舍楼，却见二楼的大寝室外晾着不少衣服，心里就知道，秃鹰又招了一批预备队员，正在进行紧张的训练。

　　……

　　进了宿舍楼，径直上了三楼，到了走廊右边最后的一间门外，方宝敲了敲门，听到里面传来了秃鹰的声音道：“吴宝，门没锁，进来吧。”

　　方宝扭开门，就见到秃鹰穿着一件黑色的睡衣坐在沙发上抽烟，而他的墨镜已经摘下来了，从侧面看去，那如蚯蚓般的眼部更显得可怖。

　　此刻秃鹰指了指自己旁边，方宝便过去坐下，秃鹰吐出了一口浓烟，凝视着方宝有些疲倦的脸，嘴角掠过了一丝微笑，道：“吴宝，在黑骷髅那里当官了吧？”

　　方宝知道秃鹰在外面也有情报人员，当然知道在归来城抓了范香兰献给杨多金然后又救了她的李叶就是自己，而自己跟着范香兰，升官发财也在意料之中，当下点了点头道：“是，我的确是当了官，不过并不是骷髅军里，而是华邦民主独立军。”

　　这个消息秃鹰还没有接到，便道：“华邦民主独立军，是哪一支军队，我怎么从来没有听说过。”

　　方宝来请秃鹰，当然对他不会隐瞒，便把自己给范香兰建议，成立了新军队。在象谷建立了新根据地，而为了对付洪三桥的飞豹队，特意前来请他的事说了一遍。

　　秃鹰默默的听完，抽了一阵烟，才望着方宝道：“吴宝，你应该知道，当初彭主席请我去刺杀黑骷髅，我都没有答应，现在更不会牵涉进去，现在的情况，已经不仅仅是简单的任务，而是金三角武装势力之争了。这些年来，骷髅军能够威震金三角，无人敢惹，几乎都是洪三桥在外面率部冲锋陷阵，这个人实在很不简单，能力绝不在当年范香兰的父亲范鹏举之下，我带领的只是一支雇佣军，而不是一支去帮人争夺地盘的军队，这事就不要再提了，你在我这里好好休息两天，如果要回去，我让丹尼斯用直升飞机送你。”

　　方宝就担心他不愿卷进这场武装厮杀之中，连忙道：“范司令说了，你们要是去了，价钱由你们开。”

　　秃鹰摇头道：“不是价钱的问题，秃鹰部队成立以来，不知道有多少武装势力出重金请我们去帮着厮杀，但这些单子我一笔都没有接，因为一旦接下来，就要卷入无休无止的厮杀之中，永远不得清静，完全违背了我当初成立雇佣军的初衷。吴宝，如果不是看在你是从我这里出去的份上，我连解释都不会给你解释的。”

　　听着秃鹰的话渐渐的沉厉起来，方宝是暗暗叫苦，他还没有说酬金要欠着的事，秃鹰已经拒绝了，要是说了，只怕更是想都别想，而且他很清楚，秃鹰这个人不苟言笑，原则性极强，哪怕自己一把鼻子一把泪的求他也没用，而且说多了反而惹他烦，眼睛一转，忽然想到一个新的主意，便不再说了，而是和他随便聊了几句，就告辞离开，说是到孙亚伟那里去睡。

　　秃鹰也不管他，只是告诉他什么时候走，就通知一声，好安排丹尼斯开“啊趴起”相送。对于他来说，也算是有人情味儿了。


第118章 “曲线救国”1

　　孙亚伟住的是老狼过去的屋，离秃鹰只有两扇门。孙亚伟并不知道方宝回来了，听到敲门打开见到是他，高兴之状可想而知，很亲热的与他拥抱了，然后勾肩搭背的进了屋。

　　坐在沙发上，自然是一番寒暄，但方宝并没有给他说来找秃鹰去象谷对付飞豹队的事，而是问起孙亚伟自己走了之后秃鹰基地的情况，这才知道，在半年的时间里，秃鹰部队的生意并不好，只接了两笔生意，虽然没有多少风险，但分到的钱却不多，而三个月前秃鹰又招了四十名预备成员，准备培养几个战斗型的年青队员后，把基地从果敢移到缅甸北部去，毕竟北部比南部要富裕很多，而他也准备把秃鹰部队正式注册成如美国黑水公司那样的保安公司，多多宣传。相信生意会渐渐好起来的。

　　打听到这些，方宝便拜托孙亚伟帮自己做一件事，那就是让他帮着请秃鹰部队除了秃鹰之外的成员明晚在老街双凤城最好的川菜饭“老四川大饭店”吃饭，以他过去与这些成员的战友之情，请客吃饭，相信秃鹰也不会反对，而他从来不参加社交活动，自己不请他也很正常。

　　……

　　到了第二天，孙亚伟便给他请了客，不过还是特意去请示了秃鹰，秃鹰果然没有反对。

　　上午的时候，那些预备队员都在操场上由铁猴子进行搏击训练，这批队员只剩下了十三人，看来也快到最后的淘汰赛阶段了，只希望不要再出现华家荣那样的狠人，大家都是混饭吃，又没有什么深仇大恨，只需要制服对方，赢了比赛就行了。

　　看了一会儿训练，方宝向秃鹰借车去双凤城，上次他把那辆破旧的北京吉普开出去也没有还，但秃鹰并没有问，而是给了一辆崭新的现代越野车让他用，恁心而论，这个秃鹰虽然严厉，但对他来说绝对是相当不错了。

　　开到了双凤城，方宝第一个目标就是去了银行。取了一千万的缅甸出来，然后到了上次铁猴子带他去的那家顾姓铁匠铺里，找到顾老板，让他用最快的速度，再帮自己锻造出一套带着链子的子母飞刀。

　　已经打造过这么一套飞刀，不需要再设计，自然就要快多了，顾老板告诉他，自己会马上亲自监造，在明晚之前，就能够完成。

　　付了定金，把车子停在铁匠铺外面的空地上，方宝去双凤城内逛荡，上次来，他忙于训练，虽然离城里这么近，还真的没有好好的转一转。

　　双凤城的白天同样是很热闹的，处处都是南腔北调的华语声，而各个赌场也不停的有人来来往往，从打扮上来看，除了少部分缅甸人外。大多数进出的还是华人，而且好多还是从中国方向开着豪车来的，这些人若非暴发户，就是贪官污吏，自然是一掷千金，输上百万是毫不可惜的。

　　目睹着双凤城的繁华，方宝自然而然的就想到了如果除掉了洪三桥，范香兰又应该怎么办。

　　过去彭家声同样是国际上有名的大毒枭，果敢同样是盛产罂粟之地，但现在已经缅甸第一经济特区，而且所有的罂粟都被铲除，在由黑而白的改变上，完全可以学习。

　　但是，又有一个问题压在了方宝的心中，那就是地理位置，果敢紧邻中国的边境南伞，而且两边的居民可以自由相通，设立博彩业，然后带动了如夜总会、饭店、宾馆等相关产业，无疑是一条生财之路。记得上次陪他的那个叫陈健的政府官员说过，虽然果敢城比起缅甸绝大多数的城市都热闹，可是仅仅限于城区里，在果敢的山区，那些山民还是生活得很苦的，多数每天只能吃两顿饭，生病也很难得到治疗。博彩业收来的钱，自然都用来养军队了，但是，如果没有强大得让人畏惧的军队。相信果敢也早被缅甸军政府完全吞并，彭家声也只有离境而逃了。

　　作为缅甸第一特区的果敢问题都很多，就算范香兰夺回了归来城，如果不碰毒品，华邦民主独立军又该如何生存，那些祖祖代代靠种植罂粟为生的掸族山民又该如何生存，要知道，归来城处于缅南的大山之中，商业是很难发展起来的，范香兰面对的问题，显然比彭家声要复杂得多。

　　虽然知道华邦民主独立军的未来将走得很艰难，但就目前来说，先解决掉就要到达象谷的飞豹队才是当务之急，于是，方宝也不再多想，而是朝着双凤街西侧的“老四川大饭店”而去，在这一带，川菜馆是最多的，其次就是粤菜馆，至于缅甸的口味儿，只有在路边小摊可以尝到。

　　到了“老四川大饭店”，要了一个大包间，服务小姐就带着他上了二楼。顺着走廊走了一会儿，推开了一间屋，却见大约有五十个平方，装修得很清雅，中间有一个大圆桌，能够坐十几个人。

　　点了一桌两千元的菜，方宝就坐在旁边休息用木椅上，一边喝着服务小姐泡来的一壶龙井，一边想着今晚的计划，秃鹰不答应前往象谷，他也只有“曲线救国”了。

　　……

　　一直到夜幕降临。方宝已经喝光了两壶茶，才听到走廊外传来脚步声，跟着服务小姐引导着一群男人推门走了进来，正是孙世伟、铁猴子、蒋师阳、陆风、百里夏、迈克尔、丹尼斯、以及后来的骨罗与马广生。

　　一见到他们，方宝立刻笑呵呵地站起来迎接，铁猴子等人有的在指导预备队员训练，有的并不在基地里住宿，因此除了孙世伟之外，别的人都还没有与方宝寒暄过，这些人和方宝要么有战友之谊，要么有师生之情，多多少少都是有关系的，而且方宝回来又特地摆了这么一桌宴席，见了面自然有一番亲热。

　　都打过招呼之后，大家各自落座，方宝也不多说什么，大家先吃菜喝酒，而这些人大多数是好酒好色之人，而且又和方宝是熟人，自然不会客气，方宝酒量本来就比不过他们，再加心中有事，自然不敢多喝，就动用了自己的长处磨起了嘴皮子的功夫，时而让铁猴子与蒋师阳拼酒，时而激迈克尔与丹尼斯对饮，而自己凑着热闹，但酒却没真正喝上几口。

　　四十来分钟之后，已经是酒到中巡，方宝知道该说正事了，先让服务小姐出去并关上门，然后端起了酒，站了起来道：“各位，今天我请大家来，除了聊天喝酒之外，还有一事相求，但这事也绝不会让大家白忙活。事成之后，大家得到的报酬，足可以抵得上目前执行十趟任务还多。”

　　他说这话，是深知雇佣军是很难讲什么师生之谊，朋友之情的，以厚利相诱，才是王道，也才能引起他们的兴趣。

　　果然，听到方宝的话，大家都放下了杯筷，相互而望，由坐在方宝身边的孙亚伟道：“吴宝，到底是什么事，你只管说，只要我们兄弟帮得到的，一定帮你。”

　　铁猴子也点了点头道：“是啊，当初在鲁丁山寨，要不是你和老狼还有华家荣留下来掩护，我们谁也走不了，算是欠了你一份情，只要不太为难，我们都会帮你的。”

　　方宝点了点头，脸上露出激动之色，大声道：“有大家这话，吴宝感激不尽，先干为敬了。”

　　一边说着，他一边将手中的酒一口喝光，然后长长的叹了一口气，道：“我老婆有危险，有人要杀她，我想雇大家去救我老婆，只是敌人有些厉害，不知道大家敢不敢接这笔生意。”

　　他刻意不说“请”，而说“雇”，其中的意义，起到的效果当然不一样。

　　孙亚伟并不圆滑，而且又与方宝最好，再加上已经喝了不少酒，闻言第一个猛的拍桌站了起来道：“什么，有人敢欺负你老婆，惹到我们秃鹰部队的人身上，他是嫌命长了，你说，到底是谁想杀你老婆。”

　　铁猴子为人则老成得多，闻言沉吟着道：“吴宝，雇我们你应该去给秃鹰说啊，莫非是这事很麻烦，他不愿接下来，还有，上次你忽然离开，现在怎么就有老婆了，她到底是什么人，怎么会有厉害的敌人要杀她。”


第119章 “曲线救国”2

　　方宝明白孙亚伟好说话，但铁猴子蒋师阳却是老江湖，在他们面前说假话是很不容易的，就干脆实话实说，把自己当初在中国被人逼得染上毒瘾，跟着白建刚到达缅甸，得他临死指点，前往红色山寨戒毒，然后马成功向霞等人想除掉骷髅军，到果敢请彭家声出兵，结果被骷髅军所灭，而自己准备替他们报仇，到达了果敢，却被介绍到秃鹰部队接受训练，之后单独前往，如何遇见范香兰，又怨生情，最终范香兰在野人山委身于自己，并任命自己为“华邦民主独立军”副司令，在象谷发展根据地，而范香兰目前也到达了，担心洪三桥派飞豹队前去的事情。原原本本的说了一遍，特别是当说到外界对骷髅军的一些误解时，他说得相当的清楚，因为他知道，在坐的有一半以上都是华人，能够让他们知道一些骷髅军的苦衷，对这事一定会有帮助的。

　　……

　　虽然他口齿伶俐，能省则省的把事情说完，但还是花了近半个小时的声音，一时间口干舌燥，便端着茶杯喝光。

　　方宝的故事实在有些曲折，与黑骷髅范香兰的这段感情更是让人匪夷所思，但是，黑骷髅的照片已经登上了报纸，传遍了缅甸，在座的人全都看过，而且也听说了一个叫李叶的男子在归来城捉了她后又救了她的事情，只是除了秃鹰之外，没有谁想到这个李叶就是离开了秃鹰部队的吴宝，他说的话，应该是不假的。

　　众人长久的沉默着，还是孙亚伟最耿直，一咬牙又站起身来道：“范香兰既然已经是吴宝的老婆了，我们当然要帮他，更何况吴宝已经说过了，这一次的任务，我们得到的钱会比平常多十倍。”

　　方宝深知秃鹰部队的人去不去是能不能对付飞豹队的关键。而若是对付不了飞豹队，象谷的根据地不仅无法发展下去，范香兰也绝对会有很大的危险，空头支票是不能不开的，便道：“是啊，阿兰说了，凡是去那里呆上半年，无论飞豹队的人来不来，每人都给三百万人民币，你们信不过她，难道还信不过我吴宝吗。”

　　说着这话，他知道这些人还不知道骷髅军在瑞士银行的财产都被冻结了的事，干脆再点一把火，道：“这一趟任务，如果大家真的很辛苦，我会给阿兰说，再给大家加钱，放心，她虽然是司令，但对我百依百顺，而且我现在还是华邦民主独立军的副司令。这点儿钱还是有权利作主的。”

　　在缅甸，雇佣军的收入并不高，像上次去鲁丁山寨救人，战斗人员才二十来万，像丹尼斯这些非战斗人员不过分了十多万，三百万甚至更多，已经足够大家后半生的生活，用不着再当雇佣军冒险了，对于这些为钱而冒险拼命的人来说，绝对是一个极大的诱惑。

　　这一次，就连铁猴子也忍不住了，道：“你给秃鹰说这事没有，他是怎么表态的？”

　　方宝道：“当然说了，而且被他拒绝了，但我觉得秃鹰太自私，所以才想跟大家直接商量。”

　　老狼死后，铁猴子在这帮人中是最有威望，而且也是与秃鹰关系最好的，立刻道：“哦，你说秃鹰哪里自私了。”

　　方宝早就准备好了说辞，大声道：“他当然自私，不接这个任务，只是为了不招惹像洪三桥这些武装势力的头子，让秃鹰部队能够长久的办下去，可是大家想一想，我们要完成多少任务才能够赚到三百万，一个鲁丁山寨，就差点儿让我们全部死在荒野，接下来的任务。谁敢说不出意外，没有人死伤。”

　　说到这儿，他又望着铁猴子道：“铁大哥，你是最早的秃鹰部队成员，我想听你说一说，从秃鹰部队成立到现在，有多少弟兄在执行任务中死去了。”

　　铁猴子显然知道这个数字，犹豫了一下，还是道：“一共十六个。”

　　方宝点了点头道：“好，那大家谁敢保证，自己不是第十七个。”

　　此话一出，屋子里一片寂静，就连只负责开直升飞机的丹尼斯也被人击中，幸亏反应得快跳水逃过了性命，方宝说得不错，任何一个任务都有意外发生，就像是鲁丁山寨，当时去的时候，包括秃鹰在内，都认为这个任务并不困难，谁想到差点儿全军覆灭，虽然总算完成了任务，但还是折了队长老狼。

　　如果盘算起来。一次性得到三百万，的确是远比十次任务得到同样的钱风险小得多，完全可以收手退出这一行，没有人天生喜欢做这种随时都可能没命的雇佣军的。

　　孙亚伟已经打定主意要帮方宝，一拍桌子道：“吴宝搞定了范香兰，还当了副司令，这是我们秃鹰部队的荣耀，我们不帮他谁帮，再说，秃鹰不接这个任务，的确是因为想保住秃鹰部队这块招牌。他是他，我们是我们，大家又没有签卖身契，随时都可以离开，你们要是不去，我跟着吴宝走。”

　　百里夏和孙亚伟都是新来的，方宝离开后，他们两人的关系自然最好，听着孙亚伟表态，而且也想着那三百万，便也道：“好，我也走，跟着吴宝干。”

　　随着这两人表态，丹尼斯也坐不住了，望着吴宝，用生硬的华语道：“吴，你说的，去了半年，就有三百万，如果那个飞豹队没有来，也是一样。”

　　丹尼斯是因为在本国犯了事才逃到缅甸来避难的，他这种非战斗人员去用处不会很大，但这些人毕竟是一个配合惯了团队，对于范香兰来说，只要生存下来，打败了洪三桥，几百上千万也不会拿不出来。飞豹队是必然会来的，就如柳梦龙的分析，半年之内，如果那郎山父子不帮范香兰，洪三桥整顿好军队，又得到了从毒枭那里抽来的资金，而王猛子又不和范香兰一条心，这场仗，几乎就不用打下去了。

　　于是，他很肯定的一点头道：“当然，半年内。无论飞豹队来不来，每人都有钱。”

　　丹尼斯立刻道：“OK，吴，我信得过你，算我一个。”

　　听着已经有三个人表态，谁又会错过这个发大财的机会，迈克尔、骨罗、马广生立刻也跟着附和，愿意跟方宝走。

　　此刻，就剩下铁猴子、蒋师阳、陆风三人没有回答了，方宝却一阵紧张，要知道，铁猴子是格斗专家，蒋师阳是爆破专家，陆风是武器专家，这三人可说是目前秃鹰部队的核心，要是他们不去，那么战斗力就差远了。

　　铁猴子三人低声商量了一会儿什么，然后由铁猴子对方宝道：“吴宝，你开的价钱的确不低，也值得我们去冒这个险，不过希望你还要去说服秃鹰，因为部队的武器装备都是他的，好多武器在缅甸没有办法买到，而没有这些武器装备，我们就算是去了，也很难和飞豹队抗衡，还有，听说飞豹队有四五十人，而我们的战斗人员太少，可以让秃鹰从预备队员中选拔些出来，这批预备队员中虽然没有出现像你和华家荣那样拔尖的人才，但大多数都是缅甸部队中的精英，战斗力绝对不弱。”

　　方宝当然也希望秃鹰能够同意，便点头道：“好，那我们马上回去，大家只需要把自己的意愿告诉他，剩下的事就由我跟秃鹰谈。”

　　这是一件关系着未来的大事，众人答应着，也没有再喝酒，都站起身来，而方宝知道自己带着人越早回去范香兰就越安全，更不敢耽搁，去接了帐，走下了饭店，大家各自开着车回去。

　　……

　　到了秃鹰基地不过晚上九点，秃鹰还没有睡，正在操场上训斥着两名预备队员，却是两人由于彼此不服，刚在寝室打了架，这两人无疑也是从部队里出来的，但光着头的秃鹰身材高大魁梧，声音又大如霹雳，别说这两人，只要他吼了起来，估计连铁猴子这些人都会畏惧几分，只是此人吃喝嫖赌毒都不沾，完全把心思扑在发展事业上，无论成不成功，这份执着也让人佩服了。

　　当初方宝准备去行刺范香兰，结果被秃鹰骂着多训练了三个月，他总觉得此人的内心未必有他外表那么凶恶，更何况的是，宁愿被折磨也不吐露雇主姓名的职业操守，也不是一般人能够做到的。

　　于是，他走到了秃鹰面前，直接道：“秃鹰，我准备每人给三百万让他们去象谷呆半年，大家已经同意了，希望你能够放行。”

　　秃鹰闻言，忽然转过身来，对着他吼道：“你说什么，他们全部去象谷，你以为飞豹队就那么容易应付吗，洪三桥就那么好惹吗，告诉你，不行，我不批准。”

　　方宝忽然哈哈大笑起来道：“据我所知，秃鹰部队的规矩是加入的人在执行任务之前，随时都可以离开，难道现在规矩变了吗？”

　　秃鹰顿时望向了铁猴子等人，声音低沉起来，道：“你们都想去吗？”

　　虽然秃鹰戴着墨镜，但在场的每个人都能够感觉到他凌厉的眼神，铁猴子等纷纷低下头去，看来对他的确是很畏惧的，而这种畏惧，倒不定是他怕动武，而是长期以来形成的一种甘于服从的习惯。

　　瞧着众人的表情，秃鹰沉默了良久，忽然一挥手道：“我的规矩是永远不会变的，秃鹰部队也不会留不愿意继续留下去的人，你们要走，就走吧，明天之内，必须离开基地。”

　　方宝深知基地里的武器装备对于抗衡飞豹队的重要性，而秃鹰既然好话听不进，他也只有说一说难听的话看他的反应了，于是，他忽然学着秃鹰的口气吼了起来道：“秃鹰，你是个孬种。”

　　相信秃鹰这一辈子从来没有听到如此的话，顿时又吼道：“什么，你说什么，我是孬种。”

　　方宝又吼道：“当然，大家都不怕洪三桥，不怕飞豹队，就你一个人怕，还有，你成立秃鹰部队这么久，到底做过什么轰轰烈烈的大事，现在生意越来越差，大家跟着你没钱赚，你自己过意得去吗？”

　　秃鹰立刻吼道：“所以我才决定搬到缅甸北部去，正式成立秃鹰保安公司，就像是美国的黑水公司一样，那是我的理想。”

　　他的话音刚落，方宝马上吼了过去道：“黑水公司连伊拉克战争都敢参加，你这也怕那也怕，还理想个屁，像你这样的孬种，无论搬到什么地方去都做不成大事。”

　　两个人就像是斗嗓的公鸡一样，你一句我一句的吼着，秃鹰再也忍不住了，狂吼一声，挥拳就朝着方宝击来，而方宝从来没有看到过秃鹰的出手，一时间也不敢大意，便双腿交错闪避着，凝视注意着他的拳脚路数。

　　现在的方宝已经和过去大有不同，“掌刀剑指”连建奇功，已经让他很有信心，与敌交手，更不再心慌失神，他需要寻找到下掌的机会，去击败这个看起来很凶悍的秃鹰。

　　闪避之间，方宝已经发现，秃鹰的身手绝对是比不上铁猴子的，他用的是极简易的招式，双手连环击着，像是拳击，偶尔会劈出一掌，或者来抓方宝的肩臂，却是擒拿格斗之法。

　　方宝也学过擒拿格斗，知道自己的力气强不过此人，要是近身被他缠上，绝对是要被扭住制服的，反正这又不是什么比赛，要规定时间，然后不许一昧躲避，他需要的是一场胜利，灭一灭这秃鹰的气焰。

　　于是，他就在秃鹰身前游走着，而且也不退得太远，让秃鹰不停的出拳，消耗他的体力，像他这样的大个头，双拳不停用力挥动，绝对是不能持久的。

　　果然，大约十分钟之后，秃鹰在新的一轮猛烈攻击没有得手之后，动作渐渐缓慢下来，额头上也有了汗珠，体力明显的没有刚才强劲了。要知道，连续击拳是很累的，职业拳击比赛也是两分钟一回合，然后中间还要休息一分钟。

　　就在这时，秃鹰似乎向前冲得猛了，双拳有些失去平衡，而且对喉咙处完全没有防御，方宝看到机会来了，忽然欺身，逼近了秃鹰，左臂陡伸，先架住了他攻来的右拳，脚下一滑，身子贴得更近了，右掌就朝着他的喉咙处挥去，不过他知道自己的掌功已经不弱，无意对秃鹰造成大的伤害，出手时已经收了几分力道。

　　但是，没想到的事情发生了，秃鹰就像是算准了他要攻向自己的咽喉，本来伸出的左手忽然回缩，一只又粗又厚的大手掌挡在了那里，方宝要是劈过去，无疑是起不到任何效果的，而与此同时，他的右拳已经朝着方宝的胸前直奔而去。

　　这时的方宝离秃鹰实在是太近，根本没有办法再向后闪避，在匆忙之间，瞧着秃鹰的右腰侧露了出来，他下意识将右手掌斜滑而去，化掌为指，戳向他的腰眼，“不过三拳”里有着很明确的记载，剑指攻击的部位，第一类目标是喉结与双眼，可以致命和致残。而第二类则是脑后、太阳穴、腰眼，可以起到重创敌人，让敌人短时间减少或者失去战斗力的作用。

　　秃鹰的拳头先到，重重的击在了方宝的胸膛正中，而几乎同时，方宝的剑指也奋力的戳在了他右腰的腰眼之上。

　　于是，这场厮斗的结果出现了，方宝被秃鹰的这记重拳击得飞了出去，摔在了三四米远的地面上，胸口剧痛，一时间仿佛要窒息一般。而秃鹰似乎也没有完胜，在方宝的那一戳之下，不仅弯下了腰，蹲下了身子，一只手还撑在了地上，嘴唇颤动，半天都站不起来。

　　方宝虽然看起来不强壮，但内在的胸肌还是很结实的，而且经历了毒瘾之痛之后，他的抗击打能力与忍耐力都得到了很大的提高，在片刻的窒息之后，心脏重新恢复了跳动，就忍着痛站了起来，见到秃鹰还在单手撑地，便走了过去，善意的伸出手，想去拉他。

　　秃鹰忽然一伸臂，挡开了他的手，然后慢慢地站起身来，可是谁都看得出，他的动作已经不再灵便。

　　想不到方宝这么一戳威力如此之大，秃鹰吃的亏明显要大一些，在旁边观站的人，眼中都流露出了佩服之色，而铁猴子更是识货，忍不住连连点头。

　　被这么一弄，秃鹰自然吼不起来了，但他谁也不再理，而是转过了身子，缓缓地向着宿舍楼而去，虽然他勉强地撑着，但那高大健壮的身子仍不由得有些蹒跚，那样子就像是一只在决斗中失败了雄狮。

　　这还是方宝第一次使用剑指，不料威力实不在不输掌刀，双指之下，竟然能够把如此强壮的秃鹰弄得颇是狼狈，无力再战，心里也是惊喜交加。不过他很快想到，自己绝对有必要再和此人私下交流一下，毕竟他需要秃鹰部队的武器装备，而且执行了这么多次的任务，虽然偶尔会失败，但秃鹰的指挥能力还是不容怀疑的。

　　此刻，铁猴子也走了过来，低声对他道：“吴宝，刚才表现不错，不过你最好再去找秃鹰谈谈，我跟了他这么久，知道这个人外冷内热，其实没想像中的那样难打交道，只有他熟悉所有特种部队的伎俩，要对付飞豹队，不能少了他。”

　　方宝点了点头，先到操场左角堆放杂物的地方找到了一根细铁丝，这才上了三楼。

　　……

　　走到了走廊的尽头，见到门关着，扭了扭里面反锁了，便敲门道：“秃鹰，我想找你好好谈谈。”

　　他的话音刚落，里面就传来了秃鹰的声音道：“我们之间已经没有什么好谈的了，想跟着你去发财的，你就带他们走，我不会挽留。”

　　方宝早就知道他要这么回答，秃鹰不开门，还好他已经准备了铁丝，在被范香兰关在那地牢里的时候，他天天练习开锁之技，已经可以当普通的开锁师傅混饭吃了，这锁虽然和他在地牢练习的那种铁锁有所区别，但大同小异，轻轻地拔动着锁心，半分钟之后，他猛的一扭，门就开了。

　　一进门，扑鼻而来的就是一股浓烈的药酒气息，然后就见到秃鹰已经将上衣脱光了，坐在床上，正在用棉签蘸着药酒涂在右腰被自己戳着的地方。

　　秃鹰已经取下了墨镜，万万没想到方宝会贼一般的开门进来，看到了自己涂抹伤处的情况，一阵尴尬，顿时恼怒起来，扔掉了棉签，站起身，瞪着他吼道：“你进来做什么，出去，给我出去。”

　　面对赤着上身，肌肉凸结的秃鹰，此时的方宝就像是一名忽然闯入民女闺房，结果遭到呵斥的登徒浪子一般，脸上笑嘻嘻的，丝毫没有走的意思，反而去关上门，然后朝着秃鹰鞠了一个躬道：“高大哥，对不起，刚才是我不对，你大人不计小人过，别见我的气。”


第120章 秃鹰参战

　　初到秃鹰部队来的时候。陪同方宝的那个叫陈健的政府官员介绍过秃鹰，说他姓高名强，绰号叫秃鹰，是缅甸的华裔后人，但出生在美国，年轻的时候参加过美国特种部队，并进入了最精锐的“海豹突击队”精通一切的特种突击技，几年前才回到缅甸成立了这支秃鹰部队，也是缅甸唯一的一支雇佣军。只是平常大家都以他的绰号相称，对他的名字倒是生疏了，不过方宝要和他套近乎，自然不再像平常一样称他。

　　秃鹰披上了衣服，冷冷一笑道：“吴宝，有你小子的，我好意让你留下来，还打算派丹尼斯驾驶直升飞机送你回去，谁知一天不到，你就拆了我的台，把我手下的人全部拉去象谷了，好吧，他们要去送死。就去送吧。”

　　方宝望着秃鹰，忽然叹了一口气道：“高大哥，我现在才知道秃鹰部队生意不好最主要的原因了。”

　　秃鹰又冷笑一声道：“哦，你倒是说说看，是什么原因？”

　　方宝道：“就是因为你的原则，在缅甸想靠武力赚钱，你要想避开各股武装力量，那是很难的事，就算是到了缅甸北部也差不多，除非你像美国的黑水公司一样投靠政府，不过现在缅甸的军政府也不是吃素的，肯定动不动就要派你去对付不服他们的政党或者武装分子，我不知道你到时接不接这种生意，但是这种生意危险得很，不出事则罢，一出事政府肯定就要推得干干净净说和他们没有关系，所有的罪过就要由你这头秃鹰来担当了。”

　　听着方宝的话，秃鹰半天没有吭声，因为他无法反驳，作为缅甸唯一的一支雇佣军，有着精良的武器和挑选出来的精英，这几年来，找他们的人的确很多，但一大半以上都牵扯上了武装势力间的彼此厮杀，因此都被他推拒了，缅甸军政府在全世界的名声都不好，与各族间的战争时有发生。而且经常对持有不同政见的政党强行打压，信誉是无法保持的，到了缅北，就离不开要和政府打交道，而他们真要是让自己去刺杀像克伦军的郎山父子或者昂山素姬这些政府不会明着对付的人物，自己若不去，反而还要得罪政府，在缅北一样的立不足脚。

　　方宝现在对于缅甸错综复杂的局势已经有所了解，才能够说出这些话来，见到秃鹰沉默不语，又道：“高大哥，华家荣在走的时候，其实有一句话说得不错，同样是卖命的事，缅甸人给的价线太低了，可能只有欧美的十分之一，在这里，并不适合做这种生意，如果你真要做，不如也像华家荣那样，到欧美去闯。或许还有些作为。”

　　就在这时，秃鹰脸色黯淡了下来，去拿了一支烟点了，坐在沙发上，吐出了几口烟雾，这才道：“欧美有雇佣军服务的保安公司太多了，而且那些老板个个都有雄厚的背景，我退役之后，才想回缅甸来闯一闯的，甚至把美国我父母留给我的房产都卖了，才建起了这支秃鹰部队，想不到会成这样。”

　　听着秃鹰的口气变缓，方宝心中一喜，就过去挨着他坐下道：“高大哥，你是一个很优秀的军人，但未必是一个精明的生意人，我想你的经营观念应该改变了，要么改变自己的原则，要么另外换一个有前途的国家继续你的事业。”

　　秃鹰沉默良久，似乎在深思着什么事情，直到一支烟抽完，他才望着方宝道：“你小子是个很不错的人才，头脑够快，嘴巴够油，手底下的功夫也出乎我的意料，但是，你记住，我这次帮你，并不是因为这些。也并不是你许诺的也不知能不能拿到的钱，而是因为一个人。”

　　方宝立刻道：“因为谁？”

　　秃鹰一叹道：“是老狼，他不仅是我最信任的部下，也是我最好的朋友，就在你们去鲁丁山寨的前一夜，我们两人最后一次谈话，他曾经说过，说如果他有什么意外，要我好好的照顾你，培养你，日后绝对能够成为我最得力的手下，而且和他一样值得信任，想不到你会告辞自己去对付黑骷髅，如果不是看在老狼的面子上，我会让你单独再训练三个月吗？”

　　听着秃鹰提起老狼，而且想不到他居然会让秃鹰特别照顾自己，方宝的眼睛忽然湿润了，道：“高大哥，你只需要把武器装备借给我们就行了，钱我一定不会少你的。”

　　秃鹰“哼”了一声道：“范香兰自身难保，瑞士银行的钱已经被冻结了，就算可以筹出些钱，也不够军费开支。这钱目前来说也只是空头支票，不过这些年来，我好久没有亲自动手与强敌厮杀了，这次就算练练手吧。”

　　想不到秃鹰已经知道了范香兰的财政状况，方宝闻言，惊喜交加，失声道：“高大哥，你也愿意跟着我去象谷吗？”

　　秃鹰点了点头，瞪着他道：“那些武器与装备是我所有的积蓄，要是你们被飞豹队的收拾了，我找谁去要。还有，铁猴子他们各有各的本领，但谁都没有能力指挥这支队伍，飞豹队不是好惹的，交给你，我还真不放心。”

　　方宝听着秃鹰的口气忽然间自信起来，顿时笑了，道：“那当然，要是秃鹰出马，飞豹队立刻就要变成飞鼠队，统统让我们消灭。”

　　秃鹰又一声冷哼道：“你小子别拍马屁，给你说过了，我是看在老狼的面子上，还有，只负责解决飞豹队，范香兰和洪三桥之间的恩怨，我们是绝对不会再管的。”

　　方宝连连点头道：“没问题，没问题，只要解决了飞豹队，大家要回来也行，一有了钱，我一定马上送过来。”

　　秃鹰实在是一个雷厉风行的人，不再与他说话，而是拿起了手机，拨通了一个号码，沉声道：“铁猴子，告诉所有的成员，我已经同意前往象谷，连夜整好装备，包括预备队员，明天放假一天，把自己该安排的事情安排好，晚上出发。”

　　方宝听着他的口气，连忙道：“预备队员你也准备带去吗？”

　　秃鹰点了点头道：“现在剩下的十三个都不错，洪三桥的飞豹队我也有所了解，应该在四五十人左右，要解决他们。我们的实力越强伤亡就越小，你给铁猴子他们开了三百万的空头支票，就给这些人开五十万好了。”

　　方宝也是从预备队员过来的，当然知道，来加入秃鹰部队的预备队员都是具有冒险精神，不怕死的家伙，特别是那些从缅甸部队里选拔来的人，二十万就足可以让他们卖命了，更别说五十万，便点了点头，表示没问题。

　　此刻，他忽然深深的理解，为什么洪三桥会冒着激起罂粟种植户愤怒的危险，向毒枭抽取厚厚的利润，资金对于一支军队的存活实在是太重要了，由于和这些人算是熟人，空头支票是可以开，但要是拿不出来，他们的枪口绝对会调过来对准自己，而自己违背承诺，就算被打死也无话可说。“钱不是万能的，但没钱却万万不能”这句话真是放之四海皆准的至理名言。

　　秃鹰穿好了衣服，就带着方宝出去，开始连夜布置前往象谷的事了。

　　……

　　到了第二天，一小部分队员去安排自己万一战死的后事，而大部分队员就在基地里准备。秃鹰答应带队前去，对于方宝来说的确是很重要，先不说他本身的能力，就凭他这几年树下的信誉，那十三名预备队员也只会相信他而不会相信自己啊。

　　下午的时候，方宝给顾老板打了一个电话，让他把自己的子母飞刀送来，一个小时之后，顾老板就派徒弟带着刀套的子母飞刀送到了基地，样式和上次的那套完全一样，略有不同的是，拴着母刀的铁链用了更细更坚韧的合金做成，可以抛得更远一些。

　　而此刻，秃鹰也让人把基地里所有的武器装备以及弹药搬到了操场上，粗略的估算，那架“啊趴起”运输机运人及动送武器，至少要走四趟。

　　见到了“啊趴起”，方宝自然想到了“阿莲莎”，那才是货真价实的先进侦查直升机，相信以洪三桥目前的经济状况也暂时买不起，只是“阿莲莎”的坐标位置只有范香兰知道，他问到之后，就带着油桶前去，只要加满了油，“阿莲莎”就可以起飞了。

　　到了傍晚，所有的队员都到齐，秃鹰这次的确也不敢大意，不仅召集了九名正式的秃鹰部队成员及十三名预备队员，另外还有八名基地里的工作人员。这些工作人员都是过去经过训练没有达到正式成员要求，但素质却不错的预备队员，连着秃鹰自己，一共三十一人，当真是倾巢出动，就算飞豹队有五十人，双方的实力也相差无几了。

　　秃鹰部队的人要作为伏击飞豹队的奇兵，当然不能暴露，方宝就决定，先和九名秃鹰部队的正式成员前往普逊大山，但暂时不去象谷，而是在外面找地方隐藏起来，等待飞豹队前来，一击成功。

　　……

　　到了晚上九点钟，方宝给象谷发去了电报，让尼达罗选择一处适合直升飞机降落的地方点篝火引导降落，半个小时后，就带着除秃鹰之外的九名正式成员乘着“啊趴起”出发了。

　　对于丛山森林密布的缅甸来说，直升飞机无疑是最便捷实用的交通工具，方宝从象谷到果敢用了一天一夜的时间，可是还没有一个小时，“啊趴起”就飞临到了普逊大山的上空，没一会儿，就见到黑暗之中出现了三个醒目的亮点，形成了一个三角形，自然是尼达罗点燃的篝火了。

　　丹尼斯驾驶直升飞机的技术已经炉火纯青，看到了指引，立刻平稳的降落在三堆篝火构成的一块空地上。

　　方宝一下飞机，就见到了在凛凛寒风中站着的范香兰与尼达罗，而瞧到方宝下来，范香兰就飞奔而至，与他紧紧地搂抱在一起，还在他的脸颊上亲了一口，道：“想不到你真的把秃鹰部队的人请来了。”

　　方宝呵呵一笑，也在她的脸颊上回亲了一口道：“也不看看我的谁的男人，连这点儿本领都没有，能配得上范司令吗。”

　　范香兰已经习惯了这样的口吻，冲着他展颜一笑，但见到直升飞机上又有人陆陆续续的下来，就离开了他的怀抱，并肩站在一起。

　　此刻，铁猴子等人已经走了过来，在果敢城“老四川”的时候，听他说已经搞定了大名鼎鼎的黑骷髅，其实大家的心中还是有些将信将疑的，但看到现在的情况，谁还敢说他吹牛，在闪耀的熊熊篝火中，见到了身材婀娜，盘着长发，容貌清艳逼人的范香兰，眼神中都露出了羡慕之色。

　　孙亚伟和他最好，第一个走了过来，照着他的胸膛就是一拳道：“好小子，真有你的，有了这么一个漂亮媳妇，你这辈子可没有白活。”

　　铁猴子也朝着他竖起了大拇指道：“吴宝，现在我才真的服你了，牛，太牛了，为我们秃鹰部队的人争了光啊。”

　　方宝当然很享受这些话，呵呵的笑着，然后就向范香兰介绍这些人，而范香兰便和他们一个个的握了手，表示了欢迎。

　　等到尼达罗去和他们见面握手，然后领着他们到附近一个已经清理好的山洞栖身，方宝并没有去，而是把范香兰拉到一边，把这次去果敢的情况说了。

　　范香兰默默听完，点头道：“只要他们愿意来，钱我会想办法筹，如果能够在几个月内打败洪三桥，就更不是问题了，阿宝哥，你放心，无论如何，我都不会让你的这些朋友白辛苦，让他们觉得你没信用。”

　　方宝知道，如果无法打败洪三桥，要筹这笔钱对范香兰来说会有多困难，现在只有努力朝着这个目标去拼搏，当下便问了她那架“阿莲莎”降落的坐标，立刻又跟着丹尼斯返航了。

　　等飞回了秃鹰基地，方宝让“啊趴起”装上了燃油，给丹尼斯说了座标，便飞往了缅北的那片森林，不过在去的时候，他带上了秃鹰，驾驶“啊趴起”这种简单的，而且他又开过的直升飞机是没有问题的，开那“阿莲莎”就很难说了，而秃鹰虽然没有一样本领在基地是最出色的，却是一个全能型的人才，据说连战斗机都开过，更别说温顺的直升飞机了。

　　……

　　到了第二天凌晨，秃鹰部队几乎来了一次大搬家，不仅绝大多数的人员到了，连各种武器装备也运到了离象谷大约两公里的一个大山洞里隐藏起来，彼此通过对讲机联系。

　　秃鹰部队的到达，无疑是给方宝打了强心针，就在象谷里呆着和柳梦龙商量如何伏击飞豹队，而这次行动，方宝就取名叫做“灭鼠行动”，就像是他跟秃鹰说的，要把“飞豹队”当“飞鼠队”解决，斩断他的这只利爪，也可以替范香兰大大的出口气。

　　不过，据柳梦龙预测，洪三桥生性谨慎，派出飞豹队绝对是要一击成功，除了解决范香兰方宝等首领之外，还要击杀大多数的华邦民主独立军的人员，因此在没有搞清楚象谷的情况之前，他是不会派飞豹队前来的，多半要让奸细混在前来投奔范香兰的失散士兵之中，把具体的情报弄到手再说。

　　方宝问了田家杰，才知道范香兰在普逊大山的消息由果亚寨主传出去之后，这两天前来投奔的人的确增多，已经有两股警卫师的人到了，有一百七十几人，另外还有些过去二师零星的士兵前来，也有四十几人，相信随着这消息的传播，前来投奔的人会越来越多。

　　果然，一周之后，象谷里已经聚集了一千二百多人，其中有九百是警卫师的，方宝就开始了新的任命，把警卫师的人编为一师，由田家杰任师长，而二师的残余仍归于二师，在问了柳梦龙的意见后，方宝任命了一个叫王荣高的人为二师师长，这王荣高今年四十三岁，过去是二师三团的副团长，精于带兵，是骷髅军少有的靠自己能力当上中级军官的人，不过一直升不到正职，颇有些郁郁不得志，而对于这些情况，柳梦龙是掌握得非常清楚的，才会给方宝这个建议，让这支新组建的华邦民主独立军与王猛子隔绝开来，只听从方宝与范香兰的命令。看得出来，对于王猛子的狭隘，柳梦龙已经彻底失望，在替范香兰的未来着想了。而尼达罗则改任第三师代师长，手下仍是那二十二名克伦族人，这基本上是个有名无实的师，但对外至少可以宣称编制完整。

　　在象谷渐渐热闹起来的时候，方宝宣布为了防止有洪三桥的奸细混进来行刺，把指挥部从象谷的山洞移到了上面离着谷顶大约五百米的另一个山洞，由尼达罗带着三师的克伦族人警卫。

　　……

　　天气越来越寒冷，先是有细细的雪花从天而降，但一夜寒风后就开始下起鹅毛大雪来，几天之后，整个普逊大山就覆盖了一层厚厚的白雪。

　　这样的天气，无疑让象谷里的华邦民主独立军生活变得艰难起来，白雪之下，万物枯冻，无论是可食用的野生植物还是野兽都很难寻到，上千人的队伍只能靠以果亚寨主为首的掸族人暗中运送粮食，只是这一带皆在下着大雪，行路甚难，运送的量自然少了许多，而田家杰便派了一师的一个营专门去接应粮食，勉强还是能够渡过去的。

　　由于天气越来越冷，士兵们又缺少御寒的棉衣，因此除了哨兵，大多数的士兵只能躲在山洞里点燃篝火取暖，整个象谷静悄悄的，除了雪层上留下的一串串脚印，实在看不出有上千人居住的迹象。

　　在谷顶五百米远的华邦民主独立军的指挥部，情况也差不多，只是洞口多了些士兵站岗，由于天气实在太冷，只有一小时一换，因此站岗的人数比大雪前要少，一个班次只有六人。

　　这天晚上，雪小了些，但寒冷丝毫未减，象谷上下的各个山洞都透出了红光，自然是篝火燃烧传来的光亮。

　　凌晨时分，除了极少量的哨兵之外，大家都已经入睡，除了篝火之光依旧之外，整座大山一片死寂，只隐隐有寒风的呼啸与偶尔从远处传来几声野狼寻觅不到食物发出的饿嚎之声。

　　可是，就在此刻，天空中忽然传来了由远而近的“轰轰”之声，片刻之间，指挥部的山洞上空出现了三个闪烁着导航灯的物事，竟然是三架直升机呈倒三角的队形快速的飞来了。


第121章 全歼飞豹队

　　飞在前面的是两架载着导弹发射器与机关炮的武装直升机。一到那指挥部的山洞，就立刻降低了高度，跟着只听到“嗖嗖”几声，四道耀眼的焰光掠过了夜空，然后山洞里传出了巨大的爆炸之声，让整个山谷上下都剧烈的震动起来。

　　这样的情况，无疑是那两架武装直升机同时发射了四枚导弹，射入了指挥部的山洞，在内部深处引起了爆炸，站在洞口的六名士兵全被山洞上方震塌的岩石砸倒在地，可以想像，此刻在山洞的内部，会是什么样的一种惨景。

　　随着四枚导弹在指挥部的山洞里爆炸，后面的一架直升机飞了过来，却是一架比武装直升机要大接近一倍的运输机，而这运输机很快停在了山洞外的空地上，侧门打开，一群手持武器，穿着白色雪战服的男子纷纷跳了下来，迅速的接近到了那山洞，数目大约在四五十人左右。

　　到了那山洞外。走在前面的五名男子停下了，举着手里的枪，朝着已经被垮塌的岩石遮挡了一半的山洞射击，而这些人枪里射出的并不是子弹，却是一串串如火龙般的光焰，发出“呼呼”的巨响，把整个洞口映照着如白昼一般，使用的竟是火焰枪。

　　这火焰枪又叫做火焰喷射器，主要用于攻击火力点，消灭防御工事内的有生力量，杀伤和阻击冲击的集群步兵。喷火器喷出的油料形成猛烈燃烧的火柱，能四处飞溅，顺着堑壕、坑道拐弯粘附燃烧，杀伤隐蔽处的目标，并有精神震撼作用。而由于燃烧要消耗大量的氧气和产生有毒烟气，能使工事内的人员窒息。在攻击坑道、洞穴等坚固工事时，有着其他直射武器所没有的独特作用。

　　枪的射程可达到四十到八十米，五名男子连续发射，大多数洞穴里的人是绝对没有办法生存的，但是，那五名男子喷射了一阵就退下了，然后又有两名男子走到了洞口，射出了两枚圆头的像手榴弹般的物事，不一会儿，那洞里就冒出了黑色的刺鼻浓烟，而那些穿着雪战服的男子似乎都不敢闻这烟气，向后迅速的退出了三十来米。不过夜风凛烈，是往洞口里面吹的，透出的极少。

　　这两枚武器不用说是毒气弹了，打入洞中，借助风气，相信就算里面有上百米，火焰枪无法消灭的敌人，也会在毒烟里灭绝干净。

　　随着运输机的降落，那两架武装直升机已经不再停留于指挥部山洞的上方，而是立刻飞临到了象谷这一狭窄地带的上空，并且打开了机身前的两个射灯，四道光柱在山谷内各个士兵歇息的洞口照射着。

　　此时听到了爆炸声，不少的华邦民主独立军的士兵从洞里匆匆的奔出想看究竟，但是，两架武装直升机上的机关炮响了起来，一枚枚子弹在夜空中挟着红光，一些跑出来的士兵立刻被扫射倒地，而剩下的赶紧退了回去，没人再敢出来。在这样的地势之下，两架武装直升机，完全可以掌控局势。上千士兵，不出洞还可以暂保没事，要是一出洞，只能毫无反击之力的遭到屠杀。

　　……

　　这些穿雪战服的男子，自然就是洪三桥手下最精锐的飞豹队了，他们显然对山谷里的情况已经非常了解，而且制定出了一击成功的计划，先摧毁华邦民主独立军的指挥部，然后利用两架武装直升机上的绝对火力把山谷内的独立军士兵压制住，而要解决这些居住在洞穴里的士兵并不难，只需要用刚才摧毁指挥部所在山洞的办法如法炮制，别说杀伤大部，就是全部消灭都有可能。

　　这是一个完美的计划，也是一个充满了血腥杀气的计划，不管华邦民主独立军发展有什么起色，对未来有什么样的构想，在这样的打击下，一切都将归于沉寂，从此灰飞烟灭，而要对付一个有勇无谋，没有大思路的王猛子，自然也不会有多大的麻烦。

　　有武装直升机在象谷上空盘旋，飞豹队的人暂时并不下去，只见有两个人穿上了防毒面具，准备向着山洞里走去，自然是想查看刚才那一轮忽然袭击下的结果，在那样的打击之下，洞里的人相信无人能够活着。

　　飞豹队来的共有四十六人，现在每一个人的脸上流露出了轻松愉快的胜利者之笑。从洪三桥在骷髅军一师组建飞豹队开始，他们就是洪三桥最爱的宠儿，除了艰苦的训练之外，平时吃的用的都是最好的，没有老婆的，可以由洪三桥指定女人让他们发泄自己的欲望，有老婆孩子的，将受到极好的待遇，加入飞豹队，不仅是物质上的享受，也是一种男子的荣耀，上一次他们奉命拦截范香兰与方宝，可是由于对方的狡猾，他们失败了，在洪三桥面前无疑是脸面无光。这一次，他们需要更大的胜利来挽回脸面，利用特殊的环境，以四十六人解决掉华邦民主独立军的上千人队伍绝对是可以载入世界军史的战例。

　　这是一支骄傲的队伍，同样也是一支有着真本领的队伍，就在两名穿着防毒面具的飞豹队员搬开石头，想要进洞之时，一名三十多岁，身材彪悍的壮年男子已经比出了手势。示意队员们准备下谷，去解决掉聚居在象谷山洞里的敌人。

　　……

　　所有的一切似乎都已经在飞豹队的掌握之中，只需要一两个小时，他们就要创造出震惊世界的战绩。

　　然而，对于战争来说，什么意外都有可能发生。

　　令所有飞豹队成员没有想到的事情发生了，两道带着光尾的火焰忽然从象谷谷顶离两架武装直升机并不远的地方蹿起，而且在瞬间准确无误的各自击中了一架正在空中开着射灯盘旋着的武装直升机，随着两声“轰轰”的巨爆声，天空中出现了两个火团，两架武装直升机铁屑乱飞。主要的机体燃烧着直直坠了下去，很快又有一前一后的两道坠地声传来。

　　这样的情况，只有一种可能，那就是有人一直潜伏在山谷顶的雪地里，然后忽然发射了肩扛式的对空导弹，这么近的距离，而两架武装直升机又开着灯指引着攻击的方向，只要稍微经过训练的人，都能够击中目标。

　　面对着这突如其来的袭击，飞豹队的人顿时惊慌起来，但他们不愧是一支训练有素的队伍，而且指挥着相当有经验，在最初的仓惶之后，那个负责指挥的壮年男子并不让他们立刻登上不远处的运输机，而是喝喊着让他们呈扇形散开，并且迅速的组成了一个圆圈趴在雪地上，这样无论敌人从哪个方向来，都不至于腹背受敌。

　　那架运输机上的机师见到情况不对，赶紧启动了直升机，想要离开，然而，螺旋桨刚扇动起来，雪地里又一道光焰直掠而去，随着一声爆炸，一团火光腾空而起，那运输直升机也机毁人亡了，可以想像，如果刚才飞豹队的指挥者下令登机，飞豹队所有的人就全部报销掉了。

　　此刻，飞豹队所受到的攻击并没有结束，黑暗之中，忽然有四名趴着，但仰首观察情况的队员一头栽倒在雪地，鲜血在雪层里洇开，竟是中弹身亡，而四处没有听到枪声，对方用的无疑是带着红外线瞄准器与消声器的阻击步枪。

　　飞豹队的人显然准备过袭击万一失败的撤退方案。只听那负责指挥的壮年男子高喊着道：“兄弟们，我们中敌人的埋伏了，执行B计划。”

　　随着他的声音，就见到十来名飞豹队的队员伸手甩出了些什么，很快，雪地上就腾起了浓浓的白烟，并且迅速的弥漫开来，形成了一道方圆数十平方的雾阵。那些人甩出的自然就是烟雾弹了，带红外线瞄准器的狙击步枪虽然可以在夜间看到数百米外的情况，但视线却不能穿透这些烟雾。

　　在这些烟雾的掩护之下，飞豹队的人开始向着西北方向，而这正是归来城的方向。

　　这些人向前奔行了大约五百米，前面就是一个大约六七米高的斜坡，而他们一边跑，一边继续扔着烟雾弹，十来名队员在用枪隔着烟雾乱扫，却是担心后面有敌人追来。

　　然而，就在前面的人离斜坡顶还有两三米之时，便听见一个年轻的男人声音喝道：“给我开枪，先人板板的，你们这些洪三桥的龟孙子，想跑，门儿都没有。”

　　随着这声音，山坡顶忽然露出一些头来，跟着火舌喷现，“哒哒哒”的枪声大作，冲在前面的飞豹队员就像是秋风扫落叶般的滚下了山坡。

　　……

　　喊出“先人板板”的，自然就是方宝了，而这场伏击战，是他和柳梦龙商量出来的，把指挥部搬到了谷顶的山洞，就是要引飞豹队的人前来攻击，那个山洞只有六十几米深，而且里面并不宽敞，自然挡不住武装直升机的导弹喷射枪的火焰以及毒气弹的三重攻击，不过，在最初设计这个计策的时候，柳梦龙已经看好了地形，让人悄悄凿出了一条小的通道可以与外界相通，让范香兰方宝等高层军官在离着百米的地方另外找了一个地方栖身，每天只是让尼达罗的二十二名克伦士兵在那个山洞外去轮岗。

　　埋伏在这场空地周围摧毁三架直升机和向飞豹队发弹狙击的当然就是秃鹰部队的人，这段时间，大家也并没有一直在雪地里潜伏着，而是在昨天晚上雪开始渐渐小下来才在已经挖好的指定地方隐藏好，要知道柳梦龙已经在骷髅军呆了好几年，对于部队里各种军事设备的性能相当了解，明白直升飞机在大雪天气里害怕出机械故障是不敢飞行的，而雪天夜晚偷袭各个山洞无疑能够事半功倍，因此雪一小，就让秃鹰部队的人进入伏击位置了，没想到洪三桥如此心急，也或许是没有把谷里的人员与武器装备放在眼里，在大雪变成小雪的第二天就派飞豹队来了，因此，他将为这一次的轻敌付出代价。

　　负责击毁直升机的是孙世伟与百里夏，而在远处用狙击步枪射击的则是陆风与秃鹰，虽然估计飞豹队会向西北方向撤退，但蒋师阳还是在能够走出谷顶的各条道路上布下了地雷，无论他们往那边走，都会进入雷区炸得落花流水，只有这通往前山的西北方向由于经常有哨兵来往，并没有布雷。但是，方宝却率领铁猴子等秃鹰部队其余的人等着，那些预备队员与工作人员的战斗力皆在普通士兵之上，又占了地利之优，要拦截住这些人，应该是没有问题的，而且尼达罗虽然带着克伦族的士兵在另外的山洞里休息，听到了爆炸声与枪声，应该也出来了，会按计划从后面包抄，要把飞豹队的队员全歼。

　　很快方宝就知道“飞豹队”的确不是“飞鼠队”了，在刚才的阻击之下，他们已经死伤了二十来人，而且秃鹰部队的人还在拿着枪向下扫射，在如此近距离的枪林弹雨之下，这些人竟然稳住了阵脚，他们显然知道掉头撤退只有死路一条，还没有等前面的同伴完全倒下去，后面有四人竟然发射了火焰喷射器，霎时之间，一条条火龙从他们的枪口蹿出，扑向了山坡顶，方宝见机得快，赶紧向后滚出，但几名秃鹰部队的预备队员正在探头向下射击，一时间躲闪不及，被那火焰喷在脸上，整个脸顿时烧焦了，毛发全无，惨叫着在地上呻吟着。

　　其余在山坡上伏击的人见着，心惊肉跳，赶紧都把头缩了回来，不让敌人的火焰喷上，而就在这时，火光中又有东西扔了上来，方宝在空中瞥着，便吼了一声：“是手雷，快躲。”

　　一边吼着，他又向旁边滚出了十来米，就听到一连串的爆炸之声，地面不停地抖动着，方宝完全可以感觉到手雷爆炸引起的炙热之浪，还好手雷最厉害的是弹片，他趴在地上，再加上雪层吸收了一部分震波，并没有被手雷所伤，但是还是有几人躲得慢了，被炸得血肉模糊，肢体乱飞，其中一块血肉，就掉在了方宝眼前不足一米的地方。

　　方宝咬了咬牙，知道敌人想借着喷火枪与手雷的掩护冲上来，便大喊道：“射击，别让他们上来了。”

　　秃鹰部队的人也不弱，大多数的人躲过了手雷的爆炸，随着方宝的话音，已经朝着飞豹队想上来的坡顶扫射起来，对方虽然有威力极大的喷火枪，但那玩意儿无法拐弯，大家趴着，只要使用的人登不上坡顶，就没有办法攻击到他们。

　　这样的扫射之下，飞豹队的人自然无法登上来，于是又扔上了十余枚手雷，但这一次大家都有准备，纷纷躲避着，当稳住了身子，不等方宝下令，所有的人也取出了自己背着的手雷向山坡下扔去，随着一连串的爆炸声，忽然有火光冲天而起，方宝趁着这一轮爆炸，急速的匍匐着到了坡顶，探头一看，却见一名飞豹队的人身上起了火，正在熊熊燃烧，竟是喷火枪被手雷炸到，油匣引燃，全身片刻间就要化成焦炭。

　　飞豹队的人被刚才的一轮手雷炸了回去，方宝立刻又端起冲锋枪向下扫射起来，不过这一次他并不给喷火枪手向自己发射的机会，而是打一梭子换一个地方，时左时右，让人无法瞄准。

　　此刻秃鹰部队的人重新回到了坡顶边缘，也开始扫射起来，飞豹队的人第一轮没有一鼓作气的冲上来，在地理上又占据了劣势，自然无心再往这边突围，而是纷纷向北而去，那一带长着大片带刺的荆棘，但地势平缓，也是突围之地。

　　虽然对方只剩下十几人去了，不过方宝并没有带人追上去，而是挥了挥手示意大家停止追击，然后拿着挂在脖子上的红外线望远镜望去，嘴里喃喃的在倒计时。

　　“十……九……八……七……”

　　当他说到“二”的时候，飞豹队的人已经冲进了那片荆棘之中，方宝立刻吼了一声：“炸死这些龟孙子。”

　　他的话音未落，爆炸声果然响了起来，那片荆棘不时有火光冲起，跑在前面的飞豹队员已经被炸得支离破碎，而跟在后面的，也被弹片击倒，十几人只有四人慌慌张张的退了出来。

　　这片荆棘，便是爆破专家蒋师阳布下了雷区之一了，经过这些天的布置，指挥部山洞外已经是天罗地网，飞豹队的人此刻想要撤离，实在是比登天还难。

　　果然，就在飞豹队的四人撤出雷区之时，一阵密集的枪声响了起来，却是尼达罗带着克伦族的手下从侧面赶到了，在十几人手持M16的狂扫之下，剩下的四人也倒在了雪地上。

　　从飞豹队开始发动袭击到此时全部被歼灭，一个小时都没有到，秃鹰部队的人与尼达罗的手下全都欢呼起胜利来，而一些人则去查看己方的伤员，看还有救没有。

　　……

　　方宝打了一个胜仗，当然好生的高兴，不过他心里也很清楚，这场胜利看似简单，却来得并不容易，若不是柳梦龙算准飞豹队要来，而且设下了一个圈套，若不是自己请到了秃鹰部队的人，有了先进的武器装备与强劲的战斗力，打了飞豹队一个措手不及，现在欢呼胜利的就是对方了，要知道，按他们刚才的战法，自己一方要是没有防备，华邦民主独立军的一千多人被堵在山洞内，绝对是要九死一生的，从刚才的情况来看，这些飞豹队的队员战斗力绝对不弱，胜利与失败，往往就在一线之间，对于他来说，也是一个极宝贵的经验。

　　不一会儿，就见到几束强光电筒离他越来越近，却是范香兰与柳梦龙等人从另外一个山洞出来了，瞧着洪三桥最引以为傲的飞豹队已经全队覆灭，每个人都带着胜利者的笑容。

　　方宝迎了上去，与范香兰相视一笑，就立刻对着柳梦龙拱了拱手道：“柳先生，这次能干掉飞豹队，真是多亏了你料事如神，否则后果不堪设想。”

　　柳梦龙微微一笑道：“洪三桥没有想到你会请到秃鹰部队的人来参战，这一次他是太轻敌了，算是给他一个小教训，不过两位司令，你们想不想给洪三桥一个大教训，再打一个大胜仗。”


第122章 伏击之战1

　　方宝闻言，就知道他还有主意，顿时一喜，过去搂着他的肩膀道：“我的柳先生，你就别给我卖关子了，有什么好主意，快说出来吧。”

　　范香兰也立刻道：“是啊，柳先生，你快说，怎么样才能够给洪三桥一个大教训。”

　　柳梦龙道：“飞豹队是洪三桥精心培养出来的，被我们全部消灭不说，还损失了所有的直升飞机，心里肯定会恼羞成怒，而且他也知道现在不除掉我们，日后等到华邦民主独立军羽翼丰满，对他更是不利，因此我想在两天之内，他会派大军前来强攻普逊大山，而且会把攻击的突破口选择在象谷的入口，那里虽然靠近克伦军的第四师，不过现在克伦军并没有表态要帮我们，洪三桥真的把部队派来了，克伦军多半不会有任何反应。洪三桥生性谨慎，以为飞豹队加上武装直升机就足够对付了，因此不愿意把大部队开到象谷入口冒险，现在首次行动失败，他一定会选择这条路进攻，尽快地把我们消灭掉。”

　　方宝当然知道，象谷的入口就在东面那片森林前，就算是克伦军有心相救，被洪三桥派一部分士兵阻击，在短时间内也无法靠拢象谷，象谷三面皆有险可据，但唯独东面入口处很容易被攻进，洪三桥要是派大军前来，以目前华邦民主独立军的实力，这象谷是根本不可能守住的，当下立刻道：“柳先生，你是不是想让我们把士兵埋伏在入口的那片森林里，等洪三桥的军队来了，再忽然杀出。”

　　柳梦龙摇了摇头道：“不，洪三桥现在有一万兵力，过去一师有战斗力的士兵近六千，他要是过来，为了防着克伦军帮我们，一定会倾巢而出，要是丛林战，克伦军的人未必会输给一师的士兵，但若是阵地战。洪三桥的一师在战斗素质与武器装备上绝对在他们之上，因此洪三桥也不会太担心，只需要挖出战壕防备就行了，而那片森林是谷口唯一可以藏身之处，洪三桥岂会想不到有伏兵，因此我们要胜这一仗，仍然只有再出奇兵，到他万万想不到的地方去设伏。”

　　方宝越听越有意思，忍不住道：“柳先生，你说我们到什么地方去设伏最好。”

　　柳梦龙显然已经盘算过了，一付胸有成竹的神色道：“去长蛇岭。”

　　方宝对这一带的地形并不太熟，道：“长蛇岭？在什么地方？”

　　柳梦龙还没有回答，一旁的范香兰已经接过来道：“长蛇岭离归来城只有二十公里，山顶狭窄，大约有一公里长，而且曲折盘旋，看起来像是一条大蟒蛇，因此叫做长蛇岭，长蛇岭的下面有一条天然的山道，如果洪三桥要派军队来攻打野象谷，这条山道是必经之路。”

　　方宝一听，顿时拍起手来道：“好啊，到洪三桥的家门口去设伏，他肯定是想不到的。不过最好的马上去，这样他就更想不到了。”

　　柳梦龙点了点头道：“我们虽然来了一千多人，但有经验的战士并不多，而且弹药也很少，所以我建议，立刻组建一支三百人的队伍，把最好的武器及弹药都带着，连夜出发赶往长蛇岭埋伏。”

　　范香兰立刻道：“我同意这个建议，不过要防着洪三桥的奸细走漏风声。”

　　方宝道：“这好办，这里只有用电台才可以和外面联系，而电台洪三桥的奸细不可能藏在山洞里，我们把人集中起来，这几天不得出山洞，然后每个班的人互相监视，洪三桥的奸细就别想把消息传出去。”

　　柳梦龙“嗯”了一声道：“我们把洪三桥有奸细混进来的事情告诉大家，大家就会有警惕了，而这三百人让田家杰从过去警卫师的人里选，他熟悉这些人的情况，多半不会有错。”

　　三人你一句我一句，就把设伏的方案商量出来了，代号就叫做“斩蛇行动”，由方宝与田家杰带队领三百人前去，范香兰柳梦龙王荣高负责象谷各个山洞的情况，务必要保证出兵的消息不能外漏，否则“斩蛇行动”不仅无法成功，方宝等去设伏的战士也没有谁能够活着回来。

　　……

　　凌晨四点，方宝田家杰便带了三百名战士出发了。在“灭鼠行动”中，尼达罗的克伦族手下有四死一伤，而且他们轮流在那个假指挥部山洞站岗非常疲倦，但柳梦龙却坚持要他们前去，不仅这样，还要在伏击战的时候故意用克伦族的语言高声吼叫，造成洪三桥对局势误判，不敢轻易来犯象谷，毕竟自从上次要求对付骷髅军残余的要求被郎山父子拒绝了之后，他对克伦军的态度也是摸不清头脑的。

　　至于秃鹰部队的人，方宝遵守了约定，在解决了飞豹队之后，并不要他们继续参战，不过秃鹰看起来也没有马上走的意思，方宝便把他们派到了范香兰左右，替代克伦族人的警卫之职，有这群人在，范香兰的安全无疑是更加有保障的。

　　不过，方宝还是带了一名秃鹰部队的人随自己一起行动，那就是爆破专家蒋师阳，要打这场伏击战，他的技能会有大用处，刚才的行动地雷已经埋光了。此时也来不及一个个的取出来，但手里还有数十枚遥控炸弹，如果埋在山道上，杀伤力将会很大。

　　三百人皆是田家杰选出来的精锐，而且个个与洪三桥有深仇大恨，出了普逊大山后，就踏着积雪在林中穿梭，朝着归来城的方向疾行，中途只略休息了三次，到了下午五点，便到达了柳梦龙说的那个长蛇岭。

　　这是一座狭长的山岭。算不上太高，最高的地方也不过六七十米，山上的植被很少，几乎全是岩石，不过此时已经覆盖上了一层皑皑的白雪，而在岭下，有一条大约六米宽的天然山道，在山道的另一边，是数十米的高崖，的确是一个设伏的好地方。

　　田家杰对这里很熟悉，在他的指挥下，多数的人上了山腰，隐藏在了各块岩石之后，随时准备攻击，不过敌我双方悬殊太大，自然不可能去打全歼主意的，这次的计划是打击敌人的头部，而放过腰部与尾部。

　　洪三桥若是倾巢而出，军队在近万左右，单是前锋军也会有一两千，他们这三百人虽然占了地利之优，可是一旦惊动了敌人，很容易被反包围全歼，因此攻击不能超过二十分钟，必须趁着敌人慌乱的时候快速离开，一步步消耗敌人的有生力量，正是游击战的精髓所在。

　　在山道上，蒋师阳带着一小部分的士兵忙碌着把遥控炸弹埋下，他并没让士兵们挖太深，这厚厚的白雪已经是最好的遮掩了。

　　……

　　这一等，就是整整一夜，缅甸的丛林每年都要下雪，可是包括尼达罗等克伦族人在内，晚上都是有篝火取暖的，而归来城有自己的发电站，更是有诸如电热毯电暖器等取暖设备。骷髅军的士兵也没有受过这样的罪，在雪地里静静的呆着，实在是一种让人煎熬的事情，虽然大家来的时候有了准备，戴上了绒帽，脚下也多塞了些棉花，可是冰天雪地，寒风呼啸，绝对呆不上两天。

　　不过，洪三桥的确也恼羞成怒想要尽快解决掉象谷的华邦民主独立军了，到了第二天上午九点，方宝在望远镜里就见到了一大群士兵正顺着逶迤的山道踏雪而来，这些士兵穿着绿色带白点的迷彩服，正是缅甸政府军的冬季服装，不用说，就是洪三桥的缅南剿匪独立师了。

　　他在望远镜里看得非常清楚，这些士兵都是轻装而行，除了背着行军包与步枪之外，并没有辎重跟随，而且没人交头接耳的说话，行进的速度相当迅速，自然是过去骷髅军一师的人。

　　长蛇岭离着归来城只有不到二十公里，剿匪独立师的士兵没有想到敌人竟然到这里设伏来了，个个是埋头疾行，防着脚下摔倒，谁也没有抬头往岭上望上一眼。


第123章 伏击之战2

　　方宝带着的人全部分布在长蛇岭的中段，在独立师进入前段的时候，就下达了准备战斗的命令，而华邦民主独立军的士兵在这山上也实在冷得受不了，巴不得立刻展开战斗，当下全部聚精会神的看着山下，然后等待着方宝进攻的命令。

　　二十几分钟之后，前面的剿匪独立师士兵已经到了伏击位置之下，但方宝并没有下令马上攻击，而是等他们走过了一千来人，而且进入了蒋师阳的爆炸区域，便大吼了一声：“攻击，给我狠狠地打。”

　　田家杰尼达罗带着战士在他的后面，早就等着这道命令了，他的话音刚落，“哒哒哒”的枪声就像是放鞭炮般的响起来了，跟着山岭下的道路上传来了一连串巨大的爆炸声，一些是蒋师阳在按动遥控器操纵着爆炸，而另一些则是山下的战士投下了手雷，扔在了敌人之中。

　　忽然遭到攻击，而且强烈的爆炸声不绝于耳，行进中的剿匪独立师此刻就像是蓦地被火烧了的蚂蚁群。一下子就乱了起来，赶紧向长蛇岭外撤退，方宝并没有去管后面的士兵，而是下达命令，将进入爆炸区域的一千多前锋军解决掉，然后准备迅速撤退，不给敌人反包围的机会，而此刻，他记着柳梦龙的吩咐，让尼达罗领着手下的十余名克伦族手下用本族的语言故意大吼大叫，相信山下的敌人是可以听得清清楚楚，就由他们去给洪三桥汇报吧。

　　长蛇岭的山道没有任何的掩体，进入伏击圈的一千多剿匪独立师士兵在连续不停的射击与爆炸之下完全没有还手之力，不一会儿，山道上就躺了一地血淋淋的尸体，而有些士兵知道再站在山道上是有死无生，竟然纷纷往山崖下跳，希望会有树枝挂着，能够侥幸捡回一条命。

　　就这样，死的死，逃的逃，还没有二十分钟，长蛇岭的山道下就再也没有站着的人，方宝知道独立师的士兵必然已经将情况禀告给了洪三桥，只要他们反应过来，自己这些人立刻就要被反包围，便赶紧下令撤退。用最快的速度回到普逊大山去。

　　……

　　在从山腰下来的时候，方宝让人取下了死亡的独立师士兵带着的枪支与弹药，沿途急行返回，战士们一个个的都挂了四五枝枪与沉甸甸的子弹袋，速度自然快不起来，不过相信洪三桥目前搞不清状况，害怕再中埋伏，也不敢派人紧追。

　　疾行了十余公里左右，大家都已经累得走不动了，虽然估计敌人不会追，但方宝还是派尼达罗领五十名脚程快的战士卸下缴来的枪支到归来城的方向去，一有情况，就马上飞奔来报，而他则领着其余的人带着武器与弹药慢慢返回。

　　尼达罗很快就带着五十人去殿后了，而方宝则让大家休息十分钟再走。

　　靠在一株松树休息，看到满满一地卸下来的武器，此时方宝的心里充满了丰收般的欢悦，在他的大脑里，情不自禁的浮现出了一首小学的时候崔文化教的一首歌，于是就放声唱了起来。

　　我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人，

　　我们都是飞行军。哪怕那山高水又深。

　　在密密的树林里，到处都安排同志们的宿营地，

　　在高高的山岗上，有我们无数的好兄弟。

　　没有吃，没有穿，自有那敌人送上前，

　　没有枪，没有炮，敌人给我们造。

　　我们生长在这里，每一寸土地都是我们自己的，

　　无论谁要强占去，我们就和他拼到底！

　　田家杰就在方宝的身边，听着这歌词的意思与轻快自信的韵律，顿时也来了兴趣，道：“吴副司令，你唱的是什么？”

　　吴宝还记得崔文化讲的这首歌的来历，道：“哦，这叫做《游击队》之歌，好像是打小日本的时候八路军唱的。”

　　田家杰立刻道：“这歌和我们现在很像啊，吴副司令，趁着现在休息，你教教兄弟们，给大家打打气行不行？”

　　方宝当然没有问题，便开始给战士们教起这歌来，而这歌并不复杂，等到十分钟之后，大家都能够跟着他唱了。

　　见到歇息的时间差不多了，而这里离归来城并不远，方宝就下令启程继续上路。

　　这无疑是一场大胜利。虽然每个战士都被枪支与弹药压得沉重，可是一个个的都充满了大捷的兴奋，一路上唱着《游击队之歌》，向着普逊大山而去。

　　……

　　当方宝率部回到普逊大山时，已经是第二天清晨，而范香兰也一直在等着他，听到他回来的消息，在山路上就迎来了，当听到方宝的捷报，又看到缴获的这么多武器，自然也是笑颜如花，不过并没有跟他多说，而是向战士们慰劳起来。

　　热热闹闹的到了象谷顶，柳如龙与二师师长王荣高也迎来了，大家都知道了“斩蛇行动”大捷的事，心里皆是高兴，不过明白战士们这一去一来，在雪地里熬了两天，实在已经疲倦不堪，并没有多聊，而是让他们回到谷底，炊事班的人已经准备了热乎乎的肉汤，吃了饭。喝了汤之后，好好地睡上一觉再说。

　　至于方宝，则回到了真正的指挥部，这是一个深达数百米的大溶洞，四处都有天然的通风孔，田家杰与王荣高到象谷底居住去了，山洞里住着范香兰方宝柳梦龙孙峰及秃鹰部队的人与克伦族士兵，而田家杰又在洞外的四周让一师的人增加了岗哨，尽量让指挥部安全，而且有了飞豹队进攻的前车之鉴，大家都住在山洞一百米之后。在这种距离，从外面射入的导弹与火焰枪都还不担心，就怕毒气弹，这玩意儿要是到了洞内，是可以弥漫到山洞底部的，因此洞里每隔一段距离都会准备着清水与厚厚的毛帕，一旦受到毒气弹的攻击，就用这种简单的防毒面具捂着鼻子从两个已经秘密开凿出来的小通道出去。

　　洞里的男人都打着地铺睡在平阔干燥之处，只有范香兰的居所用木头围起来做了一个房间，床最宽大舒适，下面还铺着柔软的兽皮，而此刻，瞧着一脸疲倦的方宝，范香兰也不再避嫌，等他用完饭，就令人端来了热水，亲自给他洗了脸脚，到了自己房间的床上睡下，此时的她，不像是一个司令，仿佛是一个将军的妻子在服侍打了胜仗归来的丈夫一般，只可惜的是，方宝实在太累，完全没有感觉到这种温存，一沾着范香兰那温暖舒适的床就呼呼睡去了。

　　……

　　这一觉睡得实在是香，当方宝醒来，看了看手腕上的表，已经是晚上九点，肚子不时“咕咕”作响，却见床头放着三个白馍与一碗清水，知道是范香兰准备的，就狼吞虎咽的吃了下去。

　　填饱了肚子，穿衣出了木屋，向前走了一百米，是一块约有一百多平方的空地，就如山洞的客厅一样，秃鹰部队一帮人都在这里打着地铺。此时大家正坐在地铺上聊天的聊天，但大多数人在打牌赌钱，有的在玩二十一点，也有的在玩中国流行的斗地主，不过压的不是钱，而是一张一张的白纸，方宝好奇的凑近看了看，却见那些白纸上写着两百、五百、一千不等的数字，然后有各自的签名，顿时明白过来，他们在赌空头支票，而这些空头支票，则需要自己承诺的空头支票变成了现金才能够兑现。

　　铁猴子等人都在玩儿，方宝见到秃鹰远远的坐在一旁擦拭着狙击步枪，就走了过去，坐在了他的旁边道：“秃鹰，飞豹队的事多谢你了。”

　　秃鹰抬起头来望着他道：“你们这个圈套做得不错，飞豹队的人最擅长的是丛林战，可惜没有发挥出来就被消灭了，不过我们有五名预备队员死了，你答应的钱一分都不能少。”

　　方宝知道那几名预备队员是死在火焰枪之下的，缓缓的点了点头道：“你放心，这是兄弟们拿命换来了钱，我不会亏他们。”


第124章 再次求援

　　秃鹰“嗯”了一声。跟着道：“听说在长蛇岭你打了一个大胜仗，还缴获了不少的武器，这仗照这样打下去，倒未必斗不过洪三桥，如果有什么不好完成的任务，招呼一声吧，钱我可以跟你少算些。”

　　虽然连着打了两个胜仗，不过都是杀了洪三桥一个出其不意，此人一旦有了防备，那么这仗还是很难打的，象谷仍然是危险之地，秃鹰并不马上带着人离开，对自己当然有好处，听着这话，方宝更是感激，道：“多谢，这个情我会记着的。”

　　秃鹰淡淡地道：“你也不用多谢，我们是雇佣军，既然已经参与武装势力的争斗，也没有什么顾虑了，当然是能赚钱就不会放过。你只需要提供我们食物，别的什么都不要管，多想想如何尽快打败洪三桥，那个柳先生我看是个厉害人，你多听听他的建议错不了。”

　　方宝正在点头，却见范香兰和柳梦龙走了过来，赶紧站起身，笑着道：“柳先生神机妙算，还有什么好主意，让我们再打一个大胜仗，这样打几次，哈哈，洪三桥就完蛋啦。”

　　柳梦龙到了方宝的面前，脸上却没有丝毫的得意之色，摇头道：“洪三桥老谋深算，连着两场败仗，让他足够警惕了，现在已经不是我们要想着如何攻击他，而是要防着他怎么攻击我们了，不过这两场胜利对我们实在很重要，吴副司令，刚才我已经和范司令商量过了，想请你马上陪她到克伦军的总部求见郞山将军。”

　　方宝一愣道：“这么晚了去克伦族的总部，明天早晨去也不迟啊，还有，郎山将军不是在泰国吗？”

　　范香兰在一旁道：“柳先生已经给我说过了，虽然我们目前打了两场胜仗。但还没有伤着洪三桥的元气，他随时都有可能反扑，而现在他最顾忌的就是克伦军帮我们，我们一去，洪三桥就会知道，在弄不清虚实之前，他是不会对象谷再发动进攻了，而今天我已经用电台与克伦军的总部联系上了，得到了一个消息，郎山将军已经回到了司令部，我们现在去正是时候。”

　　郎山才是克伦军真正的掌权之人，他回来了去当面谈自然最好，方宝立刻道：“好啊，柳先生，那我们一起去，你足智多谋，有你在，相信能够说服他帮我们。”

　　柳梦龙闻言，却含笑摇了摇头道：“我这个人虽然偶尔有些主意，不过嘴却很拙，吴副司令。你天生一付巧嘴，我看这事非你出马不可，而范司令一定要多提起范鹏举司令，神态要可怜一些，郎山此人据说还是很重感情的，多多少少会有些帮助。”

　　既然柳梦龙不愿去，范香兰自然不会勉强，便对方宝道：“阿宝哥，我们走吧，刚才我通知过郎山将军说要去拜访他，他并没有让人发讯来拒绝，走夜路虽然慢些，但三个小时就能够到达克伦军的总部。”

　　谁知方宝却摇了摇头道：“不，我不走。”

　　这话一出，范香兰与柳梦龙的脸上都露出了惊诧之色，不过方宝很快就揭开了谜底，笑着道：“走三个小时多累，不如飞着去，二十来分钟就到了。”

　　范香兰立刻明白过来，道：“你是说，阿莲莎？”

　　方宝点了点头道：“当然是乘阿莲莎去，这玩意儿值几千万美元，缅甸谁也没有，飞到克伦族的总部去多有派头，而且更重要的是，能够防着有人打我们的主意，又派人在半路上截杀，上一次我们遇上了尼达罗，这一次要是遇上。运气就不会有那么好了，我们连着打了两场胜仗，要是洪三桥派人一次打死两个司令，那么面子也算是挽回来了。”

　　听着方宝这么一说，柳梦龙忍不住一拍头道：“是啊，我差点儿忘了这事，克伦军是十几个部落组成，这些部落的意见是不统一的，要是买通了里面的人，在半路上伏击，那你们就非常危险了。”

　　方宝呵呵笑道：“这叫做一朝被蛇咬三年怕井绳，你没被打中一枪，当然记不着了，洪三桥被我们扯了两块肉下来，一定浑身正痛着想咬人哩，我们可不能给他这个机会。”

　　范香兰想到当时的情景，自然也很后怕，点头道：“好，我们就乘阿莲莎去，不过需要通知郎山将军一声。”

　　……

　　一边说着，三人就向着洞外走去，而孙峰负责的通讯处现在已经有了两名受过专门训练，而且也值得信任的报务员。电台有了两部，范香兰说了一声，就由其中一名今天与克伦军联系过的报务员向克伦军的总部通报了范司令与吴副司令将马上乘坐直升机前往的消息，而没过多久，就接到了回复，同意他们乘机前去。

　　叫上了丹尼斯，方宝与范香兰也没有再带别的警卫，走到了山洞外的空地上，而丹尼斯跑去开“阿莲莎”来接他们，大约半个小时之后，空中就响起了“轰轰”的螺旋桨之声。一架蜻蜓般的红色小型直升机降落在了他们的面前，两人就匆匆登了上去。

　　很快到了空中，虽然同是直升机，但“阿莲莎”与“啊趴起”的性能自然不可同日而语，丹尼斯驾驶着，就像是一个开拖拉机的司机忽然换了豪华的奔驰开，实在是兴奋无比，竟然在高空中玩些一些飞行花式来，弄得范香兰与方宝旋转得头昏脑涨，给他打了招呼这才停止。

　　还没有二十分钟，直升机就到达了克伦军总部的上空，丹尼斯打开了射灯，并发出了降落的讯号，而下面立刻也有灯光闪烁起来，指引着降落的位置。

　　当“阿莲莎”降落在一块空地上，方宝与范香兰下了机，立刻有一名穿着克伦军少校服的壮年男子迎了过来，向范香兰与方宝敬了一个军礼，告诉他郎山将军与莫达隆将军已经在指挥部里等着，派他来请两位司令进去。

　　随着那少校进入了上次来过的那个山洞，这个山洞无疑比现在他们居住的那个山洞更大更深，而且里面修建了一些设施，不过方宝还是暗自叹息，无论山洞有多好，居住起来都是不方便的，他这段时间没住多久，就感觉不舒服了，这些克伦军的人却一住就是好几年，而且不知道还要住多久，日子自然不好过了，怪不得那郎山将军要跑到泰国去享受。

　　山洞里有小型的发电机，每隔十来米就有一盏并不明亮的路灯，走了大约两百米左右，前方就是一排木屋，其中一间此刻站着四名克伦族的士兵。

　　少校到了那屋前便停下了，转身对方宝与范香兰道：“两位司令，实在不好意思。按规矩我们要搜身的。”

　　方宝与范香兰都带着一把手枪，各自掏出来扔给了他，方宝举着手道：“你们来搜我可以，不过范司令身份尊贵，就算要搜，也要让女人来。”

　　那少校正在犹豫，就听到屋子里传出一个苍老的声音道：“不用搜了，请范司令与吴副司令进来吧。”

　　少校听着，赶紧应了声是，然后推开了房门，微躬着身，伸出手掌请两人进屋。

　　……

　　方宝和范香兰刚一入内，就见到这屋子大约有四五十个平方，明亮的灯光下摆放着简单的竹沙发与竹茶几，做成了会客厅的样子，而在正中的一张竹沙发上，此刻坐着一个白发苍苍，身材微胖，六七十岁的老者，他虽然只是穿着一件很普通的灰色夹克，但身上却隐隐透出了威武之气。在他的右边，坐着的则是身穿戎装的莫达隆将军。

　　方宝知道，这老者必然就是克伦军的创始人，也就是他们的精神领袖郎山将军了，而范香兰已经喊了出来：“郎山叔叔，我终于见到你了。”她说了这话，声音却忽然呜咽起来，眼圈发红，一付受尽了委屈的模样。

　　女人是天生的演员，这话绝对是没错的，范香兰过去在他面前就用泪水博得过同情，而现在，她得到了柳梦龙的吩咐，当然会尽量争取到郎山的怜悯了。


第125章 英美之心

　　果然，瞧着范香兰这样子。郎山连忙站起身来，道：“阿兰，你的事我全知道了，先别哭，快坐下，我们慢慢聊。”

　　范香兰一边拭泪，一边坐在了沙发上，而吴宝则向着郎山敬了一个算不上太标准的军礼道：“华邦民主独立军副司令吴宝见过郎山将军。”

　　郎山显然知道他的一些事，走到他面前，伸手与他握了握，用很纯正的华语道：“吴副司令这样年轻，智力与身手都好生了得，能够把阿兰从归来城救出来，实在不容易，组建华邦民主独立军不说，还接连打了两场胜仗，有你这样的人才在阿兰身边，真是范家之福啊，鹏举老弟在天之灵一定也会感到欣慰。快坐吧，我这人就喜欢和有本领的年轻人打交道。”

　　方宝答应着，就坐在了范香兰旁边。与两父子面对面。

　　……

　　郎山倒不是一个罗嗦的人，回到了沙发上坐下，就立刻望着范香兰道：“阿兰，你这次来，是想让我出兵帮你，对不对？”

　　范香兰连忙点头道：“是啊，郎山叔叔，我阿爸临死的时候曾经给我说过，如果今后出现了什么意外，可以来找你求援，上次我来了，想不到……想不到……”

　　说到这里，她并不把话说完，而是又哭泣起来，完全就是一个受了委屈向长辈哭诉的小女孩。

　　听着范香兰未完的话，瞧着她哭泣的样子，郎山的脸上忽然露出了愧色，长长的叹了一口气道：“阿兰，上次莫达隆拒绝你，是我的意思，真是对不起你阿爸，当年他对克伦族，对我郎山的恩情，我到现在都没有忘记，我若只是普通的人，哪怕舍了命都要报这个恩的，可是身为克伦族的领袖。而且整个民族又到了如今这样的危境，不能不让我顾虑重重啊。”

　　范香兰以弱女子的姿态相示，方宝知道该是自己说话的时候了，便道：“郎山将军，你们的处境司令很理解，因此从来没有埋怨过你们，不过现在我们已经作了改变，不再叫骷髅军，而是成立了华邦民主独立军，也不准备再沾毒品了，相信这样做，英美方面不会责怪你们帮我们了吧。”

　　郎山点了点头道：“成立华邦民主独立军，而且宣布不再贩卖毒品，用你们中国人的话来说，的确是走了一着妙棋，不过，这只是表面上的文章，如果我们要生存下去，还离不开毒品。”

　　这话一出，别说方宝，就连范香兰也瞪大了眼睛。一脸的错愕，想不到一直不碰毒品的郎山将军居然会说出这样的话来。

　　瞧着两人的表情，郎山微微一笑，声音却放低了些，道：“你们知道英美为什么要援助我们克伦族吗？”

　　方宝连忙道：“我听说过，说是英国人把缅甸当做殖民地的时候，你们克伦族过去一直跟他们配合，到了现在，经济出现了危机，因此他们顾念旧情，仍然在援助你们。”

　　谁知郎山却冷哼了一声道：“顾念旧情，那只是骗人的说法，英国人帮我还有理由，可是美国人为什么要帮我们，西方人没有利益，是永远不可能对克伦族这么好心的。”

　　长年受西方援助，被誉为英美在缅甸最好朋友的郎山将军居然对英美嗤之以鼻，方宝真是越来越好奇了，道：“郎山将军，我和范司令对这些情况都不怎么了解，还请你给我们指点吧？”

　　郎山缓缓一点头，道：“过去我一直在犹豫阿兰太年轻，又是一个女子，能不能掌握大局，但通过这段时间的观察，还有你们这几天对付洪三桥的手段，真是虎父无犬女，再加上还有像吴副司令这样的人才，现在我终于放下心了。这次回来，就是为了和你们商量大事的，就算你们不来找我，过两天我也会派人请你们来。”

　　瞧着两人脸色越发惊诧，郎山不等询问，又道：“你们应该知道，由于中国受过鸦片战争的教训，到现在也是世界上对毒品打击最严的国家之一，再加上大多数人经济还不富裕，因此金三角的毒品八九成以上都是销往西方的，而西方现在毒品泛滥的程度也远远大于东方，从而引起了艾滋病的爆增以及各种各样的社会问题，现在已经成了西方各国首脑必须解决的一个棘手难事了。”

　　方宝听白建刚说过金三角毒品的由来，顿时咬了咬牙道：“活该，金三角的鸦片一百年前由英国人引进种植然后卖给中国，最终让中国遭受到了一场劫难，现在卖到西方去，是他们的报应。”

　　郎山点头道：“的确是报应，当年英国人占领缅甸，强迫这一带的山民种植鸦片，其中就有克伦族的人，当时我们的族人有一半以上都染上了毒瘾，能活到四十岁以上的人都很少。所以后来克伦族才会有规定，不许族人吸毒。在宗巴山，就是因为不愿帮英国人种植害人的鸦片，我们有三个寨子一千多人奋起反抗，结果被他们全部杀死，这些事情，我们族里传下来的书里都是有记载的。”

　　方宝忍不住道：“既然你们和英国人还有仇恨，为什么还要帮他们，替他们去打仗。”

　　郎山叹了一口气道：“那也是没办法，我们克伦族本来是缅甸的第二大族，可是过去一直生活在山区。想要在城市里找一块地方建立自己的自治州，可是没有想到会遭到缅族掸族等十几个民族的围攻，当时如果不投靠英国人，我们克伦族早就被消灭了。不过现在英国人和美国人帮我们，并不是因为过去我们出了力，而是另外一个很重要，让他们不得不这么做的原因。”

　　方宝头脑转动，立刻道：“是不是英国人和美国人怕你们也参与贩毒。”

　　郎山点了点头道：“虽然我们有祖训，不许族人种毒贩毒，但如果逼到了绝路上，那也是唯一的办法，现在分布在各地的克伦族人还有上百万，要是我们参与进来，金三角每年毒品的产量至少要提高数倍，而这些毒品绝大多数当然也会流往西方，他们很清楚，才会给我们一些钱，让我们勉强为生，不过美国人支援我们，还有另外更大的打算。”

　　方宝道：“是什么打算。”

　　郞山冷冷一笑道：“美国人最大的国家战略就是独霸全球，通过军事威慑来保持美元的地位，而再通过大量的印制美元来掠夺世界的财富，苏联解体后，俄罗斯一直处于衰退不前的境地，而正在崛起的中国目前是美国最大的假想敌，因此他们正在亚洲布局，想对中国形成环形包围，现在日本韩国印度这些亚洲大国都在跟着美国走，印尼越南等国家也追随了，中国往外的通道已经不多，而缅甸军政府虽然专横霸道，但一直和西方格格不入，美国就想推翻目前的军政府，因此他们给我们的军事支援最多，就是想让我们和军政府拼，国内的局势越混乱，政府的掌握能力一旦弱了。美国人就会扶植亲近自己的人打着民主的口号上台。再把中国往外的通道封死一条。”

　　虽然中国有崔正直有赵永康这样的人，也有着各种各样的不公，但对方宝来说，那却是自己的祖国自己的家园，是要永远维护的，一听这话，赶紧道：“美国人拿武器出来，就想让克伦族人替他们的战略目标卖命，可不能上他们的当。”

　　郎山道：“美国人的打算没那么容易实现，我心里明白，军政府的首脑同样明白，这些年来，他们没有再进攻，就是不愿意把我们逼急了，造成更大的战乱。”

　　就在这里，一直默默没有发话的范香兰却望着郎山道：“郎山叔叔，你说我们还离不开毒品，到底是什么意思？”

　　郎山道：“缅甸政府时常都有政变与兵变事情发生，每一个领袖上台后的政策都不一样，所以无论是你还是我都要防备，可是克伦军目前最缺的是钱，而你存在瑞士银行的钱也被冻结了，就算我们结成了同进同退的联盟，如果有意外事情发生，根本没有持续作战的能力，只有任人宰割，所以，洪三桥的办法未尝不是你我的办法。”

　　方宝顿时明白过来，道：“你是说，我们消灭了洪三桥，还是要利用那些毒枭贩毒，然后抽成作为军费开支。”郎山微微一笑道：“尚勇门沙这些人血屠了归来城，如果留着他们，你们的战士只怕不会服气，不过老的毒枭被消灭了，自然还有新的毒枭想发这个财，而这些人势力未稳，羽翼未丰，是更便于控制的。”

　　方宝忍不住道：“如果政府知道了，会不会用这个为借口来打我们？”

　　郎山摇头道：“政府真要打我们，没有借口也能够找出借口来，而且他们目前是绝对不希望金三角的毒枭都被消灭光的。”


第126章 超级劳斯莱斯

　　方宝听着这话，忍不住道：“政府不想禁毒。为什么？”

　　郎山道：“因为缅甸军政府也很穷，所以金三角的罂粟对他们来说是一个金矿，不过他们并不通过罂粟的本身赚钱，而是以剿毒需要武器，然后要拿钱安置铲除了罂粟的山民为名，向西方甚至中国要支援，还有，西方一直不敢明目张胆的推翻军政府，就是怕把他们惹急了，干脆全面解除禁毒令，把已经禁毒的地方又重新种植起来，甚至比过去种得更多。阿兰，吴宝，你们要领导华邦民主独立军，就要懂得政治，多去想一想，就明白该怎么做了。”

　　就在这时，范香兰忽然道：“实力。郎山叔叔，你的意思我懂了，没有实力，一切都是假的。就会被别人吃掉，而要有实力，就必须要有钱。”

　　听到范香兰此言，郎山满意的一点头道：“不错，彭家声禁了毒，虽然有着与中国的地利之便，靠博彩业来养军，但日子也难过得很，而华邦民主独立军没有这样的条件，就算是打赢了洪三桥，没有钱养军，迟早也会解散，如果是这样，克伦军又何必花费力气来帮你们，我们结成的同盟也没有什么用。”

　　范香兰一咬牙，立刻道：“好，郎山叔叔，如果我照你的话做，你是不是就答应出兵帮我们。”

　　郎山没有直接回答，而是道：“阿兰，叔叔再给你出一个难题，希望你能够说服王猛子与你合兵，那样才是一支完整的军队，我可以给你承诺，只要野人山的军队加入了华邦民主独立军，服从了你的指挥，我马上出兵帮你对付洪三桥。夺回归来城。”

　　范香兰点了点头，站起身来，向着郎山微微一躬道：“郎山叔叔，多谢你的指点，我会办好这事的。”

　　郎山凝视着她，忽然侧头对儿子道：“莫达隆，你先带吴副司令出去，我想单独给阿兰说一句话。”

　　莫达隆答应着，便起身向方宝做了一个请的手势，方宝明白郎山给范香兰说的话必定非常秘密重要，自己不适合听，当下就跟着莫达隆走了出去，并且关上了门。

　　不过在门外他并没有久等，两分钟不到，就见到范香兰拉门走了出来，显然郎山对她说的话并不多，但在她的脸上，却透着冷若冰霜的寒气，默默地向前走着，也不知在想什么。而方宝也没有去多问。

　　……

　　回到山洞，已经是凌晨一点。方宝是和秃鹰他们住在一起的，但打了胜仗的兴奋还持续着，而且听郎山的口气，克伦军相助也并非遥遥无期，想到范香兰那晚在寒潭篝火旁如玉如缎的身子，荡人心魄的呻吟，一时间情欲涌动，便离开了地铺，向着山洞深处范香兰的那间小屋走去，反正他和范香兰的关系大家都知道了，在她的小屋里住一晚上也无所谓，说实话，上次真是浅尝而止，他是远远没有过足瘾的。而且王萍这几天到象谷底照顾伤员去了，没有跟在范香兰身边，正是机会啊。

　　到了小屋边，门是关着的，但屋子里透出油灯的光亮，范香兰还没有睡，方宝便敲响了门，道：“阿兰，还没有睡啊，快开门，我有话给你说。”

　　随着他的话声，门很快开了，范香兰披着外裳，下身却穿着一件白色的保暖内裤，被子打开着，应该是坐在被窝里想着事情。

　　方宝让范香兰去被窝里坐下。一时间却不知道该如何说今晚想留在屋子里和她同床共枕，便笑了两声道：“今天我睡到晚上才起来，现在睡不着了，你困不困，要是不困的话，我们聊聊天。”

　　范香兰凝视着坐在床边的方宝，过了一阵才道：“阿宝哥，你是不是想留在我这里睡觉。”

　　想不到范香兰如此了解自己，直接说出了他的心事，方宝尴尬了一下，索性也放开了，点头道：“是，阿兰，我想搂着你睡觉，反正大家都知道我和你的事了，也没什么的。”

　　范香兰身子一移，到了床边，将头一下子埋在了方宝的胸前，喃喃道：“阿宝哥，我也好想搂着你睡觉，可是现在，我心里很烦，想自己静一静。等夺回了归来城，杀死了洪三桥，回到范园，我让你亲个够，搂个够好不好。”

　　从范香兰与郎山密谈了之后，方宝就觉得她心里有什么事，此刻忍不住道：“阿兰，郎山到底给你说了什么话，你说出来，我们一起商量。”

　　范香兰轻轻摇了摇头道：“郎山叔叔说的话是为我好，也是为华邦民主独立军的未来好。我知道该怎么做，可就是心烦，不过我可以肯定，一个月内，我们就能够回到归来城，回到范园，回到我们的家了。”

　　方宝闻言，立刻道：“你有把握说服王猛子加入华邦民主独立军吗？别忘了，这可是郎山将军开出的条件。”

　　范香兰幽幽地叹了一口气，道：“这件事你就不要管了，总之二师和三师的人在一个月之内会回来听我的指挥的，这段时间，你带着大家作好进攻的准备就行了。”

　　当初王猛子与上官腾是极力反对骷髅军改名，王猛子在范香兰开会时甚至拂袖而去，现在听着范香兰的口吻，竟似很有自信能够说服两人，方宝也是将信将疑，就点了点头道：“那好吧，现在雪已经停了，明天我会让大家加紧训练。”

　　范香兰“嗯”了一声，却再也没有说话，方宝知道今晚留下来是没什么希望了，便站起身来，朝着她挥了挥手，走了出去。

　　……

　　到了第二天，方宝命令田家杰与王荣高两位师长开始训练士兵，作好攻城战的准备，就算克伦军答应参加，但主攻肯定还是华邦民主独立军，要夺回归来城，无疑是一场血战，的确是需要战前演练的。

　　不过一千多人在狭长的象谷里操练实在不便，方宝便让士兵到了谷口森林外的那块大空地上训练，反正郎山将军既然有了与华邦民主独立军结盟的意思，也不会派人来干扰的。

　　对于练兵，方宝很不熟悉，不过田家杰和王荣高却是深谙其道。而且两人对归来城的地形都了如指掌，做了一些工事的模具，在训练的时候将士兵们分成两边，一部分防守，一部分进攻，然后教导配合作战之法。而方宝就在旁边仔细地看着，也学习用兵之道。

　　如此过去了一周，方宝早出晚归，很少与范香兰碰面，也不知道她在做些什么。

　　这一天，田家杰指挥士兵训练丛林战，带着一千来人进入了森林，而方宝刚要进去，就听到传来了“呜呜”的大吼声，这才想起森林中有象群，要是士兵们不知道情况开了枪，克伦族那里就难交代了，赶紧拿起了对讲机，向田家杰下达不许朝象群开枪的命令，然后顺着吼声的方向飞奔进了森林。

　　在树林里只穿行了一会儿，就见到前方有一片芭蕉林，而在芭蕉林的外面，此刻田家杰正带着士兵围着一群大象，这象群的数量大约在三四十头左右，其中还有十来头小象，正惊恐地望着这些围着它们的不速之客。

　　而就在这象群之前，站着的是一头大灰象，个头比普通的象要庞大一些，瞪着田家杰等人，不时的发出吼声。

　　方宝一眼就认出这象就是自己救治过的“象老大”，而且也明白田家杰等人围着只是好奇，绝对没有开枪的意思，可是这些象群是不懂的，会认为有危险而向他们发动攻击，而一旦象群疯狂起来，士兵们的本能反应就会开枪，克伦族士兵必然已经听到象吼声在赶来了，要是见到象群被枪击，只怕一场血战就要开始。

　　于是，他赶紧从华邦民主独立军的士兵中穿了过去，到了正准备奔跑过来的那头大灰象面前，高声吼道：“象老大，别惊慌，是我，认不认得。”

　　在他连着喊了几声之后，那“象老大”凝视着他，狂躁的神态渐渐平复起来，吼声也由高转低，跟着用长鼻子挨起方宝来，显然已经认出了他。

　　尼达罗带着克伦族战士担任指挥部的警卫没有来训练，田家杰等人围着象群的确是因为好奇，并不知道很有可能会引起一场与克伦军不必要的战斗，瞧着领头的大象居然与方宝如此的亲热，都不由得啧啧称奇，而方宝赶紧把这事的缘由说了，并让他们立刻离开象群，到森林的另外一边去训练。

　　正说着话，就见到丛林中呼啦啦的跑来一大群人，全部穿着草绿色的军装，手里端着AK47，也有少部分拿着M16的，正是克伦族的士兵，而这些克伦族的士兵瞧着华邦民主独立军拿着枪围着被部落视为圣物的大象，纷纷警惕的拉动着枪栓。

　　方宝见到，一时间也来不及解释，见到“象老大”的旁边有一株大榕树，一根树杈伸到了它的背部上方，立刻从背着的刀套里抽出了带着链子的母刀，向空中一抛，缠住了树杈，跟着就抓着链子迅速的爬了上去，一下子跳到了“象老大”的背上坐了下来，对着克伦族的士兵喊道：“克伦族的兄弟听着，我是华邦民主独立军的副司令吴宝，大象是我们的朋友，我们不会伤害它们的，请放心。”

　　他在大吼着，那“象老大”倒也配合，把长鼻子扬了起来，又在他身上很温柔的擦了擦。

　　克伦族士兵经常在森林一带巡逻，当然知道这只头象非常强悍凶猛，外人根本无法靠近，想不到这个年青小子坐在了它身上，它不仅没有把这人甩下来，而且还一副很驯服的样子，望着方宝的眼神里满是敬畏，不知道他有着什么样来自上天的神秘力量才可以让凶悍的头象如此温顺，这些人中有懂得华语的，知道此人是象谷里军队的首领，应该不会伤害象群，交头接耳一阵，便纷纷敬了一个军礼，转身而行，很快消失在了丛林之中。

　　田家杰听方宝说了原委，并不奇怪了，便带着士兵们自去训练，方宝解下缠在树杈上的母刀，本来要跳下象背，但瞧着这“象老大”对自己甚是服贴，转念一想，从克伦军总部回来后范香兰一直颇是沉郁，一付心事重重的样子，自己应该逗她开心才是，当下拍着“象老大”的头，用手指着象谷方向，没想到这“象老大”看起来虽然笨重庞大，可是真是很懂人性，在方宝连续拍着指了几次后，竟然迈动了大步，朝着象谷小跑而去。

　　在四川的山村里，由于交通不便，常常有人养马托物，而皇妃村里也有一个叫崔大强的人养着两匹马，方宝小时候好奇的去骑过，只是川马善于负重，耐力也很好，不过奔跑起来的速度并不快，骑起来不过瘾，现在他骑在大象的背上，耳边风声呼呼，两边的景物一掠而过，心中的畅快欢愉可想而知，顿时大声地唱了起来。

　　马儿啊，你慢些走呀慢些走，

　　我要把这迷人的景色看个够，

　　肥沃的大地好象把浸透了油，

　　良田万亩好像是用黄金铺就

　　……

　　一路歌唱，到了象谷内，他就掏出了对讲机，呼唤起范香兰来，让她立刻到象谷底，自己开超级劳斯莱斯接她兜风去。

　　范香兰听着什么“超级劳斯莱斯”当然非常奇怪，在对讲机里询问着，但方宝不讲，只是让她赶快下谷，很快就知道了。

　　刚骑着“象老大”到通往谷底的那条软梯下，就见到范香兰下来了，而她穿着的，是一身戎装，只是把把帽子与右袖上过去骷髅军的标志已经摘下。

　　虽然范香兰穿着戎装有着一种飒爽英姿的美，可是方宝总觉得她最好看的还是身着傣服的样子，不过自然不会说出来，只是笑着向她招手。

　　范香兰有一半的血液是掸族，而掸族人同样将大象视为圣物，虽然知道这地方叫做象谷，但她还从来没有见到过大象，此刻瞧着方宝骑着一头雄壮高大的大灰象，很拉风的在对自己笑着招手，也是又惊又喜，在下面道：“啊，大象，怎么会这么听你的话。”

　　方宝哈哈大笑道：“先上来，我带你去兜风，等会儿给你说。”

　　泰缅一带的传统里，除了驯象人之外，能够坐到象背上的都是身份极尊贵的人，缅甸绝大多数地方已经没有象群的踪迹，范香兰当然想要试一试骑象的滋味儿，答应了一声，但见到象背离地两三米，不由道：“我怎么上来啊。”

　　方宝便拍了拍“象老大”的头，然后朝着范香兰指了指道：“象老大，那是我老婆，麻烦你蹲一蹲，让她上来。”

　　那“象老大”没有经过驯化，当然是不太懂他的话和手势的，不过还好作为一个象群的首领，它有着不错的智慧，虽然四腿没有照方宝想像中的跪下来，但长鼻子一伸，竟然卷住了范香兰的细腰，一下子把她高高扬了起来，直接送到了方宝的眼前。

　　在女人之中，范香兰的胆子不算小，不过这“象老大”实在太鲁莽了，卷扬之下，范香兰也忍不住花容失色，尖叫起来，还好方宝伸手就接住了她，将她紧紧地搂在了自己的怀里。

　　瞧着附近有不少华邦民主独立军的士兵正羡慕地看着自己骑大象拥美人的样子，方宝更是得意了，便拍着象老大，指着入谷的方向道：“象老大，到外面去。”

　　象老大对这种简单的方向手势还是懂的，轻呜了一声，就摆动着长鼻子，转过了身子，朝着入口的方向小跑起来，虽然有些震荡，但它的背上甚是宽阔，只要不是在崎岖的山路上疾奔，是不会把人甩下来的，不过它腿很长，纵然是小跑，也比普通的马要快些了。

　　当坐在象背上，感觉着风声呼呼，景色后掠的舒畅，范香兰并没有马上像方宝一样兴奋得大吼大叫起来，而是一直等到出了象谷，周围没有华邦民主独立军的士兵了，这才放声欢叫起来。

　　虽然打了胜仗，可是这段时间范香兰一直闷闷不乐，似乎有什么心事的样子，方宝就是想逗她开心，当下也随着她大喊大叫着，此刻，两人不是什么司令副司令，也不去想军队未来的前途，只是一对开心的无忧无虑的情侣。

　　……

　　没有往森林方向走，出了象谷后，方宝就指挥着“象老大”往西面而行，那边是一片杂草丛，另外有一个小湖泊，正是雪化之时，湖水清澈幽蓝，甚是美丽。

　　到了湖边，方宝就让“象老大”慢行了，紧紧地把范香兰拥在怀里，在她耳边轻声道：“阿兰，你知道吗，我只想看到你开心的样子，如果你有什么难事，一定要告诉你，别忘了，我是你的男人。”

　　范香兰将头向后靠着他的肩头，闭着秀眸，喃喃道：“阿宝哥，现在我就很开心，我是一个恶毒的坏女人，本应该受到上天的惩罚，可是它却把你带来给了我，我真的应该感谢上天。只希望你永远不会离开我。”

　　方宝拥紧了她，在她的脖子上亲了一口道：“怎么会，天可崩，地可裂，我都不会离开我的小兰兰。”

　　范香兰闻言，雪白的脸颊上绽开了幸福的笑靥，道：“这是你说的，阿宝哥，夺回了归来城，我们就结婚吧，那样就永远可以在一起了。”

　　听到她主动说出要嫁给自己，方宝当然是心花怒放，连忙道：“好啊，阿兰，我们在归来城先举行一次婚礼，然后回中国，到皇妃村去，我们摆上三天流水宴，让村里的人全来尽情地吃喝。”

　　范香兰很温柔的“嗯”了一声道：“你是我的男人，这事当然由你做主。”

　　方宝心里暖暖的，笑着道：“知道我们那里把自己的老婆称什么吗？”

　　范香兰道：“叫什么？”

　　方宝道：“叫堂客，不过你们这边的人听起来可能不好听。”

　　范香兰立刻一摇头道：“不，不管你怎么叫我，我都觉得好听，在你们村，老婆怎么叫自己的男人的？”

　　方宝道：“这个倒不固定了，男人，老公，孩子他爸都在叫。”

　　范香兰想了想道：“那我还是叫你老公，听起来亲切些。”

　　方宝道：“那我还是叫你老婆，比堂客好听。”

　　范香兰又“嗯”了一声，低声道：“那你现在叫我一声，好不好？”

　　方宝当然不会拒绝，便叫了一声：“老婆。”

　　话音刚落，范香兰忽然回过了头，红润的嘴唇已经印在了他的嘴上，如饥似渴地吮吸他的唇，那柔软而活力十足的舌头方宝的嘴里动着，纤细的手指在他的头发里，脸颊上，以及耳朵，颈项和肩头上疯狂地抚摩着，主动而充满了激情。


第127章 王猛子之死

　　在范香兰主动的亲吻下。方宝很快回应起来，甚至将她的身子横在了自己的怀中，唇舌相接，一只手却忍不住探入了她的戎装之中，在那柔软而富有弹性之处用力地搓揉着。

　　此刻，范香兰已经是红晕满颊，星眼朦胧，鼻息轻喘着，充满了妩媚。

　　方宝再也控制不住自己了，举目眺望到前方不远处有一个大山洞，就拍着“象大”做出了手势，让它慢慢走了过去。

　　到了大山洞前，方宝先跳了下去，然后接住了范香兰，双双牵手走进了这个大山洞，却见里面并不深，大约三十米就见底的，但有十数米高，显得甚是空空荡荡的。

　　山洞的地面是干燥的，方宝脱下了自己的外衣铺在了一块最平坦的地方，与范香兰拥吻着倒了下去。而在激吻之间，两人彼此的脱着对方的衣裳，很快就裸裎相对了。

　　雪化的日子是寒冷的，可是对于两个相爱的，渴望着对方的人来说，这样的寒冷却并不存在，两人的唇舌碰撞着，纠缠着，在感受着彼此的热度。

　　良久之后，方宝抬起了头，凝视着范香兰的身体，由于山洞开阔，此刻又还未至中午，淡淡的阳光从东斜照进来，把这个女人的雪白纤美极其清晰的呈现在他的眼前。

　　如果说范香兰有着水与火的双重性格，此刻，她只是水，女人是水做的骨肉，这样的女人更美丽动人，这时的她在闭着秀眸，洁腻的肌肤有着激吻后的红晕，也有着寒冷产生的战栗，那虽然不丰硕，但骄傲尖挺的双乳微微起伏着，就像是海里的波浪，而在纤圆的腰肢下，那淡淡的细茸隐约的透出了一条谷道。在无声的透着诱惑。

　　方宝吻了下去，从她的脸部到颈项一点一点的吻了下去，小心翼翼的吻了下去，如果说范香兰像是一朵罂粟花，那么她就是属于白色的那一种，纯洁中带着妖艳，美得让人窒息。

　　在方宝的亲吻之下，范香兰微微地呻吟着，情不自禁的打开了自己，于是，方宝看到了世上最美丽最秘密的东西，一如粉蝶的双翼，薄而透明，轻灵无比，一不小心便欲振羽而去了，又一如粉色的玫瑰花瓣，此时已经沾上了晨间的朝露。

　　方宝是好奇的，他试着去品尝了那朝露是否甘甜，而范香兰的身子立刻收缩颤抖起来，将双手插入了他的头发……

　　山洞之中，轮转着四季。冬的寒冷之中，有着春的暖旎，夏的火热，秋的意蕴，而两颗心，也在这四季的交替中走得更近，融得更深。

　　……

　　三个小时之后，已经过了正午，方宝一脸满足的牵着晕泽未散的范香兰走了出来，没有人打扰，在洞里，他尽展男性雄风，要了范香兰三次，如果说上一次只是尝到了女人的滋味儿，那么这一次他是深切体会到了男女之间那种彼此给予的交融，而范香兰，无疑也更了解男人，离一个真正成熟的女人又近了一步。

　　还别说，那“象老大”倒是耿直，两人在山洞呆了这么长的时间，它居然没有离开，方宝和范香兰出去的时候，正卷着树叶往嘴里送，瞧着两人出来，立刻轻声呜呜了起来，一付自己是过来象，很理解这些年轻人的样子。

　　梅开三度，方宝的体力实在消耗很大，肚子饿得紧了。连忙拍着它的鼻子，示意弄到背上去，而“象老大”立刻明白了，先把方宝卷着放到了自己的背上，不一会儿又把范香兰送了上来。

　　在方宝的手势指引下，四十分钟后，回到了山谷深处，方宝与范香兰就告别了“象老大”，回到了指挥部的山洞吃饭。

　　……

　　坐在一块天然的石头桌子边，两碗白米饭下肚，方宝见到范香兰已经放下了筷，又现出了心事重重的样子，忍不住伸手握住她的手，道：“阿兰，这段时间你是不是在担心没有办法说服王猛子和上官腾，郎山将军不会帮我们，要不要我陪你到野人山一趟，尽量说服这两人和我们合兵。”

　　范香兰轻轻叹了一口气，摇头道：“不用了，这事我有办法解决，二师和三师的人，很快会归到华邦民主独立军的名下的。”

　　既然不去野人山，只通过发电报更没有可能说服两人。方宝不知道范香兰葫芦里卖的什么药，心里是好生的奇怪，但范香兰一直不说，他也没有办法。

　　正准备给范香兰聊一聊如果王猛子与上官腾不愿合兵应该怎么应付，就见到柳梦龙与孙峰匆匆走了过来，皆是一脸的凝重。

　　方宝感觉到不对，立刻站起身来道：“柳先生，出什么事了吗？”

　　柳梦龙点了点头，沉声道：“是出事了，出大事了，王师长和上官师长死了。”

　　一下子。方宝是完全没有想到，顿时失声道：“啊，死了，他们怎么会死的？”

　　柳梦龙有意无意地瞥了范香兰一眼，道：“是中毒死的，据说是同时吃了有剧毒的野蘑菇，而给他们煮饭炒菜的是炊事班的老刘，现在老刘已经畏罪潜逃，不知道往什么地方去了。”

　　方宝瞧着柳梦龙的眼神，想到范香兰近段时间心神不宁之状，心中也是一动，但嘴上却道：“哈哈，这两个人死了，真是大快人心，二师和三师那边群龙无首，要他们加入华邦民主独立军，就没有什么大问题了。”

　　柳梦龙点了点头道：“不错，现在只需要范司令到野人山去抚慰一下二师与三师的人，然后祭奠一下两位师长，再给军官们许一许好处，野人山的部队就能够听范司令指挥了。”

　　范香兰这时慢慢站了起来，脸色显得有些苍白，眼泪却潸潸的流了下来，颤声道：“想不到……想不到会发生这样的事，猛子……猛子哥和上官师长就这样去了，我是该去好好祭奠他们。”

　　柳梦龙叹了一口气，凝视着她道：“范司令，既然这样的事情已经发生了，你也不用太悲伤，我去让丹尼斯准备，载你到野人山去，相信应该说什么，你心里是有准备的。”

　　说着这话，他转身就向外而去，范香兰也默默地坐了下来。

　　……

　　方宝望着范香兰，过了好一阵才道：“阿兰，是你做的。对不对？”

　　范香兰低下了头，并没有回答，但是无疑已经给了方宝答案。

　　方宝缓缓的点了点头，道：“王猛子和上官腾不听你的指挥，杀他们也不为过，可是你为什么不跟我说。”

　　范香兰忽然抬起头来道：“我怕，我怕在你心里，总是觉得我是个狠毒的女人。”

　　方宝瞧着她眼睛中的泪痕，忽然有了不知是真是假的感觉，道：“是郎山将军让你这样做的，是不是，他留你下来，就是让你想办法除掉王猛子和上官腾。”

　　范香兰“嗯”了一声，道：“是，郎山叔叔告诉我，如果我有心和他联盟，就要成为真正的司令，要有铁腕的手段，绝不能当一个只知道哭泣的弱质女子，而猛子……猛子哥和上官师长既然不听我的指挥了，就要当机立断，不过却不能让他们的部下知道是我下的手。”

　　方宝道：“我奇怪的是，你是怎么样联系到老刘，让他下手的。”

　　范香兰又沉默才来，足足两分钟之后才道：“在野人山的时候，王萍和老刘相好上了，而且教会了他使用发报，走的时候，在一个山洞里留下了电台。野人山的情况，我们都知道。”

　　方宝立刻道：“怪不得王萍这段时间没有在你身边，她不是去照顾伤员去了，而是悄悄在用电台发报指挥老刘对王猛子和上官腾下手，阿兰，你准备得很充分啊。”

　　范香兰咬了咬唇，道：“我本来一直在犹豫，是郎山叔叔的话让我下定了决心，就算猛子哥这次听了我的，但今后很难保证不会惹事，说不定又是一个洪三桥，而上官师长好像又只听他的，我……我真的犹豫了好久才让王萍向老刘下达这道命令的，如果不是猛子哥逼我，我不会杀他，不会杀他的。”


第128章 罂粟之花

　　方宝没有说话，他忽然间想明白了一切。范香兰远比自己想像的聪明，也远比自己想像的有机心，那个下毒的老刘他认识，是专门为王猛子做饭菜的厨子，人又黑又瘦，而且已经年过五十，王萍虽然算不上漂亮，可是三十来岁，正当女人的盛年，壮壮实实，胸前一对鼓胀高耸的奶子不知让野人山多少官兵垂涎，她要相好，怎么也轮不上那个老刘，而且王萍过去在归来城也只是受过民兵训练，并不懂得发报。

　　所以，他几乎可以肯定，这一切都是范香兰在幕后操纵，她教了王萍使用电台的办法，然后再让王萍去勾引了老刘，同时也教会了老刘用电台，那么王猛子与上官腾的两条命已经掌握在她的手中了。因为两人是经常在一起吃饭商量事情的，而野人山剧毒的草药极多，老刘要投毒谁也意料不到，就算没有郎山的话，如果两人再不听从命令，也是死路一条。

　　对于王猛子与上官腾的死，方宝没有怜悯，架空首领，不遵从命令，在军纪上来说，本就是死罪一条，而且两人不死，以王猛子的狭隘，野人山的部队要听从范香兰的指挥，绝对是一件难事，但是，这个女人深沉的心机让他忽然隐隐感到了害怕。

　　范香兰知道方宝很聪明，瞧着他的表情，明白他已经猜出了自己的一切布署，便站起身来，也不顾前方还有人，搂着他的腰，偎在了他的怀里道：“阿宝哥，我知道这事不该瞒着你，也知道猛子哥对我很好，我不该杀他，可是……可是我没有办法。我对你的心，是真的，我可以向我阿爷阿爸发誓，我喜欢你，想和你永远在一起，想给你生孩子。”

　　没有男人希望自己的女人心机太重，但方宝也很清楚的知道，范香兰绝对没有必要牺牲清白来骗自己的必要，她对自己的感情应该是真的，但是，他们的未来，能够永远吗？

　　大脑里一阵混乱，瞧着柳梦龙过来了，方宝便轻轻地推开了范香兰，道：“阿兰，什么都别说了，先把洪三桥解决了，夺回归来城再说。你去野人山，要不要我陪同。”

　　范香兰知道该做正事了，脸上也沉凝起来，摇头道：“不需要。你和我的关系那里的人都很不高兴，现在猛子哥和上官师长死了，你要是出现，可能会引起不必要的摩擦，我和柳先生去就可以了。”

　　方宝当然相信柳梦龙的本领以及过去他和三师的人缘，而现在对范香兰也另有认识了，心里倒也放心，点了点头，陪着她和柳梦龙走出了山洞，送上了丹尼斯驾驶的“阿莲莎”。

　　范香兰在升高的时候，一直隔着窗户在向他挥手，方宝也含笑做着祝她胜利的姿式，在外表上，一切似乎都没有什么改变，可是，在方宝的内心之中，却仿佛压上了什么，与范香兰之间，多了一层薄薄的，但却存在的隔阂。

　　……

　　范香兰的野人山之行并没有出现什么意外，三天之后就飞了回来，告诉方宝，她祭奠了王猛子与上官腾，而二师和三师的人也同意加入华邦民主独立军，不过为了安抚那些军官，她已经许诺在夺回归来城之后，会有重赏。现在柳梦龙留在了野人山，与象谷这么保持着电台联系，随时可以配合行动。

　　方宝完全可以想像得到范香兰在祭奠王猛子和上官腾时泪如雨下。悲伤满面的情景，可是，现在他已经弄不明白，这个女人什么时候是真的伤心，是真的流泪。

　　当然，这些想法只是在他大脑之中一掠而过，因为目前到象谷的人已经达到了两千多，全是愿意归队继续追随范香兰的人，再加上野人山的五千余军队，华邦民主独立军总人数已经达到了八千，虽然人数并不比洪三桥差了，但战斗力还比不上，最重要的是，华邦民主独立军的弹药远远不够，只能打一场硬仗，而且时间不能太长，因此还是需要克伦军给予支持的。

　　而在范香兰回来的当天晚上，她就和方宝去了克伦军的总部，再一次见到了郎山将军，郎山将军显然对范香兰这么快就控制住了野人山的部队非常满意，不仅立刻答应出兵助她夺回归来城，并且要求和她举行一个仪式。

　　这是一个歃血为盟的仪式，郎山与范香兰划破了手指。各自喝下了对方的血酒，然后对着月亮盟誓，从今以后，两支部队将同共同退，相至依存，无论任何情况，都绝不相负。

　　在这场仪式里，克伦族所有部落的领袖和高层官员都来了，但是方宝并没有见到上次和洪三桥勾结派尼达罗来追杀范香兰的云怒参谋长，此人是克伦军除了莫达隆之外的三号人物，同时也是第二大部落白克伦部的族长。这种大事，自然不可能不参加。方宝悄悄问了一名克伦族的军官，这才知道，在知道云努参谋长私自派人追杀范香兰后，郎山就回来了一趟，当时就把云怒抓起来枪毙了。

　　能够把部队里有自己势力的手下立刻处决，除了要有相当大的魄力，无疑也要有足够威慑一切的威信与实力，这不由让方宝对这位年过六旬，和缅甸政府打了一辈子仗的郎山又多了几分认识和敬畏，他教范香兰要有铁腕手段并没有错，身体里有了毒瘤，就要及时的摘除，绝不能让它继续长大。

　　范香兰无疑是照着郎山的话这么做的，而且他能够感觉到，从野人山回来之后，范香兰的言谈举止变得更自信了，就在她和郎山举行结盟仪式之时，那种发自内在的威严竟不输于郎山，用方宝在网络上看到的话来说，这个女人的气场在开始变大，小宇宙随时都可能爆发，将眼前的一切敌人摧毁得灰飞烟灭，如果作为一军之主，这样的变化无疑是值得高兴的，但要是作为一个老婆，这种情况就不是一个丈夫愿意看到的。

　　华邦民主独立军与克伦军结盟的消息，洪三桥自然会很快知道，为了让此人少一些军事准备，进攻归来城之战无疑要尽快打响，结盟仪式后，郎山父子并没有挽留范香兰与方宝在克伦军作客，而是告诉他们，回去立刻准备，明天清晨前，率领所有的部队前往归来城，而莫达隆将亲自率三万精锐克伦军同时去。而攻击的方案郎山也计划好了，由华邦民主独立军攻打归来城的东方与南方，而克伦军就负责西方与北方。

　　归来城的东方与南方分别是过去洪三桥的一师与王猛子的三师驻军之处，也是最难攻克的地方，让华邦民主独立军主攻，克伦军的伤亡就不会太大，不过这事早就在范香兰与方宝的意料之中，所以当郎山提出来后，范香兰不假思索的就答应了。

　　……

　　乘直升机回到了象谷，方宝立刻下令部队连夜作好战斗准备，凌晨六点出发，在下午五点前赶到归来城，柳梦龙在野人山路途较远，而且路途艰辛，就算立刻出发，也要晚一两天才能够到达，因此东南的阵地暂时由克伦军抽出一部分替代，但不会进攻，由野人山的部队来了接防。

　　这样大的行动，要瞒住洪三桥当然是不可能的，而范香兰方宝就通过电台与柳梦龙商量洪三桥有可能做出的反应。

　　目前洪三桥只有两条路可以走，第一就是坚守归来城，向军政府求援，不过军政府最希望看到的就是缅南一带的武装势力自相残杀，会不会来，实在是一个未知数，而且就算来，没三五天也是不可能到达的。其二，那就是洪三桥放弃归来城，要么在缅南像华邦民主独立军一样占山为王，要么去缅北投靠政府。要占山为王，目前天寒地冻，雪还没有完全化开，食物难觅，而洪三桥在这一带没有群众基础，后勤补给将非常困难，撑一两个月到开春是很难的。要去缅北投靠政府，政府在表面上当然不可能不收下他，但是，可以肯定的是，他的部下将被分散到政府军的各部，把他架成一个光杆师长，政府才会放心。

　　因此，对于洪三桥来说，两条路都不好走。而与克伦军的结盟，对华邦民主独立军的未来的确起到了极其重要的作用，毕竟这支军队才是缅南真正的庞然巨兽，除了政府军之外，也只有果敢王彭家声才惹得起了，不过果敢时常被政府觊觎，彭家声是巴不得有一支与政府作对的势力，再加上禁毒之后急需发展经济，是不可能参加任何争斗的。


第129章 进攻归来城

　　凌晨六点，冬日的天色只是朦朦有些淡白。象谷所有的华邦民主独立军就开始启程出发了，而在出发之前，为了谨慎，方宝派出了田家杰先带五百士兵在前面开路，侦查洪三桥是否派兵伏击，而与此同时，用电台与前去归来城的三万克伦军随时保持着联系。

　　方宝与范香兰随在后队出发，而秃鹰部队与尼达罗带领的十几名克伦军战士仍然紧随左右，方宝本来有过想让秃鹰部队乘直升机突袭洪三桥的指挥部击杀此人的念头，可是深知洪三桥防范极严，这个任务九死一生，便没有提出来，不过秃鹰部队始终是一支奇兵，带在身边，可以随机应变，而秃鹰部队的人知道华邦民主独立军已经与克伦军结盟共同进攻洪三桥，夺回归来城指日可待，而方宝承诺的钱当然离着越来越近了，因此个个兴高采烈，希望还有机会赚大钱，这样就完全可以退出这一行。好好享受后半生了。

　　……

　　在下午三点，两人就接到了田家杰发来的电报，说是他带的五百名战士已经过了长蛇岭，在离归来城十公里的一块开阔地带停下，而且他已经派人到前面侦查了，洪三桥似乎并没有放弃归来城的打算，此刻各个阵地都在加紧着防御，一副准备死守的样子。

　　范香兰与方宝一路之上都在聊着洪三桥有可能的反应，随着克伦军的参战，就凭他的力量，绝对不可能守住城，他虽然目前号称万人，但两千多新招的士兵还形不成什么战斗力，而另外两千余过去杨多金的手下全是像杨云海那样有奶就是娘的主儿，知道克伦军要来，洪三桥已经输定了，估计逃路的不会少，便是不跑，也是一打就散，因此会给洪三桥卖命的只有过去一师的士兵，不过长蛇岭的伏击战折了一千余，这些士兵在四千左右，虽然这四千士兵的战斗力不弱，归来城的军事工事也相当的复杂坚固，不过要抵御近四万人的进攻，也会极难，因此两人都预计洪三桥会选择弃城而逃，但不料此人居然会死守。实在大出意外。

　　此刻也难料洪三桥心里是怎么想的，只能联系克伦军，而他们也在莫达隆的率领下快到归来城了，范香兰便请求他调一万名克伦军到东南方向暂时布防，等野人山的部队到了再换防。

　　在范香兰的请求发出去没多久，莫达隆的回复就来了，同意了他的要求，先派一万克伦军士兵到归来城的东方与南方布下防线。

　　两个小时之后，天气入暮，方宝与范香兰已经赶到了归来城东方六公里的地方，在那些碉堡、地堡、战壕组成的工事大约五百米的地方开始挖战壕布防，莫达隆不仅调来了一万克伦军，还让他们带来了数百顶军用帐篷，要攻下归来城，自然非一夜能成，是需要驻营的。

　　由田家杰与王荣高指挥着手下的战士和克伦军的士兵配合着布防，方宝和范香兰则立刻登到了附近的一个山丘上举着望远镜向归来城的方向望去，却见各条战壕，各个堡垒都有穿着绿色白点军服的士兵身影在晃动着，看来洪三桥的确是想死守归来城了，不过他走了这步最不可能走的棋。倒让两人心中疑惑，一时间难以猜到他有什么另外的打算，只有等柳梦龙到达后再说了。

　　……

　　两天后的下午，柳梦龙率领原骷髅军二师与三师的五千余士兵赶到了归来城，范香兰先把所有的华邦民主独立军士兵集结在一起，把编制做出了一些调整，一师仍然以田家杰为师长，除了过去一千多警卫师的人，另外把王猛子的三师分了三千余人过去，共四千余人，布署在东方。而王荣高本来就是二师的人，因此上官腾的两千多手下当然由他节制，再加上三师剩下的一千来人，总人数差不多近四千，布署在南方阵地，三师虽然仍是尼达罗任代师长，不过有名无实，等拿下归来城之后再作考虑。

　　洪三桥的确是让人非常奇怪的，华邦民主独立军这边不动，他的人也没有做出任何的反应，就连柳梦龙一时间也猜不出他葫芦里卖的什么药，不过目前箭在弦上，也顾不得想太多了，三人把指挥部的帐篷设在了山丘上，由秃鹰部队和尼达罗的手下担任警卫，商定第二天的凌晨两点向归来城发动攻击，并且把时间通知了莫达隆，而莫达隆显然也知道他们的实力还有些弱，便将前两天派到东南方向的一万克伦军士兵派为预备军驻扎在东南后方。一旦范香兰支撑不住了，就把这些人派给她顶上去。

　　而在这段时间，范香兰与柳梦龙一起绘出了一张归来城的工事布署图，从图上可以看到，归来城的防御工事主要集中在城外六公里，一共有三道，每两公里有一个工事群，而最后一道，也就是离城两公里外的黄土坡，那里工事也是最密集坚固的，只要攻破了这三道工事群，归来城就无险可据，可以长驱直入了。

　　静静的等到凌晨两点，随着三颗信号弹冉冉的升向高空，夺回归来城之战就正式打响了，刹那之间，枪声与呐喊声响成了一片，在山丘上用望远镜看去，子弹就如同铺天盖地的蝗虫在发着红光飞掠着。

　　在子弹响声中，偶尔会传来“轰轰”的巨响，不过那并不是炮声，而是手雷爆炸发出的声音，方宝问过了范香兰。其实过去归来城里是有山炮的，不过在她下令部队撤出突围之时，为了不把这些留给敌人，已经下令全部自毁了，因此洪三桥虽然得到了军火库，可是除了一些淘汰的旧枪，几乎没有实用的武器，因此他要死守归来城，至少必须购买大量的弹药，否则一夜之间就会消耗光，而华邦民主独立军的弹药虽然不多。可是却有克伦军的支援，在这方面，是绝不成问题的。

　　归来城工事布署图范香兰已经让人送了一张到莫达隆那里去了，而作前锋进攻的华邦民主独立军对这些工事相当的熟悉，很快就逼近了，不过这些工事从范鹏举建下归来城就开始修筑，已经快二十年，明暗交错，纵横配合，绝对没有死角，再加上工事前三百米内没有任何遮掩的物体，要攻进去还是很难的。

　　范香兰方宝柳梦龙并排站在山丘举着望远镜观察着进攻的情况，却见己方进攻的战士事先已经有了准备，分七人为一组，共十五组，每组在前面放了一块大岩石，用三根树杆做成的木棒慢慢的撬动着前行，这是一个笨办法，但无疑也是一个极有效的办法，这些岩石就起到了战争中坦克的作用，就算是最厉害的M16，也是无法穿透岩石的，对方如果要阻止进攻，唯一的办法就是用炮轰开这些岩石，但问题是，他们并没有炮。

　　渐渐的，推着岩石的战士离最前面的工事只有五六十米了，不过由于距离太近，那些工事交错的视线与位置又极好，随着一阵枪响，在岩石后面暴露出来的战士纷纷中弹倒在了地上，每块岩石之后只剩下了两三人还能够挡住子弹，不过以他们的力气，已经撬不动沉重的岩石了。

　　东方的战斗是田家杰在指挥，此人的确是一个很有经验的指挥官，立刻下令停止攻击，让已经推进到敌人前线的士兵隐藏好身形。原地等待，一个小时之后，就见到又有十组士兵用木棒撬动着岩石缓缓地向前移动，慢慢接近到了前面的那些战士，竟然将岩石连成了一排，形成了一个二十来米长的石壕，而这石壕一形成，敌人那交叉的火力顿时被挡住了，田家杰一声令下，立刻又有两百士兵快速匍匐前进，到了石壕之后。

　　这东面的工事有数公里长，不过田家杰选择的突破口只有数十米，只要撕出一条口子，这整个防线就算毁了，过去骷髅军有警卫师与民兵作为预备军，是能够堵住突破口的，但洪三桥兵力远远不足，要派出人手来，只怕也是捉襟见肘。


第130章 防线初破

　　方宝默默的举着望远镜看着，他是第一次参加这样的攻坚战，什么经验都没有，当然更没有资格去指挥，不过亲眼目睹着这样的战斗场面，可以让他学习到太多的军事知识，实在是受益匪浅，而相信范香兰也和自己一样，至于柳梦龙，在策略上虽然善于谋算，但论到带兵打仗，就及不上军人世家出身的田家杰了，这就叫做人无完人，金无赤金，每个人的本领都有各自的用处，关键就是最高的指挥者能不能最有效的将之融合在一起了。

　　想到这里，他忍不住瞥了一眼范香兰，却见她也举着望远镜向前瞧着，比自己还专注，显然也是在学习揣摩之中，这用兵之道，绝对不是只在书本上能够学到的。

　　这样在离最前工事六十米处就有了二十五块形状不同的岩石。后面去的战士接过了木棒，又慢慢的撬动起来，不过在前进的过程中十分的小心翼翼，尽量避免前后不一致，形成了石头与石头之间的空隙，让敌人子弹打进来。

　　六十米……五十米……四十米……

　　渐渐的，这道移动石壕已经撬到了一排只露出了三四十厘米的暗堡前，这些暗堡不停地在喷出冲锋枪与重机枪射击的火焰，但是面对着近在咫尺的岩石却无可奈何。

　　就在这时，岩石后的战士行动起来了，身子向前滚动，迅速地向着那些喷着火焰的枪洞扔进去了黑黝黝的手雷，只片刻之间，一连串的爆炸声响起，四个地堡盖子被掀开，里面的人自然也粉身碎骨。

　　这些工事是相互配合环环相扣的，随着这四个地堡的毁灭，战士们从侧面冲了过去，立刻又炸掉了五个地堡，不过后面一百米交叉着三个十米高的碉堡，不停向下面射击，刚才炸掉地堡的战士有一半中弹倒在了地上，而其余的则连忙跳到了炸掉的地堡里藏身，一时间没办法继续向前。

　　……

　　方宝看到这里，想起一事，转头见到秃鹰带着手下也在不远处拿着望远镜瞧战况，便大声道：“高大哥。你那里还有肩扛式导弹没有？”

　　秃鹰已经看清了前面的形式，点了点头，也不等他发令就吼道：“陆风，铁猴子，你们两个拿上武器，去帮吴宝把这三个碉堡给端掉。孙世伟，百里夏，你们当助手。”

　　陆风等正式成员都有红外线望远镜，看到了华邦民主独立军战士受阻的情景，听着秃鹰下令，就赶紧去取了肩扛式导弹，由陆风和铁猴子各扛了一个发射器，而孙世伟与百里夏各带了两枚弹头，然后匆匆到山丘下而去。

　　不到半小时，秃鹰部队四人的身影已经出现在了那石壕之后，孙世伟和百里夏快速的给发射器上好弹头，而陆风与铁猴子将发射器架在了岩石上，瞄了一会儿，就见到两道光焰分别朝着两座碉堡飞了过去，很快，两道巨大的爆炸声传来。火光闪现，浓烟冒起，两座碉堡已经被炸开，虽然还没有完全垮塌，但已经起不了多少作用了。

　　这时，只见孙世伟又给陆风快速的装上了弹头，而陆风立刻就射了出去，爆炸声再起，另外的一个碉堡也毁了，一条向前的道路已经露出。

　　瞧着三个碉堡被炸，华邦民主独立军的战士都欢呼起来，然后向两边分散去袭击地堡，只听到“轰轰”声不绝于耳，一百余米的地堡已经被炸得干干净净，而随着这些地堡被炸，田家杰又命令上千名士兵冲了上去，只是刚过了那三个被毁的碉堡，前面现出了一排喷射的火焰，却是一道战壕，又将战士们前行的道路挡住。

　　方宝仔细看过归来城工事的布署图，特别注意了东边的工事，知道在地堡碉堡之后，战壕是最后一道防线，只要攻进了战壕，归来城的第一层防线就算破了。

　　岩石只能撬动而无法抬起，到了地堡前，地形已经是凹凸不平，无法再用这个笨重的“挡箭牌”了，不过那三个被毁掉的碉堡已经变成了掩体。战士们躲在了后面，然后开始了冲锋，一部分人爬上了垮塌的碉堡，向战壕射击，用火力压制着敌人，而另一部分人就顶着敌人的枪林弹雨匍匐着前进。

　　瞧着进攻的战士极是英勇，前面倒下了，后面的还在毫不犹豫的继续前进，个个仿佛都不怕死，方宝心里暗暗一叹，这些战士都有亲人死在了归来城中，而这场劫难的罪魁祸首，现在谁都知道是洪三桥，要杀死这个叛徒，已经不是范香兰的心愿，而是在每个战士的心里存在着，如此的战斗精神，在这种血拼的硬攻中绝对是让敌人畏惧害怕，很容易失去斗志的。

　　果然，半小时之后，就见到有战士跳进了战壕之中，跟着越来越多的人跳了进去，那战壕甚深。虽然看不清里面的情况，但可以想像得到，此刻正在进行激烈的拼杀。

　　明白第一道防线已经被攻破了，范香兰的脸上露出了欣慰之色，道：“我们走，到第二道防线去。”

　　听着她的话，大家就纷纷跟着下了山丘，而还没有走到那些被毁掉的地堡前，就见到田家杰过来了，在他的身后，还有两个华邦民主独立军的士兵押着一名洪三桥的手下。看他的军衔，却是一名中校。

　　田家杰先向范香兰敬了一个军礼道：“范司令，第一道防线已经被我们攻下了，现在我派了部分战士顺着战壕去两翼去支援友军，这里的指挥官已经被我们捉到了，他是洪三桥新召的佤人，叫做格纳，在第一道防线的，全是佤族人。不过刚才我已经问过格纳，有一件奇怪的事。”

　　范香兰道：“什么奇怪的事？”

　　田家杰立刻道：“洪三桥虽然把这些佤族人派到第一道防线来了，可是给他们的弹药并不多，如果持续作战，最多只能维持三个小时。”

　　听着这话，范香兰与方宝对望一眼，眼睛里都流露出了诧异之色，范香兰便走到了那格纳面前，厉声说着什么，方宝没有听懂，但知道一定是佤语，佤族也是缅甸的大族之一，范香兰是不可能不懂他们的语言的。

　　格纳显然知道这个身着戎装的漂亮女人就是纵横金三角，心狠手辣的黑骷髅，自己此时又当了俘虏，一脸的畏惧害怕，在她的询问下，不停地回答着，应该不会有什么隐瞒。

　　……

　　过了一阵，范香兰就挥手让人把这格纳带下去，转身对不懂佤语的方宝和柳梦龙道：“我刚才问他洪三桥在不在归来城，他说不知道，还说这样的防线是洪三桥两天前就布署好的，第一道防线是佤族新兵，第二道防线是杨多金那些毒枭手下，第三道防线才是过去一师的士兵。”

　　柳梦龙沉吟了一阵，道：“看来洪三桥真是想死守归来城了，他把佤族新兵放在第一道防线上，是知道这些新兵的战斗素质虽然还不行。但佤族人心眼儿实，不会一击即降，所以让这些人消耗我们的力量，而只给他们有限的弹药，是明白他们抵抗不了多久，不愿浪费。”

　　范香兰冷哼了一声道：“他想死守归来城最好，这一次我要把他和他的人全部消灭在这里。走，我们到第二道防线去，争取两个小时攻下来。”

　　柳梦龙摇了摇头道：“第二道防线不用攻，喊喊话那些毒枭就会乖乖投降的，洪三桥不把他们放在第一道防线，就是怕他们一见到进攻就马上投降，影响到佤族士兵的军心，而且他们的弹药，我相信洪三桥给得更少。”

　　范香兰对这些毒枭当然也是痛恨的，道：“一群酒囊饭袋。”

　　方宝接触过杨云清，非常了解毒枭们的心态，摇头道：“倒不能说他们完全是酒囊饭袋，这些人长年打仗，还是有一些战斗经验的，真打起来，这些佤族士兵绝对打不过他们，不过他们投降洪三桥，是因为此人有实力，想跟着发财，如果只是我们华邦民主独立军来进攻，在不知道鹿死谁手的情况下，他们一定会帮洪三桥，现在知道克伦军参战了，洪三桥有输无赢，顽抗下去只有死路一条，当然不会给他卖命了。”

　　范香兰“嗯”了一声，道：“我们到前面再说。”


第131章 难攻的地堡

　　说话间，大家就往前而去。一路之上，方宝见到还有不少的工事是空弃的，自然是因为洪三桥兵力不足，而且也没有把力量放在前面的防线上。以过去骷髅军的实力，加上这些工事，当初就凭那些毒枭，要是硬攻，只怕就连第一道防线都攻不破。

　　大约走了一公里路左右，忽然见到田家杰的副官郑阿生匆匆过来了，向范香兰敬了一个礼道：“司令，我们的人刚到第二道防线，那些毒枭就投降了，据他们说，洪三桥给他们的弹药箱一打开，全是假的，里面装的砖头。”

　　方宝“嘿嘿”一笑道：“想不到洪三桥这么吝啬，派那些毒枭来守第二道防线，连子弹都舍不得给他们。”

　　柳梦龙的脸色却沉肃起来，道：“洪三桥也知道毒枭不会和我们交战，怎么会拿子弹给他们，看来他的确是把所有的力量都压在第三道防线上了。而这第三道防线是归来城最后的屏障，工事也最密集坚固，洪三桥把一师的人收缩防守，我们要吃下他，付出的代价也一定会很大，而且我怀疑洪三桥还有另外的打算。”

　　范香兰咬了咬牙道：“不管付多大的代价都要把归来城夺回来，走，我们到前面去。”

　　……

　　大家继续向前，没多久便到了第二道防线，却见那些毒枭已经从地堡、碉堡、战壕里出来了，正被华邦民主独立军的战士押着往后面走，一个个的垂头丧气，似乎在后悔跟错了主子，好处没捞到，却变成了俘虏。

　　此刻田家杰走了过来，向范香兰道：“司令，你看这些俘虏该怎么办？”

　　范香兰显然已经想好了，眼中寒光一闪道：“佤族的士兵全部放了，杨多金的手下一个不留。”

　　田家杰点了点头，便走了过去，一声令下，就听到“哒哒哒”的枪声大作，那些毒枭纷纷中弹倒在了地上，也有见着不对想跑的，但哪里跑得过子弹，没走几步，就扑倒在地。鲜血流满了一地。

　　方宝看着那些横七竖八的毒枭尸体，心里清楚，虽然杀俘是交战之忌，但这些毒枭全是杨多金的手下，当年攻破归来城，估计都干过屠杀奸淫的事，实在是死有余辜，丝毫不值得同情，范香兰这么做，也能够让手下的士兵发泄心头的怨气，而他不发一言，更重要的是范香兰越来越有自己的主意了，也越来越像是一个真正的司令，但他，却有着一种这个女人在离自己渐远的感觉，这段情，真的在开始让他迷惑茫然了。

　　这时范香兰在用对讲机询问另外几个方向进攻的情况，方宝只是默默的听着，王荣高在南方也已经攻破了第一道防线，前锋军正在接受第二道防线毒枭的投降，克伦军负责的西方与北方。西方是后山崖，以围为主，并不进攻，而在北方进攻也不算太积极，是东方的华邦民主独立军战士顺着战壕从侧面助攻，他们才一举攻到阵地上的。

　　下达了将毒枭全部诛杀的命令，范香兰便领头跟着前面的部队向第三道也就是最后一道防线而去，而对于这第三道防线，方宝是了解一些的，因为他在这里做了近两个月的苦工，那里是一个近两百米的大山坡，所有的工事都在山坡之上，而且除了西面的山崖之外，南北方向同样有这些山坡，工事都差不多，由于坡度又长又陡，根本不可能再用撬石之法，敌人躲在各种工事里居高临下射击，再加上弹药充足，要攻上去，无疑将是一场残酷的血战。

　　毫无疑问，洪三桥过去一师的五千余人已经收缩到了这一道防线，所有的士兵都在工事之中，绝不会出现前面两道防线里空弃的情况，离山坡还有三百余米，战士们就停下了，开始挖筑己方可以容身隐蔽的战壕，另外也等南北两方面的人到达，形成铁桶似的包围圈。

　　瞧着这样的地形。想到上面纵横交错的工事，方宝皱起了眉头，忍不住问身边一直在拿着望远镜观察的柳梦龙道：“柳先生，你有没有好办法能够攻上去。”

　　谁知柳梦龙却放下望远镜，摇了摇头道：“这个坡叫做黄土坡，我听范鹏举司令说过，当初他选择建归来城的位置时，就是因为看中了这个坡可以修筑易守难攻的防御工事，能够成为归来城有力的屏障，攻这种坡，只能用血肉去堆了。”

　　方宝听得心中一黯，瞥到秃鹰在不远处，就走了过去道：“高大哥，你那里还有多少枚肩扛式导弹的弹头？”

　　秃鹰正看着这道山坡一脸的沉凝，听着方宝问话，便一摇头道：“还有两枚，起不到什么作用。”

　　正说着话，却见到范香兰在向田家杰说着什么，而田家杰连连点头，看来是准备硬攻了。

　　他便把着秃鹰过去与柳梦龙站在一起，道：“柳先生，高大哥，我们的人手也不多。这样硬拼下去，好像不是办法啊。”

　　柳梦龙点了点头道：“不错，华邦民主独立军的战士从来没有打过这样的攻坚战，虽然熟悉工事，但不知道这些工事的厉害，上面的工事是仿照当年松山战役日本的工事建的，如果硬攻，只怕我们的人全部死在这里也未必能够上去。”

　　方宝忍不住道：“日，有这么厉害，松山战役又是怎么样的？”

　　柳梦龙叹了一口气道：“松山位于云南省保山市龙陵县腊勐乡，是过去中缅的要道。当年日本人在上面修筑了永久性的工事，只派了一千人上山驻守，远征军要打通中缅之路，就必须消灭掉松山上的日军，负责指挥的卫立煌将军最开始的时候听说只有一千来敌军，还不在意，派了一个整编师与一个加强团共四千余人前去进攻，而且规定三天内必须拿下来，谁知三天之后，这四千余人死伤超过一半，竟然没有攻下日军一个堡垒。卫立煌将军这才知道不对，令人仔细打听，这才知道，松山上的工事是一位日本最有名的建筑师设计的，强征民夫一千六百余名昼夜施工，花了两年才建成，而且为了保密，在工事完成之后，以打防疫针为名，全部秘密注射处死，并焚尸掩埋，只有两名缅甸华侨由于在半年前悄悄溜走才幸免于难，他们告诉国军，日本南方总军司令官寺内寿一大将曾经亲临视察，并且用重炮轰击和飞机轰炸试验。数枚五百磅的重型炸弹直接命中，都未能使工事内部受到损害。”

　　方宝立刻道：“这么说，就算我们有炮都不行了。”

　　柳梦龙点头道：“松山之战，是国军除野人山之战外伤亡最大的战斗，而且是二战时期敌我双方投入了兵力和伤亡的比例最大的一次战役，敌人虽然号称千人，但除去厨子医生等，战斗人员不过数百，但国军对外宣称只用了两万人进攻，但实际投入的兵力达到了近十万，而且大的进攻共计十次，还动用了轰炸机与重炮，用了九十五天才把松山拿下来。当时伤亡人数达到了三万多，不过蒋介石觉得太没有面子，在战报上讲的是伤亡七千余人，就算是这样，也让当时世界为之震动。”

　　说到这里，他顿了一顿又道：“范子豪司令经历过松山战役，经常讲给范鹏举将军听，因此范鹏举将军的印象很深，在建黄土坡的工事前，就特地令负责设计工事的专家去云南到保存完好的松山工事内参观了整整一个月，画出了详尽的图纸，回来按照图纸建造，用了三年差不多才大体完工，而直到现在还在陆陆续续增加附属工事。”

　　方宝被抓去修筑的都是工事外面的加固，并没有到地堡下面去看过，不由得道：“柳先生，那些工事里面是什么样子的？”

　　柳梦龙道：“日本人在松山建的是一个母堡，外面环围六个子堡，而范鹏举司令做了些修改，按中国七星拱月之形分为一个母堡七个子堡，里面为三层，上面一层射击敌人，中间一层休息和作弹药粮食仓库；最下面一层掘斜坑道不仅成地下室，又可以与其它地堡的地下室相通。而每个子堡掩盖着圆径达七十厘米的木桩，排列成行，有四五层，然后再铺三十毫米厚的钢板五层，外面覆盖积土厚达一米，普通的山炮命中，完全不会遭到，而且里面每一层有各自的支撑点，上面一层就算被破坏，下面也不会受到影响，仍可以使用，用于坑道作战，因此这坡上已经状如大型蚁巢，地下交通网络四通八达，甚至还备有发电机和大量的清水，没有地面的支援，坚持三个月也不会饿死渴死。”

　　方宝听得发愣，好半天才道：“这么说来，我们根本就没有办法冲上去了。”

　　柳梦龙却摇了摇头，道：“或许有一个办法，不过太花时间，而且我相信洪三桥不会给我们这个时间，还是等第一轮进攻看看之后，我再和范司令商量，毕竟这连环地堡的威力谁都没有看过，如果有可能攻上去，然后进入地堡内展开巷战，就算是花些代价也值得，我总感觉到洪三桥死守归来城是有阴谋的。”

　　方宝立刻道：“那你说洪三桥还在不在归来城，会不会已经跑了，然后通过电话指挥。”

　　柳梦龙显然已经想过这个问题了，毫不犹豫的道：“肯定在，以我对洪三桥的了解，他虽然谨慎，却绝不是一个贪生怕死的人，年轻的时候与毒枭作战，也经常身先士卒，因此才会受到手下士兵的爱戴敬服，也受到了范鹏举将军的赏识重用，他摆出的这个架式是要死守，而且很有信心，要是他走了，士兵们的志气绝对要受影响，我想他应该在某个地堡里进行指挥，表示与部下同生共死的决心。”

　　……

　　正说着话，就见到田家杰已经命令第一批敢死队员在往黄土坡上冲锋了，这批敢死队员大约有三四百人，个个身强力壮，端着冲锋枪，脚下跑得极快，不一会儿就跑了一半的山坡，离着最前面的地堡只有不足一百米的距离了。

　　而此刻，田家杰令六十名重机枪手在初步挖成形的战壕里列成一排，开始对着建在山坡最边缘的地堡的射击孔射击，想要掩护着这些敢死队员上去，在他们的身上，都带着强效炸药，只要丢进了射击孔，炸掉了第一层，再进攻就容易了。

　　然而华邦民主独立军的重机枪交并没有压制住地堡里的射手，那些敢死队员也没有办法再继续向前了，因为上面有六个相距十米的地堡喷射出了“哒哒哒”的火焰，而从这些火焰喷射的情况上看，每个射击孔里都有五到六枝枪，从子弹射击速度与发出的声音判断，使用的武器也是那种威力强大，一枚子弹能够把人的腰都打断的重机枪。

　　普通重机枪的射速可以达到每分钟两百到三百发，如果先进一些的可以增加一倍多的射速，三十几枝重机枪同时对着山坡上没有任何遮挡的敢死队员射击，基本上和屠杀没有什么区别，而且还有些重机枪子弹直接射向了山坡下掩身在战壕里的华邦民主独立军重机枪手，打得尘土飞扬，反而把他们的火力压制住了。

　　十分钟之后，山坡上一片血肉模糊，三四百名敢死队员没一个能够活着，从敌人的枪声响起，没有一个人前进了十米以上。

　　……

　　此刻，地堡里停止了射击，战壕里也没有再开枪了，坡上坡下一片寂静，以范香兰为首的原骷髅军将领都默默地注视着那些死去的，但现在却没有办法收尸的敢死队员，脸上充满了黯然，虽然他们知道黄土坡工事的威力很大，但是都没有亲眼目睹过，现在看到了，除了悲痛牺牲了的敢死队员，也同时对继续进攻没有了信心。

　　这时范香兰对着田家杰一挥手道：“田师长，暂时不要再派人进攻，去通知另外几个方向的，原地待命。”

　　见到田家杰拿着对讲机在呼唤王荣高与莫达隆，范香兰走到了柳梦龙的面前，望着他道：“柳先生，你一向足智多谋，过去我经常看到你在坡上的工事走动，不知道有没有一个避免我方人员伤亡的办法？”

　　柳梦龙点了点头道：“有倒有一个办法，但是至少需要十天。”

　　范香兰闻言一喜道：“只要有办法就行了，柳先生，你说说看。”

　　柳梦龙也不再卖关子，道：“黄土坡上的工事虽然是照松山工事建造的，不过黄土坡毕竟不是松山，远没有松山那么大那么高，而且土质要疏松一些，如果要避免伤亡，那么我们也只有在坡下修通道出来。”

　　刚才柳梦龙说有一个笨办法方宝就一直在动脑筋想到底是什么，听着这话，忽然恍然大悟，道：“柳先生，你的意思是不是我们在坡下挖地道，然后直接挖到坡上那些地堡的下面去？”

　　范香兰也明白过来，面露喜色道：“好啊，这真是一个好办法，那些地堡下面没有钢板，完全可以挖通，然后跟敌人展开巷战。”

　　柳梦龙道：“我们没有大型的挖掘机器，要靠人工挖到地堡下，十天时间是最少的，而一旦挖通，洪三桥必败，这一点儿他不会想不到，可是还这么死守，如果我没有猜错，八成另有打算。”

　　范香兰点了点头，道：“不管他有什么阴谋，先把通道挖上去再说。我这就去布置。”

　　她一边说着，一边叫来了田家杰，吩咐他立刻组织人手，从已经挖出的战壕往黄土坡方向挖掘，每隔五十米一条通道，日夜不停，直至和地堡相通为止，而通知南方的王荣高和北方的莫达隆，也同时这么做。

　　田家杰很快把这道命令传达下去，没多久就有工兵营的战士们拿着铁锹铁铲等工具跳进了战壕开始向黄土坡方向挖掘起来，前面的战士挖，后面的战士就递土，柳梦龙说得不错，用这样的办法，哪怕是战士们轮换着昼夜不停，十天也未必能够和那些地堡相通。

　　……

　　方宝正在看着战士们挖地道，就见到负责电台的孙峰匆匆走来，递给了范香兰一张译出的电报，而她看了一会儿，脸色就大变，朝着柳梦龙与方宝走来，将电报递给了柳梦龙，道：“柳先生，洪三桥这个叛徒，果然有阴谋。”

　　柳梦龙立刻接着电报看起来，而方宝就在旁边瞧着，却见这封电报是郎山将军发来的，说是他接到了最新的情报，缅甸第六集团军的四个整编师和一个机械化旅在新上任的司令普玛将军的命令下，已经在北方集结完毕，正向着南方进发，目标毫无疑问就是归来城。

　　看完这份电报，柳梦龙长叹一声道：“我本来以为政府会坐山观虎斗，让缅南的武装势力自相残杀，想不到他们还是来了。”

　　谁知范香兰却摇了摇头道：“这不是政府的意思，恐怕是洪三桥勾结了普玛搞的鬼，他们之间有交情。”

　　柳梦龙望着她道：“哦，洪三桥和普玛将军有交情，怎么我不知道？”

　　范香兰咬了咬牙道：“一直以来，阿爸其实和政府的一些军政官员是有秘密接触的，每年都会固定给一些人好处，可以让归来城更加安全，阿爸死后，我不怎么懂这些，就把这些事交给洪三桥了，其中就有普玛，当时他还不是第六集团军的司令，那是个永不会满足的贪心鬼，要让他派部队来，洪三桥只怕会花掉所有的钱。”

　　柳梦龙点了点头道：“我也听说过那个普玛将军，据传和多起贪污大案有关，但是不仅没什么事，近年更是顺风顺水，登上了第六集团军司令的高位，估计他得的钱，还有一些人得了好处。”

　　方宝知道缅甸军政官员贪污成风，甚至称得上是明目张胆，但他对于政府军不怎么熟悉，便道：“阿兰，会不会是第六集团军奉了政府的命令来增援洪三桥的，他在名义上毕竟还是政府的人。”

　　范香兰又一摇头道：“不可能，现在缅甸有八个集团军，但分别追随于两股政府势力，一股势力是总统单瑞，他就是靠兵变握权的军政府代表，控制着六个集团军，另外是总理吴存盛，他号称是民选代表，也是缅甸巩固发展党的主席，控制着剩下的两个集团军，其中就包括了普玛的第六集团军，而第六集团军的防区是在缅甸最北方的缅印边境，如果是政府增援洪三桥，就应该由国防部下令，让熟悉缅南地形，以金三角这一带为防区的第二集团军过来。”


第132章 冒险之策

　　方宝道：“第六集团军是专门对付印度军队的了。没有命令就抽兵过来，这个普玛还真是胆大。”

　　柳梦龙冷冷一笑道：“普玛不仅贪钱，还是个双头蛇，一边跟着总理吴存盛，但和单瑞的关系也不错，缅甸军政府曾经制造过好几起对少数民族的屠杀事件，对国内的反对者也毫不手软的打压，专制已经到了极点，再加上经济长期搞不上去，国内的普通民众对以单瑞为首的军政府已经非常不满，希望能够由昂山素姬出面构建新的缅甸政府，单瑞的地位岌岌可危，普玛正是看准了这一点儿，才会擅自行动，大不了把得到的好处分给单瑞一部分，反正对目前的单瑞来说，赚钱是最重要的，因为像昂山素姬这种被他打压多年的民主人士一旦掌权执政，第一件事就是要清算旧帐，他也只能往国外飞，去当宅公享受晚年了。”

　　方宝立刻道：“那我们能够挡住普玛的人吗？要不要再通知郎山将军派一些士兵来阻击。”

　　柳梦龙摇头道：“缅甸部队的编制和我们不一样。一个整编师有上万人，四万整编师就是近五万人，再加上机械化旅，如果打丛林战和游击战，克伦军可能还有些办法，要打硬碰硬的阻击战，他们是不行的，郎山将军也绝不会这么做，把自己的有生力量都消耗光。再说，英美的援助有限，他们好的枪支已经全在这莫达隆带的这三万士兵手里了，就算是再派人来，装备也差得很，没有什么用。”

　　方宝忍不住道：“妈的，难道我们就这么撤了。”

　　柳梦龙遥望着归来城的方向，良久没有说话，过了好一阵才道：“到现在这种情况，只能兵行险着了，而如果这一步棋走活，不仅归来城我们很快就能够拿下，而且费不了什么力气就能够消灭洪三桥的手下，完全不用挖地道然后和他们在坑道里展开血战。”

　　方宝赶紧道：“柳先生，你不要卖关子了，说吧，要怎么样出奇兵。”

　　柳梦龙点了点头道：“洪三桥的计策已经很明显，就是死守归来城，把我们引来后。他与第六集团军一起把我们做成夹心面包吃下，如果华邦民主独立军和克伦军的精锐都全部被消灭，那么洪三桥就真正可以高枕无忧的称霸金三角了，但是，我们可以将计就计，把他的人引出黄土坡的地堡。”

　　想不到洪三桥会引来强援，范香兰也焦虑起来，急促地道：“柳先生，快说啊，怎么样才能够把洪三桥的人引出来。”

　　柳梦龙毕竟比二人年长一倍，此刻已经沉静下来，微微一笑道：“洪三桥想和第六集团军合力把我们夹击消灭，所以什么时候出击，他是要听第六集团军派到前线的指挥部负责人的……”

　　方宝是个一点就透的人，听到这里，明白过来道：“你是说，我们去袭击前线指挥部，让前线指挥部的负责人给洪三桥发出指令，让他命令士兵从地堡里出来。”

　　柳梦龙点了点头道：“袭击前线指挥部并控制住是最重要的，但要让洪三桥上当，我们这边攻城的队伍还要做出匆匆撤退的样子。还有，必须等到敌人的机械化旅到达并发射炮弹，洪三桥听到了炮击声才会相信。”

　　方宝没有再问，而是望着范香兰道：“阿兰，你能不能派人侦查到第六集团军的前线指挥部的所在，还有他们负责前线指挥的将领是谁？”

　　范香兰道：“骷髅军过去的密探基本上都被洪三桥掌握到了，但克伦军的还在，我马上发电报给郎山将军，这事应该不难查到。”

　　……

　　正要去招唤孙峰，却见到他又匆匆的走了过来，又递给了范香兰一封电报，范香兰只看了一会儿，就交到了方宝的手中。

　　方宝埋头一看，却见电报又是郎山发来的，正是他们想知道的内容，普玛将军派来指挥救援洪三桥的是一个叫做布罗陀的少将，职务是第六集团军的副参谋长，而他们已经把指挥部定在了孟登县东郊的一个叫“桂辛农庄”的地方。另外，机械化旅目前已经抵达了孟登县，布罗陀少将率领的四个师要明天下午才能够赶到，而一旦到达集结后，就要以机械化旅为前锋，对围攻归来城的华邦民主独立军与克伦军展开全面的进攻。

　　秃鹰就在他们的旁边不远处站着，虽然没有过来看电报的内容，但几人的对话已经听得清清楚楚，见到方宝此刻往他这边看，便道：“想让我的人去袭击第六集团的前线，对不对？”

　　方宝立刻点头道：“秃鹰，现在情况紧急。如果这一次干不掉洪三桥，让他缓过气来，将来被干掉的就是我们了。”

　　秃鹰“嗯”了一声道：“秃鹰部队帮你消灭了飞豹队的事，洪三桥应该已经知道了，他要是成了气候，秃鹰部队参战的人只怕没人能够活着，这次帮你袭击了前线指挥部之后，缅甸这块地方我们已经呆不下去了，给大家多少钱，你们看着办吧。”

　　他说这话，无疑是答应带队出手了，范香兰深知只有这些人才可能完成如此困难的任务，连忙道：“秃鹰，只要你们去，如果成功了，我把承诺给你们的钱再加一倍，要是失败，也会加二分之一，这钱我现在可能还拿不出来，不过请相信，我范香兰绝不会食言。”

　　她说这话时，充满了让人不可置否的力量，而秃鹰显然也并不怀疑。只是道：“把前线指挥部的地址给我吧，我看能不能搞到详尽的地图，这样才能够确定进攻的方案。”

　　方宝望着他道：“你这次准备带多少人去？”

　　秃鹰道：“要做这事，人越多越容易暴露，就秃鹰部队的正式成员去。”

　　随着他的话声，方宝立刻道：“不，还要加上一个非正式成员，我跟你们一起去。”

　　听着方宝要去，范香兰赶紧道：“不行，你已经是副司令了，怎么能再做这种危险的事。我不同意你去。”

　　方宝摇了摇头，望着她道：“阿兰，你已经成熟了，又有柳先生辅佐，这里有没有我这个副司令已经不再重要，而秃鹰部队目前缺少战斗型的人，而我跟他们的配合已经很熟了，如果加入，会多一份力量，比留在这里要有用得多，秃鹰部队这些兄弟是我叫来了，就算让他们去送死，我也要陪着一道。”

　　秃鹰的脸色本来一直很冷峻，但闻听到方宝这话，顿时挂出了欣慰的表情，拍了拍他的肩，向他伸出了一个大拇指，跟着对范香兰道：“方宝的身手和头脑都非常好，有他在一起，我们的确会增加成功的把握，如果袭击前线指挥部对你和你的军队真的很重要，那就让他去吧，这小子天生就是一个冒险的人，留在你身边也是闲不住的。”

　　范香兰当然知道，能不能袭击并控制住第六集团军的前线指挥部并调出洪三桥在地堡里的士兵，对自己和整个华邦民主独立军的未来可以起到生死攸关的作用，当下咬了咬唇，也顾不得旁边有别人，一把就紧紧抱住了方宝，在他的耳边轻声道：“阿宝哥，为了我，你一定要活着。”

　　方宝“嗯”了一声，在这一瞬间，他能够深切地感受到这个女人对自己的爱，虽然她的某些性格和自己心目中最理想的妻子有些迵异，可是，这种爱却是真的，而他，愿意去为了这样的爱去战斗。尽所有的力量保护自己的女人。

　　就像是当初与范香兰告别到归来城附近发展根据地一样，方宝轻轻推开了范香兰，在她的额头上吻了一下，就向着秃鹰一挥手，去找铁猴子等人布署行动去了，迈克尔负责各种仪器，有一种便于携带的小型电台，随时可以与范香兰这边保持联系。

　　铁猴子等人都在他们身后不远处席地而坐，秃鹰便把所有的正式成员召集起来，把已经答应加钱帮范香兰去袭击第六集团军前线指挥部的事情说了。

　　过去秃鹰部队的任务，最大的也不过是对付一些小股的不成气候的武装分子，受方宝之邀而来，先是对付飞豹队，现在居然要袭击集团军的前线指挥部了，实在是越玩越大，越玩越让人心跳了。



第133章 潜伏

　　听着秃鹰任务说完。大家沉默了好一阵之后，仍然由孙世伟第一个发言道：“我同意去，不过任务一结束，要让范司令多多少少付点儿钱，缅甸这鬼地方我真的呆不下去了。”

　　跟着铁猴子也叹了一口气道：“现在秃鹰部队不解散也得解散，这一趟不去也得去了，得罪了缅甸军方还好些，可以一溜了之，要是洪三桥赢了这场金三角之争，势力大起来，休闲的时间多起来，忽然想起了飞豹队的覆灭，派来杀手寻踪追杀，那我们的日子就难过喽。”

　　铁猴子这话显然在帮方宝，听他这么一说，其余的秃鹰部队成员个个惊出了冷汗，蒋师阳的炸弹不仅干掉了一部分飞豹队的人，在长蛇山更是炸得洪三桥的前锋军血肉模糊，残脚断臂的飞了一地，如果要被追杀，无疑是第一人。连忙举手要求参加这次行动，而其余的人也再无异议，全部同意加入，不过这次行动之后，不管成不成功，都要准备离开缅甸避祸了，只要能够领到承诺的钱，除了秃鹰会觉得遗憾之外，这地方还真没有人想留恋下去。

　　既然所有的正式成员都同意参战，秃鹰不再耽搁，命令成员们向北而行，那架“阿莲莎”范香兰已经派华邦民主独立军的人驾驶着，而秃鹰部队的“啊趴起”便停在五公里之外的一块用于补给和救治伤员的空地上。

　　……

　　不一会儿，便到达了那块空地，大家纷纷上了“啊趴起”，而丹尼斯开始启动，向着西南方向而去，丹尼斯对这一带的地形相当的熟悉，当然知道孟登县的方位，不过布罗陀少将虽然还没有到达“辛桂农庄”，但既然已经将这里设为了前线指挥部，附近必然已经有了警戒，因此直升机在离孟登县城数十公里外就要降落，然后步行前去，尽量弄清农庄的地形，特别是确定前线指挥部在庄里的具体所在。

　　如果不算崎岖的山路，归来城到孟登县的直线距离最多不过四十公里。二十分钟之后，直升机就到达了孟登县境内，丹尼斯和当初范香兰一样，在一片森林里找了一块空地停下，而队员们迅速砍了些树枝把直升机覆盖起来。

　　此刻，迈克尔接到了范香兰发来的电报，说郎山将军已经安排了一个熟悉“辛桂农庄”的人给他们，这个人叫做白因，是克伦族在孟登县的密探，他是在孟登县出生的，一直生活到现在，已经有四十五年，对整个孟登县都了如指掌，目前正在孟登县的英雄纪念碑等他们。

　　孟登县并不大，但英雄纪念碑在缅甸还是挺有名的，纪念的是英国殖民地时期在缅南这一带活动，以黎信为首的抗英民族英雄，这个纪念碑并不在孟登县的城区，而是在南郊十公里处，平时没有什么人，队员中的旦那不仅是缅甸语言民俗专家。而且走遍了缅甸各地，各个地方的名胜都是去过的，当然找得到英雄纪念碑，在接到了范香兰的通知后，留下丹尼斯守着直升机，通过机载通讯器接收命令准备接应，队员们就在旦那的带领下钻出了森林，向着南郊而去。

　　走了一个来小时，已经是黎明时分，便到了那英雄纪念碑，借着微微的夜光，远远的就见到一根十来米的柱体在黑暗中耸立着。

　　离着还有数百米，秃鹰举手示意队员们停下来，由旦那前去那纪念碑下面看白恩到了没有，旦那过去之后，没过一会儿，就领着一个穿着夹克，身材瘦小的中年男子走了过来，轻声道：“这就是白因，郎山将军派来帮我们的。”

　　秃鹰并没有和这白因客套，甚至也不给他介绍队员，只是道：“白因，‘辛桂农庄’是什么样的情况，里面的地形图你能搞到手吗？”

　　白因瞧着高大彪悍，晚上还戴着墨镜的秃鹰，知道他是这群人的负责人，赶紧道：“‘辛桂农庄’是一个仰光富商在孟登建的渡假山庄，占地有一百来亩，平时种了些鲜花。不仅可以装饰庄园，也能够采摘下来销往缅北的大城市，不过这农庄并不对外开放参观，我只是由朋友引着进去看了一次，里面很漂亮。但具体的地形，我不太清楚。”

　　秃鹰立刻道：“带你进去的朋友是‘辛桂农庄’的吗？”

　　白因点了点头道：“是，他是缅族人，在‘辛桂农庄’当了十几年的花农，不过现在被提拔当了一个小主管，负责保管农具和化肥。”

　　秃鹰又道：“那你今天和他联系过没有？”

　　白因又一点头道：“接到军队的电报后，我就马上用手机和他联系了，他告诉我，昨天农庄里来了许多士兵，农庄附近都布上了岗哨加强了警戒，外人是不许出入的。”

　　听到这里，方宝凑到秃鹰身边道：“现在那个布罗陀还没有到，敌人也想不到我们会去袭击前线指挥部，防备应该不会太严，最好是在他到达之前混进农庄。”

　　秃鹰点了点头，对白因道：“你听到了，有没有办法？”

　　那白因沉吟着道：“这我也不知道，要和我那位朋友联系一下，请他帮这个忙。”

　　方宝担心此人不知道事情的重要性。便道：“白因，克伦军已经与华邦民主独立军结盟，正在进攻归来城，能不能混进农庄对这一仗的成败非常重要，无论如何，你都要想办法做到，明白吗？”

　　白因点了点头道：“军部发来的电报已经说得很清楚了，要我不惜一切代价给你们想要的帮助，我在‘辛桂农庄’的那个朋友叫做奈杜温，平时和我关系不错，如果再许给他一些钱。看能不能想出办法来，你们稍等，我再联系一下他。”

　　说着这话，他便从怀中掏出了手机，拨通了一个号码，然后用缅语说了起来，语气中显然不时带着拜托请求之意。

　　过了好一阵，才见到白因结束了通话，一边将手机放进怀里，一边道：“奈杜温已经答应在天亮后想办法了，让我们先到农庄通往城区的道路找一个地方隐藏起来，你们等等，我去开车送你们去。”

　　言罢他转身走入黑暮之中，没过多久就从纪念碑的方向开了一辆面包车过来，等着大家都上了车，便向东而去。

　　……

　　没有进入城区，过了四十分钟，白因在一条只有两车道的狭窄水泥路边停下，指了指左边的一片树林，对坐在自己旁边的秃鹰道：“朋友，‘辛桂农庄’就在前面，再走会碰到政府军的人，你们先去躲着，我把车开远些来找你们。”

　　秃鹰点了点头，一挥手，方宝、孙世伟、铁猴子、蒋师阳、陆风、旦那，百里夏、迈克尔、骨罗、马广生就鱼贯着钻出了面包车，离开公路，迅速进入了离路大约二百米远的一片树林之中，并在杂草丛中卧倒，各自拿出了望远镜向道路上观察着。

　　白因把车掉头开回，一个小时后，从侧面到了树林里挨着方宝等人卧倒，而此刻已经是早晨八点多，一道太阳从东方升起，虽然云层很厚，阳光时隐时现。但天气还是不错的。

　　一直等到十点钟左右，白因怀里的手机振动起来，他把手机放在耳边，低声的用缅语说着什么，过了一阵，放下了手机，对秃鹰道：“奈杜温已经找到了进入农庄的军队负责人，告诉他们农庄的花急需化肥，要求送一批化肥过来，这农庄的主人虽然经商，但有很大的政治背景，那人倒也不敢不同意，只是让奈杜温亲自开车到城里去拉，而且在下午三点之前，必须回去。”

　　知道下午那布罗陀少将会到，戒备无疑将更严，秃鹰点了点头，就带着大家继续等待着。一个小时后，果然见到一辆半新旧的敞篷货车从“辛桂农庄”方向开来，司机是一名和白因年纪差不多大，穿着红黄相间缅袍的中年男子，白因立刻掏出了手机拨通了号码，就见到那司机在车里一边开车一边接着电话，自然就是奈杜温了。

　　没一会儿，通话结束，白因告诉秃鹰，奈杜温装好化温后，大约在正午左右会返回，并把车开到不远处的一块空地上，要卸掉一些化肥，让大家躺进去，用化肥盖好藏住身子后混进农庄。


第134章 强攻1

　　太阳渐渐到了头顶，已经是正午。由于走得匆忙，大家都没有带干粮与饮水，此刻不仅腹中饥饿，而且口干舌燥，只得拔些草根咀嚼水气。

　　半个小时之后，白因的手机振动起来，他放在耳边只说了几句话，就朝着趴在草丛里的人挥了挥手，向着林侧而去，方宝等人知道是奈杜温装好化肥回来了，连忙都站起身来紧随其后。

　　不一会儿，就出了林，见到奈杜温的车停在了外面，而他已经下车站着了。

　　没有过多的交流，奈杜温就指挥着大家把后面车厢满满的一车化肥掀开，然后并排着躺下去，由他和白因在众人的身上把化肥重新盖好。

　　这些化肥散发着很浓郁的尿酸味儿，闻起来实在是让人头昏脑涨，而且每一个秃鹰成员的身上都堆着两层以上的化肥，实在很是沉重。但这一切都只能忍受着。

　　花了四十多分钟的时间，人与化肥才装好，仔细检查不会露馅后，奈杜温回到了驾驶室，把车开往了通向“辛桂农庄”的道路，而白因就返回城里了。

　　那化肥味儿薰得人的眼睛都睁不开，大家只有闭着眸，不过这条道路甚是平坦，不至于把身上的化肥袋抛来抛去增加负重。

　　……

　　默默的忍耐之中，感觉到车子渐渐的减速了，跟着停了两次，显然是已经到了岗卡，还好的是，并没有政府军的士兵把这臭气熏天的化肥掀开查看，而是很快放行。

　　车子不停地在拐着弯，应该是已经到了农庄内，没过多久，再一次停下，跟着就听到奈杜温的声音道：“没人了，都下来吧。”

　　秃鹰部队的成员已经快忍受不住化肥的气味，听着这话，当真是如闻纶音，纷纷撑着身子将躯体上覆盖的化肥掀开，然后急匆匆的跳下了车。

　　方宝下了车后，这才看清，他们所在的位置是一个极大的库房，里面堆着一些农具和所剩无几的化肥。

　　瞧着大家都下来了，奈杜温用缅语和秃鹰交谈了几句，接到了秃鹰给的一台对讲机后，连车上的化肥也不下，便向外走去，然后把库房的铁门关上了。

　　秃鹰让大家坐下来休息，说布罗陀还没有到，奈杜温打清楚情况后会用对讲机告诉他们，不过很快会送些食物与清水来给大家充饥。

　　果然，没多久，奈杜温的声音就在外面传来了，不过并没有开门，而是从铁门下数寸高的空隙里塞来了两包东西，秃鹰去接着打开，一包是面饼，另外一包则是用五个酒瓶装的清水。

　　面饼与清水都不够，但能够勉强解决饥渴，大家吃了之后，便远离那辆化肥车，靠在仓库的最里面墙壁休息，等待着行动的时候。

　　……

　　过了三个多小时，已经到了傍晚。秃鹰手里的对讲机才传来了奈杜温的缅语。

　　结束通话后，秃鹰告诉大家，布罗陀少将已经到了，把前线指挥部设在农庄的主楼里，那主楼离这库房大约有三百米，中间隔着两个仓库，一个员工宿舍，还有一片玫瑰园，而整个主楼只有三层，一层是客厅与饭厅，二楼是各种休闲功能室，三楼是卧室。现在农庄内比上午又增加了两三倍的警卫，他没有办法靠近主楼，但估计前线指挥部应该在二楼，而布罗陀与其他跟随的军官都在三楼休息。

　　确定了位置之后，秃鹰并没有马上行动，而是让迈克尔和范香兰那边取得了联系，商量了一下行动的时间，最后确定，要等布罗陀把机械化旅开到归来城的附近去，让洪三桥听得到炮声，而华邦民主独立军就采取炸路的方式进行阻击，只是机械化旅有工兵团随行，在炮火的掩护下可以用携带的路板快速恢复被炸毁的路，在黎明之前是必定能够抵达归来城外的，因此如果秃鹰部队这边要是不能成功，又或者是洪三桥不上当，那么在黎明之前，范香兰与莫达隆就肯定要率部离开。钻进深山老林之中，这样机械化旅就没有用武之地了，只是如果布罗陀命令四个步兵师继续追击，那么一场丛林血战就要展开。

　　这一等，一直到晚上十一点，范香兰发来了讯息，说机械化旅离归来城只有二十公里了，她和莫达隆各抽出了两个团去破坏公路并进行阻击，但机械化旅在工兵团的协助之下，正一步一步的前进，估计不到黎明，就能够推进到黄土坡之前，他们应该行动了。

　　在接到了范香兰的讯息之后，秃鹰就呼叫奈杜温，让他带路尽量靠近前线指挥部的那座主楼。

　　……

　　足足过了一个小时，奈杜温才过来，说他已经观察到了一条路，没有敌人的岗哨，不过离主楼还有一百米，没办法再靠拢了。

　　秃鹰让奈杜温立刻带路，他便领着众人出了仓库，不一会儿便到了一条半米高的沟壑，说这是庄园内处理生活废水的阴沟。顺着这条阴沟爬行，就能够接近到主楼，而不会被此时已经密布于庄内的哨兵察觉。

　　生活废水的味道儿虽然也不好闻，但至少比化肥要好闻些，而且到了目前的情况，别说是生活废水，就是粪水也只有硬着头皮上了，于是在奈杜温的带头下，大家纷纷趴了下去，不过由于是晚上，用水的人并不多。这阴沟里的水不深，用双手撑着匍匐前进，头不至于被掩到水里。

　　默默在阴沟里朝前爬行着，大约三百米后，奈杜温就停下来，向上面指了指，示意地方到了。

　　方宝与秃鹰就跟着奈杜温之后，瞧着他的手势，便拿起了挂着胸前的红外线望远镜，半蹲着身子慢慢的抬起，没一会儿就露出了沟外，顿时见到，前方是一片草坪，一幢三层高佛教式建筑就在一百米远的地方，在这幢建筑的周围每隔三十米就有一盏路灯，将数十米的地方照得通明。而在这幢建筑的四周站着一排荷枪实弹的士兵。

　　草坪上没有任何的遮挡之物，实在不好偷袭，方宝让秃鹰去问奈杜温能不能通过阴沟继续爬到主楼去，不过很快得到了回答，说是他们所在的这条阴沟属于主沟，而连接各幢住宅的都是暗管，老鼠是没有问题的，人就没办法爬进去，而他也只能带大家到这里，后面的事帮不上忙了。

　　说了话之后，奈杜温便顺着阴沟爬了回去，只留下了秃鹰部队的十一个人。

　　……

　　观察了良久，秃鹰低声道：“吴宝，看来要想不惊动敌人是不可能的了。”

　　方宝点了点头道：“就算我们用狙击步枪，也没有办法把站岗的士兵全部消灭掉，而且二楼三楼的玻璃后应该有隐藏着的暗哨，只有硬攻，消灭这幢楼上的敌人，然后把布罗陀捉住，逼他发出指令，让洪三桥立刻带人出击。”

　　秃鹰道：“发出指令的事只要捉住指挥部里的通信兵就能够做到，不过把布罗陀捉住。闻讯赶来的援军投鼠忌器，就不敢轻举妄动，我们还有机会逃出去。”

　　方宝“嗯”了一声道：“事不宜迟，秃鹰，下令进攻吧。”

　　秃鹰果然不再啰唆，低声传下了命令，让带着狙击步枪的陆风、铁猴子、孙世伟、百里夏、连同他自己共五人将狙击步枪架起来，现在他们面对的是楼入口的正门，而能够看到的敌人有十三个，孙世伟与百里夏枪法稍差，同时解决两人，而秃鹰自己与陆风及铁猴子则同时解决三人。

　　让方宝等人做好进攻的准备，秃鹰就倒计时了。

　　“三……二……一……开枪。”

　　随着秃鹰的一声令下，包括他自己在内的五名狙击手同时扣动了扳机，在“啾啾”的消音器轻响中，站在那楼前面的十三名士兵全都倒了下去。

　　而就五人扣动扳机之时，方宝与蒋师阳等端着M16已经一跃出了阴沟，向着主楼的大门处冲去。


第135章 强攻2

　　当方宝奔跑了五十米之后，从楼的左右两边又有十来名士兵端着枪奔跑了出来，然而，没有等他们举起枪瞄准，秃鹰五人的狙击步枪又射出了子弹，将那十来名士兵击倒在地。

　　此刻，方宝等人已经离大门只有不到五十米了，然而就在这时，二楼上的左右两边忽然火焰闪烁，两串子弹喷射出来，旦那与骨罗一时来不及躲避，中弹倒在了地上。

　　在奔跑的时候，方宝的眼睛一直在往二楼的玻璃上看，当楼上枪口里的火焰一闪，他已经向侧面扑倒滚动起来，躲过了子弹，而听着那“哒哒哒”的声音又闷又沉，绝对是重机枪发出来的，于是刚一停止滚动，手中M16的枪口也已经抬起，朝着离自己最近的左边火焰喷射的地方扫去。

　　此刻不仅是他，秃鹰五人的狙击步枪也在射击着。他们的瞄准器上都带着红外线，一百来米的距离只要目标出现都能够很清楚的看到，很快，楼上的两个射击点就被打哑了。

　　……

　　顾不得管倒在地上的旦那与骨罗，方宝带着蒋师阳等人已经到达了楼的入口，可是还没有等他们靠拢，里面有就子弹射了出来，根本就没有办法冲进门去。

　　知道枪声已经惊动了分布在农庄内外的敌人，如果冲不进去制住布罗陀，那么自己这些人要不了多久就要陷入重重包围，进退无路之境。正在焦急之间，二楼上的两挺重机枪又再次射击起来，自然是前面的重枪机手被击倒，后面又有人补上，由于方宝等人都已经冲到了屋檐之下，无法射到，所有的子弹便扫向了阴沟处的秃鹰等人，而在两挺重机枪每分钟两三百发子弹的射击之下，秃鹰五人再也没有办法架枪射击，一时间完全被压制住了，庄内的敌人在几分钟之内必然会赶到，秃鹰部队里的五名最具战斗力的成员就很有可能被消灭在这臭水沟内了。

　　匆忙之际，方宝将M16递给了迈克尔，从腰间的刀套里抽出了刀的护手带着钩子的母刀，向上一抛，准确无误的挂在了一根铁栏杆上，然后双手拉着铁链。双脚登着墙壁，片刻之间，就上了二楼的挡雨板，而一挺重机枪正在他右上方不足三米的地方朝着阴沟方向射击着。

　　方宝刚在挡雨板上站稳，立刻就从腰间摘下了一枚手雷，向着那正在喷射火焰的重机枪的窗口扔去。

　　数秒钟之后，随着一声巨响，手雷爆炸的强烈冲击波让半坐在档雨板上的方宝差点儿都被震了下去，附近几个房屋的玻璃更是“哗啦”的破碎掉落下来，其中有一块甚至划中了方宝的右脸颊，热辣辣的生痛，已经破皮流血了。

　　不过此刻的方宝已经顾不得疼痛，他身子一跃，双手拉住窗缘，已经从那重机枪射击的地方钻出进去，却见这是一间四十来个平方的房间，黑暗之中，也分不清里面到底有多少人，不过相信没有谁能够逃过刚才那枚手雷。

　　屋子的门是开着的，可以见到外面是一间亮着灯的走廊，方宝右手拔出了一把九三式手枪。左手拿着那柄母刀几步就跑到了门下，跟着仰面而倒，身子快速的滑出了门，到了走廊之上，顿时见到正有几名士兵端着枪从右手方向匆匆跑来，而他滑动的时候枪一直举着，处于随时射击的状态，一瞧到了目标，手指连动，在“砰砰砰”的几声脆响之后，那几名士兵全部中枪倒在地上，而中枪的部位皆在左边胸口的心脏处，经历了这么多的事，方宝的心理素质已经有了极大的提高，而心理素质的提升，也直接带动了他枪法在任何情况下的稳定性。

　　……

　　在解决了这几人之后，方宝快速的站起，捡起了其中一人手中的冲锋枪，向着二楼与一楼之间的楼梯跑去。

　　刚到了楼梯口，就见到楼下的客厅里大约有十几名士兵正在沙发、圆柱、桌子等物体后面支着枪向门口射击，而他立刻的端着冲锋枪一阵扫射，片刻之间就有七八人中弹倒地，而其余的士兵见到敌人蓦然从楼上杀来，顿时慌了神，开始往饭厅跑去。

　　方宝知道蒋师阳等人会立刻冲进来，没有再理会楼下，调转了枪口，趴在了地上，随时注意走廊里的情况。此时，他听到另外的一挺重机枪也没有声音了，心里明白，在他解决掉一个火力点之后，秃鹰等人的五把狙击步枪足够对付剩下的那个火力点，他们很快也要进来，奈杜温说前线指挥部应该就设在二楼，从刚才的情况看，走廊左边是哨点所在，那么指挥部多半在走廊右边的某个大房间里。

　　正想着，走廊右边尽头的倒数第二间房人影晃动，又有三名士兵冲了出来，但是，这条走廊只有三米宽，五十米深，方宝的一把冲锋枪大有一夫当关万夫莫开之势，而且他反应敏捷，一有动静就立刻勾动扳机，不给敌人机会，那三名士兵还没有在走廊里站稳身形就倒了下去。

　　这在三名士兵倒下去之后，走廊里一片寂静，但听到后面传来了急促的脚步声，是蒋师阳、迈克尔、马广生冲上来了。四个人的枪完全封锁住了走廊。

　　此次行动的战斗装束和过去没什么区别，所有秃鹰部队成员都戴着耳携对讲机，在寂静了一分来钟之后，方宝就听到对讲机里传出了铁猴子的声音道：“吴宝，吴宝，我已经上了二楼，火力点已经解决，外面是什么情况。”

　　方宝知道剩下的那个火力点在左边走廊尽头，立刻道：“走廊我们已经控制，敌人的指挥部应该在你附近，铁猴子。你快出来，我们掩护你，用手雷把对面的门炸开。”

　　随着他的话，就见到身材瘦削的铁猴子手里拿着一把手枪从离左边走廊尽头倒数第四间房里慢慢走了出来，方宝见到，立刻向他做了一个手势，示意敌人的指挥部应该就在他对面的几间屋子里。

　　铁猴子做了一个明白的手势，从腰间摘出了手雷，先朝着最里面的一间屋子滚去，跟着自己退出了房门，在一声爆炸后，烟雾弥漫，那门被炸飞，但里面并没有什么反应。

　　爆炸之后，铁猴子又钻了出来，掏出了第二枚手雷，扔向了倒数第二道门。

　　然而，当一声爆炸后，这次那门里有了反应，一阵枪声立刻传了出来，跟着里面忽然抛出了两枚黑黝黝的物事，却也是两枚手雷。

　　铁猴子早有防备，一见到那东西，就立刻缩进了房间里。

　　两声爆炸之后，走廊里又扬起了一片烟雾，而方宝等人离得甚远，而且又已经卧倒，并没有人受伤。

　　……

　　这时，脚步声再起，却是秃鹰带着孙世伟等人也上来了，虽然知道敌人的援军很快就会到，但他并没有安排人狙击，因为谁都知道，如果不尽快抓住布罗陀，敌人就会使用装甲车或者坦克的炮火攻击，这整幢三层高的楼都要化为废墟，是根本守不住的。

　　几乎能确定敌人的前线指挥部就在走廊尽头的倒数第二间屋子了。但方宝担心一件事，对秃鹰低声道：“秃鹰，右边的房间还有敌人，你指挥人把他们全部消灭了，我去看看那个布罗陀有没有爬窗从右边楼下跑。”

　　他一连说着，照着自己旁边右侧一道门的锁心就开枪扫去，跟着一脚踹开，却见这房间约有七八十个平方，里面放着两个斯诺克桌，不过却没有人在里面。

　　来不及细看，方宝已经开枪将玻璃击碎，然后探头去望，这一望之下，顿时暗暗叫苦，原来，就在楼下的草坪有五名黑影在跑动着，显然是从二楼跳下去的，而他刚要举枪射击，那五人就消失在了前面四十米处另一幢楼房后。

　　可以肯定，布罗陀和几名随身的正在指挥救援归来城的高级军官已经跑了，如果抓不住他们，让这些人和洪三桥取得了联系，那么这次的任务就失败无疑，而且更惨的是，他们立刻就要被重重包围，有死无生。


第136章 孤身擒敌

　　情况紧急，顾不得给秃鹰再说什么。方宝翻出了窗口，也一跃而下，落在了地上，然后快速向那些黑影消失的房屋后追去，只希望能够赶在布罗陀和闻声前来救援的士兵会合前截住他。

　　全力地奔跑着，很快到了那幢楼之后，他没有立刻追出，而是先悄悄探头去看，却见那五人还在往前方奔跑着，但此刻迎面已经跑来了一百来名士兵，片刻之间就将那几人围着保护起来。

　　除了贴身的子母飞刀外，方宝只带着一把子弹都快打光了的手枪，知道自己再追去被敌人发现，立刻就要被打成马蜂窝，不由得“日”了一声，明白不抓住布罗陀今日难以脱身，听着脚步声，知道有人跑了过来去围攻主楼的秃鹰等人，立刻向楼房的另一边绕了过去，见到前方有一片大约六七十厘米高，只有枝叶但没有花的花圃。赶紧跳了进去，然后迅速的趴倒在里面。

　　就在他趴倒十余秒后，一群士兵冲过来了，直奔着主楼而去，不过此刻主楼上的枪声也响起来了，自然是秃鹰在组织人狙击，不让他们靠近。而这些士兵显然也没有舍命硬攻的打算，在前面的人倒下去几个后，就赶紧缩回到了楼房的拐角处。

　　方宝知道，敌人不急于进攻肯定是想等到炮火支援，而只需要一辆装甲车或者坦克过来，秃鹰等人就立刻要被消灭掉，心里当真焦急万分，只得慢慢顺着花圃向前爬去。

　　这农庄的花要销售到仰光等大城市去，因此每一片花圃都不小，方宝匍匐着爬了大约六十米，到了边缘，拔开枝叶望去，却见跑来的敌军越来越多，渐渐的对秃鹰所在的楼形成了包围之势，但仍然没有强攻。

　　方宝这时也看到了刚才跑出来的那几人，却见他们已经停下了，其中一个瘦高的人正在很激动的指手画脚，而其余的人则在唯唯听令。

　　深深的呼吸两次，让自己的心情尽量平静下来，方宝的大脑闪电般的在转动着，刚才强攻这座指挥楼。实在是不得已的做法，而他们人手不足，无法封锁住每一个面，敌人的指挥部又在二楼，离地不高，容易逃脱，这是无可奈何的，不过幸运的是，自己及时的跳了下来，没有陷入敌人的包围圈。

　　此刻，摆在方宝的面前只有两条路了，　第一条路，当然是离开，目前来的敌人还不太多，他所处的地方已经没有什么灯光，而这些花圃每隔一段距离就是一片，趁着黑暗与庄内的混乱，他全身而退的几率很大。而第二条路，那就是想办法化解今日之危，带着秃鹰等人离开，甚至完成预定的任务。

　　虽然秃鹰部队的人来是要支付酬劳的。可是他们之所以来，也有一部分冲着自己的面子，现在接了这个极度危险的任务，结果陷入重围，危在旦夕，自己要是就这么一走了之，他妈的还算是人吗，因此，第一条路，他几乎没有去想，而是直接选择了第二条路。

　　要化解今日之危，并且完成预定任务，那么只有做一件事，就是抓住布罗陀，而且必须要在敌人的战车到来开炮之前做到。

　　方宝的望远镜还挂在胸前，他举到了手中，透过枝叶，凝神向前看着那个此刻离他一百多米的瘦高男子，红光之中，只见他大约四十来岁，身高在一米八以上，虽然穿着军装，但看起来毫不威武，此时正一脸怒气的在向几名军官说着什么。

　　这人肩上的军衔是少将，无疑就是布罗陀了，而此刻在他身边除了六名军官外，只有四名士兵在担当警卫，显然他以为已经逃出了险地，让前来救援的士兵都去包围敌人了。

　　……

　　方宝默默地等待着。此时的布罗陀就像是狼群中的头狼，作为一个猎人，要抓住头狼，只能静待机会，而这机会，往往只有一次，他必须准确及时的捕捉到。

　　大约十分钟之后，涌向那主楼的士兵越来越多，并且四面环围，至少有了千人以上，估计担任“辛桂农庄”警戒任务的部队已经来了一半。

　　方宝本来在等待着布罗陀往别的地方去，自己好尾随着下手，然而，那布罗陀不仅没有走，反而朝着主楼走去，在他旁边的士兵就更多了。

　　正在着急，让他担心的场景果然出现，只听到“轰轰”的沉重车履之声，一辆坦克正开了过来，而其余的几个方向，估计也有了这样的坦克，要是一起发炮，顷刻间那幢三层高的主楼就要化为废墟。

　　想到秃鹰他们的悲惨下场。方宝的冷汗都出来了，正在这时瞧着一名士兵走了过来，在离他右边约三米远的地方拉下了裤子的拉链，掏出了家伙，一道水柱冲出，连忙悄悄爬了过去，就在此人结束后要把拉链拉上之时，他已经取出了母刀，从枝叶中伸出了手臂，一刀就穿透了这人的小腹，就在他发出一声闷哼之际。抱着双腿一拉，便将之拖进了枝叶丛中，跟着又是一刀，割破了喉咙，让他无法再发声了。

　　这里的光线甚是阴暗，而且士兵们的注意力都集中在主楼上，自然没有人看到，方宝迅速的脱下了此人的军服军裤穿在身上，然后戴上了军帽，把他的冲锋枪与腰间挂的三枚手雷也解了下来，瞧着无人往这边望，便站起身来，向着人群中而去。

　　在人群里寻找着布罗陀，没多久，他就看到了，布罗陀站在一群士兵的后面，拿着军用对讲机在吼着什么，而随着他的吼声，开来的那辆坦克已经缓缓地驶到了离主楼五十米的地方，楼上不时有子弹打来，可是只击得铁甲火花乱闪，哪里能够损得了分毫。

　　政府军里没有人能够想到会有敌人混进了士兵之中，布罗陀也没有设下隔离警戒带，穿行之中，方宝离他只有五米远了，而布罗陀也放下了对讲机，似乎准备到前面去。

　　方宝正要加快脚步靠近，忽然间，一名身材高大的士兵挡在了他的面前，嘴里嚷着什么，说的却是缅语。

　　方宝听不懂缅语，而且知道坦克的炮火随时都要发射了，手一抬，藏在臂后的母刀顿时露了出来，快捷而无声的插入了此人的心脏。

　　还没有等这人倒下，方宝就向前奔跑起来，在布罗陀身边虽然还有五六名士兵。但谁也没想到会发生这样的情况，几乎还没有什么反应，方宝就从他们之间穿插了进去，一把抓住了布罗陀的手臂。

　　那布罗陀骇了一跳，下意识的想要挣脱他的掌控，但方宝身子一欺，已经紧贴着他，一只右手臂用力的勒在他的咽喉处，与此同时，左手已经取下了一枚手雷，却把拉环咬在了嘴上。

　　虽然方宝一句话都没有说，但是，周围涌过来的士兵都明白，有谁开枪击中了此人，他的左手与嘴一旦分开，那拉环也要随之脱离，由于他的手紧紧地勒着布罗陀，结局只有一个，那就是手雷爆炸，然后少将先生和此人一起同归于尽。

　　此刻，至少有四五十枝枪指着方宝，但士兵们面面相觑，没人敢扣动扳机，布罗陀斜眼也瞥到了方宝左手举着手雷，嘴里咬着拉环的样子，神情好生的惊恐，由于他的喉咙被方宝勒得太紧，说不出话来，只能不停地挥着手，示意手下不要开枪。

　　方宝明白，只要自己一松嘴，脑袋立刻就要出现无数个血窟窿，因此是一言不发，拖着布罗陀就往主楼方向走，布罗陀虽然知道他来意不善，但手雷离着近在咫尺，随时都有可能被这个亡命之徒引爆，因此连挣扎都不敢，反而尽量维持着身体的平衡，不至于出现意外，让自己这个堂堂的少将粉身碎骨。

　　瞧着指挥官被制，围着主楼的士兵也无可奈何，甚至还主动的闪出了一条道路来，便在此刻，二楼上跳下了两个人，快速地跑了过来，与方宝紧紧的靠在了一起，在他们右手里，同样的拿着手雷，而拉环却套在左手的中指上。

　　这两人，却是铁猴子与孙世伟，显然是秃鹰在二楼用望远镜瞧到了下面的情况，派他们两个下来，完全杜绝布罗陀脱身的可能。



第137章 脱险

　　慢慢的后退，楼下有门与前门相通。没一会儿，三人就带着布罗陀进了门，而秃鹰也已经奔跑了过来，向来冷峻的脸上也带着了喜色。

　　楼里秃鹰部队的人是死里逃生，而布罗陀则就很倒霉了，算是生里入死，一脸的沮丧恐惧，方宝不知他会不会华语，连忙对秃鹰道：“秃鹰，告诉他，我们不想取他的性命，不过需要他乖乖的配合，事成之后，就立刻放他，绝不会食言。现在让他要外面的士兵不许靠近。”

　　秃鹰还没有说话，那布罗陀就用有些生硬的华语道：“是，不杀我，做什么都行，我到中国去过三次，那是个伟大的国家，我喜欢的。”

　　说着这话。他果然高声嚷了起来，这一次用的却是缅语，自然是照方宝的吩咐，让围在外面的部下不许轻举妄动。

　　知道布罗陀的人不敢靠近了，方宝放开布罗陀，让铁猴子与孙世伟各抓住他的一只手臂，就向二楼而去。

　　……

　　顺着走廊，不一会儿就到了尽头的倒数第二间屋子，顿时见到，里面大约有近两百个平方，旁边着酒橱，周围放着一些豪华的沙发，应该是主人举行小型聚会之处，不过此时中间则安放着一张大桌，上面放着一个归来城附近地势的大沙盘，在沙盘的左侧有一张长桌，放着三台电报机，四名穿着军装的士兵在蒋师阳与迈克尔的枪口下抱头坐在旁边，而地上还躺着七八具尸体。

　　知道范香兰那边已经吃紧，方宝也不罗嗦，道：“布罗陀将军，不瞒你说，我们是华邦民主独立军的人，和洪三桥有些私人恩怨，不希望外人插手。”

　　布罗陀现在是保命要紧，连忙道：“我也是奉命而行，既然是这样。那我就下令部队立刻撤下来。”

　　方宝微笑着摇了摇头道：“恐怕这还不行，你应该知道归来城的地堡是很坚固的，我们的人要想突破这些地堡夺回归来城伤亡会很大，因此我希望你能够和洪三桥联系一下，就说华邦民主独立军和克伦军已经被你的人击溃，让洪三桥带领手下离开地堡追击，把我们的人全歼在归来城的附近。”

　　布罗陀是带兵之人，听着这话，已经明白了对方的战略意图，微微叹了一口气，但还是点头道：“没问题，我给洪三桥发报就是，让他立刻率部追击。”

　　方宝“嗯”了一声，立刻给迈克尔道：“迈克尔，马上联系范司令，就说我们已经控制了第六集团军的前线指挥部，让他们准备撤退设伏。”

　　迈克尔答应着，就用指挥部的电台给范香兰发起报来，而范香兰显然已经准备好，在等着他们的消息，没一会儿。迈克尔便道：“吴宝，范司令已经下令撤退了。”

　　方宝点了点头，并没有马上命令布罗陀给洪三桥发出指令，而是过了二十来分钟后才道：“布罗陀将军，给洪三桥联系吧，让他立刻率部追击，与机械化旅一起夹击败退的华邦民主独立军和克伦军，绝不能贻误战机。”

　　布罗陀只想保命，连声答应着，便对着一名坐在电台旁边的士兵说了几句，那士兵连连点头，开始发起电报来。

　　布罗陀和这几名通信兵的性命在自己等人手里掌握着，方宝倒不担心他们玩什么花样儿，便走到了沙发上坐下，静待洪三桥的回复。

　　大约过了十多分钟，那发报的士兵便对布罗陀说了些什么，布罗陀知道方宝不懂缅语，赶紧道：“洪三桥发来电报问具体的情况，说最好是他仍然带人守在地堡里，由机械化旅继续推进。”

　　方宝闻言，不由得暗暗骂了一声，跟着对布罗陀道：“必须严令洪三桥带人从地堡里出来，就说他这么做明显的是想保存实力，让第六集团军的人增加伤亡，如果他拒不遵令，你将下令机械化旅停止前进，不再救援归来城。”

　　布罗陀点着头，便向通信兵传达了方宝的意思，而那通信兵又坐到了电台边发起报来。

　　又过了大约十分钟。通信兵回头向布罗陀说了一声，布罗陀连忙对方宝道：“洪三桥已经答应了，立刻就率领所有的部下去追击。”

　　听着这话，方宝顿时如释重负，便站起身，去拍了拍布罗陀的肩头道：“干得不错，我也说话算数，只要洪三桥上了当，你送我们安全离开，我们是不会伤害你的。但现在你还要下令你的机械化旅和所有的部队撤回来。”

　　布罗陀答应着，不过这一次他亲自走到了那堆通讯仪器前，拿起了与机械化旅及四个后随的步兵师指挥官通话的对讲器，让通信兵调好频率，同时下达了命令，让他们全部退回撤回孟登县。

　　知道这些指挥官不会违背布罗陀的命令，方宝走到了酒橱旁，拿起了一瓶红酒打开，又找来了两个高脚酒杯，各倒了大半杯后，就走到了布罗陀的身边，递给了他一杯，一起坐在了沙发上翘着腿品尝着。

　　此刻方宝的动作甚是镇静洒脱，不过内心还是忐忑不安的。毕竟洪三桥并非普通人，虽然接受了布罗陀的命令，但最终会不会上当中伏还是一个未知数。而布罗陀瞧着这些人虽然看来没有杀自己之心，可是身在敌手，什么意外都有可能发生，脸上也是阴晴不定，嘴里虽然喝着酒，但完全不知是什么味道。

　　秃鹰命令蒋师阳在屋子里看住其余的四名通信兵，自己则带着人监视着楼外士兵的动静，虽然控制住了敌人的指挥官，但身在敌穴。实在是谁也不敢大意啊。

　　……

　　寂静之中，一直等了一个多小时，负责接收范香兰那边信息的迈克尔忽然站了起来，猛地一挥手，兴奋地道：“行了，行了，洪三桥的人出了地堡，被华邦民主独立军和克伦军的人团团围住，他的手下已经死得差不多，不过洪三桥带了一小部分人从归来城西方跑了，范司令正在下令部队追击。”

　　方宝等的就是这个消息，听着也一下子站了起来，将手中的酒杯猛的摔在了地上，哈哈大笑着道：“好啊，太好了，洪三桥这个该死的叛徒总算完蛋了，阿兰也终于夺回了归来城，我们快撤，看能不能抓住洪三桥，要是让他跑了，可是一个心腹大患。”

　　说着话，他让迈克尔立刻给丹尼斯发出讯息，要他立刻开着“啊趴起”前来，在秃鹰的身上，带着可以给丹尼斯导航的全球定位仪，相信他很快就会开着直升机过来了，只希望“啊趴起”可别出什么意外。

　　还好的是，意外的情况并没有发生，二十分钟不到，就听到空中发出了“轰轰”的声响，丹尼斯已经驾驶着“啊趴起”飞到了主楼的上空，秃鹰派孙世伟到了楼下，挥着手让他把直升机降落在了主楼前面宽阔的草坪上，然后立刻带着队员押着布罗陀出去，然后迅速登上了直升机，向着归来城的方向而去。而在离开之时，他们抱起了已经中弹死亡的旦那与骨罗。准备回去安葬。

　　丹尼斯开着“啊趴起”全速而行，在空中飞行了半小时之后，已经到了归来城的附近，却见到森林里有好多处都在燃烧着熊熊的火光，应该是机械化旅的炮火所致，而此时，还可以见到通往归来城的那条唯一的公路上有照着灯的车在往外面开着，无疑是机械化旅的那些战车了，从这样的情况来看，他们推进的速度真是很快，如果不是接到了布罗陀的命令，只怕已经逼近到了归来城的第一道防线之前，不过相信正是因为越来越近的炮声，才让洪三桥最终下达了离堡追击的命令，而范香兰与莫达隆联合设下的伏击，也应该在第一道防线这片区域。

　　飞到了第一道防线的上空，此时方宝没有立刻让丹尼斯降落，而是要迈克尔用便携式电台联系范香兰，告诉她，自己等人已经返航，并询问最新的情况。

　　范香兰的回信很快就来了，她告诉方宝，在刚才的一个多小时里，洪三桥的士兵在华邦民主独立军与克伦军的重重包围之下，已经被消灭大半，但他手下的战斗力实在不弱，竟然杀出了一条血路，向西而去，不过有“阿莲莎”一路追踪，现在田家杰已经带人追去了。

　　方宝知道“啊趴起”的燃油还能支撑一段时间，便沉声道：“丹尼斯，不要降落，马上与‘阿莲莎’联系，我们去协助追杀洪三桥。”


第138章 追敌1

　　丹尼斯听着方宝的吩咐，答应了一声，就与“阿莲莎”开始联系起来，跟着就向西飞去。

　　虽然经历了一场战斗，秃鹰部队的成员都有些疲倦了，但这次大家的性命都是方宝救的，而且洪三桥是个非除掉不可的心腹大患，因此包括秃鹰在内，没有谁提出异议。

　　大约向西飞了四十分钟之后，远远的就见到了“阿莲莎”的灯光在夜空中闪烁着，丹尼斯与里面的机师通着话，很快道：“吴宝，洪三桥追丢了。”

　　方宝顿时道：“追丢了，怎么会，‘阿莲莎’不是有热感追踪器吗？”

　　丹尼斯道：“洪三桥非常狡猾，从归来城突围出来的人大约有二百左右，可是他一路上不停的分兵，有时候三十人一组，有时候二十人一组，‘阿莲莎’的追踪范围只有一公里，没有办法确定洪三桥在哪一组，不过每一组去的方向他们都通知了田师长。田师长也派人追去了，而现在还剩下了最后一股，大约有十几人，已经到达了‘泰梅雪山’。但他们没有办法再追踪。”

　　方宝忍不住道：“是不是没油准备返航了。”

　　丹尼斯还没有回答，秃鹰却接过了话道：“不是没油了，而是热感应器一旦遇到了冰雪的环境，信号会变得极其微弱，几乎没有什么用。”

　　方宝从来没有往归来城的西边走过，便道：“‘泰梅雪山’地形怎么样？”

　　秃鹰对这一带却是非常熟悉的，道：“‘泰梅雪山’与云南的‘玉龙雪山’和‘哈巴雪山’地形差不多，都是亚热带的极高山地，从山脚河谷到峰顶具备了亚热带、温带到寒带的完整的自然景观。不仅有雪域，还有高山草甸与原始森林，只是海拔比‘玉龙雪山’与‘哈巴雪山’都要低一些，每年入冬后下雪，到夏初就全部融化了，只有不足半年的雪景，再加上这里人烟罕至，因此远远不如云南的两座雪山有名。”

　　方宝立刻道：“‘泰梅雪山’翻过去是什么地方？”

　　秃鹰道：“泰梅雪山翻过去，如果再走十公里，就是缅甸与老挝、泰国的交界处，也就是真正的三角区域，那里地势非常的复杂，不仅暗河纵横，而且高山丛林连绵，如果敌人要往这个方向走，是很难判断他们最终去向的。”

　　方宝沉吟起来。道：“高大哥，你说洪三桥有没有可能就在这准备翻‘泰梅雪山’的十几人之中。”

　　秃鹰默然了一阵，才道：“很有可能，洪三桥虽然突围出来了，但我们的人一定也追得很紧，特别是克伦族的士兵，在丛林里行走的速度绝对不是洪三桥的人比得上的，洪三桥一路分兵，就是要把我们的人分散力量，让他顺利到达‘泰梅雪山’，不仅可以摆脱‘阿莲莎’的追踪，而且让我们无法知道他到底要到哪一个国家去，对于他来说，是最安全的。”

　　方宝闻言，缓缓点了点头道：“不错，如果是白天，‘阿莲莎’不用热感器就可以看到下面的情况，但现在还没有天亮，走‘泰梅雪山’的确最稳当，洪三桥这人很谨慎，多半会选择这条路。”

　　秃鹰道：“‘泰梅雪山’的最高峰虽然高。但要过去，只需要从山腰走，但雪山甚大，就算是山腰也有两三公里，任何的地方都有可能通过，我们没有办法去确定追击的方向，也是不可能成功的。”

　　谁知方宝却道：“不，可以确定方向。”

　　说到这里，他也不给秃鹰解释，便吩咐丹尼斯去联系“阿莲莎”的机师，问他追踪这批人失去信号的最后地点，然后引航前去。

　　……

　　在丹尼斯和“阿莲莎”上的机师联系了之后，便见到“阿莲莎”向前飞行了一会儿，就开始下降，并将机头的射灯照在了下面的一处地方。

　　丹尼斯也把直升机飞到了“阿莲莎”的旁边，方宝隔窗向下望去，却见这里已经是雪山的山脚，下面是一层皑皑的积雪，这里比“普逊大山”的海拔高，积雪自然也要深了。

　　知道被“阿莲莎”追踪的那十几人是从下面上山的，方宝便指了指，道：“丹尼斯，能不能降落？”

　　丹尼斯连连摇头道：“不行，这下面的积雪太厚，而且地势不平，降落太危险了。”

　　方宝自然不会勉强，点了点头，便转过身来道：“你们有谁愿意跟我去追杀洪三桥。”

　　没有人回答，包括秃鹰都摇头道：“吴宝。不是我们不愿意去，而是敌人已经走了一段时间，要追上去很难，而且如果洪三桥真的是走的这条路，跟着他身边的人绝对是士兵中的精英，我们的人手不够，一旦交战太危险，还是算了。”

　　方宝明白，秃鹰部队的成员虽然有些顾忌洪三桥一旦脱身后有可能会报复飞豹队被歼之仇，可是那只是有可能，毕竟洪三桥的主力已经被消灭了，而且此人真正的仇人也不是他们，他们只需要领到自己许诺的酬金后远走，就可以逍遥自在的渡过下半生，对于击杀洪三桥的意愿并不是太强烈的。

　　说实话，在缅甸除了范香兰知道他的真实姓名与家乡地址之外，只要回到中国，别人要找他也是大海捞针的，但是，洪三桥不除，对范香兰来说就是一枚随时都有可能爆炸的炸弹，实在太有威胁了。从答应发展根据地开始，他甘冒奇险。就是为了这个女人，现在，为了这个女人，他不得不再冒一次险。

　　于是，他便道：“丹尼斯，尽量降低高度，我要跳下去。”

　　秃鹰似乎已经猜到了他要这么做，叹了一口气道：“吴宝，范司令是很漂亮，可你这么做值得吗？”

　　方宝指了指自己的鼻子道：“她不是范司令，是我老婆。”

　　听着这话。秃鹰摇了摇头，没有再说什么了，而是道：“你要带些什么武器去，自己挑吧。”

　　方宝也不多说，从他的身上解下了带着手枪的枪套，另外把子弹袋的手枪子弹也掏出来放进了自己的袋里。另外还有本来就在胸前挂着的红外线望远镜，其余的就什么都没有带了。

　　秃鹰知道，那些人已经走了一段时间，方宝要想追上去，只有轻装上阵，但这样无疑更增加了危险性，实在可以说是叫玩命，明白无法阻止他这么做，只好拥抱了他一下，做了个祝他胜利的手势。

　　这一趟完成了任务，按照承诺秃鹰部队的成员们已经可以得到六百万人民币了，对他们来说，已经是一个让人非常满意的数字，而旦那与骨罗冰冷的尸体还在机上甲板躺着，自然谁也不愿像方宝一样去提着脑袋玩命，但对他的胆量没人不佩服，在秃鹰拥抱之后，都过来和他抱了，虽然大家在一起有着利益的驱使，但那种一起出生入死的战友情，也绝非外人所能够理解的。

　　丹尼斯此刻已经将直升机降落到了离地面三米的高度，并稳定下来，无法与他拥抱，只是伸出了一只手道：“吴宝，你是好样的，我们希望你能够活下去，要是没机会，别犯傻。”

　　方宝微微一笑，与他握了握手，拉开了直升机的侧舱，就一跃而下，双脚顿时陷入了积雪之中。一屁股坐在了雪面上。

　　站起身来，朝着直升机挥了挥手，方宝就拿着红外线望远镜观察起地面的痕迹来，“阿莲莎”上的机师并没有指错地方，就在他的面前，一排脚印在雪地里向前延伸而去。

　　……

　　这时，“阿莲莎”与“啊趴起”一前一后的向着归来城的方向飞去，但方宝并没有立刻顺着脚印去追，而是到附近找了一棵树，折下了枝条，做成了一个圆盘型的雪履套在了靴子上，这雪履是利用物理中受力面积的原理让靴子不至于深陷于积雪中，在皇妃村的后山，几乎每年都是要下雪的，用雪履走要轻松快捷得多，更何况这有雪山之称的地方了。


第139章 追敌2

　　踏着雪履顺着脚印而行，方宝心里其实是很有信心追上前敌人的，因为从时间上来算，他们过去的时间绝对不会太久，而从这些深陷于雪的脚印中可以看出，他们并不懂雪地行路之法，直接在厚厚的积雪里走，不仅累人而且速度很慢，在天亮之前，应该就可以接近，他只用红外线望远镜而不用电筒，就是怕被敌人在黑暗中远远看到，可惜的是，秃鹰部队的成员没人愿意协助他，就算是接近了，以一敌十几，难度也会极高，只有见机行事了。

　　查看着脚印走了一个小时后，天色蒙蒙亮了，已经到了山腰，而只要绕过山腰，在积雪里往下滑。速度就要快得多，不过此刻，在方宝的望远镜终于出现了目标，那是一群人，大约在前方四百米的地方前行，脚下是时深时浅，不时还有人摔倒，显然很少在雪山上这么走过。

　　这些人也没有用电筒，但肯定有红外线望远镜，方宝不敢追得太近，而是藏在了雪包后悄悄地探头数了数具体的人数，确定共有十三人，但这些人都穿着普通政府军士兵绿色带白点的冬装，看不出有洪三桥在里面。

　　虽然穿着雪履，但如果接近，踩踏雪地的“嘎嘎”声还是很容易被人发现的，可是如果让他们过了山腰到了另一边滑行下山，追起来又多些麻烦。

　　……

　　方宝举着望远镜四处观望着，却见这山腰天然分成了一级一级的梯形，每一级都甚宽，似乎都可以通往山的背面，而前面的人走的是最下面一层，上面至少还有七八层到达顶峰。

　　这时，他开始向着上面爬去，到了上面一层，横向距离达到了近两百米，这才向前而去。从这山势分析，那些人要想在雪地里慢慢走到山背，至少还需要两个小时，而在两个小时内，他必须赶在这些人的前面悄悄设伏，打他们一个措手不及才可能以少胜多。

　　虽然穿着雪履，但行走起来还是很累人，方宝只有咬牙坚持着，现在他唯一向苍天祈祷的是，前面的人当中一定要有洪三桥。

　　两个小时之后，天色已经完全亮了，是一个视野不算太开阔的阴天。

　　这时，方宝已经到达了山腰与山背的拐弯处，估计敌人还没有到，连忙解下了雪履，连跳带滑，到了他们走的那一层，见到有一块三米多高，披着积雪的岩石耸立着，连忙将身子隐藏在后面，然后快速的堆了一个雪包。将望远镜埋在了里面，只露出了少许的镜片，而他就趴在了岩石与雪包之后，观察着前面的动静。

　　……

　　那些人应该休息过，足足等了一个小时，方宝才从水气蒙蒙的望远镜里看到了他们。

　　在这些人离方宝大约两百米的距离时，有一个半米高的山坎，这些人在一个一个的爬上来，每个人的容貌都可以清清楚楚的看到，就在第五个人爬上来之时，方宝心中顿时猛的一喜，这个人虽然同样是士兵打扮，但国字脸，五官轮廓分明，四五十岁左右，身材魁梧，正是自己苦苦追踪的洪三桥，而此刻的他，往日那种威风已经不见了，取而代之的是则是失败者的落魄与疲于奔命的狼狈。

　　这时，方宝已经掏出了手枪，左手是他自己的九三式手枪，容弹十发，而右手的是从秃鹰那里拿来的“沙漠之鹰”重型手枪，这枪是以色列所产，在手枪中属于杀伤力大的一类，能够容弹九发，只是后坐力甚强，远程射击精确度不高。按他的打算，要等着洪三桥从侧面走过，忽然向此人开枪射击，在两支重型手枪的近距离射击之下，就算是有防弹背心也要被打穿，更何况他将射击洪三桥的头部，将他的脑袋打得稀巴烂，只要把此人干掉了，剩下的人解不解决也无所谓，而且他已经想好了退路，当击倒洪三桥之后，趁着其余的人没有反应过来，立刻从旁边不远处的一个雪坡往山下滑，这山下可供避身的岩石甚多，而他的脚程又比那些人快，全身而退的几率很高。

　　等待之间，方宝将望远镜的焦距调到最小，“嘎嘎”的踏雪声愈响，最前面的人离自己估计只有三四十来米了。

　　方宝匍匐着向岩石后移动，只要洪三桥进入他的视野里，就立刻双枪连环射击。

　　然而，就在这时，雪地里的脚步声忽然停止了。似乎是对方发现了什么，方宝下意识的朝着自己来的方向一看，顿时恨不得狠狠搧自己一耳光，原来，他刚才来的时候，足印忘了遮盖，在雪地里清晰可见，洪三桥等人只要稍加留意，就会发现。

　　知道机会稍纵即逝，方宝忽然从岩石旁闪将出来，几乎没有去仔细看清面前的人影。两支枪口已经“砰砰”的喷射出了火焰。

　　此刻那群人离着方宝最多只有二十来米，尽管他没有来得及去瞄准，但射击的方向却是没错的，快速的勾动扳机，片刻间已经有六七枚子弹从他两支枪膛里射出，而前面倒下了四人，其余的纷纷在滚倒闪避，显然都训练有素。

　　方宝已经瞧清洪三桥并没有中弹，正在自己不远处的雪地里翻滚着，正在举枪向他射击，然而已经没机会了，两名洪三桥的手下反应过来，几乎同时向方宝举起了手中的冲锋枪。

　　方宝见机得快，赶紧缩身回到了岩石之后，而他的身形刚进入，两把冲锋枪的子弹就“哒哒”的打了过来，有的擦着岩石而过，有的打得岩石边缘石屑乱飞。

　　就这么一避之下，方宝已经失去了先机，而先机一失，敌众我寡，他的处境就危险了，这时，只听到洪三桥在高声吼道：“敌人好像只有一个，在岩石后面，大家散开，把他包围起来。”

　　方宝知道自己一旦被包围只有死路一条，趁着洪三桥还在下令，那些士兵的视线被岩石挡住，转身就向后跑去，跟着跳到了一个斜着的雪坡里，向下快速的滑去。

　　当他大约滑了二十米左右，举着手枪的洪三桥与另外八名端着冲锋枪的士兵就出现在了那坡的边缘，但方宝在下滑时早就看清了地形，在敌人还没有来得及开枪射击时，身子就连连向右滚动，躲进了旁边一道石坎的另一块大岩石之中。

　　不过这时洪三桥已经瞧到了他的身形容貌。顿时咬牙切齿的道：“吴宝，你小子还真是阴魂不散，竟然敢一个人来堵我。”

　　方宝背靠岩石，一边快速地往弹匣里装满子弹，一边哈哈大笑道：“洪三桥，老子是阴魂不散，你马上就要魂飞魄散，要是聪明，就自己照着脑袋开一枪，省得落到老子手里，让你不得好死。”

　　范香兰是方宝救走的，华邦民主独立军也是他创建的，秃鹰部队受他所邀到象谷歼灭了飞豹队的事洪三桥也得到了消息，这次被来自前线指挥部的电报调出中伏，估计也与这小子脱不了干系，这个吴宝可以说是毁了他称霸金三角的全盘计划，结果落了个仓惶而逃，洪三桥恨得连眼睛都红了起来，道：“妈的，给我干掉这小杂种，我重重有赏。”

　　随着洪三桥的话，他身边剩下的八名士兵也顺着那雪坡一边开枪，一边滑了下来。

　　方宝藏身的岩石不大，一旦被包围，他只有被敌人的火力压着打的份儿，见到岩石下面又有一道坎，大约有七八米高，而积雪不知有多厚，此时也顾不得了，朝着下面就跳去，在地上打了一个几个滚之后，便躲在了一块两米多高的大岩石后。

　　洪三桥见了，便大吼着道：“扔手雷，炸死这小子。”

　　在他的吼声之下，那八名士兵果然摘了腰下的手雷向岩石后扔去。

　　方宝在听到洪三桥的吼声后，就知道不对，此刻他唯一能做的，那就是紧贴着岩石，然后丢下枪，双手抱头捂耳，尽量把头埋进厚厚的积雪里。



第140章 激战1

　　手雷很快就一个接着一个爆炸了。由于有岩石挡着，最近的离方宝也有两三米，虽然他趴在地上，积雪也能够化解一些震波，可是身子还是被震得发麻，几块弹片甚至割破了他的背部，还好穿着防弹背心，没有直接刺入他的身体。

　　在爆炸声中，八名士兵也纷纷往下面跳，而另一块岩石离方宝有着二十米的距离，他要是撤离，已经没这个可能了。

　　脚步声“嘎嘎”作响，那八名士兵正慢慢的充满警惕的向他靠近，这几人的反应与枪法自然都不会弱，哪怕他露出一个手臂也会中弹，匆忙之间，方宝抬头看了看挡住自己的这块岩石，却见有两米多高，而上面有一条缝隙可以爬上去，当下急忙将地上的两枝枪插入枪套，纵身一跳。双手扣住了那条缝隙，然后爬了上去。

　　这时一名士兵已经绕到了岩石的右侧，估计着方宝的方向就“哒哒”的开起枪来，但所有的子弹自然落了一个空。

　　就在这名士兵开枪之际，方宝的身子也在岩石的顶端站了起来，拔出了两枝枪，居高临下，朝着站在岩石右侧靠近雪坡处的士兵射击着。

　　没想到方宝会忽然从岩石的顶部站起来开枪，靠在右侧的三人全部中弹倒在了地上，而在岩石中间与左侧的还有五名士兵，他们的确是训练有素的，只是惊慌了两三秒，就抬起了枪口，要对着岩石上的方宝扫射。

　　方宝经历了不少的战斗，已经有了经验，知道与敌交战，就像是下棋一样，走了这一步，就要想着下一步应该怎样，那么才有可能赢得胜利，而他先射右侧的敌人，自然有目的，就在其余五人的枪口抬起之际，身子又一纵而下，再次跳到了那雪坡上，向着山下滑去，而且一边滑。一边双手举枪射击着，阻止那五人露面，向此时无所遮挡的自己开枪。

　　那五人没有完全被他的子弹压制住，全部趴了下来，探出了头，举枪向他扫射，然而，方宝已经得到了缓冲的时间，到了一块在雪坡里耸立的岩石边，无法用手去勾住任何物体，右臂飞快的拔出了母刀，用尽全身力气，横里向岩石后一插，身子顿时止住了下滑之势，翻身一滚，双腿一缩，已经躲在了那岩石后，当真就像是一只灵活无比的猴子。

　　这样一来，上面的五人已经无可奈何，因为他们的子弹已经没有办法打穿岩石，手雷扔去也只有立刻滚下。如果顺着雪坡也滑下去，相距已经有三十米，而且无遮无挡，方宝一枝手枪就可以解决掉他们。

　　洪三桥一直在方宝跳下的雪坡顶看着下面的情况，他手上只带着手枪，子弹已经够不着，瞧着自己的人追下去不仅没有杀了这小子，反而折了三人，当真是气急败坏，但也清楚这小子身手枪法头脑综合起来实在是自己生平所见到最厉害之人，如果再追下去，剩下的五人搞不好都要没命，而且自己目前逃命要紧，便吼道：“上来，都给我上来，继续走。”

　　被方宝一个人打死了七名同伴，听着他说这话，五名士兵自然也不想恋战，雪坡难爬，刚才跳下来的石坎又太高，只好顺着往里走，另外找低矮的地方爬上去。

　　……

　　过了一阵，雪坡上就一阵寂静，方宝又抽出了一柄子刀，双刀交替，在雪坡上移动着，很快到了旁边的另一道石坎，然后也找地方向上而去，不过担心洪三桥设下埋伏。一直是小心翼翼。

　　大约二十分钟后才到达了刚才下来的山道上，却见白茫茫的一片，洪三桥等六人已经没有踪影了，而一串脚印向前而去，他去数了数，正好六双脚印。而被他打死的那四人尸体还在，不过手里的冲锋枪已经没了。

　　此刻方宝则没有跟着脚印继续追击了，他能够解决掉七名敌人，是因为敌明我暗，现在洪三桥已经知道他在追踪，如果在前面设伏，就变成敌暗我明了，他一个人傻傻直直的前去，随时都有可能被隐藏的敌人乱枪打死，他甚至可以肯定洪三桥会这么做，而且最保险的是，留下两三人对付自己，另外的人跟着他继续前行。

　　于是方宝做出了一个决定，那就是仍然到上面一层山道去继续追击，洪三桥要走的方向是山背，自己要抢先一步到达。

　　爬上了上面一层的山道，捡起了自己扔在地上的雪履，方宝继续向前而去。此时他的望远镜还在埋在那雪包里没有取出，还好已经天亮，在上面一层的边缘，能够看清下面的脚印所在。

　　没过多久，山势一变，已经转到了山背，方宝知道，洪三桥选择了这条路，应该是早有准备，而且很有可能甚至来过，这“泰梅雪山”的山背至少有一两公里。他要走的是最容易下山，而且很快能够到达三国交界地的路。

　　还好的是没有落大雪，雪地里的脚印是不会马上消失的，沿着山背走了五百米左右，当方宝再一次悄悄的到边缘往下面看，就发现往前的只有三双脚印了，也就是说，他刚才的推测并没有错，洪三桥为了防止他继续追击，在路上埋伏了三人，目前只有另外两名手下跟着他了。

　　……

　　继续前进，当走了一百米，方宝再次探头往下面看时，心中顿时一喜，因为他看见了三个人正坐在一块岩石上休息，正是洪三桥与他的两名手下，而在他们下面的山坡比起其它地方来要平缓一些，应该就是下山的路了。

　　方宝的位置离着洪三桥三人有一百余米，重型手枪的子弹虽然可以射到，但准确度是不会高的，他观察着这里的地形，见到前方有一堆高低不一的岩石，从这上面可以一步一步的踏下去，而且洪三桥三人正在往西方的路张望，并没有注意到后方，自己要是从岩石堆里忽然冲出，在离着一百米之内双枪连射，是可以干掉这三人的。

　　想到这里，他便悄悄的到了那堆与山道层连接的岩石上，取下了雪履，先跳到了最高的一块上，然后踏到了另外一块，一步一步的向下而去。

　　没一会儿，便到了下面一层的山道，洪三桥三人还是没有往这边看，这实在是一个绝好的下手机会，方宝拔出了双枪。打起了精神，就要向前冲去。

　　就在他要冲上去的那一刹那，大脑中忽然蹦出一个念头，洪三桥怎么会这么顺利让他追到？

　　最初伏击洪三桥由于一时疏忽造成的失败让方宝不得不更谨慎小心起来，而他静下心来一想，就觉得事情似乎有些不对劲儿，洪三桥比他更熟悉这里的地形，又看过他从上面一层下来的脚印，应该知道在下面设伏自己不会上当的，还有，他坐下来休息，而且目光故意不往后面看，这实在不符合他的性格，也太可疑了。

　　但是，如果这是洪三桥有意设的一个让自己上当的圈套，雪上的脚印只有三双，另外的三名士兵又到什么地方去了呢？

　　凝神的望着那雪地上的脚印，方宝忽然想起了自己小时候的游戏，那时他和方泽远还没有交恶，关系是不错的，皇妃村下雪时，方泽远在前面走，而他就喜欢在后面跟着踩他的脚印，等到了家故意问方泽远自己的脚印那里去了，如果洪三桥也采取了同样的办法，那么雪地里的三双脚印就能够解释了。

　　想到这些，方宝越发警惕，洪三桥知道他只带着手枪，在岩石里是很难射中一百多米远的目标，因此只有冲出去一段距离才有可能开枪射击，那么，如果消失的三名士兵就躲在附近，自己一出去就要被他们的冲锋枪打成马蜂窝。

　　隐藏着的敌人才是最可怕的，方宝的心中开始紧张起来，他大脑里飞快地回忆着刚才下来时所看到附近的地形，自己所处的岩石堆大约有二十几块岩石，能够容身的超过十块，是有可能的设伏之地，还有，在岩石堆的左侧，有两个大的由积土形成的雪包，也可以藏人，这些人要是过来，只需要边走边将踩踏的脚印用雪抹平就可以了。


第141章 激战2

　　方宝完全打消了冲出去的念头，此刻他做了一件事，忽然间飞快的踏着下来的岩石，竟然又翻回了上面一层的山道，然后趴在边缘上，一枝枪对着岩石堆，另一枝枪则对准了那雪包，就像是猎人守候要出洞的猎物，静静地等待着。

　　大约十分钟之后，洪三桥等三人就坐不住了，开始往后面东张西望起来，而方宝的嘴角则露出了一丝微笑，因为他知道自己的判断是正确的，这绝对是一个圈套，否则逃命中的洪三桥哪里可能休息这么久，而现在，他反而占据了先机，在地理上有了绝对的优势，只要敌人藏在那两处地方，除非不动，如果想离开，就会暴露在他的枪口之下。

　　在东张西望了一会儿之后。洪三桥带着两名士兵就站起身来，向着雪坡下而去，很快消失了，但方宝还是保持着耐心，此刻回到上面，更能够看清下面的情况，在这一带，只有这堆岩石可以到下面一层去，所以洪三桥才故意选择在前方休息，而埋伏的人也只有左侧的雪包和右边的几块大岩石可以容身，不会被自己从上面看到。

　　……

　　一动不动的趴了半个小时，下面还是没有任何的动静，方宝不由得开始怀疑是不是自己的判断出现失误了，如果洪三桥滑雪而下，将越走越远，他再也追不上了。

　　但是，就在这时，忽然见到左侧的雪包人影一晃，一个人探出头来，正是一名洪三桥的手下，显然想看方宝此刻在什么方向。

　　方宝的双眼虽然瞧着两个不同的方向，但眼珠子在不停左右移动着，而且枪口已经锁定了大概的位置，就在那人刚刚探出头之时，他已经勾动了扳机，“砰”的一声，正打中那人的额头。那人哼都没有哼一声就倒在了雪包之后。

　　随着他的枪响，左侧岩石里也有动静了，两颗头闪将出来，跟着火焰喷射，两串冲锋枪的子弹已经朝着他趴着的方向射至。

　　方宝赶紧将头一缩，避过了子弹，但对方具体的位置已经暴露，在他的腰间，还挂着两枚手雷，当下先摘了一颗，拉开了拉环，并不像平常一样直接扔过去，而是向着空中一抛，形成了一个很大的弧线，然后几乎垂直的向岩石后落了下去。

　　随着“轰”的一声爆炸后，就见到有肢体从那岩石后飞溅出来，落在了别的岩石上，显然那人已经粉身碎骨了。

　　剩下的那人离前面一人有两块岩石，听到了爆炸声，知道这岩石堆里无法闪避，赶紧闪出身来。大吼着端着冲锋枪向方宝的方向狂射，只希望能够压制住他，然后自己抽身逃跑。

　　然而，一枝冲锋枪哪里能够压制住方宝，只见他侧身一滚，就离开了刚才的位置，然后向左斜移出两米，跟着忽然探头，举起了双枪，勾动了扳机。

　　下面的那人还在判断方宝到底滚向了左边还是右边，子弹漫无目标的射着，当然没有办法挡住方宝居高临下的射击，在手枪“砰砰”枪声之中，已经应声而倒。

　　在这人倒地之后，方宝立刻又踏着石头下去了，捡起了一枝冲锋枪，并没有直接朝着洪三桥消失的地方跑，而是绕了一个大圈，到了侧边两百米可以看清下面情况的地方，却见洪三桥并没有在雪坡下埋伏，显然是刚才看到他没有上当，赶紧又逃了。

　　奔到了洪三桥消失的地方，只见三道雪痕向下面延伸而去，自然是三人滑下去了，方宝没有再犹豫，也跟着雪痕向下滑。

　　虽然说是“上山容易下山难”，但对于这种积雪覆盖，形成了雪坡的山势来说，下山远远比上山快得多。没过多久，就快到山脚了，不过积雪渐薄，地势渐缓，不能再坐天然滑梯，方宝就站起身，跟着地上的脚印追去，一路之上仍然是小心谨慎，不敢有半分大意，虽然对方十三人已经被他解决了九个，可是只需要一个人一枝枪一枚子弹就会让他没命。

　　追了四十分钟后，已经完全下了“泰梅雪山”，进入了一片苍茫的原始大森林之中，而这时森林中除了那些大树的枝叶还有少许的雪，地面是毫无积雪的，洪三桥三人的脚印也完全消失了，森林中是那种比较坚硬的沙石地面，人踩上去，是不会留下痕迹的。

　　对于别人来说，或许是无可奈何了，但对于方宝来说，仍然还有希望，而这希望。就是崔天佑教他的丛林追踪术，虽然他掌握得不太好，但这里人迹罕至，而且冬天动物很少出来，一些新痕迹他是能够判断的。

　　从洪三桥三人脚印消失的地方开始找起，没多久，他就找到了，在一簇杂草中，有被人踩过的痕迹，草向地面塌着，而几根细小的树枝掉落在草上。还在冒着浆汁。

　　洪三桥三人逃走的方向已经折而向南，而继续南行，就是老挝了，看来他们是想往老挝走，一旦到达了村庄城市，就不可能再追踪，而在老挝，无疑还有他的人接应。

　　于是，方宝加快了脚步，不时弯着腰去查看行走的痕迹，也向南而去。

　　……

　　这一追，就是二十几公里，估计已经在老挝境内了，不过在这样的苍茫森林，也不可能有边防站之类的东西。

　　在丛林里钻着，忽然见到前方出现了一个大湖，而洪三桥三人的脚印清晰的出现在湖边湿润的土壤里。

　　方宝拔开一片树枝，顿时见到，洪三桥和他的两名手下正在对面大约有一百多米的湖边升起了一堆火，显然刚才他们游了过去，此刻正在烤衣取暖。

　　洪三桥三人似乎轻松起来，并没有往湖的这边望，不过应该不是设的什么圈套，而是他们想不到自己会在处处是路，连方向都不好判断的丛林里一路追来。

　　这湖一直向上延伸着，也不知有多远，自然不可能顺着湖边绕过去，方宝咬了咬牙，拔出了一柄子刀，去削了一根两尺长的竹管，快速的脱掉了自己的衣服，只穿着一条内裤。而此刻，他并没有带着两把手枪，虽然如果用布缠紧，枪膛有可能不会进水，还能够正常射击，但是。出现卡膛的机会很大，要是一击不中，以洪三桥三人的反应，绝对能够在片刻间将自己击倒，因此，他只背着子母飞刀，这绝对是他和洪三桥的最后一搏，要么他偷袭成功，用飞刀射杀三人，要么就是被洪三桥三人用枪射死。

　　没有直接下水，方宝走了七八十米，到了一簇生长在湖边的杂树旁，利用遮掩，悄悄的滑到了水中，然后含上了那竹管，连头在内，整个身子就沉进了水里，然后直直的朝着对岸而去。

　　水里的温度是冰冷刺骨的，还好方宝并不是第一次在冬季下水，能够忍受得住，立刻往对岸游去，由于不敢弄出太大的动静，速度上不敢太快，十分钟之后才到达对岸，他没有直接游到洪三桥烤火的地方去，是因为在平静的湖面上竹管很容易被发现，而湖边有坎，就能够挡住视线了。

　　扶着湖坎，慢慢地向着洪三桥三人所在的位置靠近，没多久，就到了离他们最近的湖坎下，此刻，已经可以清清楚楚听到三人的对话，只听洪三桥在道：“朱成，武耀忠，你们两个加快速度把枪里的水擦干净，还要走二十公里才有公路，我们的人正开着车等着过去。”

　　两个声音在答应着，跟着有一个人道：“妈的，那小子真是厉害，竟然干掉了我们这么多的兄弟。”而另一个人也道：“是啊，那人实在贼精，居然不上我们的当，刘强他们三个也不知道能不能解决他。”

　　传来洪三桥的声音道：“吴宝这小子也不知道是从什么地方钻出来的，可惜一直找不到机会干掉他，要是让我查出来他的来历，我要灭他满门，替所有死去的兄弟报仇。”

　　在说这话的时候，洪三桥的口气好生凶狠，让方宝当真是不寒而栗，虽然他的来历目前只有范香兰知道，但事怕万一，要是真让洪三桥逃了，然后他查出了自己真正的姓名地址，一场大劫无疑就要降临到他在皇妃村的亲人头上。


第142章 阿兰的温柔

　　这样的事情方宝绝不会允许发生。刚才他在对面已经看到，洪三桥三人生篝火的地方离湖坎大约有六七米，这距离在他的飞刀射程之内，而且从洪三桥三人的对话中可以知道，他们带的枪在过湖时已经弄湿，此刻正在拆卸，那么，他的机会已经到了。

　　没有再犹豫，方宝从刀套里拔出了两把子刀，猛的一撑，身子一下子如水鬼般从湖中冒了出来，站在了湖坎之上。

　　洪三桥三人实在没有想到方宝还会追来，更没有想到他无声无息的逼近，在他跳上湖时，都骇了一跳。

　　方宝这时有足够的时间看清他们的情况，那叫朱成和武耀忠的士兵手里的冲锋枪已经完全拆卸，对他根本没有什么威胁，只有洪三桥的右手有一把手枪，他正拿着衣服在擦拭。

　　于是，方宝一挥手，第一刀飞了出去。正插在洪三桥的右掌，他痛呼一声，那枪已经掉在了地上。

　　那两名士兵反应过来，吼叫着站起身向他扑至，但方宝左手一刀飞出，正插在了前面一人的咽喉，那人立刻捂着脖子倒了下去。

　　子母飞刀的拔刀之法，方宝早已经训练得非常的娴熟，就在右手的刀插中洪三桥之后，已经快捷无比的又拔出了一把，甩手一挥，剩下那名士兵的咽喉上同样也插上了一把薄而尖利的子刀。

　　洪三桥右手受伤，左手还想去捡枪，可是就在一两秒的时间里，方宝左手的飞刀又拔了出来，向下一掷，洪三桥的左手刚刚与枪柄接触，就被子刀穿透，竟将他的手钉在了地面的土壤里。

　　洪三桥倒甚是骁勇，“啊”的痛吼了一声，双腿跪在地上，伸出了血淋淋还插着刀的右手，竟然想去拔那被钉在地上的左手。

　　然而，方宝已经走近了，在他的手中，拿着却是那把带着链子的母刀。

　　洪三桥知道死期已至，没有再拔刀。而是抬头望着方宝吼道：“吴宝，我和你往日无仇近日无冤，你为什么要来和我作对？”

　　方宝凝视着他，忽然叹了一口气道：“或许在金三角好人坏人很难区分，我不想插手你们之间的事，可是我从小就讨厌叛徒，更何况的是，范香兰已经是我的女人，你想要她的命，我只有先要你的命了，洪三桥，你老爸是个英雄，下去了，多尽尽孝吧，也再学学做人的道理。”

　　说着这话，他手中的母刀已经扔了出去，直直的插进了洪三桥左胸的心脏处，洪三桥瞪着眼，便直直的扑倒在地。

　　将所有的刀都拔出来插回刀套中，望着洪三桥趴着的尸体，方宝忍不住自豪起来。此人无论怎么说也是金三角的枭雄，算是大人物了，想不到会死在自己的刀下，这可是值得炫耀的资本啊。

　　冷得实在受不了，方宝也不想再呆，就准备游回去穿衣服了，不过在走之前，他用母刀割下了洪三桥的脑袋拧在了手上，夺回归来城之后，相信范香兰会祭奠那些被屠杀死去的亡灵，那就需要此人的脑袋当祭品了。而他也不觉得割脑袋会残忍，这就叫做成王败寇，他赢了，割下了洪三桥的脑袋，而他输了，洪三桥同样可以割下他的脑袋，要争斗，就那么一回事，不是你死，就是我亡。

　　……

　　游回到对岸，匆匆用大片的树叶擦干身子，穿上衣裳，他拧着洪三桥的脑袋向归来城的方向走去，此时已经没有了压力，速度不快，三个多小时之后，才爬上“泰梅雪山”的山腰，没找到食物，吃了几口雪块勉强支撑着。忽然听到空中有“轰轰”的声音，却见两架直升机正一前一后飞过来在空中盘旋，正是“阿莲莎”与“啊趴起”，心中一喜，顿时脱下外衣，站在显眼的地方挥舞吼叫着。

　　在他的挥舞吼叫中，“啊趴起”先飞过来，在离他头顶五米之处稳住，跟着很快放下了软梯。

　　方宝爬上了软梯，刚一进去，却见铁猴子、孙世伟等秃鹰部队活着的正式成员都在，唯独少了秃鹰，顿时道：“你们怎么来了，秃鹰呢？”

　　大家都没有直接回答，瞧着方宝手里提着一颗头，孙世伟立刻过来接着看了看道：“吴宝，这头是不是洪三桥的？”

　　方宝点了点头道：“当然是，提别人的也没意思。”

　　秃鹰部队的人都没有见过洪三桥的容貌，听他这么一说，个个喜形于色，孙世伟伸手就在他胸前一捶道：“好小子，真有你的，秃鹰没有看错你。幸亏你没事，否则秃鹰的脑袋也要掉了。”

　　方宝闻言，诧异地道：“哦，怎么回事？”

　　孙世伟道：“我们一回去，范司令就急着问你的下落，听着你独自追洪三桥来了，范司令着急得很，要我们立刻开着直升机来支援你，多少价钱都可以，但秃鹰告诉她，说你的身手头脑都很了得。如果悄悄地跟上洪三桥，或者忽然袭击，或者各个击破，是能够解决掉十几人的，而如果我们乘着直升机前去，声音太大，立刻就要惊动洪三桥，把你的计划完全破坏，因此应该静等你的好消息，还说你不是一个鲁莽的人，如果真没有机会，不会暴露身形去下手的。范司令开始听了他的建议，可是你一直没有回来，她再也等不下去了，就派了我们乘两架直升机来搜寻你，但扣下了秃鹰，说是如果你有了什么意外，就要秃鹰拿命偿还。”

　　范香兰对自己的心是让方宝常常感动的，否则他也不会为这个女人玩命了，听着孙世伟的话，心里仍是一热，却哈哈大笑道：“那我们快回去，我老婆的鞭子很厉害，要是等久了，别拿秃鹰出气。”

　　秃鹰队员见到洪三桥已死，那是万事大吉，无比轻松起来，听方宝这么说，也都纷纷大笑，而丹尼斯将“阿趴起”加到了满速，向着归来城的方向而去。

　　……

　　当直升机到达了归来城的上空，丹尼斯和下面取得了联系，便径直飞向了过去骷髅军的司令部，而现在自然也改名为华邦民主独立军的指挥部了。

　　降落的地点是司令部白色大楼前的大草坪，在空中隔着玻璃方宝已经看到了身着戎装的范香兰带着几个人在向自己招手，而在她旁边站着最近的就是柳梦龙。

　　鸟瞰着这个豪华的司令部以及后面秀美的范园，方宝却颇是担心。第六集团军虽然暂时撤退了，布罗陀少将也落在了自己一方手中，可是那个普玛司令完全可以任命新的前线指挥官再次进攻归来城，虽然归来城有黄土堡的地堡可守，但目前没有炮火，更没有破甲弹，只要对方的四个师全力进攻，还是守不住的。

　　正想着，直升机已经降落了，方宝拧起了洪三桥的人头，第一个跳了下去，而范香兰也顾不得司令的威风，飞奔了过来，紧紧地抱住了方宝，虽然什么话都没有说，可是谁都看得出，在这之前她有多么的担心，而现在又是多么的欣喜。

　　方宝忍不住在范香兰的额头上一吻，然后扬起了洪三桥的头，笑着道：“阿兰，这个叛徒的头我已经带回来了，不用再担心他作乱了。”

　　然而，没想到的是，范香兰只瞥了一眼洪三桥的人头，却在他的胸口狠狠的一捶道：“别以为你带回了洪三桥的人头我就会高兴，告诉你，下次你要是再这么不要命，就算你死了我也不会在你坟前掉一滴泪。”

　　方宝知道她说反话，哈哈大笑道：“要是我真的死的，你流不流泪反正也不知道，不过洪三桥死了，我的小兰兰睡觉会香些，我就高兴啦。”

　　听着方宝这话，范香兰心中一阵甜蜜，美丽的双眸中也流露出了无限的温柔，相信如果不是人太多，早就凑上了红润的嘴唇，向他主动献吻了。

　　此刻瞧着柳梦龙也微笑着走了过来，方宝赶紧道：“柳先生，第六集团军的人很有可能还要来进攻，你可要想想办法如何对付他们。”

　　柳梦龙笑着一摇头道：“吴副司令不必担心，第六集团军很快就会撤回到缅印防线上去，归来城可保无忧。”

　　瞧着方宝有些诧异，范香兰笑盈盈的道：“普玛来派人来攻打归来城是因为洪三桥给的重金还有事成后许的好处，现在洪三桥的人已经被我们消灭了，连他自己也让你割了头，普玛又何必来做这种费力不讨好的事情，我已经派人和普玛取得联系了，答应十天内给他五百万美元，普玛过去本来就和我们范家合作过，洪三桥那里又没指望了，当然不会拒绝这事，刚才我已经接到了消息，第六集团军的人正在撤离孟登县。”

　　方宝闻言，大大的舒了一口气，道：“这就好了，不过阿兰，你现在正缺钱，怎么能在十天内凑五百万美元。”

　　范香兰道：“我已经和柳先生商量好了，现在最快的办法就是向掸族山寨的人借钱，然后许给他们高额的利息，等开春有生意了，再慢慢的还给他们，另外就是派田师长去追击那些毒枭，把所有参加了归来城大屠杀的老大都干掉，而在解决掉他们之前，要逼他们把积蓄的钱交出来，这样我们才有军费购置炮火等必要的装备。”

　　方宝忍不住道：“有没有办法把你在瑞士银行的钱解冻。”

　　范香兰轻轻摇了摇头道：“这事我已经向郎山叔叔请教过了，他告诉我，瑞士银行表面上很公正保险，可却是最无耻的银行，二战时期，不知倾吞了全世界遇难者的财产，从来没有见过他们把那些钱交出来，而我们的钱是国际禁毒组织通知冻结的，在他们手里有我们帐号与毒品有关的确切证据，绝对是拿不回来的，唯一的办法就是我们今后赚的钱要想办法洗干净，不要让人抓住任何的把柄。”

　　方宝当然知道范香兰存在瑞士银行的钱数目绝对大得惊人，听着没希望了，不由得骂道：“日他先人板板的，一群土匪。”

　　柳梦龙在一旁点了点头道：“你知道这些人是土匪就好，有时候那些穿着西装打着领带，连枪都不碰的人才是真正的土匪，也是最后的赢家，这次就认栽了吧。”

　　范香兰让方宝把洪三桥的人头递给身边的一名士兵，说是收拾一下归来城，三天后开祭亡灵，见到他一脸的疲倦，顿时想到这一夜他消耗极大，需要休息，便拉着他的手绕过了司令部的大楼，向着后面的范园而去。

　　……

　　到了范园，却见这里游廊通幽，藤萝掩映，假山曲池，与过去毫无改变，方宝便道：“还好那些毒枭没有把这里破坏，否则真是可惜了。”

　　柳梦龙等人识相并没有跟来，只有王萍远远随着，范香兰此刻已经挽起了方宝的手，就像是夫妻亲热的闲庭漫步一般，道：“真要是毁了，也没有什么关系，阿爸能够建起来，我一样可以，甚至比现在还漂亮。”

　　范香兰的话语，明显的比过去更自信了，不过作为一军之主，她也应该具备这样的信心，方宝微笑着点了点头道：“是啊，你还没有满二十岁，未来的日子还很长，成就比你阿爸阿妈他们还大都不一定。”

　　听着方宝的话，范香兰的头一偏，已经柔柔的靠在了他的肩头，轻声道：“阿宝哥，我能够夺回属于范家的一切，都是你给我的，你是上天对我最大的恩赐，这里不仅是我的家，也是你的家，是属于我们的家，今后我们就在这里开开心心的养儿育女，百子千孙，你说好不好？”

　　范香兰此刻如水的柔情让方宝心里很暖和，但是，他已经越来越了解目前的现状，也了解这个女人的性格，禁不住涌起一阵说不出的滋味儿，只要有罂粟花盛开，金三角就不会停止血腥，华邦民主独立军与归来城都是百废待兴，再加上过去积累的巨大资金多半已经清零，摆在范香兰面前的问题可说太多太多，她前面的路更是任重道远，要想开开心心，又谈何容易，更何况的是，这个女人有着很明显的双重性格，温柔的时候可以把男人都融化了，可是一旦狠起来，就算不针对自己，也能叫人不寒而栗，还有，他其实是一个大男子主义挺重的男人，一直希望自己的家是靠他的双手努力创造起来的，而这范园是范家的祖产，让人有一种入赘的感觉，实在不是他想要的，而他似乎没有那种家的感觉。

　　思绪纷杂之间，不知不觉便到了当初他制住杨多金那个后院，范香兰带着他推开了右边的一间屋子，却见是一间卧室，当中一张大床很是醒目，雕龙画凤，涂着红漆，栩栩如生，方宝对缅甸已经比较熟悉了，一看纹理，就知道这是柚木床，柚木属阔叶落叶林，可高达四五十米，树围超过四米，成材需八十至一百五十年，质地坚固，耐腐蚀，膨胀和收缩极小，花纹美观，是制造高级家具及用作雕刻品的上好材料，这样的一张床，别说精美的雕工，就是材质也价格不菲，而屋中其它如衣橱茶几座椅等家具都是柚木制成，如果在中国，只怕大富豪家里才有这么一两件，这就叫做“百足之虫死而不僵”，范家的现金虽然冻结了，但这些资产也是值大钱的，但相信如果不是万不得已，范香兰不会卖任何一件物品。

　　让方宝在座椅坐下，范香兰走了出去，没过多久，就用木案端着一大碗热气腾腾的鸡蛋面进来放在茶几上对方宝道：“快来吃，这是我第一次下面，你尝尝咸淡合不合适？”

　　方宝知道这院里有厨房，但想不到范香兰会亲自下厨，忍不住道：“阿兰，王萍不是跟来了吗，让她去做就行了，你何必亲自动手？”

　　范香兰摇了摇头，走过来在他的右脸颊上一吻，道：“阿宝哥，从你在这里救我起，为了我出生入死冒了多少险，若不你带人擒住了布罗陀，调出了洪三桥的人，归来城是夺不回来的，洪三桥如果不死，总有一天还会反扑，你这么一切都是为了我，我为你做一碗鸡蛋面实在太微不足道，快吃吧，吃了好好睡一觉，有什么事我们晚上再说。”

　　方宝“嗯”了一声，肚子实在饿了，挟着面条狼吞虎咽起来，虽然这面略淡了些，但他一边吃还是赞不绝口，而范香兰听着他的称赞，看着他吃得很香，就像是一个得到老师表扬的小学生般笑逐颜开。

　　没一会儿，一大碗面就下肚了，而门一开，王萍已经提来了一个铁壶，将温水倒进了屋子里的洗脸盆与洗脚盆。

　　让王萍去取来了毛巾，挥手让她离开，范香兰仍然是亲自动手，先给他拧来了洗脸帕，然后端来了洗脚水，跟着就蹲下了，伸出了自己纤长雪腻的手。

　　见到范香兰居然要给自己洗脚，方宝赶紧将双脚缩在了空中，道：“阿兰，这事我自己来，我的脚太脏了。”

　　范香兰冲着他嫣然一笑道：“你这脚是为我脏的，当然也应该我帮你洗，再说，我们虽然还没有拜堂，但已经是夫妻，做妻子的给丈夫洗脚也是应该的事，在家里，你就别想我是什么范司令啦。”

　　说着话，她就强拉着方宝的脚放进了温水里，轻轻的搓着，连脚叉子都没有放过。

　　方宝躺在座椅上，浸着温度适中的热水，望着范香兰一张美丽而温柔的脸，长长的吐了一口气，心中那个满足，实非外人所能道，妈的，想不到他方宝也有今天，不仅日了漂亮的黄花大闺女，还有像范香兰这种身份的女人给他洗脚，这辈子真是活得值了，而他为这个女人冒的一切危险也值了。

　　洗完脚，给他擦拭干净，让他去躺在床上拉着被子盖好，范香兰俯身在他嘴唇上碰了碰，笑着说了声：“乖乖睡。”就转身出了屋，然后带上了门。

　　从“泰梅雪山”的冰冷厮杀到范园被窝的暖和，最重要的是范香兰不计身份的温存服侍，方宝只觉忽然从地狱到天堂，浑身轻松，嘴角带笑，很快就进入了梦乡。



第143章 兰花之香

　　这一觉醒来，已经入暮了。他刚走出屋，就见到院子里照着灯，王萍站在外面等着，瞧着他出来，赶紧去端了一碗肉片汤一碗回锅肉再加上一碗干饭，摆在了院子的石桌上。

　　方宝过去吃了，完了之后站起身来，问王萍道：“范司令呢？”

　　王萍道：“范司令正在召集连以上的军官开会，说等你吃了饭，换上衣服到司令部的会议室去。”

　　她一边说着，一边就去捧了一套军装过来，方宝拿到卧室里，打开电灯，很快就换上了，照着衣橱的镜子，却见里面是一个穿着黄灰色军服，容貌英俊，颇是威风的青年将军，帽徽也有了变化，过去是骷髅头，成立华邦民主独立军后就摘下了。而现在则变成了一只黑色的，似乎要腾空而去飞鹰。

　　这军装非常的合身，应该是照着他的身材做的，而帽徽无疑也是赶制而成，夺回归来城不过一天的时间，范香兰做事的效率还真是很快。

　　……

　　换好装后出去，让王萍带路，穿过了范园，两人向着前面的白色司令部大楼而去。

　　没一阵，就到了那大楼的正门，外面有六名士兵站岗，他们都认识方宝与王萍，并没有盘问，而是向方宝这个副司令敬了一个军礼。

　　大楼里面处处灯光通明，地面是用平滑的大理石打磨而成，装饰布置得也是富丽堂皇，而在楼底大厅的正中，则有一个柚木做的牌匾，上面刻着刷着红漆的几排大字，豁然是“十年北伐，八年抗战，四年内战，叱咤金三角，成败论狗熊。”

　　看着这些字，方宝顿时想起当初听洪剑生诉说骷髅军的委屈时提过，这句口号是当年93师的国军被台湾方面断绝了资金支援抛弃在缅甸后，范子豪刚成立骷髅军参与贩毒养军后提出来的。现在细想起来，洪三桥的野心虽然让范香兰遭到了一次大劫，但同时也帮了她一个大忙，那就是解决了最大的毒枭杨多金及其手下，由于和克伦军结盟，剩下的门沙、尚勇之流已经不足为患，而且范香兰也说过，正在派田家杰追击，估计很快就要把他们杀死或者赶出这块地盘，然后扶持自己的势力去充当新的毒枭，暗中提供资金。因此在这次金三角各方势力的大洗牌中，范香兰无疑成为了最大的赢家，老挝与泰国虽然也有毒枭，但他们加起来罂粟的产量也只有缅甸这一方的不足四成，因此叱咤金三角这一句，范香兰实际上已经做到了，至于成败论狗熊，这就很难说，只要干这一行，要想没有危险是绝不可能的，所谓的成败也只是暂时的。谁也不敢说是永远的成功者。

　　想到这些，方宝却是暗自一叹，要知道在他的内心深处，对毒品绝对是深恶痛绝的，可是心里同时也很明白，范香兰如果没有雄厚的资金，立刻就要成为失败者，华邦民主独立军很快就要风流云散，甚至随时可能被歼灭。对于缅甸，他实在没有归属感也毫不留恋，内心渴望着带着范香兰回到祖国去，但是，他知道范香兰是不会放弃这里的一切跟自己走的，她有她的责任与使命，甚至会不顾一切的去完成，而这个女人痴情温柔的那一面，实在让他舍不得离开。

　　思想之间，由王萍带着到了二楼，顺着走廊过了两道门，就见到有两名士兵站着，王萍一指道：“吴副司令，司令他们就在里面开会，你请进去吧。”

　　方宝点了点头，朝正向自己敬礼的两名士兵挥了挥手，便推开了门。

　　门一开，就见到里面是一个足有三四百个平方，装修豪华的大会议室，最上面是主席台，而两道台阶下是一排排的木椅。此刻范香兰和柳梦龙以及田家杰、王荣高两位师长坐在主席台上，下面的木椅上大约坐着五六十名军官。

　　范香兰正在讲话，瞧着方宝推门进来，立刻停止，站起身来道：“吴副司令是我们华邦民主独立军的创始人，也是我们的英雄，大家起来欢迎。”

　　她说了这话，就率先鼓起掌来，而柳梦龙、田家杰、王荣高三人也跟着起身拍手。

　　然而，没有想到的是，下面的军官虽然听到了范香兰的命令齐刷刷的站了起来，而且伸出了双手做出了鼓掌的动作，但是发出掌声的没有几个，甚至还有好些人对着他射出了仇恨的目光。

　　这样的场面无疑是非常尴尬的，方宝顿时想到，随着野人山的部队回归，王猛子几乎完整的三师和上官腾残余的二师无疑是现在华邦民主独立军的主力，而这些中低层的军官大部分都是王猛子与上官腾的旧部，虽然两人的死他们不会怀疑到自己头上，但是王猛子对范香兰的心全军上下是人人皆知，如今自己和范香兰在一起了，而且还当上了副司令，这些军官心里自然不舒服。

　　做这个副司令并不是方宝心中之愿。对于这些人的想法他也能够理解，面对这个情景，只愣了愣，就哈哈大笑起来，向着那些站立的军官拱了拱手道：“弟兄们，我来迟了，实在抱歉。”

　　瞧着军官们对心上人这样子，范香兰眼中掠过一丝恼意，但并不露出声色，而是道：“吴副司令，你到我旁边来坐。大家也都坐下，我们继续开会。”

　　方宝答应一声，就到范香兰身边坐下了，而范香兰似乎也忘了刚才的一幕，开始宣布有关华邦民主独立军的一些新纪律及对归来城的防区布署，而在这场会议上，她并没有让方宝发言，自然是避免尴尬的局面再出现。

　　……

　　一个小时之后，会议结束，范香兰与方宝回到了范园，由于柳梦龙目前也住在范园中庭的一间客房里，一路上两人并没有说话，一直到与柳梦龙告辞了，范香兰挽起了方宝的手，将头靠在他的肩上往前走着道：“阿宝哥，那些人的态度你别放在心上，现在我还离不开他们，等稳定下来了，我会慢慢的收拾这些人。”

　　方宝连忙道：“这种事我不会放在心上，王猛子是他们的上司，他们对我有意见很正常，用不着去计较。”

　　范香兰却摇了摇头道：“迟早我还是要把这些人撤换下来的，柳先生说得不错，我们的军官里官僚主义太重了，而且这些军官很多是世袭，不是靠真本领提升的，既然骷髅军改成了华邦民主独立军，当然要有新的气象，把机会给有能力的人，这样才能够长久的生存，这些人我可以给钱养他们，都不会让他们带兵，毕竟有了隔阂，不是完完全全的自己人，我用着也不放心。”

　　方宝当然知道王猛子与上官腾的死让范香兰还是不能安心的，便道：“也好，目前你的人元气大伤。是需要提拔一些有本领而且值得信任的人来帮你，但不要操之过急，军队再经不起折腾了。”

　　范香兰“嗯”了一声道：“我需要观察军队里的能人，慢慢的替换，至少要一年之后了，而且我想过了，既然他们对你不满，这段时间你就不要管军队里的事，好好的休息，等我整肃好了，你再来帮我。”

　　明白自己要是目前出面去管军队之事，很有可能会引起王猛子那些旧部的不满，增加不必要的麻烦，方宝点了点头，心中却是暗暗一叹，在这种地方，让他做些事还好，如果闲着，那真是说有多无聊就会有多无聊了。

　　……

　　说话间，已经回到了后院，方宝吃饱睡足，精神百倍，自然温饱而思那个什么来着，正在想找个什么借口今晚到范香兰的房间去搂着美人困上一觉，范香兰却低声道：“阿宝哥，今晚你就在我房间里睡吧，我们再好好聊一聊。”

　　范香兰如此的善解人意，方宝岂会做那柳下惠，立刻就答应了。

　　牵着他的手，范香兰走进了自己的房间，却是上次他制住杨多金那间大厅右边隔壁。

　　屋子里的灯是亮着的，刚一进屋，方宝就闻到了扑鼻而来的幽香，却见是一个布置得很雅致的小厅，厅里四角都放着花架，花架上各种着一簇的兰花，别的兰花都没开，唯独在东南角却有一蓬兰花盛开着，这花的花瓣是绿色的，而里面的花蕊却呈嫩黄色，显得特别的娇艳，那幽香自然就是这花浸透出来的了。

　　瞧着方宝在深深的吸气呼吸，范香兰微笑着道：“阿爸特别喜欢兰花，因此才给我取了‘香兰’这两个字，受他的影响，我从小也喜欢上了，因此卧室里都种着，这开着的兰花叫做惠兰，和梅花有一样的品性，越是寒冷就越开得灿烂，而且香气幽淡怡人，我里面的种得更多，进去看看。”

　　一边说着，她已经拉着方宝进入了右侧的一道门，却见这里才是她睡觉的地方，一张柚木的仿古绣床，雕的喜鹊闹春图，床上的被褥一片红艳，自然是新换的，看起来就像是新婚夫妻所用的一般，也不知道是不是范香兰特意吩咐王萍选择的这种颜色。

　　方宝实在是一个俗人，首先看了床之后，才留意到屋子里别的设置，却见所有的物具都做得秀气精致，而屋子的四角，果然放着花架，而花架上放的全是那盛绽着的，绿黄相间，香气幽淡的惠兰。

　　范香兰松开了他的手，道：“我的房间还过得去吧，每一个季节盛开的兰花都是不同的，我喜欢闻着兰花的香气睡觉，所以后院种着各种各样的兰花，一旦盛开就可以端到屋里来，洪三桥对范园的东西倒是一样都没有破坏。”

　　方宝忽然叹了一口气道：“洪三桥是没有破坏，可是这屋子里的兰花让我破坏了。”

　　范香兰好奇的道：“为什么？”

　　方宝道：“你们女人不是常说什么臭男人臭男人的吗，这是你的闺房，我这个臭男人进来了，会不会破坏掉兰花的香气。”

　　听着他这么一说，范香兰顿时笑了起来道：“你不说我还忘了，我可不喜欢臭男人，快去给我弄香了来，小心我赶你出去。”

　　说着这话，她打开了衣橱，居然找出一件崭新的男式睡袍来和一条黑色的内裤来，递到他手上道：“洪三桥在归来城开了几个商店，衣裤全是新的，我估计你合适，快去洗了出来，否则不许碰我的床。”

　　方宝早已经看到那绣床的左侧还有一道门，知道是卫生间，见到范香兰什么都给自己准备好了，显然也有心与他缠绵，顿时就得寸进尺起来，干笑了两声，凑到她的耳边道：“阿兰，不如我们一起洗，我给你搓背。”

　　范香兰有着傣族女子的主动热情，献身给方宝之后，一颗心已经系在了他的身上，而且越来越紧，越来越痴，虽然还没有和他正式成亲，但已经把他当成了自己的丈夫，夺回了归来城，她心里也很欢喜，而且这个男人又连着立了两件大功，实在想与他亲热，用力地吻他，也让他用力地吻自己，再一次灵肉相融。因此邀他进屋，递睡袍内裤都很自然，但听着方宝这话，却有些羞涩起来，咬着嘴唇推了他一下道：“快去，别啰嗦，谁要你给我搓背来，等会儿我自己会洗。”

　　范香兰不愿意鸳鸯戏水，方宝也无法勉强，只好推开卫生间的门走了进了，却见里面至少有二十个平方，装修是女人喜欢的粉色基调，最醒目的是放着一个足可以躺下两人的紫色大浴缸，范香兰不进来，要是放满了水，实在是很浪费。

　　于是，方宝决定节约水资源，当然也更为了节约时间，并没有给浴缸放水，而是在水莲篷下匆匆洗了头与身体，穿上内裤，披上睡袍就走了出去，那睡袍的带子并没有系，露出了胸前结实凸起的两块肌肉，他外表虽然偏瘦，但长期锻炼，绝对是有内秀的，此刻颇有几分性感。

　　范香兰在床上坐着，瞧着他这么走出来，赶紧道：“快到床上去，别冻着了。”跟着就拿了睡袍与内裤走进了卫生间，“砰”的一声把门关上，最可恼的是居然把还门反锁上了，让方宝忽然袭击的主意都打不成。

　　摇了摇头，方宝就坐在床上等待着，然而，他洗头带洗澡只用了十分钟，范香兰半个小时都还没有出来，而由于前面两次与范香兰欢好都是在山野之中，如今躺在舒适的床上，实在让方宝有些情思难耐，左右煎熬之间，都有了要破门而入，将范香兰立刻抱到床上的野性冲动。

　　还好的是，在他没有将想法付诸于行动之前范香兰就出来了，当见到此刻的范香兰，尽管这是已经与自己有肌肤之亲的女人，方宝还是吞了吞口水。

　　这不能怪方宝太色或者没见过美女，因为此时的范香兰和上两次都是不一样的，她穿着一件翠绿色的棉质睡袍，但里面显然是真空的，在领口处微微的透着些许酥胸，再衬着一张白嫩如凝脂的瓜子脸儿、鲜红如樱的薄唇，一头秀发微湿的披散在肩后，也不知是才洗过澡蒸过热气，还是被床上的方宝目不转睛的看得有些羞涩，脸颊飘着红晕，眼秋流动，艳丽妩媚，光彩逼人，那样的美态，天下间最好的画师也难描难画。

　　方宝本来还想装一装，和她聊天句才进入正题的，但面对着如此的范香兰，立刻没有了素质，从床上一跃而起，抱住了这个女人，把她紧紧的压在了床上，头一伏，就向着她湿湿的柔唇吻去。

　　范香兰是真的想跟方宝聊一阵天的，没想到他这般猴急，推了他两下没有推开，在这个男人激吻之下也渐渐软化了，张开了自己的玉齿，吐出了丁香，任他含吮纠缠。

　　在一记长吻之后，方宝已经不知不觉的拉开了她的睡袍，一具雪团般的女人躯体就展现在了面前，而方宝再次从她头颈处一点点向下亲吻品尝而去，当到了那浸满蜜汁之处，范香兰的腰肢挺了起来，将方宝拉到了自己已经准备好的胴体上。

　　于是，在这个寒冷的冬夜里，两个挚爱的肉体在撞击耀眼的火花儿，热汗从方宝的脸上流了下来，滚落在范香兰雪白坟起的胸膛，滋润着那圣洁之地，而他的力道就像狂风般呼啸着，要卷走那满天的阴云，要把烈日的温度施放在娇嫩的花朵里，让她更娇艳！更妩媚！更具有风韵。

　　此刻，范香兰的身体很快化成了火焰，在呻吟中扭动，在喘息中迎送，焚化着自己，也焚化着心爱的男人，她的一切，都是他的，任他索取……

　　……

　　不知过了多久，呻吟与喘息都渐渐停止了，一对男女紧紧地拥抱在了一起，范香兰偎在方宝的胸前道：“阿宝哥，等稍微闲下来了，你就娶我，好不好？”

　　方宝赶紧道：“那当然，越快越好，像你这样漂亮的女人，我要是不早点儿娶进门，被别人抢走了怎么办？”

　　范香兰趴了起来，凝视着望了他好一阵，才摇了摇头道：“没人敢抢我的，我倒是怕你花心，你这人虽然有时候嬉皮笑脸惹人讨厌，但细看还是长得挺帅挺耐看的，而且会油腔滑调逗女人开心，有一天你看腻了我，搞不好就会起花花心肠。”

　　她这么趴着，明眸皓齿，嘴唇开绽，吐出的气息如屋子四角的兰花之香，而胸前的粉团颤巍巍的下坠出了诱人的曲线，方宝是个精力异常充沛的家伙，下腹瞬间又通了热流，双手一抓，正中那柔软颤动之物，哈哈大笑道：“我现在就来试试，到底看不看得腻你，你要是不乖乖配合，那就别怪我起花花心肠了。”

　　范香兰当真不闪不避，就这么让他抓着，星眸朦胧，一咬唇道：“好啊，我就榨干你，就算你起花花心肠也没有用。”

　　说了这话，她竟然一翻身，坐在了方宝的身上，主动去亲吻他来，而方宝嘴里叫着“救命”，双手却在那光滑的肌肤游走，狂吃着豆腐。

　　屋外，寒风凛凛。

　　屋内，春光无限。


第144章 金龙之梦

　　第二天一早，范香兰轻轻吻了方宝的脸颊。就起床匆匆漱洗换上戎装出去了，此刻方宝已经醒过来，但没有作声，对他来说，这样的感觉真还不是滋味儿，范香兰就像是一个要辛辛苦苦赚钱养家的老公，而他则变成了一个闲居的家庭主妇。

　　虽然这种生活状态非他所愿，但当昨晚的恩爱浮过大脑，他又释然，在范香兰走过没多久，也起了床，漱洗之后，不想去穿军装，打开衣橱看了看，顿时见到了一件男式的灰色夹克与黑色的休闲裤，显然范香兰已经给他准备好了，当下取出换在了身上走了出去。

　　……

　　刚到大院，就见到院子里站着一个穿着蓝色对襟窄袖服，肩披白色毛绒外衣，套着彩色直筒裙的女子正提着花壶在给院子右侧的一排没盛开的兰花浇花，这女子是背对着他的。头发挽着高高的髻子，用一朵大红仿真花夹别着，身材苗条婀娜，从背影上乍一看还真像范香兰，不过仔细一看，应该比范香兰要矮些。

　　听着后面传来了脚步声，那女子立刻转过身来，方宝顿时看清楚，这是个脸上还带着几分稚气的少女，有着傣族女子典型清秀的瓜子脸儿，肤色也很白皙，眉毛弯弯，眼睛弯弯，就连一张嘴唇居然也是弯弯的，虽然比不上范香兰的五官那么精致，但绝对算得上是一个美女，是那种小家碧玉，让人一看就觉得乖巧可爱的小美女，而这时他已经离这少女近了，见到她大约只及自己的下颌，最多不过一米六五左右，那是比范香兰矮不少的，不过身形娇小玲珑，再加上傣服相衬，远望去就显得苗条高挑了。

　　瞧着方宝走来，那少女望了他一眼，就赶紧弯下腰鞠了一个躬道：“老爷好。”

　　方宝连“小爷”都没有当过。听着“老爷”二字，还真觉得好生的刺耳，便道：“你是谁？”

　　那少女道：“我叫玉罕，是司令派我到这院子来服侍的。”

　　方宝知道王萍甚是得力，要跟随范香兰的左右，院子的杂事确实需要一个人来做，但想不到是这么一个漂亮的小姑娘，听她汉语说得挺标准，便点了点头，又道：“你是从掸族山寨来的吗，汉话倒是说得不错。”

　　玉罕秀气的脸上忽然掠过了黯然悲伤之色，轻声道：“我阿妈是掸族人，我阿爸是警卫师的一个排长，在归来城沦陷的那一天晚上都……都没了，是哥哥保护我回到阿妈的寨子去的，后来你在‘普逊大山’成立了华邦民主独立军，哥哥就跟着田师长投奔你了，昨天我知道归来城被范司令夺回来，就想来祭奠阿爸阿妈，然后被范司令看见了，她问了我的情况。问我愿不愿意跟着她，我当然求之不得，所以就来啦。”

　　说到这里，她忽然想到什么，惊慌的“啊”了一声道：“糟糕，我熬的肉粥还在锅里，这会儿一定糊啦。”

　　话音未落，她就匆匆的向着院子东南角的厨房跑去，过了一阵，才用木案端着一碗冒着烟的热粥出来。

　　还没有到方宝的身边，他就闻到了一股子糊味儿，上前两步，果然见到那碗里的粥泛起了焦黄色，顿时笑了起来道：“哈哈，果然糊了，你还真是个马大哈。”

　　然而，听着他的话，玉罕弯弯的眼睛里顿时珠泪欲滴，将木案放在石桌上，赶紧连连鞠躬道：“老爷，对不起，对不起，我不是有意的，你等等，我马上再去给你煮。”

　　瞧着玉罕这样惶恐，方宝顿时想到，范香兰过去有黑骷髅的名声，心狠手辣在军内军外都是有名的，说起官僚主义。她自己也很重，这玉罕当然害怕，当下微笑了起来，道：“玉罕，你多大了？”

　　玉罕赶紧道：“上月满的十六岁。”

　　方宝点了点头道：“在中国才初中毕业，这种年纪会熬粥的小姑娘可不多，谁说你这粥不好，我看好得很，最对我的口味儿，你不知道，我就喜欢这种喝这种带点儿糊味儿的粥了，喝起来比较香一些。”

　　说着，他走到了石桌旁，拿起了勺子，边吹边喝，很快就把那碗粥喝得干干净净，连一粒米都不剩，甚至还拍了拍肚皮道：“这样的粥还有没有，有再给我弄一碗。”

　　瞧着他的样子，玉罕顿时破涕成笑，道：“老爷，我知道你是好人，故意说这粥好吃的。下次我一定不会再熬糊了。”

　　方宝摇了摇头道：“老爷这词太难听了，我也比你大不了多少，你就叫我阿宝哥吧。”

　　玉罕赶紧道：“那怎么行，司令回来会责骂我的。”

　　方宝知道范香兰对自己温柔，对别人却很不温柔，便道：“那这样吧，有人在的时候你就叫我老爷，没人在的时候叫我阿宝哥。”

　　瞧着方宝和蔼可亲，玉罕渐渐也没有那么紧张了，点了一下头，表示知道了。

　　方宝有心让这个还带着稚气的女孩子感觉到自己的善意。让她别那么拘谨害怕，知道傣族名字都有一个意义，当下道：“玉罕，你这名字是什么意思？”

　　玉罕道：“用汉话讲就是金子般的姑娘。”

　　方宝顿时一拍手道：“好，好啊，这名字好，是个发财的名字，你到这里来，我也要跟着沾光发财。”

　　玉罕正在收拾他喝了的空碗，闻言偏头望着他道：“你是咱们的副司令了，还是司令的男人，司令这么有钱，你跟着她沾光发财就可以了，我可不行，再说，金子般的姑娘并不是说要发财，而是说有一颗金子般纯洁的心。”

　　方宝少年时最初的理想是靠自己奋斗撑起一个家，但到城市后受到了方根生的影响，很没志气的想过要靠女人发财，缩短自己的奋斗时间，才上了那个又老又丑，明明三十，却号称二十的百合的当，这可以说是他一生的耻辱，也让他彻底清醒了，自己争硬气创事业的念头比最初时还要强烈得多，听着玉罕说自己沾范香兰光的话，不由得叹了一口气，但明白和这小姑娘说不清，站起身，就准备出去找秃鹰一干兄弟聊聊天打打牌，昨天他又问过范香兰了，掸族山寨的人愿意加息借钱给她，除了首先付答应普玛的五百万美元之外，在一周内能够把承诺秃鹰部队的钱全部兑现，也就是说这些人还能够在归来城呆一周左右，他们走了。自己就更加无聊，除了范香兰之外，能够谈得来的只有柳梦龙一人了。

　　……

　　然而，还没有走出大院，就见到大门处走来了一名担任警卫的士兵，向着他敬了一个军礼道：“副司令，柳先生说想要见你。”

　　方宝赶紧挥手道：“快请他进来。”

　　那士兵闻言，匆匆回到了大门外，不一会儿，就见到穿着一件灰色棉衣的柳梦龙走了进来。

　　一见到他，方宝就去拉着他的手道：“柳先生，我正想去找你，想不到你到我这里来了，走，到屋里坐。”

　　柳梦龙没有跟他去屋子里，就在院子的石桌边坐下，方宝便让玉罕去沏两杯茶来。

　　两人坐下后，柳梦龙第一句话便是：“吴副司令，我是来向你告辞的。”

　　一听这话，方宝立刻道：“哦，你要到什么地方去玩，可一定要带上我，这段时间我没什么事，怪无聊的。”

　　柳梦龙微微一笑道：“我不是要到什么地方去玩，而是要回中国去，昨天我给家里打了一个电话，我老婆病了，儿子目前又失业在家，我是时候回去了。”

　　方宝闻言一愣，失声道：“什么，柳先生，你要回中国，今后还回不回来？”

　　柳梦龙摇了摇头道：“不回来了，缅甸不是我想呆的地方，夺回了归来城，洪三桥被消灭，又和克伦军结了盟，范香兰司令算是大局初定，范鹏举司令的知遇之恩我也算是报答过了，我还是想回中国去发展。”

　　方宝自己也想回中国，对柳梦龙的心情当然能够理解，叹了一口气，道：“人各有志，不能勉强，柳先生，既然你在这里呆不下，我也不挽留了，你跟阿兰说了吗？”

　　柳梦龙“嗯”了一声道：“说了，范司令不想让我走，让我找你说这事，看来她是认为你口才好，能够说动我留下来。”

　　方宝知道柳梦龙既然作了决定，绝不会因为自己的几句话改变的，当下提都不提挽留他的事，只是道：“柳先生，我一直觉得好奇，你是怎么到缅甸来的，是不是也是什么逼不得已的原因。”

　　柳梦龙点了点头道：“我今天来，就是要给你说这些的，我是上海的一名初中老师，教的是历史，我们那个学校并不是上海的重点学校，老师们的工资很低，但是我们有一个姓陈的校长兼书记却阔绰得很，不仅有公车接送，还经常出入高档的酒店和夜总会，花的钱全部在学校报了帐，甚至把国家补贴给我们老师的取暖费都挪用了，而他能够当上学校的一把手，是因为有后台撑着，老师们都敢怒不敢言，那时候我还有些气盛，就跑到办公室找他理论，这个姓陈的实在太嚣张了，说是让我随便去举报，还口口声声的说要开除我，我一时气急了，就扑上去把他打了一顿，然后离开了学校……”

　　说到这里，他顿了一顿道：“谁知我刚离开学校不久，就有别的老师通知我，说姓陈的要告我行凶杀人，警方已经在到处找我，我没有回家，只是向一位朋友借了五千元钱，给老婆打了一个电话就走了，随便坐了到外地的火车，结果到了云南，后来在小旅馆的电视里看到国家在掀起新一轮的网上追逃的浪潮，害怕被抓住，无意中打听到缅甸容易越境，到了瑞丽，花了五百元，就有人把我带到缅甸来了。”

　　听到这里，方宝却竖起了大拇指道：“柳先生，看你斯斯文文，想不到还这么有脾气，打得好。”

　　柳梦龙摇头苦笑道：“什么打得好，那叫冲动，叫傻瓜，全国贪污腐败的那么多，不服气打了姓陈的又怎么样，我还不是要逃亡，连老婆儿子都见不到。”

　　方宝当然知道有些人惹了会引来大麻烦，咬了咬牙道：“柳先生，你现在不用怕姓陈的了吧，回去后想办法好好收拾他。”

　　柳梦龙又一摇头道：“不用了，姓陈的半年前就出了事被抓起来了，而当年我到底有没有行凶杀人，校长办公室还有人看着的，只要姓陈的倒了台，我给点好处，他就会替我作证，我回去不会有什么事。”

　　方宝道：“那你回去之前我让阿兰给你一些钱。”

　　柳梦龙挥手道：“不用，罂粟果还没有结，华邦民主独立军目前是非常缺钱的，这些年来我自己存了一些钱，应该够用了，我这次来，很想告诉你一件事。”

　　瞧着柳梦龙的脸色郑重，方宝忍不住道：“是什么事？”

　　柳梦龙道：“其实我的真名叫做柳昭，而不是叫柳梦龙。”

　　方宝立刻道：“哦，我当什么大不了的事，在外面混，用假名正常得很，不过说实话，柳梦龙似乎好听些，你真的梦见过龙吗？”

　　他本来是无心之语，谁知柳梦龙却点了点头，凝视着他道：“是的，我不仅梦见过龙，还一连梦了三天晚上，我梦见自己化身成一只大鹏，跟在一条光耀夺目的金龙身边随它腾云驾雾。”

　　方宝恍然大悟道：“原来你就是这样把自己取名叫柳梦龙的，一连做三天同样的梦，倒是挺少的。我就没有过。”

　　柳梦龙道：“不，还有一人和我做过同样的梦。”

　　方宝奇道：“是谁？”

　　柳梦龙立刻道：“萧何，汉初三杰中的萧何，据史料记载，当年萧何和汉高祖刘邦同是沛县人，但刘邦最初只是个市井无赖，而萧何已经是县里的狱吏，当时两人是不认识的，可是在一个夏天，萧何连做了数天的梦，梦里有一条五彩金龙，而萧何自己就化成大鹏追随他的左右。从那时起，萧何处处留心，后来终于确定了同县的刘邦可以辅佐，就是那条梦中的五彩金龙，于是开始跟随他，君臣相善而终。”

　　方宝摸了摸头道：“这个梦的确有些奇怪，萧何月下追韩信的故事我听说过，是个大名鼎鼎的人啊，哈哈，柳先生，你和萧何做一样的梦，那不是也有机会做大人物了，恭喜恭喜。”说着对他拱了拱手。

　　柳梦龙笑了笑道：“这个梦虽然与古人相合，不过我也没有放在心上，但没想到碰到了范鹏举司令，他最初只是赏识我写的字，邀我前往归来城，当时我以为他会应我的梦，就用过去学的一些知识，给他在治军方面出了几个主意，而范鹏举司令见我还有些才能，也开始重用我，可惜的是，后来我慢慢感觉到，他和我梦中的金龙对不上号，因此也没有答应在骷髅军里任职，再后来受他之令去帮王师长治理三师，见他年青威武，气势非凡，还有些期待，但经过野人山的事之后，才知道此人心胸狭窄，连范鹏举司令都比不上，自然更不是他了。”

　　方宝听着有些玄，但饶有兴趣起来，道：“柳先生，你说那条金龙会不会是阿兰，反正金龙也有公母的，要是你现在走了，不是当不成萧何了。”

　　柳梦龙又一摇头道：“范香兰司令狠得下心肠，是个难得的能做大事的女人，假以时日，成就绝不在其父与其爷之下，但绝不是我想辅佐之人，不过有一人倒是颇能应我的梦。”

　　方宝赶紧道：“哦，是谁，我认不认识？这样的人我要好好看看是什么样子。”

　　柳梦龙的目光又聚集在他的脸上，缓缓道：“你当然认识，而且熟悉得不能再熟悉了，这个人，就是你自己。”

　　听着这话，方宝完全是一头雾水，指着自己的鼻子道：“我像闪闪发光的金龙，柳先生，你就别拿我开国际玩笑了。”

　　柳梦龙嘴角泛起了微笑，道：“你看我像是开玩笑的人吗，吴副司令，你有着市井的性格，但又不失机智，身手和枪法倒也不用说了，我佩服你的是能够想到把骷髅军改名易姓，变成华邦民主独立军，这是一步具有战略意义的好棋，如果没有大智慧，是绝对想不出来了，范司令日后只要按你的思路，去争取缅甸的华裔，去代表他们，替他们说话，势力将壮大一倍都不止。而且我看你和秃鹰部队的人相处，很会笼络人心，与历史中汉高祖的性格至少有六七成相像，如果我的梦不应在你的身上，那么我也想不出别人了。”

　　方宝哪里肯相信这些虚幻的东西，呵呵笑着道：“你是想让我当汉高祖刘邦反党反社会吗，我可没那么大的胆量。”

　　柳梦龙摇头道：“此一时彼一时，古时候为王为皇，可以权柄天下，生死予夺，但当今的世界，真正最有权势的人未必就是那些总统总理，真正的强者，都已经站在幕后指挥了，不过我相信绝非缅甸这一隅之地。”

　　瞧着自己说话的时候方宝笑嘻嘻的，一付完全漫不经心的样子，柳梦龙自然也无法确定此人到底和自己的梦有没有关联，便又叹了一口气道：“吴副司令，总之现在我是必须回去了，你若想在中国闯出一番事业，有用得着柳某人的地方，就到上海奉贤区朝阳初中的教师宿舍区来，一问柳昭的名字，肯定有人会给你指路的。”

　　方宝点了点头，道：“其实我也想回中国去，可是你知道的，现在这种情况真走不了，柳先生，等阿兰空闲下来我就会娶她，不如你吃了我们的喜酒再走。”

　　柳梦龙摇头道：“我也想啊，不过我老婆这次的病真是很重，还有孩子又没有工作，只有先祝福二位了，不过……”

　　方宝见他欲言又止，赶紧道：“不过什么？”

　　柳梦龙望着他道：“范司令对你是真心的这没有假，不过你要记住，随着她地位的稳固，会越来越有威势，你若想和她长相厮守，就要多多忍耐。”

　　方宝立刻道：“这倒不会，阿兰在外面虽然气派越来越大了，但和我在一起，对我真的很好很温柔的。”

　　柳梦龙道：“这样当然最好，吴副司令，无论你是不是我梦的那条金龙，总之是我仅见的一位年青俊杰，其实洪三桥基本上是栽在你手里的，实在是很了不起，如果有机会，我还真希望随你共创事业。”

　　说了这话，他就向方宝告辞，说是要回去收拾东西，明天就离开，方宝并没有挽留，而是送出了门，然后就去找秃鹰他们去了，柳梦龙虽然是个人才，但毕竟不是他的朋友，而秃鹰部队的就不一样了，特别是秃鹰，在经历了近段时间这些事之后，脸虽然还是那张生人勿近的冷脸，但心却可以感觉到是火热诚挚的。



第145章 情海生波

　　第二天，柳梦龙走了。

　　一周之后，范香兰把承诺的钱给了秃鹰部队的人，而秃鹰部队的人自然也向方宝告了辞，不过在走的时候，没有谁留下联系的地址，方宝没有去问，因为对于这些人来说，也没有办法定下行踪，有了钱，就可以忘记过去所有血腥残酷的事，过不忧衣食的生活。

　　于是，方宝开始了真正无聊的生活。

　　归来城百废待兴，而且还有跟各种势力的应酬，范香兰几乎是从早忙到晚，当她拖着疲倦的身体回来的时候，方宝唯一能够做的，就像是一个贤惠的妻子，给她递去拖鞋，然后再捏捏肩膀捶捶背。

　　在白天，方宝就在归来城走走，可这地方实在太小了，而且焚毁的街道正在重建之中。实在没有什么看头，因此他唯一能够做的事，就是不停地去练那“掌刀指剑”，然后用药水浸泡，而且练练瑜珈，让身体保持柔韧性与灵活性。

　　……

　　一个月之后，范香兰没有闲下来，婚期自然无法定，而方宝学会了一样东西，那就是吸烟，先是一天两三支，渐渐觉得对打发时间挺有用的，就能够抽半包了。而在烟雾环绕之中，他也在思索着，自己是不是应该先向范香兰告辞，去解决留在重庆的恩怨，算一算时间，赵永康那小子也毕业了，这个人渣，应该得到报应，过去的他对付这个有钱有势的小子是没有底气的，但现在，方宝已经不是过去的方宝了，他有了给自己扬眉出气的本领。

　　然而，一个意外发生了，他不再需要去向范香兰说明原因告辞。

　　意外的起因是玉罕。应该说，玉罕绝对是一个乖巧可爱的小姑娘。而且做事相当的认真负责，自从第一次给方宝熬粥弄糊了些后，就再也没有出过错了，而且她还有一手好厨艺，能够做傣家最有特色的酸辣菜，范香兰吃了赞不绝口，本来要请一名厨子，最后就改变了决定，叫了一个叫老陆的园丁管理花草，又派了一个叫武妈的中年妇女做杂务，而玉罕就专门烧菜了。

　　不过范香兰实在太忙了，从清晨出去后，中午是从来不回来吃的，就是晚饭一周之中最多有两天回来吃，这么一来，玉罕基本上就只弄给方宝吃了，而方宝又是一个随便惯了的人，如果中午吃剩下些饭，也不让玉罕去倒掉，如果范香兰不回来，晚上热起来吃了就是。

　　因此，玉罕每天没事不是帮老陆养花，就是帮武妈做杂务，看得出来，她也是很无聊的，毕竟司令部比不是掸族的山寨，可以到处去玩耍。

　　两个无聊的人，自然多了些亲近，有时候没事了，会坐在院子里聊天，在言谈之中，方宝听出玉罕已经后悔到这里来了，虽然范香兰给的工钱是她做其它事的两三倍，但这种缺少自由度的生活却不是一个十六岁的少女喜欢的。而经过一个多月的相处，玉罕也发现方宝真是一个很随和的人，在她面前既没有老爷的架子也没有副司令的威风，便渐渐跟他亲热起来，没人的时候，就和范香兰一样叫他“阿宝哥”，而且还量了他的身子，晚上在赶工给他织一件傣族男人穿的五彩毛衣，说是等春节的时候送给他当礼物。

　　的确，还有十几天就是中国人的春节了，在归来城，风俗和中国一样，是很看重过春节的，由于是劫后的第一年，虽然城区街道的各幢建筑还没有恢复，可是已经挂起了红红的大灯笼，准备热热闹闹的过这个大节气了。

　　后院自然也布置起了。玉罕和老陆及武妈忙了两天，除了挂满了一排排大灯笼之外，每个房间都贴上了写着吉祥话的春联，而方宝也去帮忙。

　　这天上午，已经没有什么事了，方宝练了“掌刀指剑”回来，就见到穿着杏黄色棉衣的玉罕在仰望着大厅前的屋檐发神，便走了过去道：“玉罕，你在发什么愣？”

　　玉罕不防后面有人说话，骇了一跳，转头见到是他，就道：“阿宝哥，我们这院子怪冷清的，你说要是能够养几只画眉挂在这上面，听着它们叽叽喳喳的叫，是不是显得热闹些。”

　　养不养鸟，方宝都不觉得有什么热闹，但既然这个小姑娘喜欢，养几只也无妨，便立刻道：“好吧，我去捉几只画眉来然后找鸟笼挂上去。”

　　玉罕好奇的道：“你去捉，怎么捉啊。”

　　方宝呵呵一笑，知道玉罕无聊。便道：“想不想知道我怎么捉，去找一个箩筐来，另外找一根小木棍和一根十米长的线，再带上一把米跟我走就是。”

　　玉罕仔细记着了，转身而去，没过多久，就把方宝说的几件东西拿来了。

　　方宝接过了箩筐，让她带着其余的东西，出了后院大门，向着右侧而去，离这里两百米远的地方。有一片小树林，中间建着一座古朴的亭子，是很典型的江南建筑风格，而在这些树林之中，有不少的鸟雀在枝头跳跃鸣叫，画眉的数量并不少，方宝天天在这里面练功，当然有把握能够捉到了。

　　……

　　没一会儿，到了那片树林里，方宝拿着绳系在了木棍上，然后又用木棍撑起了箩筐，在箩筐下把米撤进去，跟着拉着线向玉罕一挥手，两人趴进了一丛有矮树挡着的杂草中，等待着有画眉自投罗网。

　　不过，他们的运气不是很好，虽然不停的鸟儿飞进箩筐下觅食，可是并没有画眉，反而把他们撒的米快要啄光了，过了好一阵，终于见到一只肥壮的长着翠绿羽毛的画眉飞了进去，方宝赶紧一拉，箩筐罩下，那只画眉就跑不掉了。

　　见到捕捉成功，玉罕顿时趴在草丛中欢呼起来，不停的拍着他的肩头道：“阿宝哥，你好厉害，真捉着画眉啦！”

　　方宝哈哈大笑着，正要爬起来去掀开箩筐把画眉捉出来，就听到身后传来一声冷哼道：“阿宝哥，叫得很亲热啊，小贱人，你很会勾引男人啊。”

　　这话一入耳，方宝与玉罕同时回头，豁然见到身后站着一名穿着将军服，身材苗条，冷若冰霜。但目光里却喷着火焰的漂亮女人，正是范香兰，想不到这时候她会到树林里来，不过方宝很快见到在她后面除了王萍之外，还有一个中年妇女，正是后院做杂务的武妈。

　　玉罕赶紧站了起来，骇得浑身发抖，道：“司令，我没有……没有，不是你说的那样……”

　　虽然与玉罕同时趴在草地上有些让人产生联想，不过方宝手里还牵着连着木棍的细绳，是能够解释清楚的，于是坦坦荡荡的站了起来，微笑着道：“阿兰，你就别说这些话开玩笑了，玉罕才多大，怎么会是你说的那种人。”

　　范香兰狠狠地盯着不住颤抖着的玉罕道：“她有多大？已经十六岁了，在掸族山寨，像她这种年纪的已经当妈了，有什么不懂的，阿宝哥是她能叫的吗？”

　　方宝赶紧道：“你别误会，是我让她叫的，什么‘老爷老爷’的，我听着真的不顺耳。”

　　范香兰转眸望着他，缓缓的点了点头道：“好，就算是你让她这么叫的，可是那件男人的毛衣也是你让她织的吗？”

　　方宝知道玉罕在给自己织毛衣说是春节的礼物，这好像也没什么，但想不到范香兰如此多心，便道：“那是玉罕给她哥哥织的，阿兰，你别乱想。”

　　谁知听到这话，范香兰的脸色更是恼怒，道：“你还要帮她说话，玉罕去找武妈请教怎么打花纹，就说是给你打的，你这么帮她，是不是喜欢上这个小狐狸精了。”

　　方宝瞧着武妈站着，估计自己和玉罕来树林捕鸟也是她通知的范香兰，一时间气就不打一出来，大步走去，一脚把她踹倒在地，道：“妈的，亏玉罕还经常帮你做事，你居然乱嚼舌头，臭婆娘。”

　　武妈躺在地上，哭丧着脸道：“老爷，你别怪我，是司令吩咐我看着你们的。”

　　这话一传入方宝的耳中，他的眼睛都瞪大了，走到了范香兰的面前道：“你居然派人监视我。”

　　范香兰咬了咬唇，但跟着就大声道：“我是想知道你到底对我是不是真心的，这有错吗，你这人嬉皮笑脸的不正经，我就怕你花心，玉罕这丫头长得漂亮，我一眼就看上了，才会派她到院子里做事，试试你对我的心，想不到你真的有花花肠子，还带着她到林子里来。”

　　由于少年时的经历，方宝是最受不得冤枉的，而且想不到范香兰还有这样的机心，顿时真的怒了，走到了那箩筐旁，一脚就把箩筐踢得远远地飞了出去，吼了起来道：“你看看这是什么，我有什么花花肠子，带着林子里来，就一定要做那种事吗，范香兰，你不要太过分了。”

　　自从和方宝相好之后，范香兰还是第一次见到他这么发火，瞧着那只惊慌的飞到天空去的画眉，口气缓和下来，道：“好，就算我相信你，可是不相信这个小狐狸精，居然想勾引我的男人，好，我就要看看你的胆子有多大，王萍，把这个小狐狸精给我拖去狠狠打五十皮鞭，赶出归来城。”

　　王萍答应着，就过来如老鹰般的抓住了玉罕，要把她往树林外拖。

　　瞧着王萍粗壮的身体与凶狠的神情，玉罕惊恐得就像是要被立刻吃掉的小鸡，努力地挣扎着，流着泪道：“司令，求求你饶了我，我真的没有勾引老爷，真的没有啊。”

　　而范香兰的脸上是冰冷的，只是挥了挥手，显然是让王萍继续执行自己的命令。

　　瞧着范香兰的表情，方宝却从最初的愤怒中平静下来，因为在这一瞬间，他已经意识到这个女人真正的目的了，要知道，以范香兰的聪明，还有武妈无时无刻的暗中监视，她的心里应该知道，就算玉罕对自己有好感，但也绝没有达到勾引的程度，她这么做，是想杀鸡儆猴，警示自己不要再和别的女人有任何的亲热举动。

　　自从王猛子上官腾的事之后，方宝就不再低估范香兰的心机，他知道自己的推测绝对是没错的，可是，如此柔弱的玉罕，在王萍的五十皮鞭之下，就算是不死也要体无完肤终身毁容，这是一个可爱乖巧勤快的小姑娘，更是一个无辜的人，无论怎么样，他不能眼睁睁的看着这样的惨剧发生。

　　于是，就在王萍把玉罕拖出去三十米之后，方宝大步走了过去，什么也不说，将王萍一把推开，然后将满脸泪痕，浑身发抖，快要站不住了的玉罕拉到了自己的身边。

　　……

　　范香兰的确是想借玉罕给方宝一个警戒，让他日后和别的女人，特别是漂亮的年轻女人要保持距离，前面的恼怒，其实有一半是装出来的，正在想这事结束之后回去用自己的柔情宽慰这个男人，但没想到的是，方宝居然会去救下玉罕，这一下子真是怒了，走到他的面前道：“马上放开她。”

　　范香兰的口气是命令似的，也是强横的，甚至是不容商量的，而方宝的性格却偏偏服软不服硬，这样的话让他也鬼火发绿了，吼道：“不放。”

　　范香兰顿时尖厉的又道：“我说让你放开她，听见没有。”

　　方宝立刻回道：“不放，我不会让你伤害她的。”

　　听着这话，范香兰大声道：“好啊，你还说不喜欢这个小狐狸精，竟然这么护着她，告诉你，你要是不放开她，我……”

　　然而，后面的话她就没有说下去了，但方宝知道她要说什么，接下去道：“你就要毙了我是不是，好啊，你来啊，把你的枪拔出来啊。”

　　范香兰性子刚强，被他一激，手一伸，真的拔出手枪来对准了他的头。

　　方宝吐了一口气，缓缓指了指自己额头的眉心道：“好，要开枪就朝这里开。”

　　瞧着方宝毫不畏惧的样子，范香兰握枪的手却微微颤抖起来，咬牙道：“你放开她，我什么都不跟你计较，还有，我知道你无聊，等春节过了，我手里的事情少些了，我们就成亲，只要你不和别的女人亲热，今天的事就算了，你想带我回老家摆流水席，那也由你。”

　　方宝望着她，忽然长叹一声：“阿兰，我知道你对我好，可是有的事情，你真的是错的。”

　　见到自己的口气已经缓和，方宝居然还没有放开玉罕，而且还指责自己，范香兰更恼了，尖声道：“是的，我错了，最错的就是爱上了你，我对你难道还不好吗，为了这个女人，你竟然和我作对。”

　　想到范香兰对自己的好，方宝有些心软了，道：“我不是和你作对，但玉罕是无辜的，她才十六岁，你不能毁了她。”

　　范香兰想不到方宝铁了心要保护玉罕，眼中流露出了失望之色，点头道：“好，好，你真的为了这个小狐狸精连命都不要，我无话可说，现在最后问你一句，要她还是要我。”

　　方宝不想把自己和范香兰的关系弄得太绝，语气降了下来，道：“阿兰，我和玉罕之间绝对没什么，相信你是知道的，不要让我这样选择。”

　　范香兰立刻道：“我不管，现在我就要你选，我和玉罕之间，你只能选一个，要是你选择我，就把玉罕放开，要是你选择玉罕，我和你之间就情意两绝，你马上离开这里，带着这个小狐狸精回你的家乡去办流水席。”

　　说着这话，她跟着又道：“你要想清楚，这个世界，再不会有任何一个女人有我这样爱你，还有，只要我把军队整肃完，你就可以真正的做一个副司令，等罂粟结果，要不了几年，我们就会有许多许多的钱，是你这一辈子都没有看过的。”

　　方宝忽然笑了起来，笑声充满了无奈，也充满了悲伤，在笑声结束之后，他望着范香兰道：“阿兰，你说你爱我，可是你并不了解我的心，这个副司令，我并不想当，贩卖毒品赚的钱，也不会让我花得快乐，是，在你之前，没有女人爱过我，在秃鹰部队我拼命赚的钱也只有三十万，可是那时候我快乐得多，留在这里，一切都是为了你。今天，我一定要带走玉罕。”

　　范香兰说那些话，其实还是想让方宝知道自己的好，但没想到的是，他仍然要选择玉罕，这个小狐狸精和自己的男人应该没有什么，而且没有一样赶得上自己，可是方宝却选了她，那就证明自己在他心中没想像中那样重要，刹那之间，两行泪珠从范香兰的眸子的滚落下来，她瞪着方宝，尖叫着道：“方宝，你会后悔的，你一定会后悔的。”

　　方宝摇了摇头，道：“如果你永远这样，阿兰，我不会后悔，我是你的男人，不是你的手下，不想和另外的女人说话都提心吊胆，那才是真正可悲的。”

　　听着方宝这么说，范香兰更是气得浑身发抖，忽然“啊”的尖叫着，将右手一抬，“砰砰砰”的把枪里的子弹全部射了出去，然后竭尽全力的道：“滚，带着你的小狐狸精给我滚，我永远不要再看见你这个没良心的。”

　　方宝见范香兰完全不讲道理，脾气也来了，不想低声下气的去解释什么，咬了咬牙，拉着玉罕的手走出了树林，快步的到了后院，回到卧室，背上了子母飞刀，带了一把手枪别在腰间，然后拉开了衣橱里的一个抽屉，这抽屉里放着两万元人民币，是范香兰放在里面给他在城里零花的，没钱无法离开缅甸，他当了几个月的副司令，而且出生入死做了那么多的事，秃鹰他们每人都有六百万，他拿走两万元，也实在内心无愧。当下便把这两万元揣进了怀里。

　　刚走出来，却见玉罕也提着一个蓝色的包出来了，见到方宝似乎什么都没有带，顿时流着泪道：“阿宝哥，对不起，都是因为……”

　　然而方宝一挥手，没有让她继续说下去，而是道：“该说对不起的是范香兰，是她对不起你，玉罕，你很好，没有做错任何的事，用不着道歉，我们走。”

　　他一边说着，一边大步向着范园走去，玉罕就赶紧提着包在后面跟着。

　　没一会儿，出了范园，刚走到司令部，就见到田家杰从白色大楼里出来上了一辆越野车准备开出去，他连忙叫住了，然后钻上了副驾驶室，并让玉罕坐在了后面。

　　田家杰当然不知道方宝忽然和范香兰分离的事，见到他带着一个漂亮的小姑娘上车，一脸的诧异，但方宝却一挥手道：“开车，把我们送到孟登县去。”


第四卷　潜龙在渊


第1章 回到中国

　　田家杰是方宝亲自提拔起来的。而且知道能夺回归来城，华邦民主独立军会有今日，这个年轻的副司令居功至伟，对他是很敬重的，此刻见到他脸色不对，也不敢多问，答应了一声，就启动了汽车，向外驶去。

　　没多久，出了归来城，顺着那条唯一的公路往孟登县走，一路之上，田家杰话挺多，并且显得很是兴奋，他告诉方宝，在这一个月里，郎山将军派了尼达罗领了两千善打丛林战的克伦军战士暗中配合，剿灭毒枭的行动相当顺利，尚勇已经被击毙，手下大多数被消灭，而门沙则望风而逃。相信不敢再返回这一带了，他正在率人继续消灭参加进攻归来城的其余毒枭势力，另外从这些毒枭手里夺到了超过八千万人民币的资金，正准备购置一些大炮，增加黄土坡的防守。

　　方宝默默的听着，一语不发，华邦民主独立军无疑正在慢慢的恢复元气，与克伦军的结盟，已经足够保证他们在这一带再无敌手，就算是政府军要进攻，估计也会顾虑重重，可以这么说，华邦民主独立军正在走入正轨，甚至会比过去更强大，而且由于洪三桥王猛子这样的权臣倒下，新的将领都是范香兰亲自任命，她的威信以及对部下的掌控力比过去当骷髅军司令时绝对大大提升，而他，也对得起这个女人了。

　　……

　　思想之间，车子已经到达了孟登县，刚到大街，方宝让田家杰停下，田家杰本来要等他，可是被他连连催促着回去了。

　　方宝带着玉罕顺着大街走到了县汽车站外，到了大楼角落一个无人的地方，从怀里掏出了一万元给她道：“玉罕，这是一万元。你拿着，先找一个地方躲起来。”

　　玉罕知道他是怕范香兰气不过还要为难自己，并不去接那钱，瞪着弯弯的眼睛望着方宝道：“阿宝哥，那你到什么地方去？”

　　方宝毫不犹豫的道：“回中国，我早就想回去了。”

　　玉罕赶紧道：“那我想跟着你到中国去，好不好？”

　　方宝回去有恩怨要了结，岂会带着这么一个小姑娘，摇头道：“不行，我还有很多事，你不方便跟着我。”说着，他又把一万元拿给了玉罕，但想了一想，又从自己留的一万元里抽出了一叠，估计大约有四五千，一起给了她。

　　玉罕拿着钱，秀气的脸上却流露出了失望之色，轻轻点了点头道：“我们寨子里有一个和我要好的姐妹嫁到仰光一个有钱人家里去了，一直叫我去玩儿，我去找她，应该可以的。”

　　听说玉罕有地方投奔。方宝放下了心，让她把钱放好，就带着进入了车站，这里没有直达仰光的车，不过可以到达密铁拉市，从那里转车去仰光。

　　去帮玉罕买了到密铁拉的票，然后送她上了车，当汽车缓缓地驶动，玉罕拉开窗，探着头，伸出手来不停地向他用力地挥动着。

　　方宝站在车下，也笑着朝她挥手直到消失才长长的一叹放下手，他绝不后悔在范香兰面前的选择，如果再来一次，他还是会这么做，他叹息的是，范香兰对自己无疑是很真心，甚至是痴心的，而他也爱上了这个女人，可是，想不到在一日之间，两人竟然落到了这样的地步，人生真是像假和尚智空说的那样无常，以范香兰的性子，是不会主动来求他回去的，而他也绝不会再厚着脸皮回去，范园不是他的家，在归来城太无聊，而如果和别的年轻女人接触要处处小心。那实在太压抑，他真的不想过那种生活了。

　　摇了摇头，方宝就去买了到果敢的车票，如果他带着身份证，直接就可以回中国去，但没有身份证，那只有偷渡了，不过也就几百元的事。

　　吃了饭上车，晚上十点的时候才到达果敢的老街，一下车，方宝就直接到了背街，去找给自己打造飞刀的顾老板，秃鹰部队的人已经全部解散了，他在果敢最熟的就是此人，而顾家是当初的明军后裔，在果敢上百年，对偷渡的门路不会不知道的。

　　当到了那个铁匠铺，找到了顾老板，他一说明来意，顾老板就立刻叫来了自己一个叫冯军的徒弟，让他带着方宝到中国去，而且分文不要，说是秃鹰部队过去照顾了他不少的生意。现在解散了，他觉得遗憾可惜，这种小事还收什么钱。

　　知道中国边境查得很严，方宝并没有带子母飞刀与手枪过去，而是拿着换了顾老板一千八百元钱，连着他剩下的数了数，一共才七千三百元，而这点儿钱，自然谈不上衣锦还乡了，不过还好的是，路费是够的。在来果敢的车上。他已经想好了，先回皇妃村一趟看母亲与外婆，再到乡里把身份证拿到手，然后到重庆找赵永康复仇。

　　至于与崔正直的恩怨，还没有到生死相见的地步，要报复此人最好的办法，也最解气的办法，就是混得个牛逼样儿来，拽得二五八万的回去在他面前显摆，如果不与范香兰分手，这无疑是能够办到的，而现在，他只有再花时间自我奋斗了。

　　……

　　凌晨时分，冯军就带着方宝出发了，看来他经常自由的穿梭于两国，对地形相当的熟悉，带着方宝出了果敢城，到了一座大山，然后翻了上去，而两个小时后到了另一边的山脚，在丛林中钻了一阵，顺着一条小溪又走了半个小时，便到了一条狭窄的山道上，冯军告诉他，已经绕过了边防站，到了中国境内，顺着这条山道走十公里便是三甸乡，每天一早一晚有两班汽车前往五十公里外的南伞县城，而早班车是七点，他快些走，是能够赶到的。

　　那冯军向他告了辞，很快就转身回去了，方宝便顺着山路匆匆向前走着，当天色刚刚露出曙光时，他便到了一条三甸乡，这里虽然甚是偏僻，但还是有两条街。而且有不少的新楼房，虽然天刚亮，集市里已经有人在卖东西了。

　　山雾笼罩着这条街道，云南山里人说的俚语方宝也听不怎么明白，但是，站在街头，他深深的吸了一口气，虽然这里和果敢只是一山之隔，甚至果敢过去就是中国的土地，而且风俗习惯和中国几乎没有区别，但不知怎么的，方宝还是感觉到山这边的空气比山那边要清新许多，闻起来真是心旷神怡，浑身通泰。

　　此刻，想到当初跟着白建刚从景洪到缅甸的情景，方宝忽然有了恍若隔世的感觉，就好像只是一夜之间，但是，他有了变化，那个打哈欠流眼泪的瘾君子已经不见了，那个连女人是什么滋味儿都不知道的男孩子不见了，取而代之的，是一个身体越来越强健的男人，一个日了漂亮黄花大闺女的男人，最重要的是，他有了过去不具备的自信心，踏在这块土地上，他的胸臆里激荡的是万千豪情，虽然怀里只揣着七千三百元，可是，总有一天，他会有自己的事业，靠双手打拼出来属于自己的事业，那才是他真正想要的。

　　在街道站了好一阵，抑制住回到中国的兴奋，方宝继续向前走，没一会儿，见到街边有一家米线摊，就去坐着要了一碗，云南人爱吃米线，果敢的米线摊也不少，可是怎么吃还是这边的味道正宗啊。

　　一连吃了两碗米线，向老板问明的到县城的车停在街尾，方宝便走了过去，果然见到了有辆半新旧的中巴车停着，车上已经坐了一半的人，当下上车坐下，四十分钟之后，随车向南伞县城而去。

　　……

　　三天后的上午，成都火车站，一个穿着灰白色夹克，中等身材，星眸薄唇，五官清秀的年轻男子走出了站口，这自然就是方宝了。

　　火车站不远处是长途汽车站，到米阳县的高速公路已经通了，只需要两个小时就能够到达，但方宝并没有回去，虽然这一次他并没有衣锦还乡，但是毕竟见过了大世面，而且实在不好两手空空而回，便出去到了街上的商场，给婆婆买的是两盒人参鹿茸液，母亲是一件鄂尔多斯纯羊毛衫，就连方泽远也有礼物，是一套金利来西服，从小到大，方宝还真没有看到他穿过西服，就连一百元一套的廉价货都没有，在这些礼物中，这套西服是最贵的，商场打折还要八百元，随着年纪的增长，他对方泽远的怨恨已经没那么大了，但是，每当一想到无论自己怎么解释方泽远都不肯相信把他往死里打的情景，他都不愿承认此人是自己的父亲，那实在太让他伤心了。给家人买了礼物之后，他又给三个人买了礼物，分别是四舅樊洪举，崔天佑和假和尚智空。

　　买了一个大皮箱，将一大堆礼品放进去，方宝还做了一件事，那就是花五百元给自己买了一身蓝色的西服与黑色的皮鞋，然后再去了理发店把头发剪理成型，他虽然不能风风光光的回皇妃村，但总要光光生生的回去吧。此刻，他也想到了崔正直会记得当年崔百万暴打的事，可是谁也没有证据能够证明是他干的，崔正直真要乱来，嘿嘿，现在的方宝可不是过去的方宝，那就老帐新帐一起算，让他吃不了兜着走。

　　……

　　下午三点，方宝坐上了到米阳县的汽车，两个小时刚过，便到了米阳县的县城，此刻还有到金窝镇的车，方宝并没有耽搁，直接上了车，傍晚的时候，就到了金窝镇。

　　到了金窝镇，离羊街乡只有二十公里路，不过此时已经没有车，方宝先进一个小饭馆吃了饭，然后花三十元找了一辆摩的驶向了羊街乡。

　　当到羊街乡的时候，天色已经黑了下来，不过乡里主街还是灯火通明，不时可以见到正在赶工修建的工地，方宝很快看到，在街道的两边，竟然开着好几家不知是舞厅还是小型夜总会的娱乐场所，此刻闪烁着霓虹灯，而且有喧嚣的歌声传来。

　　在方宝的印象中，羊街乡是没有这么热闹的，而且整个乡只有两条街，由于地理偏僻，没什么产业，街上的居民并不富裕，很多都到外地打工去了，这些娱乐场所开在这里，选择的地方似乎有些不对。

　　于是，方宝问了开摩托的司机，这才知道，羊街乡的确有大变化了，而这个大变化是因为一种常见的资源——煤。

　　金窝镇之所以叫金窝镇，就是因为镇里煤炭资源丰富，可以能够为镇里带来源源不断的财政收入，在十里八乡之中，唯独只有羊街乡的土地下面一直没有发现有煤资源，但是，就在四年前，就是方宝出去后的那一年，羊街乡传出了一个特大的喜讯，在乡里的东北方向五公里的地方勘测到了一个煤层，而且数量非常的多，远远超出了金窝镇其它的乡，羊街乡的领导在当年就抓住了难得的机遇，雷厉风行的办起了煤矿厂，除了一个公营的外，还招商引资建立了几个私人的小煤矿，这些年来一直在向外输送优质的煤炭。

　　在这样的形势下，乡财政充足了，来购买煤炭的老板多了，下矿的工人多了，为了丰富人民群众业余的文化生活，也为了提供乡领导与外地客商交流洽谈的平台，各种娱乐行业当然就应运而生，而且越来越繁荣，到现在已经成了附近几个乡晚上最热闹的地方了，羊街乡的领导也打出了五年大变样的口号，等在建的一些大楼修建起来，再拆迁重建别的旧房，那绝对和过去陈旧的样子相比有天壤之别。

　　听着摩的司机的话，方宝是充满欣喜的，毕竟自己的家乡有了变化，繁华热闹起来了谁都会高兴啊。

　　不过，由于心急着回去，方宝没有在羊街乡多呆，而是去商店买了两把手电筒，然后让摩的司机直接把自己送到了回皇妃村的那条山道上，付了钱之后，就提着皮箱直接向着山上爬去。

　　……

　　快到春节了，也是一年之中天气最寒冷时期，在皇妃村的后山，无疑仍然是白雪皑皑的一片，在山道里打着手电筒爬行了五个小时之后，便到了那所专供赶夜路的山里人歇脚的大木屋，里面有三个人在烤火取暖，不过并不是他们村的。

　　方宝进去休息了三个小时，在篝火边打了一个盹，在黎明时分就又启程了，此时，山雾弥漫而起，崎岖的山道变得更湿滑，稍不小心，就有可以摔下山崖。

　　方宝一边走一边在感慨着，其实从羊街乡到皇妃村的直线距离不过四十公里，到山里面其余的两个村子白羊村、下马村就更近，要是能够修一条公路可以开车直达那该有多好啊，不过这四十公里路隔着大小十几座山，真要修一条公路来，就意味着要打十几个隧道，那成本就投得高了，政府是不会为这三个村庄的数百户人家投入巨额资金的，唯一的办法就是让这些村民迁移，但要离开山清水秀，祖祖辈辈都在那里生活的地方，大多数人还是舍不得的，就是方宝自己，虽然经历了城市的繁华，可是当踏上这山道，还没有到家，就有一种说不出的亲切感，而这种亲切感，让他已经忘记了路途的艰辛，不停地向前走着。

　　翻山越岭，匆匆而行，到了傍晚，一轮冬日还没有西坠，方宝已经到了皇妃村的村头，当看到那块耸立着的，代表着皇妃村人荣誉的贵妃牌坊，方宝忽然涌起了很复杂的滋味儿，回到家乡，回到他生长的地方，看着这些他熟悉的一草一木，他的心里当然是亲切而兴奋的，可是，当想起他离开这里时发下的再回来时一定要拥有百万身家宏愿，他是没有做到的，甚至觉得是没脸的，理想与现实真是不由人控制啊。

　　但很快，方宝把有些不好意思的情绪调整了过来，毕竟他离开村子细算起来不过四年多，今年才二十三岁出头，像他这么大的乡下孩子，赤手空拳打拼出一百万的人相信没多少，更何况的是，他有着值得炫耀的资本，除了那位崔贵妃之外，皇妃村里可没出过什么副司令，他好歹也带过数千人的军队，那是比别人强得多了。

　　还没有进村，就见到有一群女人端着大碗在村头的大榕树下蹲着吃饭，这些女人最年轻的也有四十来岁，老的已经满脸皱纹了，方宝认得，她们全是村里的留守妇女，男人多数都到城里打工去了，阴阳失衡，就变成了一群最爱乱嚼舌头的八婆。

　　这群人几乎都是崔姓的女人，过去对方宝指指点点戳背脊的就是这些人，方宝对她们是很讨厌的，并不想理会，故意装着没看见，继续往村子里走去。

　　然而，瞧到了头发光溜，西装革履，提着大皮箱，比过去成熟多了的方宝，那些女人顿时都不再吃饭了，而是好奇地望着他交头接耳，终于有一个女人尖声尖气的叫了起来：“哟，那不是宝娃子吗，怎么，从城里发了财回来，就不认识婶了。”

　　方宝听出了这话这女人的声音，这个人叫做田秀芬，是崔贵生从下马村娶来的老婆，家里在村里开了一家小杂货店，方宝是经常去买东西的，平常这田秀芬对他倒也没什么厌恶之色，他自然不好再装了，只得停下了脚步，侧着身子望着她道：“田婶，你好。”

　　一个五十来岁，身体微胖，手里捧着碗的中年妇女走了过来，正是那田秀芬，她仔细地打量了方宝几眼，这才笑着道：“宝娃子，出去都快五年了吧，现在才肯回来，是发了财，在大城市里呆惯了，不想回冷冷清清的山里头了吧。”

　　方宝微微笑着道：“我哪里发什么财了，只是想回来看看，其实我们村子比大城市风景好多了。”


第2章 父子释怨

　　那田秀芬听方宝这么说。便道：“得了吧，就别瞒你婶了，去年你给家里汇了九万元，你婆婆孙梅可是逢人就说哩，你才出去几年，就存起九万了，可比我家两个小子强，他们去城里打工，一年到头剩不了什么钱不说，上个月老二还打电话让我汇钱给他，真是个没用的家伙。”

　　方宝当然知道她说的九万元，那是他在秃鹰部队执行第一次任务拿命换来的，当时秃鹰给了他三十万，他感念老狼，在听了老狼的故事后，就给了二十万捐给老狼所在的村子，然后留了一万给自己，剩下的九万让秃鹰汇给了母亲，说起来他的确也不算是空手而回，要知道九万元在皇妃村来说，已经是笔大钱了。方泽远和母亲累死累活的种庄稼喂猪，家里面给方泽远看病也拿不出两万元出来，他出去不过两三年，就汇回了九万，应该是争气的孩子了。

　　当下他笑了笑，向田婶告了辞，便向着村里走去，虽然回来之前没有给婆婆和母亲打电话，但是，她们肯定是在家的。

　　……

　　进入村子里，却见和他离开时并没有改变，只是似乎显得人更少，也更冷清了，只有一群小孩子在村里嘻闹着，这是一群留守儿童，父母一般都是双双出去打工，他们几乎是由外公外婆或者婆婆爷爷照顾的，好多孩子几年才能够看到父母一眼，是非常可怜的，不过这也是中国山村，特别是皇妃村这种偏远山村无可奈何的现状。

　　顺着村子的青石路走了没多久，方宝远远见到了自己家那间陈旧的黄土瓦房，这次回来，他还要做一件事，那就是先把家里的黄土房建成青砖墙，虽然由于运输建材不便的关系，在皇妃村建房的成本较高。但花两三万，一座崭新的砖房还是能够建成的，至于其余的钱，仍然给家人养老，而他再次回来的时候，一定要把砖房翻新，建起漂亮的小洋房来。

　　离着还有五十米，见到一个穿着花棉袄，身材矮小的老妇人走了出来，正是他的婆婆孙梅。

　　方宝正要喊，却瞧着婆婆已经往这边看来了，而且立刻惊喜的“啊”了一声叫起来道：“宝娃子，是你吧，你总算回来了，谢天谢地，谢佛祖保佑。”一边说着，一边就朝着他小跑了过来。

　　见到婆婆的一瞬间，方宝的眼睛立刻湿润了。

　　从离开后，他一直没有跟家人联系，不过也是有原因的，起先的一两年。是家里没电话，要通过村子里的公用电话联系，他担心崔正直知道自己在和家人联系后，为儿子被揍的事会查到城里去，而如果家人不说，会遭到他的报复逼迫，那就给家人带去灾难了。但是，他一直是和假和尚智空保持着联系的，知道家人都平安无事，特别是方泽远服了银叶草之后身体已经完全康复，他还没有满五十，完全可以撑起这个家，因此方宝是放心的。而后来虽然智空说方泽远有了手机，但他还是不愿打，一是因为不想听到方泽远一贯以来的训斥，而也是因为一直有衣锦还乡的念头，想发了财忽然回去给家人惊喜，与范香兰相好后，有着带她尽快回来炫耀然后摆流水席的念头，因此更不想打电话通知。而现在，事与愿违，和范香兰的一场争吵让他想像中的一场得意热闹化为乌有，但是，同样让他深切地感受到了作为一个男人来说，不要去依靠女人，必须要有自己的事业，否则，无论这个女人有多爱他，他的头也不能高昂着。低声下气吃软饭的男人这个世界有不少，但他方宝绝不是其中的一员。

　　向前奔跑着，很快，方宝就和婆婆拥抱在一起，大声叫道：“婆婆，婆婆，我回来了，你的宝娃子回来了。”

　　孙梅只有一米五的身高，此刻已经老泪纵横，像小时候一样，下意识的去摸方宝的头，可是又够不着，方宝赶紧蹲着让她摸，而她只是喃喃地道：“回来就好，回来就好，别再恨你爸爸了，自从你离家出走之后，他也很后悔，智空方丈已经把银叶草是你摘的事告诉我们了，那么冷的天，真不知道你是怎么找到的，你是个好孩子，好孩子啊。”

　　方宝端详着婆婆道：“婆婆。你的身体还好吧？”

　　孙梅连连点头，道：“好，很好，特别是你寄来了九万元钱，知道你在外面一定还不错，我就开心了，你这娃子也真是的，怎么就不给家里打一个电话。”

　　方宝不想解释自己的想法，只是笑着道：“婆婆，你放心，我再也不会像过去那样了。无论走到哪里，都会给你们打电话的，对了，我妈呢，在不在屋子里。”

　　孙梅道：“在屋后的田里和你爸一起种地，自从你爸的病好了之后，他弄了一条船春夏两季在仙女湖打渔，秋冬就种些菜自己吃，这些年也攒了些钱，可惜村子离乡里太远了，卖不了鲜鱼，价格很低，否则家里还要好些。”

　　方宝摇头道：“钱的事情你们不要操心，我会挣的，我想我妈了，婆婆，我们到屋后去吧。”

　　孙梅笑呵呵的道：“你自己去，我到崔老三家割些肉弄好吃的。”

　　方宝赶紧道：“不用了，婆婆，我又不是什么客人，家里有什么，随便吃就行了。”

　　他这个独苗苗好不容易回来了，孙梅哪里会让他随便吃，让他先去找母亲，就急急忙忙的走了，从她的神态举止来看，精神劲儿的确挺好的。

　　走进了屋里，却见一切如旧，只是在堂厅挂了一张大网，自然是方泽远打渔用的工具，他把皮箱放下，就穿过了堂厅，打开了后门，他们家的土地就在后面三百米的地方，一共有六亩，然后喂了几头猪，由于交通不便。只能卖给村子里没有劳动力在家的老人，因此一年到头是赚不了什么钱的。

　　……

　　从后门向前走，方宝很快就见到了母亲和方泽远，他们正在一块地里翻土，母亲是让方宝最敬佩的人，不仅贤惠持家，家务活儿农活儿样样都能做，最重要的是，性格温柔，这么多年来，虽然方泽远不如村里大多数男人会赚钱，可是她总是毫不埋怨，也从来没有跟方泽远红过脸。

　　两人都在专心地翻着土，并没有看到走过来的方宝，而方宝离着还有几十米，就激动的喊了起来：“妈，妈，我回来了。”

　　听着这声音，地里的两个人同时抬起了头，方宝的母亲樊春丽立刻就尖叫起来：“宝娃，是宝娃。”

　　说着这话，她已经扔下了锄头奔了过来，而方宝也湿着眼睛跑了过去，与母亲紧紧的相拥在了一起。

　　拥抱了良久之后，樊春丽眼泪汪汪的端详起已经脱离了少年稚气的方宝来，但很快就露出欣慰的笑容，抚摸着他的头发，轻声道：“我的宝娃长大了，变成大人了，回来就好，你不知道，妈有多想你。”

　　瞧着母亲的眼角已经多了不少的鱼尾纹，发鬓也增了几许白丝，方宝顿时有些哽咽了，道：“妈，对不起，是我不孝顺，这么多年了，没给你打电话。”

　　樊春丽道：“我知道，是你闯了祸，不敢给家里说，害怕我们，特别是你爸骂你，对不对？”

　　方宝明白母亲能够猜到崔百万是自己揍的，便点了点头道：“我是怕打电话回来，崔正直会逼你们说出我的地址。”

　　樊春丽叹了一口气道：“宝娃，你真是不知道天有多高，地有多厚，崔村长是我们能惹的吗，不过现在还好，他们家都已经搬了，相信也顾不得理这事。”

　　方宝闻言一愣，道：“搬了，崔正直搬到什么地方去了？”

　　樊春丽道：“你走的那一年，乡里发现了煤矿，崔村长就去承包了一个矿区，听说赚了不少的钱，就在去年，他被提拔当了羊街乡的副乡长，把矿交给了崔百万，而他们在乡里买了房，全家就搬去了，现在的村长是崔大庆，也没有怎么为难我们家。”

　　崔大庆是崔正直的亲兄弟，在方宝的印象中这个人倒是憨憨厚厚，但是说话有些结巴，实在不配当一村之长，不过从崔正直的爷爷起，这个村长就没有落入外人家了，这也是没办法的事。

　　当下方宝点了点头，大脑里掠过一直埋藏在心里深处的事，道：“妈，崔牡丹呢，她跟崔百万圆房没有，是不是也跟着他到乡里去了。”

　　樊春丽又一摸他的头发，脸带黯然的道：“宝娃，我知道你去打崔百万，就是因为牡丹那孩子，你就死了这条心吧。”

　　方宝仍然道：“她到底跟崔百万圆房没有？我跟智空打过电话，他说崔牡丹得了一种怪病，浑身长着红斑，现在好没有？”

　　樊春丽摇头道：“还没有，这孩子的病一直没有好，你四舅去看过了，说她的病是一种罕见的皮肤病，不知道能不能好，崔村长就准备退亲，可是崔百万舍不得，说是还想等两年，如果牡丹还是这样子，他才肯退门亲事。”

　　一直以来，方宝都不愿去想崔牡丹，可是他却深深的知道，那个娇娇怯怯，楚楚可怜女孩子从来没有离开过自己的心底，而回到了皇妃村，离她越近，想见到她的感觉就越强烈，特别是她好端端的得了怪病，实在想去看一看。

　　在农村的观念里，只要没退亲，崔牡丹就还是崔百万的人，这个念头方宝当然不会给母亲说，只是拿眼去瞥方泽远，却见到他不知什么时候已经走过来了，正在默默地看着自己，脸色并没有过去的威严，但方宝已经好久没有叫他了，此刻见着，自然也喊不出来。

　　樊春丽当然想他们父子和好，便道：“宝娃，快叫爸啊，你爸过去对你是严格了些，不过你离开这些年他真的很后悔，你爸的病是你摘的银叶草治好的，他已经知道你的孝心了。”

　　谁知，方宝却微微低下了头，虽然随着年纪增长，他没有过去怨恨方泽远，可是多年来形成的习惯，他一时间真喊不出一声“爸”，不过他也不想再像过去一样叫他的姓名去惹他发火。

　　瞧着方宝低头不语，方泽远的眼中掠过一丝黯然失望，但很快走过来道：“他妈的，先把宝娃带回家去，我摘些菜，再去割肉，今晚我们一家好好的聚一聚。”

　　方宝连忙道：“婆婆已经去割肉了。”

　　方泽远点了点头，就转过身，去地里摘菜。

　　……

　　和母亲回到家里，没一会儿，孙梅割肉回来了，方宝便把买的礼物拿了出来，孙梅与樊春丽当然开心，而当方泽远回来，方宝取出了那套金利来西服，也不说话，直接递到了他手里。

　　方泽远接过了那套西服，摸了一摸，跟着就皱眉道：“这衣服很贵吧，我又不穿这个，你买来做什么。”

　　方宝道：“不贵，本来一千多的，打折才八百元。”

　　谁知方泽远一听，竟将那西服递回到了他的手中，沉声道：“八百元一套衣服还不贵，拿去，看能不能退，我不要，我不要。别以为你赚了几个钱，腰包就有银子往外面跳了，年轻人，要懂得节约，明白吗？”

　　瞧着孙子一片孝心给儿子买了生平最贵的衣服，而儿子的口气里却充满了教训，孙梅赶紧把那套衣服接了过来道：“这衣服贵是贵些，可这是宝娃的心啊，泽远，你这一辈子也没吃什么好的穿什么好的，宝娃给你买还不好吗，你骂宝娃，我还想骂你哩。”

　　樊春丽也赶紧道：“是啊，你是当家的，当然要有当家的衣服，儿子给你买还不好，再说，等宝娃娶媳妇那一天，难道你还穿那些破衣服。”

　　说着这话，她接过那西服，去挂到衣橱了，而孙梅就去灶头忙活，樊春丽很快也去帮忙，没一阵弄了满满一桌菜出来，鱼香肉丝、香肉茄子、麻婆豆腐，全是平常方宝最爱吃的，而方泽远则倒了一大碗泡酒出来，看来是想好好喝一顿了。

　　菜都是家常饭，吃过了外面的大饭馆后，自然知道家里这些菜烧得都不正宗，但方宝却吃得津津有味，这毕竟是从小到大熟悉的味道啊，除了家里，什么地方都吃不着，那种感觉，不是离家多年的人是无法体会的。

　　方泽远没有怎么去挟菜，而是拿了酒杯给方宝倒上，也不说话，只是举起杯找他喝酒，而方宝也一杯一杯的跟他喝着，他酒量虽然不算太好，但在外面四五年，多多少少也有了进步，只要方泽远想喝，那就陪着吧。

　　吃了一阵，瞧着父子俩的酒喝得沉默，孙梅向樊春丽使了一个眼色，两人就到灶房去清理去了，方宝的酒量不如方泽远，家里的酒杯一杯能够装大约半两，而泡酒的浓度甚高，十来杯下去，方宝已经红了脸有些头晕了，但方泽远也不管，继续和他喝了四杯，自己也有了酒意，这才长长叹了一口气道：“宝娃，你是不是一直看不起爸，恨我过去打你打得那么狠？”

　　方宝喝得差不多了，见他找自己说话，也不想隐瞒，便“嗯”了一声。

　　方泽远缓缓点了点头道：“我知道自己是个很笨又没有能力的男人，可是宝娃，你知道吗，在你小的时候，人人都夸你聪明，我有多高兴，希望你跟我不一样，可以为我们方家光宗耀祖，也在村里扬眉吐气，但是，没想到你竟然会学坏，去扒你三婶的墙想看她洗澡，我实在气急了，才会那样打你，心想只要你认错就算了，可是你就是不肯认错，还一次又一次的闯祸，我就更气了，把你打得厉害，你恨我也是应该的。”

　　方宝沉默了一阵，才道：“你就那么相信崔正直的话？”

　　方泽远叹了一口气道：“过去很相信，而且想你三婶也不可能冤枉你，可是崔村长到乡里之后，你三婶也跟着去了，还在他承包的煤矿里当了出纳。所以……所以……我还想问你一句，扒墙头的事，真不是你干的？”

　　方宝毫不犹豫地点了点头，粗着脖子大声道：“不是，我给你说过多少次了，是我撞见了崔正直和崔桂花的奸情，崔正直才故意陷害我的，可是你过去从来不听。崔正直就那么值得你信任吗，告诉你，他表面人模人样，但却是个坏得流油的东西。他看上了崔桂花，就逼走了我三叔，然后霸占了她，这些事情都是崔桂花给我说的，还有三叔自己也知道，不信你打个电话给他，他就在重庆一所大学里承包食堂，地址还是崔桂花告诉我的。我们可以对质。”

　　方泽远摇了摇头，道：“不用了，崔正直离开皇妃村之后，你四舅也告诉我一些他背地里干的不是人的事，宝娃，是爸爸不好，是爸爸笨，相信了坏人，却不肯相信自己的儿子，我向你道赚。”

　　说着这话，他竟然拿起了那个装酒的大碗，似乎想把里面的酒全部喝下去，显然在内心之中，对于过去那么打骂儿子，心里充满了悔恨。

　　大碗的酒至少还有半斤，方宝哪里会让他把酒全部喝下去，一把夺了过来，大声道：“爸，别喝了。”

　　方泽远听着这话，脸色激动起来，道：“宝娃，你叫我什么，再叫我一声，好不好？”

　　方宝喝了超过半斤的烈酒，基本上已经到了要醉的边缘，下意识的喊出了这一声，就连他自己都没有想到，但既然已经喊出来的，又见到他如此的激动，小时候父子俩一幕幕欢乐的场景浮现在心头，顿时暗自一叹，过去的怨气瞬间化解了大半，便道：“爸，少喝些，过去的事情就算了，反正你还没有把我打死，只要你相信我的话就行了。”

　　方泽远连连点头道：“相信，今后我一定相信你的话，宝娃，来，我们再喝一杯，你是我的好儿子，爸爸这条命都是你救的，冰天雪地的，真不知道你到什么地方找到的那么多银叶草。”

　　方宝不想说地狱门的事，便道：“算是运气吧，也没有什么难的。”

　　说到这里，他主动拿起了酒杯，举了起来道：“爸，过去我也有不对的地方，这杯酒我敬你。”

　　方泽远摇头道：“不，是我错了就是我错了，过去我太固执，听了坏人的话，这酒我敬你，别以为你老爸就不知道道歉，你都这么大了，很快也要当父亲，千万不要跟我学。”

　　想不到从来不认错，倔得像头牛般的父亲会讲出这样的话来，方宝的气更消了，举杯跟他一碰，两父子就一起喝了下去，十年的怨气对立，从此化解。


第3章 再回美境

　　喝了酒之后，虽然脑袋晕晕的。但方宝还是拿起了给智空的礼物，向着村东的老庙而去，没过多久，就到了老庙，和过去一样，方宝没有走正门，而是从墙头爬了过去，虽然他身手比过去敏捷多了，但是喝多了酒身软头晕，跳下去的时候没有站住，一屁股坐在了地上，“哎哟”一声叫了起来。

　　就在他叫声传出之后，燃着油灯的大殿里很快走出一人，带着喜悦的声音道：“宝娃，你终于回来了。”

　　方宝拍了拍屁股站起来，道：“哈哈，假和尚，想不到你居然这么快就认出我啦。”

　　智空走上前，微微而笑道：“除了你这娃子，还会有谁翻墙进来，听到你叫那声‘哎哟’。我就知道是你了。”

　　方宝摸了摸头，就笑嘻嘻的和他一起走进了大殿，拿出了给他的礼物，十包老四川牌牛肉干。

　　当着佛祖的面，智空并没有拒绝，高兴的笑纳了，而且放在了供桌上，方宝忍不住摇了摇头道：“你这个假和尚，还是这么嘴馋，你要是百年了，一定上不了西天。”

　　智空合什，然后正色道：“佛法广大，见解各异，释伽传法，其本意也不是迷信，而是布道行善，后来的西天幻境，都是弟子们为了让更多的人信佛，故意加上去的，信这些的是俗人，不是真正的佛教徒，参禅越久，我就领悟越深，杀生是不会杀的，不过既然你已经买了，这牛也死了，就不能暴殄天物。”

　　方宝哈哈大笑。大步走到了那左首第一尊的修罗像面前伏下拜了三拜，站起身来道：“你的佛祖我是不会去参的，还是修罗王谁都不怕最厉害，是真正的老大。”

　　智空凝视着他已经成熟的面庞，忽然叹息一声道：“拜修罗者，必有怨气，必有逆气，必有杀气，宝娃，你身上带着血腥之气，是不是已经有血案在身了。”

　　说实话，从小到大，方宝并不敬佩这个村子里其他的人个个尊重的假和尚，觉得他就是普通人一个，然而听到这话却让他惊奇起来，望着智空道：“日，这你都看得出来。”

　　智空笑了笑，跟着道：“你从小就比别人大胆，而且叛逆心极重，到了外面，必然也不肯安份。众生各有机缘，但若不知行善积德，终有果报缠身，切记，切记。”

　　方宝做事是率性而为，不过大奸大恶的事也做不出来，点了点头，坐了一会儿，感觉困了，就告辞回家而去。不过在临走前，他问着智空要了自己上次留在他房间里的那套白蟒甲，这玩意儿比防弹背心轻，最重要的是能够在水里浮起，实在是一件宝物，对他绝对是有用的。

　　……

　　在家里美美的睡了一觉，到第二天中午才醒来，吃了饭之后，他就提着给崔天佑的礼物，一副高倍的红外线望远镜往后山去了。

　　虽然今年天气渐暖，但到了那孤傲独立的天王峰，还是可以见到薄薄的雪层，走了一个多小时之后，便到了崔天佑那座建在山腰上的木屋，这个时候猎物极少，崔天佑一般不会去打猎，应该是在家里的。

　　果然，还没有等他走近，木屋的门就开了，手里拿着鸟铳的崔天佑走了出来。显然是听到了他踏着薄雪的脚步声，这么多年了，而且村子里的人早就不再追捕他，但这个老者那种长期培养出来的警觉性还在，不过以他七十来岁的年纪，能够有这样的耳力，实在是非常不容易了。

　　见到是方宝，崔天佑警惕而冷峻的脸上也露出了微笑，放下鸟铳道：“宝娃子，出去了快五年才回来，你小子有出息了吧。”

　　方宝走到他的面前，摇了摇头道：“出息还没怎么有出息，不过学了不少的东西。”

　　崔天佑点头道：“你还年青，能够学到东西才是最重要的，不过宝娃子，我不会看错人，你今后一定非常人可比。”

　　方宝呵呵笑着，便把自己给他的礼物拿出来递了过去，崔天佑接着望远镜看了看，很是满意，就让他进屋去说话。

　　刚一进屋，方宝就觉得不对了，屋子里冷冷清清的再没有另外的人。立刻道：“小婆婆呢，她到那里去了？”

　　崔天佑闻言，脸上流露出了黯然之色，指了指屋后道：“她和老大在一起，你去看看吧，在她临终之前，还提起过你，说你出去这么多年了，怎么也不回来看一看她。”

　　想不到小婆婆也没了，方宝的眼泪顿时夺眶而出，赶紧出门到了屋后。却见坟还是那座坟，不过大了一倍，显然崔天佑两个老婆合葬在了一起。

　　方宝对着坟跪下，连着磕了九个头，知道大婆婆小婆婆没有后人，一直把自己看着孙子般对待，热泪潸潸而下，喃喃道：“小婆婆对不起，我回来晚了，没能给你送终。”

　　崔天佑摸了摸他的头道：“你小婆婆是因为想你大婆婆才忧郁成疾的，这些年来，我经常到山里去打猎，是她们两个在相依为命，感情其实比我更深些，她们跟着我受苦受累了一辈子，我对不起她们啊。”

　　方宝站起身来，瞧着崔天佑一脸的落寞悲伤，充满沧桑，满是皱纹的脸上却有说不出的孤独，心里好生难过，想把他接到身边，可惜的是自己未来是什么样的都没办法去想像，要是把他接到村子的家里，崔正直知道了，又岂会善罢甘休。

　　看着崔天佑这个已经破败的小木屋，方宝的脑里忽然浮现起一个四季如春，环境优美的地方，赶紧道：“老崔，你现在到地狱门那边去没有？”

　　崔天佑摇了摇头道：“过去我去那边，是想给老大老二摘起鲜花，现在她们都去了，我就用不着再摘花，好久没去那边了。”

　　方宝道：“上次有一件事我没有说，老崔，告诉你一个秘密，地狱门的那个山洞后面有一块好地方，比外面还暖和。而且到处是温泉，森林里的野果和可食用的植物都不少，有一个寒潭，里面的鱼又鲜又肥，另外还有一群白猿，不过他们是我的朋友，你不要伤害它们，可以去打鸟，要吃别的野兽的肉也可以到洞外去。”

　　崔天佑上次听他说过地狱门的暖风是里面的温泉形成的，但并不知道居然还有森林和寒潭，也露出了诧异之色，道：“哦，地狱门内还别有洞天。”

　　方宝点了点头道：“那地方有多好，你去看了就知道了，这样吧，你准备些干粮，我这就带你去，要是喜欢那个地方，你就住着养老，可比这里强多啦。”

　　崔天佑还真好奇起来，答应着，到屋子里去准备干粮了，而方宝在坟前伫立感伤二位婆婆好一阵才慢慢进屋。

　　……

　　一个小时后，崔天佑准备好了煎饼，然后收拾了一个行囊，便与方宝出发了。

　　由于雪并不多，路途自然比上次好走，而且崔天佑更是轻车熟路，只用一天的时间，在第二天的下午，就到达了那个山谷，也就是地狱门的所在，那些动物的尸骸仍在，不过已经没有什么神秘可怕之处了。

　　虽然方宝毁灭了蚁巢，但事怕万一，在进入那个山洞之前，两人制作了四个熊熊燃烧的大火把各自拿在双手，这才小心翼翼的慢慢进去。

　　走了三百米后，矮身进入那个小洞穴，方宝担心出了意外，崔天佑年老了跑不快，就加快了脚步，走在前面一些，但很快，他就看到过去密密麻麻的小洞连一只黑蚁都没有钻出来，无疑被自己当年消灭干净了，当下长长的松了一口气，便带着崔天佑继续前行。

　　没一会儿，就到了洞穴尽头，腾腾的热气扑面而至，他离开时插在石堆上的那块木牌“方宝的家”豁然映入眼帘。

　　方宝大有亲切感，呵呵笑了起来，到了洞壁，由于担心有野兽顺着热风进入山坳伤害到那些白猿，上次离去时已经把两根搭建的树桥推到温泉里去了，便向崔天佑示意跟着自己，迅速的脱去了全身的衣裤，举在手中，然后跳了下去。

　　这块大温泉池的温度是最高的，赤身在里面久了可受不了，方宝很快游到了对面的岩壁爬了上去，却见崔天佑也照着自己的做法脱衣跳进了水中。

　　两人一前一后的穿上衣服，当崔天佑四处环视，顿时看到里面花织如锦，蜂蝶纷飞，山坳右侧的桃林艳丽如霞，左侧的森林苍翠耸立，而对面正中间的山壁上一道雪白的瀑布，如玉龙，又如匹练般的转折飞流而下，珠喷玉溅，烟雾空蒙，若诗若画的境致。饶他在丛林之中数十年，瞧到的各种异景不计其数，也被眼前的一切惊呆了，过了好一阵，才喃喃地道：“好美，真的好美，陶渊明的《桃花源记》也没有这样的美景，大自然真是鬼斧神工，活了七十二岁，我算是开眼界了。”

　　方宝能够理解他才见到这里景致的震撼，便让崔天佑自顾自的去感叹，望着那片森林，将右手的大拇指与食指放进了嘴里，吹了一个尖锐的唿哨，这个唿哨是他当年和白猿联系的信号，也不知道五年过去，这些动物还记不记得住。

　　然而，就在他的唿哨声结束没有多久，森林里白色晃动，一群白猿已经奔了出来，并且迅速向自己跳跃而近。

　　知道这些白猿还记得自己，方宝心中一阵大喜，不过见到它们在离自己三十米的地方纷纷停住了，目光警惕的望着站在他身后的崔天佑，懂得它们害怕生人，便笑着道：“别怕，他叫老崔，是我的朋友，今后也是你们的朋友。”他一边说着，一边比划着手势，不过恐怕这些白猿一时间也弄不明白。

　　就在这时，却见一只高大的白猿从猿群中跃了出来，跟着飞快扑到了方宝的身上，嘴里还“吱吱”的欢叫着，模样甚是亲热。

　　方宝瞧着它的样子，开始还没有认出来，但感觉到这只白猿对自己相当的友好，心中一动，顿时惊喜的叫了起来：“小白，哈哈，你是小白，想不到都长这么壮这么高啦，我差点认不出你。”

　　听着“小白”的呼叫，那白猿居然很通人性的“吱吱”点着头，还将头凑在他脸上摩挲着，颇有老朋友见面的兴奋与亲热。

　　看到方宝与这群白猿关系如此之好，崔天佑的脸上也好生的惊奇，便走了过来，方宝知道小白是最聪明的，便拉着崔天佑的手和小白的手放在了一起摇了摇，而小白果然极通人性，很快就靠近了崔天佑，将毛茸茸的一颗白头也在他的脸上擦了擦，表示了友好。

　　看着小白和崔天佑亲热起来，别的白猿也渐渐放松警惕，靠近了他，而崔天佑对这些野兽的本性非常熟悉，不时的摸着它们的头，然后顺着脊背梳理毛发。

　　见到崔天佑和白猿们算是认识了，方宝就带着他走到了对面的寒潭，把当年遇到双头白蟒而自己以毒攻毒，带着这些白猿砍树搭桥，引黑蚂蚁进入蛇穴，最后一把火烧干净的事讲给他听，听到惊险之处，崔天佑也颇是动容，连赞他聪明大胆，要换另外一个人来，只怕就走不出去了。

　　花了两个小时，把山坳里的走了个遍，方宝看出崔天佑极是喜欢这里，便问他是否满意，而崔天佑连连点头，说这里不仅四季如春，而且幽静无人，实在是最适合他居住，他回去后会把两位老婆的骸骨移来，她们都喜欢鲜花，若是葬在这花团锦簇之地，在天之灵也会开心的。

　　方宝还有事情，在山坳里住了一晚，就与崔天佑向白猿们作别，离开了山坳。

　　两人一起回去，但方宝并没有跟崔天佑回他在山腰的那间小木屋，而是分道回村，只是在离开之前，崔天佑告诉他自己不日就会去“方宝之家”，今后他要找自己，就到那里去。

　　……

　　回到了皇妃村家里已经接近傍晚，刚一进门，见到母亲和婆婆与一个胖胖的看起来很喜气的中年妇人坐在堂厅里笑呵呵的说着什么，一看到他回来，婆婆孙梅就站起身来道：“宝娃子，你说到后山朋友那里去，怎么两天都不回来，快来见过你刘婶，她可是给你带好消息来呢。”

　　方宝听了，顿时一愣，道：“好消息，什么好消息？”

　　樊春丽此刻也起身微笑着道：“宝娃子，是这样的，刘婶是下马村的人，专给人做媒牵喜的，你年纪不小了，而且出去打工也忙，我和你婆婆商量了，在你回来的这段时间请刘婶给你在下马村和白羊村物色一个好姑娘，把亲事定下来，如果姑娘愿意，你在外面又方便，还可以带出去一起打工挣钱，这样就可以多个照应，我和你婆婆更放心些。”

　　说到这里，她便对那胖胖的刘婶道：“他刘婶，这就是我们家的宝娃子，你仔细看看，可拜托你一定要给说个好的，模样过得去就行了，性格一定要好，我家宝娃子什么都好，就是脾气有些像他爸，倔气重，要让姑娘能够顺着他些。”

　　那刘婶起身过来，站在方宝的面前，从头到脚，如欣赏一件艺术品般的把他打量了一番，才点了点头道：“嗯，你们家这宝娃子清清秀秀，人才还是不错的，就是有一桩，听说在村里名声不怎么好，别的两个村的姑娘未必肯过来。”

　　孙梅顿时着急了，拉着她的手道：“他刘婶，我们家宝娃子名声不好是有委屈的，他真的是个好孩子，拜托你多想想办法，媒钱我一定会加倍给你。”

　　刘婶笑嘻嘻地道：“什么媒钱，我做这事只是想撮合这些年轻人，给自己添福添寿，随便给就行了，我心里面倒是有那么一个姑娘，人才一般，不过性格温顺，当媳妇是最好不过的。只是她的父母开出的彩金有些高，要八万元，就是不知……不知你们方不方便。”

　　孙梅立刻道：“方便，方便，八万元我们拿得出来，刘婶，不如你选个日子，让孩子们见见面，要是合适，就把这门亲事定下来。”

　　刘婶正要点头，方宝却忍不住了，道：“谁说我们拿得出八万，这钱我们没有，刘婶，多谢你来这一趟，我的事就不劳你操心了，这是一点小意思，你收下，麻烦你来了这一趟，真不是不好意思。”

　　他一边说着，一边从怀里掏出了两百元，塞到了刘婶的手中。跟着对婆婆和母亲道：“我的事你们就不用管了，娶媳妇我自己会娶，用不着媒人。”

　　刘婶得了钱，又瞧着他的态度不对，便笑着道：“也行，也行，现在的年轻人讲究自由恋爱，都不愿相亲了，你是不是想找一个城里姑娘，那就要看你有没有本领了，八万元只怕远远不够。”

　　方宝听得出这刘婶话里有讥嘲之意，有些恼了，便半推半送的将她请了出去，一回到屋，却见婆婆与母亲脸色都不好看，有心安慰她们，便笑着道：“婆婆，妈，这事你们就不用操心了，你们想见媳妇，下次我回来一定带着，保证又漂亮又听话。”

　　孙梅一听，浑浊的老眼顿时一闪，拉着他道：“宝娃子啊，你不是在城里真找到好姑娘了。”

　　方宝为了不让她再给自己相亲找什么媳妇儿，就点了点头道：“是啊。”

　　樊春丽一听，顿时也精神起来，道：“是什么样的姑娘，城里的还是在外面打工的乡下姑娘。”

　　方宝一时无法招架，只是打起太极来道：“哎呀，婆婆，妈，你们就不要问了，总之下次我带回来你们自己去问。”

　　听着方宝这么说，两个女人果然不问了，而方宝就立刻提出了准备帮家里的黄土房翻建成青砖房的事，谁知道立刻遭到了婆婆与母亲异口同声的反对，说是这钱不能用，要留着给他娶媳妇的，如果亲事订下来了，这房子再翻新不迟。

　　既然两位长辈都这么说，方宝当然只好作罢，想想也行，等他出去挣了钱之好，回来直接建成小洋房，倒也省些事。

　　已经傍晚，方泽远要从地里回来了，樊春丽与孙梅便去厨房做饭，而方宝默默坐在了堂厅里，从怀里掏出了一支烟抽了起来，在归来城的时候，他无聊学会了抽烟，范香兰就让人送来了从云南走私的玉溪，而在皇妃村的小杂货铺里没什么好烟卖，最贵的也不过是八元一包的红塔山，但对现在方宝的经济状况来说，这种档次的烟已经差不多了。

　　烟雾缭绕之中，方宝的大脑里浮现出了一个影子，崔牡丹，这个他少年时暗恋的对象，这个他从来没有真正忘记过的女人，此刻就像烟雾一样在他身边游走环绕，整个屋子似乎全是她那清丽的，但总是如林黛玉般带着淡淡哀愁的楚楚倩影。


第4章 彻底心死

　　思绪纷杂间，一支烟结束了。方宝将烟头弹了出去，心里已经下定了决心，今晚要再去看看崔牡丹，细想起来，他上次还真有些冲动孟浪，在当时那种情况下，一个女孩子凭什么跟你走，更何况的是一直以来只是自己在单相思，难道说就因为人家崔牡丹不像村里别的女孩子一样给你白眼儿看，你就觉得人家对你有意思，那实在太可笑了。当初强亲了崔牡丹，还差点儿打了崔文化，他是很不对的，是值得谴责的，今晚应该去向崔牡丹道歉，别的不说了，至少当朋友总可以吧，而且如果她需要什么帮助，自己一定会尽力而为。

　　于是，在等方泽远回来吃了晚饭之后，他借口到村里走走。便向着村南而去，走了八百米左右，就到了他的母校——皇妃村小学。

　　近五年过去，羊街乡的财政由于煤矿的出现暴涨了数十倍，乡景乡貌在发生着翻天覆地的变化，但这并没有丝毫地影响到皇妃村小学，岁月的流逝，让它产生的唯一变化就是一排作为教室与老师宿舍的黄土屋更破旧了，很多地方都开了裂，比起方宝的家还不如。

　　……

　　方宝一眼就看到左侧的第一间与第二间房屋都亮着灯，这分别是崔牡丹和崔文化的住所，崔牡丹的母亲死得早，一直是两父女相依为命，可恨的是，崔牡丹的成绩优秀，人又漂亮，要是到了大城市，完全可以有一个美好的未来，谁知却被崔正直为了儿子，也为了那个“万鳞朝天”的传说生生的断送掉了，这个杂种，他迟早要收拾，不过在收拾之前，有足够的资本在他面前炫耀显摆，威风一番，那才是最痛快解气的，崔正直目瞪口呆的样子是他最想看到的场面。只是这杂种承包煤矿发了财，还当上了副乡长，他要完成愿望，难度自然更大了。
不过有了在缅甸出生入死，转败而胜的经验，他深深的知道，只要自己活着，只要自己去打拼，那么任何奇迹都有可能发生，妈的，一个小煤矿的老板，一个小小的副乡长，有什么了不起。

　　尽管见多了那些穷凶极恶，杀人不眨眼的家伙，但不知怎么的，方宝居然还是有些害怕是他老师兼校长的崔文化，不敢从正门去，像上次一样，悄悄的绕到了后窗。

　　然而，还没有靠近后窗，就听到崔文化的房间里响起了一阵剧烈的咳嗽声。然后传来了崔牡丹的声音道：“爸，你病得这么重，还是到县医院去住院吧，学校的事情有我。”

　　一直以为自己放得下了，但是，当听到崔牡丹的声音，方宝的心就如同琴弦被强劲的拉动了一下，颤抖得好生的厉害，甚至有窒息的感觉，崔牡丹是极漂亮的，可是范香兰并不在她之下，但不知怎么的，这种窒息的颤抖，只有在崔牡丹这里，他才会感受到。

　　屋子里的声音在继续传来，只听崔文化道：“住院，住院有什么用，你没有听马医生说吗，我得的是晚期肺癌，没得治了，早知道这样，上次我根本就不该去，白白送了十万元给医院，那可是你的彩礼钱啊。”

　　崔牡丹的声音立刻道：“爸，你别想那么多，是崔百万自己不愿娶我过门，这彩礼钱当然也不用退，你的病要紧，该花的还是要花。”

　　崔文化又一连串的咳嗽。跟着道：“干我们这一行，粉笔灰吃得太多，得这种病的太多，牡丹，你也要注意，你方叔送的那些银叶草对我是没用了，但你可以熬来吃，要是落上了我这种病，想救也救不了，你还年青，身上又长得这些古怪的红斑，工资又少，要是崔乡长家退亲了，今后该怎么办啊。”

　　崔牡丹悲泣的声音道：“爸，你什么都不用想，我很好，不用为我考虑，只要你病好了，我就会很开心。”

　　传来崔文化慈爱但虚弱的声音道：“傻丫头，我的病是不会好的，人都有一死，爸这辈子勤勤恳恳，教书育人。也内心无愧，只要见到你有好的归宿，我对得起你妈，死也瞑目了。唉，你出生的时候仙女湖所有的鱼都浮起来了，老人们说这是万鳞朝天，和老祖宗崔贵妃出生的时候一模一样，现在看来，这些话只是传说，信不得的，信不得的。”

　　崔牡丹哭得更大声了。道：“爸，你别说了，别说了，快闭上眼睛好好休息。”

　　崔文化显然也不想女儿再哭，便道：“好，我休息了，牡丹，你也回屋睡吧，我病了，低年级和高年级的课程都压在你一个人身上了，改天我给大庆再说说，让他无论如何都还要向乡里申请调一个老师来。”

　　崔牡丹轻声道：“我们的编制还是民办代课老师，加了工资每个月也才二百六十元，现在没有人愿意干的，村里的孩子们太可怜了，没有文化，他们出去打工都会吃大亏的，我想教他们，而且我还年轻，身体吃得消，爸，这事你也别想了，快睡觉，我出去了。”

　　说着这话，就听到崔文化那边传来了关门声，而崔牡丹的房间里则有了脚步声，显然她已经回屋了。

　　……

　　这一次，方宝没有去敲窗户，而是在操场去找了一块薄薄的小铁片，快速地走到了崔牡丹的房屋前，把小铁片插入了锁舌与舌框之间，用力一顶，那门就开了，这样实在不怎么地道，但他真不想惊动隔壁的崔文化，上次自己冲动得差点要揍他，再加上顶着个“二流子”的名声。他要是知道自己又来找崔牡丹，不气得从床上赶过来才怪，要是出了什么三长两短，他可担当不起。

　　崔牡丹正拿着茶瓶倒水想洗脸，不想门忽然开了，顿时一脸惊慌，张唇就要尖叫，还好方宝早就有了准备，一个箭步就冲到了她的身边，一手托着那茶瓶避免摔下来，一手捂着她的嘴道：“崔牡丹，别叫，别叫，是我，方宝，我怕惊动你老爸，才这样开门的。”

　　崔牡丹已经认出了他，点了点头，方宝这才放下了手，将她手中的茶瓶接过来放在地上，这才去仔细端详她的容貌，这一看之下，顿时一愣，崔牡丹那如花似玉，丽如莲萼的容貌果然不见了，在她的脸上、脖子上长着一块块铜钱般大小的红斑，就像是戏里的花脸一样，完全掩饰住了那美得让人一见心跳的五官，甚至可说显得有些可怖厌恶，也怪不得崔百万那头猪迟迟不跟她圆房了。

　　瞧着崔牡丹，方宝没有感到丝毫的可怖厌恶，心里油然升起的，是一种心痛，那种感觉比这红斑长在自己身上还难受。

　　看到变成了一个成熟男人的方宝，面对他呆呆瞧着自己的目光，崔牡丹没有闪避，而是道：“方宝，我变丑了，骇着你了，对吗？”

　　方宝摇了摇头，凝视着她道：“不，你过去在我眼里是什么样，现在还是一样，什么都没有变。”

　　面对着方宝诚挚的眼神，崔牡丹却侧过了头，坐在了桌子旁，道：“这些年你在外面当小偷吗？”

　　方宝知道她指的是自己开门的方法，便笑着坐到了她的对面，道：“谁说不用钥匙开门就是小偷了，不过是跟着别人学着玩儿，我可以对你发誓，我要是在外面当了小偷就是龟孙子。”

　　崔牡丹的脸色和缓下来，望着他道：“你也不用对我发誓，只要你走的是正道就行了，对了，你爸送来的银叶草说是你摘的，我还没有谢你。”

　　方宝摇头道：“对你爸也没有什么用，没帮上忙，谢我做什么，崔牡丹，你爸刚才说得对，你天天吃粉笔灰，也要小心，银叶草对肺很好的，你平常可以熬着喝，我知道地方，还可以摘到的。”

　　崔牡丹道：“我很好，你爸送来的银叶草还有不少，谢谢你的关心，这么晚了，你在我屋子里呆着不方便，快回去吧。”

　　方宝望着她脸上的红斑，想到她的处境，忽然有了想流泪的感觉，道：“崔牡丹，想不到你会这样，你有什么需要我帮忙的只管开口，我一定帮你做到。”

　　崔牡丹瞥了他一眼，跟着就摇头：“没有，你走吧。”

　　说到这里，她想起了什么，起身从床下取出了上次方宝留在这屋子里的那个提包，道：“拿去，里面的钱都还在，你没有钱，真不知道怎么到外面去的。”

　　方宝没有去拿那个提包，却忍不住了，道：“那你和崔百万那个大胖猪是不是准备退亲了？”

　　崔牡丹道：“不知道，这事要他们家说了算。”

　　方宝今天来，本意是想找崔牡丹对上次的事情道歉，然而，此刻面对着容貌尽失，让人畏惧厌恶，父亲又在重病中的崔牡丹，他真的不想离开，心潮澎湃激荡之下，忽然伸手抓住她的双肩道：“崔牡丹，我喜欢，从小就喜欢你，你知道的，要是你跟崔百万退亲了，我娶你，无论你变成怎么样我都娶你。不，就算崔百万不肯退亲，我也会逼着他们退，你不知道，这次出去，我真的学了很多本领，是不怕崔正直的，他要不答应退亲，我就要他的命。”

　　自从有了这红斑之后，村子里的人害怕万一被传染到，对崔牡丹是能避就避，就连过去要好的姐妹也不来了，崔牡丹也习惯了这种孤独，但想不到方宝面对着这样的自己，还会说出娶她的话，崔牡丹身子微微地颤抖着，但很快咬紧了唇，摇头道：“我不喜欢你，方宝，上次我就给你说过了，你自己还是在外面好好的发展自己的事业，今后娶一个城里的媳妇，听你婆婆说，你汇了九万元钱回来，这不错，可是我觉得你还应该比现在更好，告诉你，崔百万已经不止一百万了，这几年搞煤矿，他已经赚了几百万，比你强多了。”

　　听着这话，方宝的胸口就像是被大铁锤猛击了一下，失声道：“崔牡丹，你就那么喜欢崔百万家的钱，他都不想要你了，你还等着吗？”

　　崔牡丹没有直接面对他，转过了脸去，低声道：“是的，我喜欢他们家的钱，也准备嫁到他们家做有钱人的少奶奶，你以为我真的想在这个破烂的小学教书吗，告诉你，那是没办法，我和我爸都穷够了，就想找有钱有势的人家，今后子子孙孙都不像我们这样天天吃粉笔灰。”

　　方宝真被打击到了，忽然冷笑起来，道：“你以为崔百万家有几百万，崔正直又当了副乡长就了不起了吗，告诉你，这算个屁，算个屁。”

　　崔牡丹的脸色忽然间冷淡起来，平静地望着他道：“不管算不算个屁，可是你没有，方宝，快走吧，不要惊动我爸，看见你，他的病会更重的，你要真有本领，就在城里有大出息，超过崔百万，我才不会觉得你是在吹牛。”

　　面对着崔牡丹没有表情的冷脸，方宝热情澎湃的心瞬间冰冻起来，缓缓点头道：“你会看到的，你会看到的，崔牡丹，你记住，总有一天，我方宝会远远超过崔正直那个王八蛋，让他来争着舔我屁股的。”

　　崔牡丹点了点头，平静地道：“这些话谁都会说，能做到才了不起。”

　　话说到了这里，方宝知道已经没有再留下去必要了，也不去拿那提包，大步出门而去，而在出门之后的一瞬间，他流下了眼泪，在他少年的梦里，崔牡丹是多么的完美，多么的无可替代，可是，现在一切美梦都破灭了，真正的完全的破灭了，这个女人，是庸俗的，是没有眼光的，他要是混不出人样来，没有做到在这个女人面前说的狠话，他也再不会见她。

　　……

　　悲愤黯然之间行走，眼看着就要到家了，忽然见到家门外围了不少人，跟着传来婆婆孙梅苍老的尖叫声道：“你们讲不讲理，有谁看见崔百万就是我们家宝娃打的了，他不在家，你们进去也找不到。”

　　一听这话，知道是崔家的人为当年的事找上门来了，方宝愤郁之间，正想找人撒气，一咬牙，暗骂了一声，就要冲去。

　　然而，就在此刻，从一堵墙的后面忽然闪过一个人来，拦在了他的面前沉声道：“宝娃子，别过去，跟我来。”

　　一边说着，那人把他拉在了墙后，借着夜色，方宝早就看清拦住他的是自己的四舅，村里唯一的医生樊洪举，便道：“四舅，你别拦我，我去看看，他们到底想对我怎么样？”

　　樊洪举顿时一跺脚道：“宝娃子，你傻了啊，崔大庆亲自带人来，肯定是为了上次崔百万的事想教训你，你还回去做什么，我听到消息就来了，到你家你妈说你往这边走的，我才在这里等着，快走，回城里打工去，这事必须解决，崔乡长和我的关系还不错，改天我去求他把这事了结，道歉赔礼什么的都行，你这孩子，当时脑袋怎会那么瓜，去惹崔乡长家。”

　　樊洪举虽然和方宝的母亲只是堂兄妹，但关系一直很好，这些年来，对方家也颇多照顾，方宝心里很清楚，这次回来还送了一包上好的中药补品给他，听着他这么说，方宝道：“四舅，躲得了一时，躲不了一世，崔正直现在当了乡长，未必给你面子，我惹的祸，就让我自己去解决，你放心，我有办法的。”

　　樊洪举道：“你有办法？什么办法？”

　　方宝微微一笑，绕过了他，又走到了青石路上，他已经有了决定，崔正直一家在村子里向来作威作福，没有人敢惹，数十年来已经形成习惯了，别的人家，特别是外姓人都要低着头逆来顺受，今天他就要带一个头，破这个没人敢惹崔正直家的先例。



第5章 受刺激的方宝

　　离着家门还有二十米，就有人发现了他，叫了一声：“方宝回来了。”

　　随着这吼声，霎时之间，一群人围了过来，方宝瞥了瞥，全是崔正直家三亲六戚中的男子，不过是些四五十岁的中年人，村子里的青壮年都打工去了，这种年纪的男子目前在村子里自然是最有战斗力的。

　　方宝正在冷笑，就见到人群中闪出一个四十几岁，身材还算健壮的男子，走到了他的面前结结巴巴道：“方……方……宝，你好……好大的……胆子，还敢回……回……回来。”

　　说话的，便是崔正直的亲兄弟，现任村长崔大庆了，他这结巴从小就落下，别人都叫他崔结巴，现在当了一村之长，说话还是改不了。

　　方宝对视着他，直接道：“崔结巴，我为什么不敢回来。”

　　想不到方宝居然叫自己不雅的绰号，崔大庆顿时大怒，道：“我……我侄儿……是你打的吧，给我……给我绑……绑起来狠狠打。”

　　跟着的崔家人早有了准备，听着他吩咐，两个人拿着粗绳想要绑方宝，而方宝连着伸了两次腿，那两人就“哎哟”叫着倒在了地上。

　　这时，又有三名崔家的男子拿着木棍朝他当头劈来，方宝身子一欺，双手连动，只听到“喀喀喀”连响了三声，那三名男子手里的木棍竟然先后断成了两截。

　　崔正直家的人虽然在皇妃村向来强横，但毕竟还是普通的农民，见到方宝居然在片刻之间就把酒杯粗的木棒劈开，就像是电视里的武林高手一样，顿时都愣住了，眼睛里露出了惊恐之色，虽然同来的还有七八人，但个个悄悄的往后面退，不敢再向前去动手。

　　方宝实在是想把这些人都狠揍一阵，但深深的知道，自己要是下手狠了，让事情再无挽回的余地，他家里人还要在村里生活，自己一走，绝对是要遭到报复的，他只能点到为止。让崔家的人知道自己已经不是当年的那个山村少年，而是变成了一个强大的，足可以摧毁他们的男人就行了。

　　瞧着方宝能劈断木棍的本领，崔大庆也瞪大了眼睛，方宝走到了他面前，眼神中犀利起来，沉声道：“崔结巴，你做你的村长，我做我的村民，何必伤了和气，但真要惹毛了老子，告诉你，别说你，就是你哥崔正直也要吃不了兜着走。”

　　经历过了血腥的厮斗，方宝狠起来的眼神是骇人而让人心悸的，崔大庆不比崔正直，完全是个没有见过世面的乡下人，见到夜光之下对方的眼里闪烁着的寒光就像是在雪地里要择人而噬的饿狼，顿时连连后退。

　　方宝知道，在崔大庆后面的是崔正直，崔大庆在村里对付不了自己。崔正直很有可能从乡上调来警察借口调查儿子上次被打的事情就把自己抓起询问，要知道此人已经是副乡长了，做这样的事并不困难，而他要做的，就是要让崔正直有顾虑，不敢打自己和家人的主意，当下一把抓住崔大庆的胸口，用更恶狠狠的口气道：“去告诉你哥，我方宝敢回来，就不会怕他，老子在城里吃血泡饭，道上的兄弟多的是，只要招呼一声，要他在羊街乡都蹲不住，还有崔百万那小子，我会让人把他的小鸡鸡都割下来，让你们老崔家断子绝孙，他如果不信的话，可以试一试。”

　　瞧着方宝这样子，想到他在村子里胆大包天谁也不怕的过去，他要说在黑道上混，没有人会不信，崔大庆更加惊恐了，但没有回答，被方宝一放开，转身就跑了，而随着他的十来名崔家男子，也全都灰溜溜的跟着。

　　孙梅看到孙子不一会儿就打跑了崔家的人，不但没有高兴。反而害怕起来，拉住方宝的手焦急地道：“宝娃，你快走吧，回到城里去，崔家的人不会放过你，现在崔正直当了副乡长，你胳膊扭不过大腿，他会再派人来抓你的。”

　　方宝当然不会走，他已经想得很清楚了，如果崔正直还要对付他，只有两个办法，一个是派乡里的警察来抓自己，不过当年的事情没有证据，大不了利用这些警察在询问的时候揍自己一顿，而另一个办法就是暗中派些青壮年男子来把自己打一顿。而对这两个办法，他都不会怕，因为刚才对崔大庆说的话，绝不是完全的虚骇恫吓，真要把他惹毛了，崔正直和崔百万两父子在乡里绝对过不了什么好日子，他要等着结果，确定自己回来并动手打了崔家的人对家人没有什么影响后，这样才能够放心到城市里去。

　　此刻，樊洪举也走了过来，仔细打量了方宝两眼道：“宝娃子，看来你到城里是学到本领了，可是崔乡长没那么好惹，你还是快走吧。”

　　方宝已经打定了主意，摇了摇头，什么都没有说，便进屋去了，而在进屋前，方泽远却不再向过去那样见到他闯祸就责骂，而是拍了拍他的肩，轻轻说了声：“去睡觉吧。”

　　“嗯”了一声，方宝就进屋去了，匆匆洗了脸脚躺在床上，然而，这夜心事如潮，哪里又睡得着。

　　……

　　到了第二天，方宝跟家人刚吃了午饭，就见到四舅匆匆的走进来了，一见到方宝，他就笑了起来道：“好消息，好消息，宝娃子，我上午给崔乡长打过电话了，求他看在乡里乡亲的份上，宽宏大量，不要计较你过去年少不懂事，而崔乡长真是大人有大量，说这事就算了，但有一点儿，不许你再和他家的人过不去，否则他就会老帐新帐一起算。”

　　昨晚方宝又得罪了崔家的人，孙梅樊春丽方泽远一直担着老大的心事，一听樊洪举这么说，三人都长长的松了一口气，站起身来，连连去感谢樊洪举。

　　此刻方宝却在冷冷的笑，四舅肯为自己低声下气的打电话去求崔正直，他当然很感激，可是更清楚的是，崔正直肯放过自己，绝不是看在什么乡里乡亲的份上，而是崔大庆把自己昨晚略显身手的情况和说的那些狠话告诉他了，正所谓“光脚的不怕穿鞋的”崔正直现在当了副乡长，又承包煤矿发了大财，听说自己是道上混的，再想起他过去种种胆大包天的事，知道他不是怕事的人。而且又长大了学到了本领，绝对会有顾虑的，便借着樊洪举的求情把台阶下了，然后让他来警告自己不要乱来。这事再一次证明了一个真理，对崔正直这样的人，像父母一样一昧退让，只会让他们得寸进尺，而显示出自己的实力，才会让这种人畏惧害怕，这就和打仗一样，没有势力的一方，唯有被欺压吞并。

　　吃过了饭，方宝便向村办公室而去，在外面没有身份证很不方便，他必须去办理。

　　皇妃村的村支部虽然只有三个人，但修的却是一排六间的青砖瓦房，比皇妃村小学要结实美观多了，方宝去的时候，崔大庆正在和会计崔兴家及妇女主任崔芳在办公室里斗地主。家人在村子里，方宝也不想把这事闹得太僵，便跟昨晚恶狠狠的态度迵然不同，笑嘻嘻的又是发烟，又是连声“崔书记”招呼着崔大庆把自己的来意说了。

　　崔大庆显然得到过兄长的指示，而且昨晚方宝连着用手掌砍断三根木棒的事还有着深刻记忆，对他没有半分的为难，就把证明给打了，让他到乡上去照相，然后到派出所办理身份证。

　　……

　　拿到证明之后，方宝给家人说了一声，立刻就向羊街乡出发了，走了一天的山路，第二天中午刚过，就到了乡里，去照相馆照了相之后，便去派出所办理身份证，却被告之要两个月后才能够拿到。

　　方宝当然在家里呆不了两个月，不过可以让父亲来取，然后自己打电话告诉他所在的地址寄过来，反正崔大庆打的证明派出所的人只是看了没有收，如果出去有需要，可以拿来暂时用着。

　　从派出所出来，方宝并没有直接回去，他还有一件事情要办，上次离开皇妃村的时候，崔桂花曾经托他问方根生为什么一直没有回家的原因，虽然近五年过去，崔桂花可能知道了原因，但他必须信守承诺，去告诉她一声。

　　在昨天离开的时候，他问过家人，崔正直在乡里承包的煤矿叫做“大发煤矿”，自从崔正直当了副乡长之后，这煤矿的法人就变成了崔百万，而崔桂花一直在里面当出纳，他去“大发煤矿”，自然能够找到崔桂花。

　　乡里有摩托，当听方宝报了地名之后，那司机要了十元钱就载他去了。

　　“大发煤矿”在羊街乡的东南六公里处，由于有煤，道路当然修得平坦宽阔，十多分钟时间摩托就到了，方宝下车后，却见这厂被高大的砖墙围着，但墙灰扑扑的，一道大铁门开着，不时有运煤的大卡车进进出出，显然生意相当的好，怪不得崔牡丹说崔百万已经很有钱了。

　　吐了一口口水，骂了一声“狗日的”，但方宝心中还是忍不住佩服，崔正直虽然是个道貌岸然，人面兽心的家伙，但办法还是挺多的，他是当过副司令，但那是草头王，实际上也没什么权力，而崔正直虽然只是一个副乡长，但羊街乡有五万多人，如今又有巨大的煤矿资源，权势当然非他所能比，从现在来看，崔正直无疑还是皇妃村目前混得最好的人了，以此人的机心与财富，搞不好还会混到更高的职位上去，不过这样也好，有一个目标，更能够激发他蓬勃的斗志。

　　铁门有好几个守门的壮年人，方宝说了自己的姓名，要找崔桂花，便有一人去打了个电话通知。

　　没过多久，就见到一辆红色的大众开了出来在他面前停下，车窗打开，露出了崔桂花的容貌，在喊他道：“宝娃子，上车。”

　　方宝答应了一声，便拉开车门，坐在了副驾驶的位置上，侧着头，这才看清了崔桂花，却见她穿着一身华贵的黑色貂皮衣，头发烫成了波浪形，描眉画唇，和大城市里的富婆没有什么区别，而且皮肤看起来还白皙光滑了些，无疑是保养得比过去好了。

　　……

　　崔桂花没有说话，把车开了一公里，这才道：“宝娃子，你离开姓方的后，这些年到什么地方去了？”

　　方宝一听，就知道她和方根生联系过了，便道：“去了一趟边境，三婶，我这次来，是来告诉你走的时候你托我问的事。”

　　自从碰到了这个女人和崔正直的事并被冤枉了之后，方宝就一直没有把她当成“三婶”看待，但自从知道方根生那个孬种拿了崔正直的钱和介绍信出卖了自己的老婆，并且到城里找了别的女人再不理她的事情后，他就对崔桂花多了些理解与同情，因此就像小时候一样喊她了。

　　崔桂花闻言，脸上掠过了一丝惨然，但很快就消失，而且变得冷漠起来，道：“别跟我提那个没良心的懦夫，我已经跟他离婚了，宝娃子，你不跟着他是正确的，跟着那样的男人，你也不会有什么出息，靠女人吃饭，我呸。”

　　既然崔桂花都与方根生离婚了，方宝自然不会再提这事，只是道：“桂花婶，你怎么会跟着崔正直这个畜牲的？”

　　崔桂花冷冷一笑道：“崔正直虽然是个畜牲，但至少会把钱给我管，让我好吃好穿，平常没事就可以开车到县城甚至更远的地方去，比方根生那个畜牲都不如的家伙强多了。”

　　方宝忍不住道：“崔正直有老婆，怎么会让你当煤矿出纳管钱的？”

　　崔桂花笑了起来，道：“宝娃子，你这就不懂了，崔正直那老婆又丑又泼，要是让她管了钱，崔正直要起别的心思，还拿得出钱吗，而除了我之外，他也没有什么值得信任的女人了，这些年来我倒是对他又温柔又体贴，就是要哄他的钱，现在我也想得开了，男人就那么回事，他出去玩他的，我从来不管，他反而对我更信任。”

　　方宝又道：“这煤矿很赚钱吗？”

　　崔桂花点了点头道：“比你想像的还多，不过国家现在下了文件，不许当地干部包括直系亲属参与煤矿经营，全部要退股。”

　　方宝道：“那崔正直岂不是没钱赚了，会心疼得要死。”

　　崔桂花对崔正直当然也没有什么感情，道：“他心疼个屁，现在是开心得要死。”

　　方宝奇怪的道：“他承包的煤矿没了，怎么会开心？”

　　崔桂花掠过一丝冷笑道：“这叫做上有政策，下有对策，崔正直打通了县里的领导，目前分管煤矿，表面上不能入股了，不会另外找人借名入股吗，趁着这次的全国大整顿，很多过去承包的煤矿都要被收回，羊街乡也一样，他拥有的煤矿只会更多，别说千万，上亿都没有问题。”

　　方宝这才知道崔正直真的大发了，崔百万当然也跟着要成亿万富豪，心里涌出了说不出的滋味儿，最后只骂了一句：“腐败分子，我操他妈的。”

　　崔桂花侧头瞥了一眼方宝渐渐成熟的面孔，叹了一口气道：“宝娃子，这些事我是不应该说的，但一直以来我都觉得对不起你，希望你能够有出息，给你说这些，是想告诉你，你要想发大财，离开了官，离开了权，都是做不成的，你在外面，也要好好想想怎么发展。”

　　方宝记在心里，点了点头，跟着道：“桂花婶，你把车开到回皇妃村的小道前面，我回去一趟，可能再呆两三天就要到外地去了。”

　　崔桂花道：“先别忙回去，天已经快晚了，我请你吃了晚饭歇一夜再走。”

　　方宝赶紧道：“那你不怕崔正直知道你和我在一起吗？”

　　崔桂花道：“崔正直去成都开煤矿整顿会议，要一个星期才会回来，乡里谁认识你，走吧，我都不怕，你怕什么。”

　　方宝肚子的确有些饿，需要吃了晚饭再走，便不再反对了。

　　……

　　没一会儿，崔桂花就把车开到了乡里街道的一家叫“再来酒楼”的地方，上了二楼，径直到了一间包房内，然后对紧随而来的一名女服务员安排起菜来了。

　　方宝由她去安排，自己则坐在窗边看下面的街景，却见斜对面还开着一家“金碧酒楼”，装修得明显比这“再来酒楼”气派，而且外面停了不少小轿车，生意似乎很好。

　　崔桂花已经点好了钱，瞧到了方宝的眼神，便笑道：“宝娃子，你别以为我舍不得请你去最好的酒楼，告诉你，那‘金碧酒楼’是乡里的书记借别人的名字开的，菜不好吃，而且有些菜贵得离谱，是用来赚公家钱和那些求他办事的人的，这里装修虽然差些，但菜的味道很不错，适合自己人吃。”

　　方宝笑了笑，正要给她说自己在山里草根树皮的也吃过，怎么会在乎这些，忽然之间，眼神却敛聚起来，因为他看到了一个人，一个熟人，一个让他憎恨的熟人。

　　在那“金碧酒楼”的下面，刚开来了一辆黑色的奔驰，而车门一开，走下了一个大胖子，穿着一身咖啡色的大衣，大腹便便，肥头肥脑，整个五官差点儿都被肥肉挤在了一起，说有多难看就有多难看。

　　这样难看的男人，按说女人要绕着走的，可是奇迹的是，当他一下车，酒店里立刻就飞出了两个打扮得花枝招展，身材五官都还不错的女人，一左一右的扑到了那胖子的身边，又是拉又是贴的，脸上充满了媚笑，显然是在放嗲，而那大胖子“呵呵”的傻笑着，一张手，就把两个女人抱住了，然后大摇大摆的走进了酒楼。

　　这个大胖子，豁然正是从小被他称作“肥猪”，还被他狠揍过的崔百万了，虽然他已经彻底对崔牡丹死了心，可是对崔百万的那种恨却并没有消失，而现在，看到比过去还膨胀了三分之一，越来越像猪头的崔百万左拥右抱，意气风发的样子，他真的受刺激鸟，或者说是叫鸟都受到了刺激，妈的，这钱还真是无所不能啊，把崔百万这个肥猪居然变成了炙手可热，让女人可以投怀送抱的大帅哥，而他呢，除了先给家里的九万元外，从缅甸带回的钱就只剩下三千四百元了，如果与他差不多年纪的崔肥猪为参照物，这差距已经被甩得太大了。


第6章 菜园坝五虎

　　顺着方宝眼神的方向。崔桂花立刻也看到了崔百万，赶紧往窗子里坐了坐，显然害怕被他看到自己和方宝在一起，然后道：“宝娃子，人各有各的命，那是不一样的，像你这样的乡下孩子要赤手空拳，无亲无故的到城里去闯，那是比别人艰辛得多，只要你能够混到一间房一个媳妇，在城里站稳脚，那就很强了。”

　　方宝当然不会给她说自己的志向绝不止一间房一个媳妇，在城里站稳脚这么简单，见到服务员端菜来了，便不再客气，挟起菜大口大口地吃了起来。

　　崔桂花叫来了两瓶红酒，与他对饮，看得出来，从皇妃村出来之后，这些年她也去过一些地方，见过一些世面。动作颇是优雅。

　　两瓶红酒下肚，崔桂花的脸颊已经红了起来，一双还算漂亮，但带了两丝鱼纹的眼睛望着方宝道：“宝娃子，乡里没什么好房间，我带你到县城的宾馆里去住。”

　　方宝立刻摇头道：“不用，我要连夜赶路回皇妃村去，过完春节我就要走了，没几天时间，还是多陪陪我妈他们。”

　　崔桂花咬了咬唇，忽然一伸手，搭在他的手背上道：“宝娃子，上次我给你说的话，你还记得吗，现在我和你三叔离婚了，再不是你三婶，你就不会有那么多顾虑了，你是男人，我的女人，可以给彼此快乐，那就行了，还有，我现在有钱，你要需要，几万我还是拿得出来的。”

　　望着崔桂花炙热的眼神，方宝并没有马上抽手，他知道。这个女人虽然有钱了，吃喝都不愁了，但是，在她的心里，是寂寞而空虚的，需要一个男人，一个年轻的男人用激情去填补，他理解她，可是，他不会成为那个男人。

　　面对着方宝平静的表情，崔桂花明白了他的意思，长叹一声，缓缓的收回了自己的手，站起身来道：“走吧，我送你到回村的路上去，替我问你们家人好，也许我一辈子都不会回那个地方了。”

　　方宝也不知道该说些什么，便点了点头，与她下了楼，结账后到了车上，驶过了乡里的街道。到了那条回皇妃村的小道，而方宝下车后，崔桂花也没有说什么话，只是朝他挥了挥手，就把车掉头渐渐开远。

　　……

　　回到了皇妃村，在家里过了一个热闹融洽的春节之后，方宝就启程出发了，而和上次悄悄出村不一样，婆婆和父母把他送到了村头，这才挥手而别。

　　经过了羊街乡与金窝镇到了米阳县，县里有直达重庆的长途汽车，方宝便买票上去了，在他身上，只有三千四百元，过去汇的那九万元分文未动，因为他知道，自己如果去重庆要找赵永康算账，这绝对是一件危险的事，他必须留些钱在家里给婆婆与父母养老。

　　五年过去，米阳县与外界的路越来越大道通衢了，在走了二十公里柏油路之后，便上了高速，一路疾驰，没一天时间，就到了重庆菜园坝火车站外的长途汽车站。

　　当提着黑色皮箱的方宝从汽车站出来的时候，是二月下旬的一个午后，开春回暖，惠风轻扬，阳光明媚。天空中蓝天如涤，白云朵朵，对于有雾都之称，过去又是重工业城市的重庆来说，实在是一个难得的好天气。

　　不过，这样的好天气并没有让方宝太兴奋，因为此刻他心中反而像是笼罩在雾中的城市，充满迷茫。

　　虽然有万千的豪情，可是，一旦进入真正的现实，那就必须去冷静的面对了。

　　是的，他回来的目标是找赵永康报当年之仇，可是，两年过去，赵永康已经从学校毕业了，他必须确定此人在什么地方，然后想着用什么样的方式才能够痛痛快快的打击到此人。而报当年之仇显然不是他人生的全部，他到城市里来，最重要的一件事是发展自己的事业，现在，他的身手与枪法与上次离开重庆的方宝虽然已经不可同日而语，可是在这喧嚣繁闹，但有着秩序的都市。又能做什么。

　　提着皮箱向前走着，方宝已经有了决定，他带的钱已经不多，应该先找一个工作立住脚再说下一步的事。

　　汽车站外的一些墙壁、电杆上到处都贴着招聘的广告，于是，方宝就在附近的一个小巷子找了一家叫“春江旅社”的小旅馆住下了，他住的是不带卫生间，只有一张床一台小彩电的单间，每晚三十元。旅馆里不时可以见到一些姿色平庸，但涂脂抹粉的女人走来走去，床单上也不时可以看到只有过来人才明白地点滴黄斑。不过这一切对于方宝来说。当然都是无所谓的，正相反，这种市井的气息，却让他感到无比的亲切，觉得比住在归来城那个精致典雅的“范园”心情舒畅多了。和范香兰分别后，他会想起这个具有双重性格的罂粟之花，但是，他不愿自己多想，那是一段让人遗憾但有无可奈何的感情，想多了会让人黯然神伤，欢愉不起来，是范香兰让他走的，男子汉大丈夫，拿得起，放得下，他实在不相信，就没有一个爱他的，又让他舒心的女人在未来的日子里陪着自己。

　　连着找了十天的工作，让方宝没有想到的是，他这个年轻力壮小伙子找工作并不容易，不过找不到工作的原因是多种多样的，比如说有些地方需要做过活儿的技术工人，而有些招聘的地方场地窄小，却动不动就要交一千好几的保证金，而他认为最有可能干的保安，只靠着一张在什么地方都可以制作出来的村证明，也没有用人单位敢收。

　　这样的结果，真还有些打击信心满满的方宝，他带的钱越花越少，如果继续找不到工作，那就真的弹尽粮绝了，因此他只能退了单间，换了二十元一晚的双人间，争取能够用剩下的钱多拖一些时间等找到工作。

　　……

　　正所谓“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”，就在方宝茫然之时，一件小小的。但让他人生从此转折的事件发生了。

　　这一天上午，方宝又出去找工作，当他路过了一排旧楼时，见到拐角处贴着一排招聘广告，一个穿着灰色夹克，身材干瘦，二十来岁的青年男子正在仔细地看着，便也凑到近前去瞧有合适自己的没有。

　　正看着，一个四十来岁，中等身材，身材微胖，西装革履，皮鞋擦着贼亮的，手里提着一个黑色的皮箱，看起来像是一个大老板的中年男子走了过来，拍了拍他的肩膀，操着一口半生不熟，半广东话半普通话道：“靓仔，请问菜园坝火车站怎么走啦。”

　　方宝是个很随和的人，这种举手之劳当然要帮，立刻热情地给他指了去菜园坝火车站的路。

　　那中年男子很有礼貌的谢了他，便匆匆的走了，方宝在招聘广告上没有发现什么有价值的东西，也要离开，忽然瞥到脚下多一样东西，竟然是刚才那个中年男子手里拿着的黑色皮箱，看来是他问路的时候顺手放在了地上，自己却忘记离开了。

　　中年男子已经走得无影无踪了，方宝想叫他回来也没办法，就弯腰拾起了皮箱，打开一看，顿时一愣，原来，在这皮箱里除了放着一些建材方面的资料，还有着两叠钱，而这两叠钱全是百元人民币，应该是才从银行里取出来的，外面缠绕的纸封条都还没有解。

　　方宝正在想是把这钱追到火车站找那中年男子还是揣到怀里一解自己目前的燃眉之急，无意中瞥到了一直站在自己旁边的那个穿灰夹克的干瘦青年正在望自己这边瞧，那目光贼眉鼠眼的，一看就不像什么正经的家伙。心中一动，顿时就明白过来，而且一阵暗笑，他正在奇怪怎么会有如此马大哈的男人，问个路都会把皮箱放下来，看来他是遇到骗子了，甚至可以肯定，在那两叠钱里，只有前面是真的人民币，里面估计是用冥币或者草纸之类的充的，这样的骗局，电视和报纸上都经常登，但贪心上当的人还是不少，想不到他会遇到。

　　果然，他的手还没有伸去拿那两叠人民币时，干瘦青年就转头大叫了起来：“我操，这么多钱，兄弟，你发财了。”

　　方宝瞬间就想好了对策，脸上顿时装出了那种才进城没见面世面般的傻傻表情，点了点头道：“是啊，好多钱，我该怎么办，要不要交给警察。”

　　干瘦青年瞪大了眼睛，望着他道：“你傻啊，我看你盯着招聘广告看半天了，才进城没有找着工作吧，这两叠钱肯定是刚从银行取出来的，你看动都没有动，整整两万元，够你打一两年的工了。”

　　方宝又点头道：“哦，你说得也对，我就不给警察，把钱拿走。”

　　他一边说着，一边合上了皮箱，转身要离开。

　　干瘦青年一把抓住他的胳膊道：“喂，喂，兄弟，先别走，你没有听说吗，见者有份，钱虽然是你捡的，可是我也看见了，多多少少你要表示表示吧。”

　　方宝便转身道：“那你要多少？”

　　干瘦青年很亲热的把着他的肩，一脸的爽朗道：“我这人最不贪钱，最好说话，这样吧，皮箱里的两万元我不要你的，你身上带了多少钱，给我就行了，怎么样，兄弟耿直吧，否则我们一起去找警察，你一分钱都得不到。”

　　说着，他又在方宝身上连拍了几下。

　　方宝一脸的感激道：“你这个兄弟真好，不过我身上只有两千多，会不会少了点儿。”

　　听着方宝身上居然带着两千多元，那干瘦青年眼睛一亮，赶紧伸手道：“不是说了吗，我这人不贪钱，有多少拿多少，快快，拿了钱你好走路。”

　　方宝“哦”了一声，从怀里掏出了自己的钱包，拉开拉链给他看了看自己剩下的两千多元钱，道：“你是不是想要这些？”

　　干瘦青年连连点头道：“是是，全部给我就行了，别啰嗦，丢皮箱的人要回来了。”

　　就在此刻，方宝却忽然将皮包一收，大声说了句：“糟糕，肚子痛，我去拉屎，等会儿再给你。”

　　说了这话之后，他忽然转过了身子，拔腿就跑，而他的速度极快，这些天对这一带的地形又很熟，片刻之间，就拐过一幢楼房，消失在那干瘦青年的眼前，过了一阵，才听到后面传来干瘦青年如梦初醒的呐喊道：“妈的，我们的道具给那小子拿走了，快追。”

　　知道这样的骗局绝不止干瘦青年参与，虽然多三五人方宝也丝毫不怕，可是他也不想麻烦，跑了好一阵，确定对方不会追来了，便重新打开了那皮箱，拿出了那两叠钱看，果然只有前面两张是真币，后面的全是切得整齐的冥币，便哈哈大笑着，将皮箱扔到了路旁垃圾堆里，拿着那两百元真币扬长而去，中午进馆吃饭的时候还特意加了两道菜与两瓶啤酒，庆祝这意外之财。

　　……

　　就这样又过去了一周，方宝仍然处于半流浪阶段，在重庆，他最亲的人是方根生，但那样的长辈不认也罢，另外还有一个人，他一直想联系到，那就是他的“好兄弟”吴莎妮，自从上次离开重庆，她要和自己道别，而自己无法见她推托后两人就失去了联系，在缅甸的时候，他曾经试着打吴莎妮过去的手机，但已经停机，这也难怪，她是东北女孩，也说过毕业后要回东北去工作好照顾从小艰苦把她抚养大的母亲，离开重庆之后，自然换了手机号。

　　当然，还有一个他熟悉的女孩子，那就是杜雨灵，这段时间方宝去过一次磁器口杜雨灵的家，从左邻右舍得到的消息是，杜雨灵曾经回来过一次，不仅眼睛已经好了，而且身子没那么纤弱，水灵灵好生漂亮，不过由于她住的房子母亲生前就给了舅舅抵债，那房子已经卖了，换了新住户，此刻也不知她到那里去了。

　　联系不到吴莎妮，无法给她解释道歉，方宝觉得很遗憾，但听到了杜雨灵的消息，却让他感到了欣慰，无论吴莎妮的歌星梦能不能实现，至少她的眼睛无疑已经复明了，有了自我生存的能力，那就不亏他从赵永康那里用命拿来的钱，当初他决定帮这个女孩子，一是因为她的确很可怜，二则是自己偷了杜家祖传的“不过三拳拳谱”，希望有所补偿，自然没有想到要有任何的回报，只要这个女孩子能够活得好，那就行了。

　　这天晚上，到旅社外面随便吃了一碗面，不想回去看电视，方宝就顺着街道闲逛着，菜园坝有着重庆最大的火车站与汽车站，是重庆迎来送往的门户，自然是非常热闹的，特别是晚上，路边的街道上会站满了小摊小贩，叫卖着各种各样的东西。

　　一边走，方宝的脑筋也在开动着，既然一时找不到工作，何不也学学这些小贩去进些东西在街边摆上一个摊赚钱，正在想着该卖什么东西，忽然一个人从侧面拉住了他，凑在他耳边，用很神秘的语气道：“兄弟，想不想看有颜色的片子，欧美的，日本的都有，保证个个漂亮波大，而且没马赛克，六元一张，爽翻你。”

　　方宝顺着声音看去，顿时笑了，因为他遇到了一个“熟人”，上次那个想骗他钱的结果倒蚀了两百元的干瘦青年，想不到他倒是多元化发展，什么生意都做啊。

　　路边的街灯非常的明亮，那干瘦青年在这一瞬间也认出了他，眼睛顿时瞪大了，抓住他的衣领道：“妈的，找到了，找到了，就是这小子，上次提着皮箱跑的就是他，兄弟们，揍他。”

　　随着干瘦青年的吼声，旁边的摊贩就跑出了好几个，全是二十来岁的青年，有人甚至拿出了铁棒。

　　方宝岂会怕他们，但瞥到其余的摊贩与行人正纷纷望来，便将手一推，把干瘦青年踉踉跄跄的推倒在地，转身就跑，而那些青年男子在后面紧紧地追着。

　　不紧不慢的大约跑了三百米左右，方宝拐进了一排旧楼里，然后找了一块偏僻的空地停了下来。

　　而这时，包括那个干瘦青年在内，后面的几个青年也到了，形成了一个圆圈，把他围了起来，这里也有路灯，方宝数了数，一共五个人，其中有三个手里拿着铁棒，一个高高瘦瘦，白白净净，带着一付眼镜的青年人手里还拿着匕首，只有那干瘦青年手里没什么东西，想来是被方宝推倒后追得匆忙，而且同伙手里有家伙，就没有去拿了。

　　瞧着方宝被包围，无路可逃，干瘦男子顿时嚣张的大笑起来，走到他面前道：“小子，你他妈的去打听打听，我们菜园坝五虎的名头，敢惹到老子们的头上来了，那两百元用得很开心是吧，识相的，就拿两万元出来赔礼，手里没钱问家里人要也行，要是拿不出来，今天就要揍得你妈都不认识你。”

　　见惯了缅甸那些动不动就拔枪杀人的亡命之徒，再看着这些不入流的小毛贼，方宝只是咧嘴笑，道：“菜园坝五虎我没有听说过，不过听说菜园坝五鼠经常在这一带乱蹿，你们他妈的看起来还真像。”

　　一听这话，五名青年顿时叫骂着向他攻至，先上的那三个拿着铁棒的人，而那个拿着匕首的高瘦眼镜青年只是吼叫着挥舞，却并不敢真正的捅过来，至于那干瘦青年，声音是吼得最大的，但离方宝却是最远的。

　　眼看着第一根铁棒到自己的头顶了，方宝不慌不忙的伸出了手，一把就捏住了那铁棒的尖端，横里一架，格住了第二根击向自己右肩的铁棒，跟着就是两脚踹出，将两人一前一后的踹了出去，连带着第三个拿着铁棒的青年都一起摔倒在地，被他踹中的那两人更是痛得“哎哟哟”的叫唤起来。

　　趁着拿铁棒的三人还没有爬起来，方宝走到了那拿匕首只是在挥舞的眼镜青年面前，伸出右臂，向他勾了勾食指道：“是不是想捅我，来啊，试试看。”

　　瞧到方宝一下子就把三名同伴弄在地上嗷嗷叫，那眼镜青年顿时知道遇到了硬点子，一脸的畏惧，但拿着匕首的手却在不停地比划着，大叫道：“小子，别跑，小心我捅死你，捅死你。”

　　方宝知道他最希望的就是自己见到匕首跑掉，那么就算威风了，当下哈哈大笑道：“我没跑啊，快来捅，快来捅，好久没人捅我，我的皮都痒了。”

　　那眼镜青年的确是有些不敢捅的，但同伴们都看着，不上实在没面子，忽然一咬牙，就真的向着方宝捅来，而方宝只轻轻一格，然后抓住了他细胳臂一扭，就把那匕首夺了过来，跟着朝屁股一脚，把他也踹到了那躺着的三名青年男子一起。


第7章 癞皮方宝

　　此刻，在方宝面前唯一站着的就是那干瘦青年了。瞧着同伴们一个个倒在地上，他顿时慌乱起来，向后退着，却指着方宝道：“小子，别以为能打你就厉害，告诉你，我们是七哥的人，他手里面有枪的兄弟都有几百个，你要是有种，就等着。”

　　方宝哪里会和这些小毛贼较真，小小的教训他们一顿就算了，但“七哥”这两个字传入耳中，顿时想起，当年自己被赵永康派人捉到那个仓库时，听那些人的对话，重庆黑道上混得最好的似乎有两个人，一个就是经常帮赵永康的“判官”，而另一个就叫做“七哥”，而且两人为抢地盘是对立的。

　　就在这一瞬间，方宝的大脑里忽然蹦出了一个过去从来没有想过的念头，赵永康做那些坏事。除了有白道的人包庇之外，更重要的是有黑道的人支撑，那个“判官”就专门派了一个脸上长着黑斑的男子跟着赵永康，给自己打针，就是“判官”的人干的，当年之仇，“判官”无疑也要算上一份，而且就算找到赵永康头上，也绕不开此人，而那样的黑道老大，绝对是不简单的，他单枪匹马无法对付，倒不如进入这“七哥”的团伙，利用他的势力去打击“判官”，去一步一步的实现自己的目标。

　　一念至此，他的态度就和蔼可亲了，道：“哦，你们是七哥的人，我倒是听说过他的大名，而且很是仰慕，不好意思，不好意思，大水冲了龙王庙，自家人不认自家人，当下我出手重了些，各位兄弟多多原谅。”

　　他一边说着，一边就走了过去。拉起了倒在地上的那四人，甚至把兵器都各自递到了他们的手上。

　　想不到自己一报出“七哥”的名头对方就软了，干瘦青年的神情立刻从惊慌变成了得意，但也不敢找方宝作对，便挥了挥手道：“算了，算了，你知道七哥的厉害就行了，过去的事情我们也不和你计较，你走吧。”

　　谁知方宝却没有举步，而是摇了摇头，然后朝着几人拱了拱手道：“几位兄弟，我有事情想求你们。”

　　那干瘦青年道：“什么事？”

　　方宝知道这些人是最底层的小人物，当然不会说想马上见“七哥”，而是笑呵呵道：“我才从乡下来重庆，但一直没有找到工作，想跟着大家混钱吃，不知道可不可以？”

　　想不到方宝会说出这样的话来，五名青年面面相觑了一阵，那干瘦青年第一个面露喜色，连连点头道：“可以，当然可以。兄弟，你身手不错，是个人才啊，我们就是因为没你这样能打的，才被黑胖那一伙人赶到街上来了，火车站和汽车站的生意都被他们占着，我带你去见老大，他准能收下你，今后你就跟着我们干，算你一份，我们就叫做菜园坝六虎了。”

　　这五只虎弱得让人暗笑，但方宝只想接近“七哥”，利用他的势力对付“判官”以及赵永康，当下点了点头道：“好，你们的老大在什么地方？”

　　干瘦青年应该是五人中的发言人，脸皮倒是厚，立刻过来把着他的肩道：“跟着我们走就是，对了，兄弟，我们是不打不相识，你叫什么名字？”

　　这和缅甸不一样，要和这些人接触，出去遇到警察经常要出示身份证，自然没有必要隐瞒，当下方宝便道：“方宝。”

　　干瘦青年点头道：“方宝，这名字挺土的，不过好记，我叫孙百祥，别人都叫我‘自摸’。”

　　说到这里。他对着另外四人道：“方宝要成我们的兄弟了，你们都说说自己。”

　　瘦高白净的眼镜青年立刻道：“我叫袁家国，别人都叫我‘猎刀’。”

　　想到这袁家国刚才舞动着匕首不敢上的情景，方宝又是一阵暗笑，但向他点点头，表示知道了。

　　接下来，是另外三个拿着铁棒的青年自我介绍，一人身高差不多一米八，看起来五大三粗，颇是孔武有力，而且名字就叫做孔武，绰号叫做孔老大。另一个年纪和他差不多，虽然略矮一些，但也有一米七八左右，名字叫孔文，与孔武是亲兄弟，小他两岁，绰号叫做孔老二。

　　而最后一人，则染着紫发长发，戴着耳钉，面目白皙，甚是秀气，有些像女人。名字叫做谢子华，由于长像妹气，大家都叫他“假妹仔”。

　　……

　　说着话，回到了刚才遇到方宝的街道上，大家收拾了地摊上的东西，就顺着街道向东走，然后进了一片旧楼区，左拐右拐之后，到了一条小街上。

　　这条小街虽然有些破旧了，不过重庆的居住密集，这里无疑是居民们娱乐休闲聚集之处。此刻虽然是晚上，但却好生的热闹，除了一些经常服装鞋子或食品的小店，最多的却是小吃摊，美容美发店，麻将馆，人声鼎沸，充满了生气。

　　五人带着方宝走到了一家麻将馆，“自摸”孙百祥在外面喊了一声：“老大，出来，有事找。”

　　他喊了之后，过了一阵才见到麻将馆里走出一个叼着烟，穿着西服，身材微胖的中年男子来，一边走，一边骂骂咧咧的道：“妈的，自摸，你小子真是霉到头，刚一叫，老子就放了个杠上炮，赢的钱都输了。”

　　方宝一看这人，顿时又笑了，因为这个老大他也认识，正是那个故意遗失了皮箱的大老板模样的人。

　　那中年男子显然对方宝还有记忆力，看到他愣了愣，孙百祥立刻就过去凑在他的耳边，嘀嘀咕咕地说了一阵。

　　听着孙百祥的话，中年男子渐渐地露出了喜色，上下打量了方宝一眼，道：“你叫方宝吧，行啊，居然能和自摸他们五个人打成平手，要跟着我混饭吃，没有问题，走，吃火锅喝酒，大家认识认识。”

　　方宝一听。就知道孙百祥没好意思把他们被自己打倒的事说出口，呵呵一笑，就伸出了手。

　　然而，中年男子并没有和他握手，而是一张臂就极亲热，像是多年的老朋友般搂住了方宝，带着他走进了街道右侧的一家装修还不错，叫做“滴滴味”的火锅馆。

　　……

　　吃着麻辣烫，吃着夜啤酒，方宝很快就和这些人熟了，知道这中年男子叫做刘启强，也就是五人的老大，在这一带算是小有名气，过去曾经在七哥手下最得力的干将，有“铁锤”之称的马老三手下混过，在这一带，当然就有名片了，然后收了孙百祥等小弟，而在五人中，“自摸”孙百祥与“假妹仔”谢子华都是乡下人，没落脚的地方浪迹街头被刘启强碰见收留的，而“猎刀”袁家国与孔老大孔老二兄弟则是附近的居民，看着跟着刘启强能够在这一带威风，然后可以混饭混酒喝，就跟着他了。

　　三个小时之后，已经是凌晨一点，七个人才醉矄矄的出了火锅馆，孔家兄弟和袁家国回家去了，而方宝就跟着刘启强，孙百祥，谢子华三人顺着小街往前走了差不多两百米，进了一幢不知有多久年头，外墙都斑驳了的旧楼。

　　楼里的路灯坏了没人修，漆黑的一片，用打火机照着上了三楼，刘启强掏出钥匙打开了房门，并按开了门内的灯，方宝走进去一瞧，却见这是一间两室一厅的老式房屋，客厅里有沙发与彩电，不过屋子一片凌乱，显然住在里面人没有随时保持清洁的习惯。

　　在火锅馆里，看得出来刘启强是很好酒的，不过他的酒量似乎并不怎么好，走路已经歪歪斜斜了，只说了一声：“自摸，你把方宝安排好，我睡了。”就进了其中的一间屋子，脸脚自然是不会洗了。

　　孙百祥和谢子华拉着方宝进了另一间屋，却见甚是狭窄，但就像是他在学校食堂的宿舍一样，安着两张高低的铁床，下面都有床铺，不用说是孙百祥和谢子华的床，而两人上面都空着，还可以住人。

　　对于这些小混混来说，最服的当然是能打的人，孙百祥对方宝相当的亲热巴结，去刘启强的房间找到被褥在自己的上铺给他铺好了床，就让他去睡觉。

　　……

　　到了第二天，屋子里所有的人都睡到午后才醒，穿好衣服到了客厅之后，没人弄饭，孙百祥去打了一个电话，没一会儿，就有人送快餐上来了。

　　吃完饭，刘启强再次打量着方宝，然后对孙百祥道：“自摸，从今天起，方宝就算是我们的人了，你把我的规矩说一遍，让他记住。”

　　孙百祥点了点头，便对方宝道：“我们老大是一个有原则的人，他的规矩是不许人破坏的，你好好听着。”

　　听着方宝“嗯”了一声，他便道：“第一条，听老大的话，赚的钱不许私吞。第二条，做兄弟要讲义气，不许做出卖兄弟的事。第三条，别他妈的认为自己是混混就拽，要亲善左邻右舍，不许在本街偷鸡摸狗，看见老人过马路要搀扶过去，看见小孩子摔倒要扶起来，要做有素质的混混。”

　　开始的两条，方宝听着还没有什么，但听到最后一条，顿时笑了起来，不过觉得这条规矩订得倒还挺人性化。

　　孙百祥望着方宝道：“还有一条最重要的，兄弟泡妞要是被打了，必须为兄弟出头找回面子。”

　　谢子华一听，就凑在方宝耳边道：“别听自摸的，这一条是他乱说，他做人的原则是，为兄弟两肋插刀，为美女插兄弟两刀。为他泡妞，我们已经帮他打了不少架了。”

　　孙百祥顿时瞪大了眼睛，道：“假妹仔，你敢说我的坏话，小心我把你鸡奸了。”

　　谢子华顿时一拳打在了他的胸口上道：“好啊，你来，老子把你的小鸡鸡扯下来塞到你的B嘴里去。”

　　瞧着手下打闹，孙百祥呵呵的笑着，对方宝道：“对了，方宝，我们这里的人都有绰号，你有没有，听说你挺能打，要不要我给你取个威风的。”

　　方宝闻言，忽然想起了自己的好朋友，而且从群豺中浴血救过自己，结果在山洞里牺牲了的野狗癞皮，他决定纪念这位忠诚的好朋友，便道：“我有绰号，叫做癞皮。”

　　刘启强听了，摇头喃喃道：“癞皮，癞皮，好像不怎么威风啊。”

　　方宝微微一笑道：“是不怎么威风，不过我会让很多人都知道。”

　　他的话充满自信，实在和孙百祥他们不一样，刘启强立刻拍起他的肩膀道：“好，好，我喜欢有信心的年轻人，你今后就叫癞皮，是菜园坝六虎之一了，反正自摸他们的绰号也不好听。”

　　……

　　就这样，方宝和这群小混混生活在了一起，并且更进一步的了解了这些人。

　　刘启强原来是一个老牌国营企业的工人，十年前下岗，一直没有找到固定的工作，老婆受不了苦，就带着孩子嫁给了另外的男人，他一气之下就动起了歪脑筋，去偷了一身交警服拦车罚驾驶员的钱，结果没多久就被发现抓捕判了一年半的刑，不过在狱中认识了七哥的得力手下“铁锤”，出来后跟了他一段时间，但后来“铁锤”见他没什么本领，就没用他了，他便到家里，打着“铁锤”的名头收了一帮小弟，在菜园坝一带混饭吃，不过由于没什么领导才能，小弟们就越来越少，只有孙百祥他们五个了，而且好的地方都被别人占去了，他们活动赚钱的范围也愈发小了，偶尔招摇撞骗成功的几率也不大，平常只能勉强过生活。在五名小弟之中，孙百祥是最滑头的一个，他这个“自摸”的绰号倒不是从麻坛中得来的，而是人长得对不起观众，又没有什么钱，只有经常通过毛片与五指姑娘交往，故有此名。而假妹仔谢子华和方宝一样，也是从偏远的山区出来的，开始在城里学美容美发，谁知当了三个月的学徒，因为长相秀气，就被老板逼迫着去当了一段时间的“少爷”，也就是俗称的“鸭子”，忍受不了那些老女人对人格的践踏与身体的蹂躏，就跑出来了，结果遇到了刘启强收留了他，这人的语言不多，但性格还是有的。至于“猎刀”袁家国，家里面条件其实不错，父母都是公务员，不过他超爱上网打游戏，耽搁了学业，连普通的大学都没有考上，被父母狠骂了之后，干脆破罐子破摔，和孙百祥他们混在了一起，虽然常常背着一把猎刀式的匕首，但胆子不大，到现在都还没有真正的捅过一个人。而孔家兄弟则是单亲家庭，父亲在他们小时候就和母亲离异了，并且离开了这个城市从此下落不明，靠着母亲帮饭馆和外公外婆微薄的退休工资把他们拉扯大，孔老大在学校就好勇斗狠，结果把弟弟也影响到了，一起跟着刘启强，除了是因为离家近之外，也是他顶着“铁锤”的名头，希望有一天能够去跟着真正有前途的老大混。

　　跟着这些人熟了，方宝也在看他们有什么生财之道，一个月之后，他就明白了，除了摆地摊和偶尔去诈骗那些才从农村出来没有见识又贪财的乡下人之外，他们还有一条生存之路，那就是赊账，平常的快餐以及吃火锅聚餐的钱都是欠的，不过刘启强对老街坊手下留情，没有去欠他们的钱，而是针对一些外地人开的馆子，这些人要是不赊帐，涂屎浇粪，剪电断水之类的各种小麻烦就会无穷无尽，还好的是这个居民聚集区甚是热闹，各个饭馆的生意都算是不错，而他们欠的钱也不多，老板们一个月损失几百元也就算了。

　　方宝问过了孙百祥，这才知道，常常听说的什么黑社会收保护费在一般的商铺是行不通的，不仅民愤大充满了风险，这种费用只能在那些大型的娱乐场所去收取，不过这些娱乐场所几乎都有黑白两道的大哥罩着，像他们这种小混混，哪里拢得了边，只需要里面的保安一瞪眼，就要骇得乖乖的闪开了。

　　不过，在近段时间里，方宝听得最多的就是他们对一伙人的埋怨，这伙人领头的叫做黄跃，由于长得又黑有胖，因此绰号叫“黑胖”，手里下有三十来个兄弟，而且个个年轻力壮，现在把菜园坝的火车站与汽车站都占了，谁要想进去卖东西，都需要给他们交“管理费”，而且最重要的是，可以倒卖火车票，那可是一笔油水很足的大业务，现在全由黄跃的人把持着，谁也插不进去手。

　　……

　　方宝要接近“七哥”，然后利用他的势力去打击“判官”，当然不会默默无闻的跟着这么一个没用的老大，一个月后，在他打听好所有的一切之后，这天早上一起床，就径直推开了刘启强的房门，坐在他的床边笑嘻嘻地道：“老大，我想跟你商量一个事。”

　　刘启强打了大半夜的麻将才回来，一般是中午才起床的，听着他的声音，连眼睛都不睁，朦朦胧胧的道：“什么事，等我睡醒了再说吧。”

　　方宝和刘启强熟了，知道此人虽然没用，只是仗着“铁锤”的名头收些小弟维持生活，但还是一个随和的可爱型老大，便一把掀开他的被子道：“我有个发财的路子，关系到我们菜园坝六虎的未来，你听不听？”

　　虽然已经到了春天，但外面下着小雨，天气还是很冷的，被子一掀，刘启强就卷起了身子，然后一下子就从床上坐了起来，把被子重新拉着盖上，然后挥了挥手，打着呵欠道：“快点儿说，说完了就出去，我真是困得厉害了，妈的，昨晚手气不好，输了一千，今天养足了精神，一定要捞回来。”

　　面对着这个胸无大志，只知道在麻坛里厮混的老大，方宝心中暗笑，便道：“我在想，你是不是去找黑胖谈谈，把汽车站和火车站的业务分给我们一些，我们现在混得太差了，应该努力进取，发展自己的地盘。”


第8章 小混混的前途

　　刘启强本来是眯着眼睛一边打盹一边听方宝说话的。然而他的这个建议一说出口，眼睛顿时瞪大了，望着方宝半天才道：“操，癞皮，你胆子还真大啊，敢去打黑胖的主意，那杂种狠得要命，我们要是惹了他，小心被弄得个个残废。”

　　方宝立刻道：“日，你是怎么当老大的，难道不知道我们现在没什么业务可做吗，难道让兄弟们就这样没前途的跟着你。”

　　刘启强还是摇头道：“没前途总比残废了强，方宝，你不知道，火车站这块肥肉谁不想抢，这些年想赶走黑胖的人可不少，但谁也没有抢过他，就在去年春节，有个叫白头的家伙带了一帮人想把他撵走，结果左大腿都被黑胖亲自拿刀砍下来了，手下也是伤的伤。残的残，我的人还没有白头多，去了只有倒霉，算了，算了，这事你别再想，等真没有钱赚了，我们再想办法。”

　　说着这话，他就一头倒下，重新呼呼大睡起来。

　　方宝摇了摇头，走了出去，却拿起了手机，通知袁家国和孔家兄弟立刻到屋里来开会。

　　……

　　四十分钟之后，孔家兄弟和袁家国就到了，方宝又叫出了孙百祥与谢子华，五人围坐在了一起，方宝直接道：“大家想不想把黑胖赶走，把汽车站和火车站的地盘拿下？”

　　听着方宝这话，其余的四人面面相觑，孙百祥第一个道：“谁不想啊，可是我们能够斗过黑胖吗？”

　　方宝微微一笑，道：“菜园坝六虎难道还斗不过一个黑胖。”

　　袁家国抽了抽眼镜道：“黑胖一个人当然没有问题，可是他的手下还有三十几个兄弟，我们就算是侦查到黑胖在什么地方搞了偷袭，这些人还要另外选老大出来，是不会放弃这块肥肉的。”

　　方宝点了点头道：“不错，所以这一次我们要把黑胖和他手下的人都弄服。让他们乖乖的退出去。”

　　谢子华虽然长得有些伪娘样儿，但性格倒是挺沉稳的，而且也不像孙百祥那样浮夸吹嘘，当下道：“癞皮，你身手是不错的，能对付好几个，可是我们五个和黑胖的手下干，一对一都不行，更别说他有三十几个人了，这事还要多考虑一下。”

　　方宝摆了摆手道：“干不过什么的先别说，我是想问你们敢不敢跟黑胖干？”

　　孔家的老大孔武闻言，第一个举手道：“干就干，妈的，我们出来混，就是想要有一个好的前途，能够赚更多的钱，要是一直像现在这个鸟样儿，还不如拼一场。”

　　孔文见到哥哥说话了，立刻也举手道：“对，对，跟着老大混了这么久。我妈病了，我们两兄弟都拿不出什么钱来，不敢让她住院治病，癞皮，只要有一丝机会，我们两兄弟就跟着你干。”

　　谢子华没有说话，但已经将自己的手举了起来。

　　袁家国则犹豫了一下，但还是慢慢举起了手。

　　此刻，所有的目光都聚集在孙百祥身上，他摸了摸头，忽然咬起牙来，道：“我日，干就干，上次去泡下面春春美容店那个最丑的小丽，她居然还不理我，妈的，要是抢到了火车站的地盘，老子就信泡不到妞。”

　　说着这话，他也把手举起，只是眼神闪烁，显得很不自信。

　　瞧着大家都举手了，方宝点了点头，道：“只要大家有斗志，这事不是没有机会，不过要准备好了，才能够行动。”

　　孙百祥打量着方宝道：“癞皮，你身手那么好，过去是不是在什么大地方混过，有什么想法。你就说吧，兄弟们跟着你干。”

　　方宝笑了笑，既不承认，也不否认，而是道：“既然这样，我来调派一下人手，自摸，你油嘴滑舌，又善于交际，从今天开始到火车站那边去打听黑胖的一切情况，包括他住哪里，手下具体有多少人，真正能打的有多少，尽可能的都要了解清楚。”

　　孙百祥道：“这没问题，不过打听这事需要用钱，我可得给老大说一声，赚的钱少交些。”

　　方宝其实没有把刘启强那样的人放在眼里，不过他经历过缅甸的争斗，知道老大并不那么好当，旗帜树得越大，向你开枪的人就越多，现在他初出江湖，需要观察磨砺。当不当那个有名无实的老大实在没有放在心上，便道：“好，等会儿老大起来了，我们就给他说这事，这事兄弟们都决定了，他不同意也只有同意。”

　　说了这话，他又对其余的四人道：“孔老大孔老二，假妹仔，猎刀，这段时间我们找个地方训练一下，你们的身手完全没有章法。和人打斗起来要吃亏，我教你们一些东西。”

　　那天晚上方宝片刻之间就打倒四人的情景，大家还记忆犹新，赶紧都点起头来，说是这幢楼的顶楼平时没人去，完全可以在那里训练。

　　“菜园坝五虎”过去跟着刘启强，最多不过拿着铁棒匕首对人虚张声势的空言恫骇，纯粹的一群小混混，还真没有经历过什么大事，混起来也是浑浑噩噩的，现在方宝给了他们一个目标，一个有前途的希望，虽然人人有些紧张，但同时也充满了兴奋，毕竟最大的孔武也不过二十五岁，年轻的血是沸腾的，一旦有人加柴添油，就有可以熊熊燃烧。

　　……

　　商量到中午的时候，刘启强懒洋洋的起来了，方宝便给他说了其余的五人都同意对付黑胖，夺下火车站与汽车站地盘的事，另外还告诉他要准备需要经费，近段时间赚来的钱就不上交给他了。

　　刘启强瞪大了眼睛望着孙百祥等人，见到五人个个点头，忍不住道：“你们这些小兔崽子，真不知道天高地厚，你凭你们几个能够对付黑胖，夺到火车站和汽车站的地盘，老子撒泡尿然后自己喝下去。”

　　方宝知道这个老大的胆子虽然不大，但心肠不坏，的确是为自己几人担心，就笑呵呵的把着他的肩坐在沙发上道：“老大，这事就交给我们六个了，你用不着管，总之地盘打下来了，你还是老大，今后菜园坝一带提起你强哥的名字个个敬重三分。那才威风。”

　　刘启强凝视着方宝充满自信的面孔道：“癞皮，我不管你过去有什么了不起的经历，做过什么样的事，但你记住，他们几个都是我一手带出来的，要是有什么三长两短，我饶不了你小子。”

　　方宝摇了摇头道：“老大，你太不了解自摸他们了，你以为他们都想像你这样混一辈子还一事无成，能赊着吃饭算屁本领，要么不混，现在就退出，要么就混出一个前途来威风，让自摸不再自摸，让孔家兄弟能够有钱给母亲治病，那才是我们该做的事。”

　　刘启强闻言，沉默了好一阵，才长长的叹了一口气道：“我老了，你们还年青，的确需要一个前途，癞皮，或许你是对的，你敢出这个主意，我希望你真有本领做到，而不是让他们白白送上去让黑胖吃掉。”

　　方宝“嗯”了一声，道：“你放心，在没有把握之前，我不会行动的，他们是我的兄弟，‘菜园坝六虎’是一个整体，离了谁都不行。”

　　刘启强不再多说了，而是回到屋里，不一会儿出来，却扔了一叠钱给方宝道：“拿去，这是五千，我银行里还有一万七，所有的家当都在这里了，既然要干，就干漂亮些，这几个小子也输不起，要输了，这一辈子多半就毁了。”

　　瞧着刘启强把全部的钱都拿出来支持自己等人的计划，六名年轻人的脸上都露出了笑容，方宝递出了一个眼色，大家顿时一拥而上，把刘启强抬了起来，然后在空中抛来抛去，纷纷叫着“老大万岁”，一直到刘启强在空中连叫“头晕”这才放下他。

　　……

　　吃过了午饭，方宝就给了孙百祥三千元，让他负责在外面打听黑胖那边的具体情况，然后就带着其余的四人拿着铁棒上了七楼的楼顶。

　　楼顶上除了晒着几张下面住户的床单，就空空荡荡的没有什么障碍物了，的确是一个训练的好地方。

　　没有什么废话，方宝照着自己在秃鹰训练基地时，由铁猴子传授的那些简单但实用的搏斗技巧开始教起这四人来，不过孔家兄弟身体强健有力，而谢子华与袁家国身材瘦弱单薄一些，因此有些攻击的招式必须更改，孔家兄弟可以学习格斗反制之术，而谢袁两人则主要追求速度与攻击对方的部位，尽量做到一击就让对方失去反抗之力。

　　就这样，在一个月的时间里，方宝让他们放弃了一切的事情，每天清晨六点起床，然后训练到晚上十点才结束，孔家兄弟和谢子华都很认真，只有袁家国迟到了一次，但被方宝罚了一百个俯卧撑累得趴下不能动弹之后，就再也不敢出现这样的情况了。

　　而另一方面，方宝在催促着孙百祥拿回黑胖那边的具体消息，而孙百祥做这样的事的确是一把好手，陆陆续续的报来了比较准确讯息，但比预计糟糕的理，黑胖目前的手下已经有四十五人，其中有二十人属于倒票的黄牛，在打斗上自然要弱一些，而另外二十五人则是他挑选出来保住地盘的打手，不管是遇到了挑衅还是在火车站卖票遇到了纠纷，就由这些人出面去武力搞定，至于管理火车站的警察，一些已经被他们买通了，而另一些却害怕他们暗中报复，因此除了上司要求做面子的大行动，对他们在火车站与汽车站一带的活动都是睁一只眼闭一只眼。这些年来，黑胖已经发了大财，在火车站周边买了两个大门市，另外还有三套住房。手下兄弟的待遇当然也和孙百祥他们大不一样，火车站外那些流莺知道谁是黑胖的手下，个个都争着献媚，嫖钱全免，就是为了多个照应。

　　孙百祥在提到黑胖手下的时候充满了羡慕，而方宝就让他到楼顶去，再给孔家兄弟及谢袁二人吹嘘了一下，加强他们对夺下黑胖地盘的渴望及斗志，但同时，他的心里也在暗暗地盘算着，如果说这是一场战斗，那么无疑是一场敌众我寡，力量悬殊之战，作为这场战斗的指挥官，他又该怎么应对。

　　首先，他想到的是去袭击黑胖，但是，就像谢子华说过的，就算是废了此人，他的团伙中还有另外的成员要接过他的位子，而如果去对付整个团伙的成员，真打起来，按他的厮斗经验，一起对付十来名壮汉应该是没有问题的，可是人太多，他又不会小说里的什么听风辨耳之术，绝对很容易受伤，至于孔家兄弟他们几个，虽然目前在强化训练，但没有真实的厮斗经验，要指望他们起多大的作用，那是不现实的。

　　另外，他还想到了非常重要的一点，就算拿下了火车站与汽车站的地盘，自己就这几个人，同样玩不转，而现在招兵买马，多找些兄弟也没办法，这倒不是因为怕打草惊蛇，而是条件的限制，没有名头，没有金钱，会有多少人跟着傻混啊。

　　……

　　点上了一支重庆产的朝天门，在屋子里坐着，默默的沉思之后，他打电话把孙百祥叫下来，等他坐下后，递了烟过去道：“自摸，黑胖在这一带有没有仇人，要有实力的那种？”

　　孙百祥对这一带的情况已经很清楚了，立刻道：“有，蛤蟆。”

　　方宝望着他道：“蛤蟆是谁？”

　　孙百祥点上了烟，吐了一口才道：“蛤蟆叫做丁帮全，眼睛长得很鼓，最开始的时候，别人都叫他癞蛤蟆，不过他后来带了一批小弟出来，在这一带挺威风的，就没人再说前面那个‘癞’字了，前些年火车站这块地盘是他的，不过后来黑胖带了一帮兄弟过来，和他连干了几仗，蛤蟆的人被打伤了不少，知道斗不过黑胖，就只好退出去了，目前在离汽车站五公里的地方开了一家汽修厂，手里面还有二三十个兄弟，我想他肯定是不服气的。”

　　方宝点了点头，道：“好，自摸，去约一下蛤蟆，找个地方见面。”

　　孙百祥搔了搔头道：“约蛤蟆见面，是以你的名义还是以老大的名义？”

　　方宝一笑道：“你说用哪个名义约他出来稳当些。”

　　孙百祥道：“当然是老大的名义了，他好歹跟过铁锤，蛤蟆不给他面子，也要给铁锤面子，而且好像老大还认识蛤蟆，我在街上见他们打过招呼的。”

　　方宝道：“那就好，快去，时间地方都由蛤蟆选，说我们有好事要跟他商量。”

　　孙百祥答应着，就匆匆下楼去了，而方宝也起身去楼顶看孔家兄弟等人的训练情况，这一个月来，刘启强还是每天都下楼去打牌，不过由于他已经把钱拿出来支持方宝等人的行动了，这段时间没有收入，输的时候已经开始和吃饭一样打起了赊账，还好的是他在这一条街信誉还不错，虽然欠了帐，仍然有人跟他打，这个老大，虽然没什么本领，但耿直还算耿直，就让他继续当着吧，等黑胖的地盘拿到手了，他也能分些好处，过过有钱人的生活，至少吃饭不用去赊帐坑小老板的辛苦钱了。

　　……

　　到了晚上，孙百祥回来了，告诉方宝，他已经见到了蛤蟆，并且照着方宝的话说了，蛤蟆让刘启强明天上午到他的汽修厂办公室去。

　　听到这个消息后，方宝便下楼去把刘启强叫了回来，让他早点睡觉，明天自己陪他一起去见蛤蟆，至于要说什么话，完全由自己来。

　　到了现在，刘启强已经知道这个新收的小弟不是自己所能驾驭的了，不过他既然拿了全部的家当出来支持这个他过去想都不敢想的计划，自然希望方宝真是个有本领的人，能够搞定黑胖，因此倒也配合，答应着就去睡觉了。

　　第二天九点，方宝和刘启强出了门，打了辆的士去蛤蟆丁帮全的汽修厂。

　　那汽修厂离得并不远，的士十来分钟到了，就在路边，厂名叫做“红光汽修厂”，里面并不大，有四五辆车停着由师傅在检修。

　　刘启强显然来过这里，带着方宝径直走向了正面一幢两层高的陈旧办公楼，然后上了二楼，进入了走廊的第二间屋子。

　　屋子里有三个人正坐在沙发上翘着二郎腿抽烟聊天，方宝顿时瞥到，中间一个穿着黑色的皮夹克壮年男子，剃着平头，满脸横肉，眼睛外突，鼓得比常人要高些，这副尊容，不用介绍，就知道是蛤蟆丁帮全了。

　　这时刘启强已经望着那人堆起笑来，道：“全哥，你好啊，有一段时间没见，发财了吧。”

　　虽然刘启强已经四十来岁，比这丁帮全大些，但这人显然对他毫不尊重，连站都没有站起来，只是扬了扬手道：“好地盘都被别人占了，还发屁个财，没胆强，听说你手下的小弟都混得摆地摊了，能有什么好事要和我商量，是不是要卖好看的毛片给我。”

　　方宝闻言，这才知道刘启强有个绰号叫做‘没胆强’，见到他一脸的尴尬，知道当着自己有些不好意思，便立刻上前向丁帮全伸出手来道：“全哥，你好，我们老大现在忙得很，手底下的琐事都交给我在办，今天来，是我的意思。”

　　丁帮全打量着他，并不和他握手，而是吐出了一口烟圈，点了点方宝道：“这小子是谁？”

　　刘启强赶紧笑着道：“哦，他是我新收的小弟，叫做方宝，绰号癞皮，做事很能干，所以我把事情就交给他了。”

　　丁帮全瞧了瞧方宝看起来有些偏瘦的外表，漫不经心的道：“你小子有什么好事。”

　　方宝看到坐在丁帮全旁边的是两个身材健壮，气色嚣张的青年男子，知道是他得力的手下，便直接道：“全哥，你有没有兴趣赶走黑胖，夺回火车站和汽车站，我们可以合作。”


第9章 初战

　　丁帮全听着这话，看了他半天，才忽然哈哈大笑起来道：“我操，这就是你说的好事，合作，你他妈的凭什么跟我合作，就凭你们这几个摆地摊的小家伙，敢去惹黑胖，日，我说是你想钱想疯了。”

　　说着这话，他又站起来用右手指着刘启强的鼻子道：“没胆强，你真是越混越差了，连这种傻里巴叽，不知道死活的小子都收。”

　　然而，他的手伸了出来，却没有缩回去，因为此刻方宝已经一把捏住了他的右手腕，双眼逼视着他，一字一顿的道：“癞蛤蟆，你他妈的不要用手指着我老大，你要再说一声‘没胆强’，老子就真把你打成吃不了天鹅肉的癞蛤蟆。”

　　丁帮全有两个没有想到。一个是想不到这小子居然敢来捏住自己的手，一个是想不到他还敢喊出自己最忌讳的绰号，于是，他的鼓眼在瞬间瞪得更大了，大吼了一声：“妈的，这小子不想活了，揍他。”

　　他一边说着，已经用左手捏拳向着方宝冲来，看得出，他和刘启强这个斯文的老大不一样，反应和出手都甚是快捷，目前的势力的确是靠着自己打出来的。

　　然而，方宝早就有准备，头一偏，闪过了他的一拳，脚下一绊，就把他摔倒在地。而此刻，丁帮全的两名手下已经从沙发上站了起来，狂吼着一左一右挥拳向他击来，方宝并没有闪避，而是忽地欺身向前，穿过了两人间的空隙，抬起了手臂，双肘同时重重击在了两人的面目上，那两人立刻仰面倒地，鼻子与嘴唇都流出了血，身体翻滚。半天都爬不起来。

　　方宝所用的，都是铁猴子在秃鹰训练基地教他的搏斗招式，要知道铁猴子本出自于广东的镖师人家，为了护镖，家传的功夫都是极实用的，再加上他又融合了特种部队的擒拿格斗术才创造出了迅猛快捷，毫无花哨，可以尽快解决敌人，适合雇佣军使用的招式来，绝对是在外面学不到的。而正所谓“师父领进门，修行在各人”，方宝的悟性本来就强，又有着惊人的爆发力，对付起这些普通的混混来，实在绰绰有余。

　　丁帮全摔在地上，瞧着两名得力手下被方宝一出手就击倒在地，正要爬起张嘴叫楼下的兄弟上来，然而，他的嘴唇还没有张开，方宝的一只脚已经重重的踏在了他的胸口上，压得他说不出话来。道：“全哥，用不着叫人了，我和老大今天来，只是想劝你发财的，如果你实在不想发这笔帐，那就算了。”

　　一边说着，他一边就缩回了自己的腿，主动的伸出了手，把丁帮全从地上拉了起来，甚至还笑嘻嘻的替他拍了拍身上与裤子上的灰尘。

　　丁帮全目前的一切的确是从市井中靠着好勇斗狠打斗出来的，而他也有着丰富的打架经验，包括躺在地上正捂着脸的两名手下，都是他手下的骁勇之士，但是，这个叫方宝的人一出手就解决掉他们三人，道上的经历告诉他，不是猛龙不过江，这小子显然受过专业训练，是极厉害的主儿，怪不得敢来跟他谈合作对付黑胖了。

　　能够夺回地盘发财的诱惑当然远远超过被击倒在地的没面子，江湖中永远服的是强者，当站起来之后，丁帮全没有再发怒，而是向着刘启强伸了伸大拇指道：“强哥，你好样的，收了这种厉害的小弟，想不发财都不行，来，请坐。我们好好聊聊。”

　　虽然听孙百祥说过方宝的身手很好，但刘启强还没有亲眼目睹，现在见到了，这才知道比孙百祥说的还要厉害，什么五个和他打成平手，完全是吹牛，以他们几个的底子，别说五个，十个只怕都不是这方宝一个人的对手。正在发愣，见刘启强对自己前倨后恭，由“没胆强”变成“强哥”，开始客气起来，无疑是方宝展现出来的实力起到了转折性的作用，自己收下方宝，还真是捡到一个宝了，心中狂喜，胸口顿时挺了起来，点了点头，坐在了沙发上。

　　见到两名手下这时才捂着流血的鼻子和嘴巴爬起来，丁帮全皱了皱眉头，挥手让他们出去先把血止住，然后关上门，和刘启强与方宝坐在了一起。递了两支烟给两人，眼睛却望着方宝道：“说说看，你想怎么一个合作法。”

　　方宝点上烟吸了一口，这才道：“全哥，你现在手下还有多少人？”

　　丁帮全道：“一直跟着我的还有十三个，不过要行动，我可以临时招呼二十来个兄弟。”

　　方宝点了点头，道：“你这边消息比我们灵通些，知道黑胖手下的骨干分子有多少吗，也就是说如果废了黑胖，还有没有谁可以撑住局面的。”

　　丁帮全和黑胖斗过。对于那一帮人当然非常熟悉，立刻道：“黑胖手下有三个人还算角色，分别是大兵，梁四娃，郑虎，特别是大兵，这个人过去是从武警部队转业回来跟黑胖混在一起的，身手不错，黑胖的地盘多半是他打出来的，我的手下被他打伤的不少。”

　　方宝“嗯”了一声，然后道：“全哥，你注意一下他们这四个人的动向，如果有在一起的时候，就通知我一声，由我来对付，你的人只需要把黑胖其余的手下镇住就行了，至于拿到黑胖的地盘后，里面的生意我们可以一起来做，利润平分，你看怎么样？”

　　丁帮全连忙一拍大腿道：“只要你搞定黑胖和大兵他们四个，其余的虾兵虾将就交给我好了，利润平分也没有问题，这一带的关系我都熟，该孝敬哪些土地心头有数，只要把地盘接过来就能够赚钱。”

　　方宝来找丁帮全合作，就是知道他有着自己这些人不具备的东西，在他的实力薄弱，无法招兵买马之前，必须有所过渡，甚至是向此人学习，当下又一点头，站起身来，向丁帮全伸出手来道：“好，全哥，那就一言为定了，只要你有黑胖四个人的消息，就告诉我。后面的事，我们再商量。”

　　既然方宝答应由他先对付黑胖与三名骨干，那么自己就没什么风险了，丁帮全脸露笑容，连连答应着，亲热的伸出了双手，与他握在了一起，然后问了手机号码，而和刘启强，也象征性的握了握。

　　……

　　丁帮全显然把这件事很放在心上，五天后的一个晚上，就给方宝打来了电话，告诉他黑胖正带着大兵等三名骨干在菜园坝最豪华的“皇后夜总会”四楼的126包房里，不过除了三名骨干之外，还有五名其余的手下。

　　在接到了这个消息之后，方宝就带着孙百祥五人出发了，在他们的身上，没有带铁棒，而是携着杀伤力更大的砍刀，既然要把黑胖一伙弄服，不见血当然是不行的。

　　一旦造成了流血事件，无疑就会引来警方的注意，而夜总会里面的各个角落是有摄像头的，于是，当方宝到达了“皇后夜总会”之后，先去里面观察了地形，便把动手的地点选择到了停车场出入口的一个拐弯处，丁帮全已经告诉了他黑胖一伙是开着一辆丰田车和一辆长安面包车来的，也说出了车牌号，他们只需要等着去惹出事端，让黑胖一伙全部从车上下来，就可以动手了。

　　孙百祥是不能打的，任务就是呆在夜总会里等到黑胖一伙下来打电话通知方宝，而方宝就带着孔家兄弟、谢子华、袁家国开始行动。

　　等孙百祥进夜总会了，方宝就带着四名兄弟在拐角处的一个花台后面默默地等着，忽然感觉到挨着他右边的一个人身子不停在颤抖着，侧头看去，却见是“猎刀”袁家国，只见他望着停车场出入口的方向，不停地抽动着鼻梁上的眼镜，显得好生的紧张，顿时忍不住道：“日，猎刀，你抖什么抖，发鸡爪疯啊，现在人没来你就害怕了，等会儿黑胖他们来了，对你一吼，你是不是要骇得尿裤子。”

　　袁家国听着他这么说，顿时不好意思了，道：“我……我是第一次砍人，当然紧张，不过……不过要是大家都上，我绝不会退缩。”

　　方宝倒也理解他，点了点头，不再多说，去看了看孔家兄弟和谢子华，却见他们虽然没有像袁家国一样发抖，但脸上也流露出了紧张之色，当下沉声道：“你们几个给我听着，今天晚上一定要让黑胖他们几个至少几个月爬不起来，你们要是不敢下手，现在还来得及，否则倒下去的就是我们，今后在这一块，你们也不用混了，黑胖是不会放过你们的。”

　　孔老大在几人中最冲动但也最不怕事，咬了咬牙道：“对，今天不是黑胖死就是我们活，为了我们的前途，为了我妈的病，说什么都要拼了。”

　　方宝微微一笑道：“也不用要他的命，关键是要打服，记住，不要用捅的，要往这些人的背上砍，就不会要他们的命。”

　　这些小混混当然谁也不想惹上人命官司，听着他的话，连连点头应是。

　　……

　　继续等待着，一直到凌晨一点过，方宝的手机响了，拿起来接听，就听到孙百祥压低着的声音传来道：“老大，黑胖他们出来了，正在上车，你们要小心啊，他们还没有喝醉，看起来兴奋得很。”

　　方宝“嗯”了一声，关掉了手机，向四名兄弟做了个手势，谢子华立刻便走到花台外等着了，方宝观察过他，胆量应该和孔老大差不多，是属于可以做事的人，多加磨砺，自然能够成器。

　　没一会儿，便见到拐弯处开来了两辆车，黑色丰田在前，白色长安车在后，由于才出来，又有弯道，速度还不快，而谢子华在路上站的位置，正好挡住了他们的道。

　　黑色的丰田在离谢子华只差二三十厘米的地方刹了车，跟着驾驶员那边的车窗就探出一个壮年男子的头来，高声喊道：“妈的，小兔崽子，走到路上来，赶着投胎啊，小心老子撞死你。”

　　孔老大认识这人，在花台边低声对方宝道：“是梁四娃。”

　　方宝知道梁四娃，大兵、郑虎是黑胖黄跃的三名得力手下，看来全部在丰田车里了，而长安面包车里还有五名其余的手下，当下对孔武道：“孔老大，等会儿冲起来了，你带着老二和假妹仔把后面那辆车的人压住，前面的交给我就行了。”

　　孔武虽然算得上胆大，但黑胖和他这三个得力手下在这一带名头甚响，第一次和这种人物较量，心里还是有些发怵的，听着方宝自己一个人对付丰田车的人，而他们四个去压制面包车的五人自然容易多了，便连连点头。

　　此刻，按照方宝的吩咐，谢子华已经和丰田车的人冲了起来，猛的拍着车头盖道：“我操你祖宗的，你瞎眼了，差点儿撞着你大爷我，还不下来磕头道歉，否则老子找人收拾你们。”

　　随着谢子华的声音，车里传来了一阵大笑，跟着就见到右后车门一开，一个中等身材，穿着银灰色夹克，身体精壮的男子走了下来，向着谢子华猛的一推道：“小子，你口气倒很大啊，是跟哪个老大的，知不知道车上坐的是谁？”

　　孔武又低声道：“这是郑虎。”

　　方宝“嗯”了一声，见到谢子华后退了两步，却回推起郑虎来，嘴里在道：“我管你车上坐的是哪一个王八蛋，总之今天你们不磕头道歉就别想走。”暗赞此人外秀内刚，的确可以造就，知道那郑虎要动手了，谢子华肯定会吃亏，就一挥手，带着孔家兄弟和袁家国走了出去，道：“操你妈的，我们是强哥的人，你们居然也敢惹，找死啊。”

　　……

　　郑虎正要挥拳把眼前这个不知天高地厚，留着长发，戴着耳钉，像个女人般的年青小子击倒，不想花台后又跳出几个年青崽子，指着自己的鼻子嚣张，倒有些愣住了，担心是另外有势力的道上大哥手下，放下了手，道：“强哥，哪个强哥？”

　　方宝大声道：“刘启强，你他妈的怎么在菜园坝混的，连强哥的名头都没有听过，有没有听说过我们菜园坝六虎。”

　　郑虎的反应就像是蛤蟆丁帮全一样，在愣了一阵之后，忽然哈哈大笑起来道：“我操，还当哪个强哥，原来是没胆强。”

　　说到这里，他还冲着车里嚷道：“胖哥，没事儿，是没胆强那几个摆地摊的手下。”

　　随着他的话，车里也传来了一阵男人的大笑，跟着钻出一个光秃秃的胖脑袋道：“我是黑胖黄跃，几个小兔崽子，看在没胆强跟过几天‘铁锤’的份上，老子放过你们，滚吧，今后不要让我碰到，否则把你们几个的卵蛋都捏爆。”

　　方宝看到后面那辆白色的面包车已经有人下来了，向着孔老大递了一个眼色过去，便慢悠悠的道：“黑胖是吧，没听说过，是猪还是狗。”

　　那郑虎一听，顿时怒了，道：“妈的，给脸不要脸，胖哥，今天要狠狠的教训这几个小子，让他们知道菜园坝是谁的地盘。”

　　一边说着，他就挥拳向着方宝的脸部击来。

　　对于方宝来说，畏惧的是超过十来人一齐向他进攻，在厮斗中难免有些顾此失彼，这郑强只是好勇斗狠，有些打架经验，不过和蛤蟆丁帮全差不多，他当然毫不畏惧，一伸左手，就格住了他的右手臂，跟着一伸右手，右掌挥了出去，正砍在郑强的脖子上，他的手掌厚实坚硬，“掌刀”已经初成，如果砍在人的喉咙处，那绝对是要一击毙命的，但中国不比毫无秩序，山高皇帝远的缅甸，没有必要，他不会弄出人命案来，因此在出掌的时候变换了方位，砍在了郑强的脖子右侧，饶是如此，也不是他经受得住了，在这一掌之下，他立刻倒在了车头盖上，脖子已经扭不过来了，右颈骨与筋脉显然被严重的击伤，远超过了普通人的一记铁棒。

　　瞧着方宝动手，孔老大吼了一声：“兄弟们，上啊。”已经从腰后拔出了砍刀来，向着正从长安面包车里下来的那五名黑胖的手下砍去，孔老二、谢子华、袁家国也跟着他冲了上去，不过还是谢子华最勇敢，和孔老大冲在了前面，挥刀就砍，刚才的紧张，在此刻已经荡然无存，显然已经到了“开弓没有回头路”之境。

　　打架砍人就是这样的，只要前面有人做出了表率，胆子小的人也会受到影响，瞧着前面的孔老大与谢子华挥刀乱砍，孔老二也冲上去了，而袁家国犹豫了一下，但抽了抽眼镜，怪叫一声，也扑了上去，照着这段时间训练时的方法挥着刀，而且一边砍，一边道：“老子是猎刀，听见没有，老子是猎刀。”

　　长安车的那五人没有想到会忽然被人挥刀袭击，他们的武器都在车上，瞧着四人气势汹汹的乱砍过来，哪里敢赤手空拳的去斗，纷纷转过身，想去拿车里的砍刀或者铁棒，但孔家兄弟四人此刻真的变成了小老虎，追得极快，不一会儿就靠近了，乱刀之下，砍得这五人背部血肉纵横，不过他们都按方宝所说，没用刀尖去捅。

　　……

　　瞧着兄弟们已经占了上风，方宝的嘴角露出了微笑，担心黑胖让开车的梁四娃硬闯，抓起一掌被自己就劈得失去反抗能力，脖子扭在一边，嘴角剧烈扭曲着连痛都叫不出来的郑虎，将他推倒在了车轮之下，然后伸出右手食指就朝着车内勾了勾，示意他们下来。

　　见方宝一个人似乎想对付他们三人，车上的三人果然下来了，开车的梁四娃手里拿着根铁棒，黑胖手里没有东西，但他旁边还站着一个人，足有一米八高，肩宽背厚，手里拿着一样兵器，却是一柄带着锯齿的军用匕首，自然就是那个据说是黑胖手下最能打的大兵了。


第10章 初捷

　　那黑胖也是个见过世面。从底层拼杀出来的人物，虽然后面的五名手下正在被追砍，但他并没有惊慌失措，左右环顾，确定再没有别的敌人之后，知道方宝就是领头人，冷笑着道：“妈的，想不到没胆强还收了你这么一个小弟，身手好像不错啊，带着四个人就敢来袭击我们，胆子也不小，像你这样的年轻人，我很欣赏，如果有兴趣，就过来跟我混，比没胆强绝对有前途多了，对了，没胆强一定没有给你们说，他这个绰号是怎么得来的，告诉你，当年‘铁锤’念他在一个监室坐过牢。出狱后就收下了他，谁知他只知道混吃混喝，有一次‘铁锤’他们把人已经砍翻了，让没胆强去补上一刀，他都骇得不敢去，这才被‘铁锤’从身边赶走的，这事道上的兄弟很多都知道，不信你回去问问他。”

　　方宝微微一笑道：“我不管他是强哥还是没胆强，总之我敬过他酒，叫了他老大，就要认他这个老大，黑胖，这些年你在火车站和汽车站也发够了财，该让我们这些弟兄去喝喝汤了吧。”

　　黑胖刚才见到他一掌就击倒了郑虎，又孤身拦车，知道这小子有些名堂，才会说刚才那些话的，不料被对方一口回绝，而且明说了要他的所有地盘，眼神顿时一闪，沉声道：“大兵，梁四娃，这小子有问题，你们一起上，把他给我废一只腿。”

　　随着他的话音，那大兵与梁四娃就奔了出来，一人持刀。一人持棒，一左一右向着他攻来。

　　方宝的武器本来是子母飞刀，但需要较强的锻造技术才能够制出，他一时还没有找到这样的人，而他的掌刀指剑真要用出来，已经可以一击毙命，更何况有铁猴子教的近身搏击术，赤手空拳手臂可以更灵活变化，在某些时候，绝不比砍刀差。

　　大兵的匕首和梁四娃的铁棒在他身边挥舞着，方宝并没有去主动进攻，而是后退着默默闪避观察，没一会儿，他就发现梁四娃的铁棒纯粹是在当空乱舞，收缩之间没有节奏与章法，破绽极多，而那大兵就不一样了，拿着军用匕首捅刺都有一定的法门，能够防着敌人反攻，但以他的身手，最多不过和秃鹰部队那些淘汰了的有些搏斗经验的缅甸军人差不多。比起自己还差着一大截，是不足为虑的。

　　大约退了十来步之后，眼见着梁四娃高高举起了铁棒向自己劈来，但右腋至腰下的空门已经大露，他顿时大喝一声，闪过大兵的一刀，不退反进，左手双指骈出，闪电般的在梁四娃的腰间一戳。

　　他“指剑”的一戳之力就连皮粗肉厚，壮得像座小山般的秃鹰也承受不了，这梁四娃就更别说了，被他一戳，腰就像是被强电击了一下，顿时蹲倒在地，嘴里“哎哟”的叫着，半天站不起来。

　　这样方宝面前的敌人就只有大兵一个了，面对着此人舞动的匕首，他也不再闪避，而是挥着双掌与之对攻起来，但他出手的速度要比大兵快些，很快就弄得大兵左支右绌，一个不留神，被方宝的手掌击在了握着匕首的右手腕上，那匕首顿时落在了地面，他连忙蹲身想要去捡，但方宝已经高高的跃起，朝着他的后脖上一劈，只听“格”的一声脆响，大兵立刻就倒了下去。颈骨折断，受的伤比郑虎还要重，就算是到医院把骨头接上，没有一两年的时间，绝对是无法愈合的。

　　想不到没一会儿时间，方宝就把大兵和梁四娃摆平了，黑胖的神情顿时惊慌起来，拉开车门，就想往驾驶室里钻，但方宝已经快步赶上，瞧着他的一只手已经伸进了驾驶室，似乎想去抓方向盘，飞起一脚踢在了车门上，那车门顿时把黑胖的手夹住，他“哎哟”一声，眼泪都痛得流出来了。

　　方宝已经看出黑胖身形臃肿，动作缓慢，就算是过去能打几下，此刻也被酒色淘空了身子，当下松开脚，让他把手取出来，跟着又是一腿把他仰面扫翻在地，去瞧孔家兄弟四人。却见他们已经把黑胖的五名手下砍在地上呻吟着爬不起来了，路边此刻已经有人在远远地看着，也不再耽搁，朝着黑胖胸前一脚，让他一时间无力爬起，跟着蹲下了身子，举起右掌，朝着他的双腿膝盖连着狠狠挥了两下。

　　随着“格格”两声，黑胖已经抱着腿卷曲着惨叫起来，却是膝盖已经被他击碎，这膝盖连接着大小腿。遭到破坏会让人无法站起，就和大兵一样，就算医院接上，也要一两年才能够正常行走了，而且以后要想快跑几乎是不可能的事，此人动不动就要废人的大腿，今日也算是遭到了报应。这就是江湖，正如那句名言所说“出来混总要还的。”而方宝此时也知道，他已经选择了一条充满风险而坎坷的路，那么也只有义无反顾的一路走下去。

　　目标已经达到，方宝双指入唇，吹了一个唿哨，孔家兄弟等人立刻奔了过来，而孙百祥一直在尾随观战，此刻也到了，由他带着，很快拐入了一个巷道消失得无影无踪。

　　……

　　在蛛网密结般的巷道里穿梭了半个小时之后，确定已经安全，靠在了一堵偏僻无人经过的墙边，先是袁家国兴奋的狂叫了一声，除了方宝在内的所有“菜园坝六虎”都乱吼起来，这毕竟是他们生平做的最大胆最冒险的一件大事，现在成功了，在这一带大名鼎鼎，他们过去见着都要绕道走的黑胖等人全部倒在了他们的面前，那种张扬痛快的狂喜，实在不是言语所能喻的。

　　方宝在缅甸见识过大场面，经历过大胜利，当然没有他们几个兴奋，但内心还是很喜悦，毕竟这才是他自己的事业，现在总算有了起步，而且几个兄弟没让他失望，虽然还是小混混，但无疑是能够做事的，就是袁家国，虽然下手还比不上孔家兄弟与谢子华。但已经出刀见血，算是有很大进步了。

　　高兴是高兴，但方宝知道这只是整个行动的第一步，要夺到黑胖的地盘，还需要一步步的走下去，当下由几个兄弟去兴奋，自己却拿起了手机，拨通了蛤蟆丁帮全的号码，听到里面“喂”了一声就道：“全哥吗，我癞皮，黑胖他们几个我已经搞定了，现在大概已经在送往医院的途中，一年半载是恢复不过的是，下一步，就要看你的了。”

　　传来了丁帮全哈哈地笑声道：“我的人一直跟着你们，你们在停车场外面动手的情况，我已经知道了，好，癞皮，你干得很不错，比我想像中的还要漂亮，黑胖他们已经让人送到医院去了，我正在召集手下的兄弟，明天一早就到火车站去，先把火车站拿下来，把他的人全部赶走。另外还要和站里面的关系勾兑一下，三天之内，绝对就有钱入帐，你们就等着拿钱好了。”

　　方宝“嗯”了一声，挂断了电话，把丁帮全的话给孙百祥他们几个说了，听说马上就有钱赚了，几个兄弟自然更是兴奋。方宝担心黑胖会报复，派人到他们住的地方去，和大家商量了一下，先找个地方避着，看看情况再说，反正接下来是丁帮全的事了，他们可以暂时歇一歇。

　　和五人商量了一阵，最后决定去袁家国外婆的家，袁家国的外婆在两路口文化宫附近，离菜园坝并不远，而且由于他的外公去年过世了，七十几平方的两居室只有外婆一个人在住，大家去挤一挤能够住下，比住旅馆要安全。

　　……

　　商量好之后，就钻出了巷子，到了街道上，由袁家国领路，打了两辆的士向他的外婆家而去，不过在路上，方宝要袁家国给刘启强打了一个电话，让他也过来，避免被黑胖派人抄单。

　　没多久，的士就到了袁家国外婆的楼下，这也是一片老民居，而在重庆，有民居的地方就有火锅馆，几个人立刻就钻进了一家火锅馆，要了一间包间烫着火锅喝着啤酒，觥斛交错的庆祝起来，而没多久，刘启强也打的赶到了，但看得出来，他的顾虑远远比这群青春飞扬的年轻人多得多，甚至显得有些紧张，“没胆强”的绰号实在没有取错，不过孙百祥五人见识到了方宝收拾黑胖等人的威风，已经铁了心跟着他了，对这个名存实亡的老大没什么畏惧，在敬酒的时候，虽然还是称刘启强为老大，但却叫方宝“大哥”，以示对他的尊重敬服。

　　在“菜园坝六虎”的年纪中，孔武是最大的，有二十五岁，孙百祥二十四岁，接下来才是方宝二十三岁，而孔文与他同年，但小了月份，谢子华二十二岁，最小的是袁家国，只有二十出头。虽然年纪不是最大，但这声“大哥”方宝还是担当得起，这群兄弟的梦想与愿望是什么，他心里非常的清楚，而他一定会竭尽全力的带领这几个过去从来让人看不起的兄弟，去实现他们的梦想与愿望，不是有一句古话吗，“将相宁有种乎”，对于青春来说，什么样的奇迹不能实现。

　　与黑胖的事情还没有完，方宝自然不会让大家都喝醉，而孙百祥等人也明白他的意思，酒量最好的孔武也只喝了三瓶啤酒，只有刘启强这个不管事的老大喝了个酩酊大醉，完全一付今朝有酒今朝醉的样子。

　　结了帐，由袁家国带着进了一幢八层高的旧楼，上了七楼，袁家国是经常来外婆家的，直接用钥匙打开了门，却见这里的格局和刘启强那间屋相仿，家具甚至还要旧些，只是要整洁得多。

　　知道袁家国的外婆在睡觉，方宝做了一个手势，让大家不要打扰，但没一会儿，一个披着棉衣的老太太还是出来了，看着这么多小青年当然很不高兴，袁家国赶紧把她拉进了屋子里，嘀嘀咕咕地说了一阵，那老太太才重新睡下了，而袁家国就抱了一些被子毯子出来，全部在另一间卧室里去，刘启强和方宝睡床，另外的五个人就打地铺。

　　……

　　睡到了第二天上午九点，方宝就起来了，估计此刻丁帮全的人已经在向火车站进场，便给他打了一个电话，得到的消息是，今天一早，丁帮全的人就到了，并且和黑胖留在火车站的手下冲突起来，而且大打了一架，但由于黑胖和他的三名得力手下都不在，丁帮全的人已经占了上风，目前火车站黑胖的人全部溜了，只是由于当众斗殴，他的手下被警察抓到派出所去了三个，目前正在想办法把这三人弄出来。

　　在得到这个消息后，方宝立刻叫上了孙百祥五人，下楼打的向着火车站而去，等到了火车站，就在旅客的人群中见到丁帮全带着一帮青年在站内巡游着，自然是防着黑胖的人卷土重来。

　　丁帮全也见到了带着五人的方宝，主动过来向他伸出手，紧紧地握在了一起道：“癞皮，有你的，昨天晚上够神勇，当哥哥的也没有给你丢脸，黑胖的人已经被全部赶走，这片地盘是我们两兄弟的了。”

　　方宝笑了笑道：“汽车站那边呢，黑胖的人在不在？”

　　丁帮全摇头道：“汽车站本来就没有什么搞头，黑胖派在那边的人也不多，现在知道我打回来了，而黑胖他们受了重伤，也一起散了。”

　　说到这里，他重重拍着方宝的肩头上道：“昨晚的一战，重庆的江湖上已经有了你癞皮的名头，小兄弟，不容易啊，想当年我在这一带闯出名头，也已经超过三十了，你还这么年青，有前途，绝对的有前途。”

　　讲了这话之后，他又转头去看了看站在方宝身后的孙百祥五人，缓缓的伸出了大拇指，道：“菜园坝六虎都是有种的。”

　　当初孙百祥五人给自己取名叫做“菜园坝五虎”，纯粹是自娱自乐，从电视看到的江湖绰号，但事实上正如方宝初见他们讽刺的，应该叫做“菜园坝五鼠”，只能偷偷摸摸的赚些小钱，辛辛苦苦的糊口，而现在，自从多了方宝这一虎，谁又敢叫“菜园坝六鼠”，就连这个颇有些名气的蛤蟆也要翘一翘大拇指，赞上一声啊。

　　此刻，在孙百祥等人的脸上，洋溢着的是一种从来没有过的自信与骄傲，对于他们来说，赢得了这样的尊敬，那么昨晚的冒险已经值了，就像是兴奋剂一样在激励着他们年轻的心更加张扬膨胀，旋而升起的，自然是更多的勇气与对方宝的信任。

　　瞧着兄弟们意气风发的样子，这样的态度当然是方宝想要看到的，他欣慰的笑了，但很快把话落到了实处，望着丁帮全道：“全哥，你是知道的，我这些兄弟手里面已经没多少钱了，现在你有什么打算让我这些兄弟能够赚钱。”

　　对于江湖来说，争夺地盘的本质就是为了钱，而刀与血的最终体现也在一个钱字上，丁帮全当然知道方宝他们过去跟着刘启强手里面是很紧，搂着他的肩膀，笑道：“你放心，哥亏不了你，在火车站，最赚钱的生意就是倒卖火车票，特别是五一或者春运这些大假期间，那绝对是财源滚滚而来的，而现在春节已经过了，票没那么紧张，生意要差些，但赚生活费还是没有问题，我正在跟站里的人勾兑，让他们今后把好班次的票拿给我，这些人也想出货赚钱，目前黑胖的人跑了，不通过我们是不行的，所以最迟明天，我就能够搞到票，只是有一个问题。”

　　方宝道：“是什么问题？”

　　丁帮全道：“你是知道是，好班次的火车票我要从车站内部搞出来，但那些家伙是不会让我欠一个子儿的，每天必须是现金交易，我汽修厂那边的生意不好，还欠着材料钱，多的钱是拿不出来的，所以我想跟你商量一下，这火车站的生意今后肯定我们哥俩一些做，但最好还是亲兄弟明算账，自己拿钱出来买票，然后再卖出去，这样也用不着分钱不均闹矛盾，你看怎么样？”

　　方宝一听这话，就明白了，在和丁帮全商量这次行动之时，他就有利润均分的话，可是丁帮全现在把地盘拿到了手，想到这么一大块肥肉要分一半出来，肯定心痛了，但又担心黑胖万一卷土重来，或者有别的势力想来插足，有自己至少可以抵挡一下，不想太过得罪，所以才想出这个含蓄的办法，他们当然拿不出多少钱买票，再加上人手不足，全部卖出去也赚不了多少钱，这个黑市票务市场大部分的钱自然就落入了丁帮全的口袋里。

　　然而，没有过多的犹豫，方宝却点了点头道：“好啊，这办法很公平，就照你的方法办，你和站内的人联系好，能够拿到好班次的票了，就通知我一声，我拿钱给你。”

　　丁帮全本来还有些担心方宝会脸露怒色，没想到他如此干脆的就答应了，顿时笑了起来，拍着他的肩道：“好，兄弟，你果然是个耿直人，哥哥喜欢，你在这里呆着，我去办公楼那边办这事，这几天风声还紧，我们要时刻注意，就不请你喝酒了，等情况稳定下来，我们再好好聚一聚，不醉不归。”

　　方宝答应着，就笑着和他挥手道别，然后把丁帮全说的话给孙百祥等人说了，孙百祥经济头脑最灵光，第一个道：“我操，现在票不紧，就是好的班次火车票也最多加百分之三十，而且一天内很难脱手，算起来发不了什么财啊。”

　　谢子华却立刻道：“我看还可以，大家努力点儿卖票，总比我们过去赚的钱多。”

　　方宝点了点头道：“假妹仔说得不错，我们昨晚虽然出了些力，但就凭目前的几个人控制住火车站这一带，还没有这个实力，更何况我们对怎么利用地盘赚钱一窍不通，现在最重要的是跟着蛤蟆和蛤蟆的人学习，然后再发展自己的势力，我知道你们几个没有钱，强哥还剩了些钱在我这里，可以先拿出来投资，看到底能够赚多少钱再说。”

　　商量之间，方宝就带着五名兄弟在火车站闲逛，而此刻，蛤蟆的人都认得他们了，如果碰上，还会笑着点头，显然蛤蟆已经打过了招呼，要和“菜园坝六虎”保持一定的亲切度，而昨晚他们袭击黑胖的成功战迹，自然也能够引起这些人发自内心的敬畏，特别是看到了方宝，蛤蟆的手下没有不点头哈腰的，而且常常主动递烟来巴结。


第11章 凌展

　　到了第二天下午。蛤蟆就和站里的人勾兑好了，拿出了火车票，而方宝就拿了二万元，进了七十三张好班次的票，分到了孙百祥等人的手中，让他们在站外想办法卖出去。

　　偌大的一个重庆火车站自然也不缺想节省时间不排队买票的人，更何况蛤蟆拿出来的票都还是比较紧俏的班次，在方宝等人的努力之下，七十三票四天时间就卖出去了，这么算起来，在四天之内，他们一共赚了接近六千元，的确是远远超过了过去哄骇诈骗加摆地摊的收入。

　　但是，就在大家兴奋的时候，这才发现，蛤蟆赚的钱远远比他们多得多，除了火车站他的人手要多些之外，最重要的是，他把票销往了附近的代办票务中心，另外周围的宾馆及旅社都有他们的点，而这些点。应该是蛤蟆过去就有的，只是这一带被黑胖的人占着，谁也不敢买他拿出来的票，现在黑胖的人被打散，这只蛤蟆恢复了统治地位，当然就该他赚大钱了。

　　……

　　这所有的一切都是孙百祥等人打听出来告诉方宝的，可是方宝心态很平和，因为他心里最清楚的是，一口吃不成大胖子，没有更多的人手，没有实力，他是玩不转这块地盘的，现在只要知道蛤蟆是怎么赚钱的就行了，除了下家之外，他还要摸清把票提供出来的上家，正所谓“一山不容二虎”，一旦黑胖那边没什么动静了，估计蛤蟆的心态也会改变的，他们必须防着，而防御的最佳办法，就是发展人手，特别是急需能够做事，身手够好，下手够狠的角色。

　　只要有钱，当然就好招兵买马，虽然没有发大财，但每天近两千元的利润已经可以让方宝运用起来。让一些生活在社会底层的男人效命了。

　　其实，自从方宝独废黑胖四人的事情由蛤蟆的手下传出去后，“癞皮”两个字在这一带绝对是一块响当当的招牌了，不少的小混混都想慕名来投他，但是，方宝对这些人兴趣并不大，他看中了火车站一个极特殊的群体――棒棒。

　　棒棒是重庆的特色名词之一，指的是那些扛着一根竹棒，帮人担挑东西充当搬运的苦力，而这种人，在火车站与汽车站附近当然特别多，由于这一行没有什么门槛，拿着一根竹棒甚至连竹棒都不用就可以帮人搬货赚钱，人如果太多，业务自然分散了，也赚不了多少钱，因此在火车站与汽车站这一带的棒棒也渐渐的形成了团体，在汽车站有二三十人，以一个叫老陈的中年男子为首，而在火车站的则有四五十人之多，以一个叫“大力士”的壮年男子为首。这些人只做自己的苦力业务，并不关心道上的地盘之争，但是如果有新的不懂事的棒棒想在站里做生意，那绝对是要被赶出去的。

　　黑胖与当时跟着他的手下都在住院治疗，而另外一些手下也散了些，看来目前已经组织不起有效的攻击，因此刘启强又回到了他的老房子泡麻坛厮混了，而方宝就在火车站附近租了一间四室一厅的大房间，和孙百祥等人住了进去。他这人性格随和，没什么架子，又深知生活的艰辛，自然和那些没什么文化，说话粗俗的棒棒能够打成一片，别说两个棒棒的头子老陈与大力士，就是普通的棒棒，方宝遇到了也要热情地打招呼，有时候还要请他们吃饭，因此这些棒棒对方宝是很亲近的。

　　方宝注意到这些棒棒，并不是要把他们都拉拢过来，要知道，绝大多数的棒棒都是老实憨厚的乡下人，八成以上年纪超过了三十，需要养家糊口，平平安安，不会参与打打杀杀捞偏门的生活，但是，也有其中的一些不安于现状的年青棒棒，渴望着更快更好的融入都市，那么。这些人就是方宝想要发展的目标，因为他们和城市里的小混混相比，体格更好，心眼更实，只要稍加整合训练，战斗力绝对要强，忠诚度也要高得多。

　　默默的注意着那些年青力盛的棒棒，然后让孙百祥等五人经常把其中最不安分的叫出来吃饭喝酒，很快就有七人成为了他们的编外成员，平常虽然不跟在一起混，但真有了事，招呼一声，绝对是要来帮手的。

　　但让方宝有些失望的是，他一直没有发现一个真正可堪造就的人，孙百祥等人虽然经历过一次胜利之后，自信心得到很大的提高，能够做事了，但他需要的是做大事的人，一个自己真正的副手，不仅能打，还要有一定的头脑，遇事可以商量。

　　……

　　然而，两个多月后的一天。这个人出现了。

　　那是一个下午，已经到了春末夏初，蕙风轻扬，阳光明媚，方宝带着孙百祥等五名兄弟在火车站的一个茶馆外喝五元一杯的坝坝茶，暖洋洋的晒着太阳，个个的脸上都带着惬意之色，虽然还没有发大财，但现在生活已经有着落了，包括方宝自己在内再加上一个只领钱不办事的老大刘启强，每个月大家的工资都是四千。而诸如喝茶喝饭之类，则是由方宝支付公款，每天生活得实在很开心，现在方宝手里除了开支之外还有八万多元，要不了几天，五一大假就到了，正是黑市火车票赚钱的旺季，利润也要比平常高得多，蛤蟆那边票早就搞到手，他们只需要勤快些，在大假结束后，绝对是能够大赚一笔的。

　　六个人喝茶，分成了两桌各自斗着地主，方宝、孙百祥、孔武一桌，孔武身强体壮，但头脑却不怎么灵光，记牌算牌当然不如方宝和孙百祥，而且很冲动喜欢闷抓，没多久就输了四百多元，方宝知道他和孔文刚把患病的母亲送到医院去治疗，正在考虑等五一赚钱的时间过了，再给他们一笔彻底把母亲的病治好，自然不想让他输得太多，就故意放水，让孔武赢了两百多回去。

　　正嘻嘻哈哈的打着牌，方宝的手机响了，拿起来接听，刚“喂”了一声，就听到里面传来声音道：“癞皮，我是鲁荣，我们这里来了一个不懂事的小子，身手好像不错，打伤了我几个弟兄了，你能不能再看看，晚上我请你喝酒。”

　　鲁荣就是“大力士”，也是火车站这群棒棒的领头人，体健如牛。据说上百斤的粮包一次都能够扛四包，他打来这个电话，自然表示搞不定了，方宝一阵好奇，问了他所在的位置，放下手机，挥了挥手道：“别打了，大力士遇到硬点子了，让我们去一趟。”

　　孙百祥赶紧道：“要不要带家伙？”

　　方宝摇了摇头道：“说是对方只有一个人，看看再说。”

　　一边说着，他领先而去，孙百祥五人赶紧在后面跟着。

　　……

　　到了火车站大广场的右侧，这里有一个在建的围起来的工地，楼的主体已经建得差不多了，但还没有封顶，大力士说的地方就在里面，方宝刚一进工事暂时做的木门，便见到在空空荡荡的底层楼里，鲁荣带着手下七八个年轻力壮的棒棒正围着一个人，不过都没有继续上了，显然在等着方宝来。

　　走了过去，却见鲁荣右眼角上一团红淤，看样子是中了一拳，方宝立刻朝着被他们围着的那人望去，却见是一个年轻人，和自己差不多高，大约一米七五左右，但身材从外表上看要壮实魁梧一些，留着短发，五官说不上英俊，但线条粗犷，颇有几分男子气，穿着的衣服则很普通，灰色的夹克套着蓝色的牛仔裤，一双休闲鞋的前端已经破了，带着几分落魄。

　　鲁荣指着那短发年轻人道：“癞皮，就是他，想到我们的地盘来做业务，我们让他走，他不仅不听招呼，还出手打伤了我的兄弟，看来好像学过几天功夫把式，所以我才想请你来一趟。”

　　方宝已经瞥到围着短发青年的几个年青棒棒嘴角上鼻子上都挂着彩，一时间手也痒了，便微笑着对短发青年道：“兄弟，身手不错啊，从哪里来的？”

　　那短发青年看起来很冲，瞪着他道：“你管我是从哪里来的，老子只是想在火车站赚几个钱谋生，没想到还有人想揍我，好啊，老子没跑，就是想看看，这些人请来了什么厉害角色，你要揍我，没问题，不过要看你有没有这个本领。”

　　他说的话大家只能勉强听懂，应该是沿海一带的口音。

　　听着短发青年如此拽，孙百祥等人立刻就乱骂起来，不过方宝倒对他格外留神，脱去了自己外面穿的蓝色夹克扔给了孙百祥，走到他面前微微一笑道：“兄弟，那我们就切磋切磋。”

　　短发青年也不说话，当胸一记右拳就朝着方宝击至，这一拳又快又狠，而且他的左拳护着自己的上身，并不像一般人打架那样双拳乱舞，只这一招，就知道的确是经过训练的了。

　　方宝叫了一声“好”，便也挥拳与他对击起来，用得则是铁猴子传的实用搏击术，直去直往，绝无花哨，而他经历过了这么多次的厮斗，又有了自己的经验，自然在不停的进步之中，至于那“不过三拳”，由于里面记载的基本上都是些一击毙命的必杀技，没有生死之仇，一定要解决掉对方，他是绝对不会用出来的。

　　那短发青年同样也不是学的花架子，每出一拳一脚，出手的部位都是稳准狠辣，无疑一心要把方宝击倒在地。

　　然而，双方都赤手空拳的相搏，方宝无疑是要占优势的，而这种优势，就是他初步练成的“掌刀指剑”，当厮斗时与对方的双掌硬生生的碰触在一起，他是没有什么感觉的，但是对方却会感觉到仿佛碰到了一块铁板，自己出的力越大，那种击到硬物的疼痛感就会越深，而到了后来，就会肿痛难当。

　　短发青年自然遇到了这样的情况，开始的时候，他还有些好胜的想跟方宝比谁的拳头与手掌更硬一些，但是连着碰了几下，他的手就再也不肯与方宝交击了，而是闪避着，不停的飞起脚前踢。

　　方宝已经清楚了对方的身手，心中却是一阵暗喜，这短发青年虽然还算不上像铁猴子那样的搏击高手，但绝对比黑胖手下的那个大兵强，在道上已经很难得了，更重要的是，看他的样子，应该是有些经历，如今在落魄之中，要是能够跟着自己，绝对是和孙百祥他们几个不一样的良助。

　　当下，他忽然停住了手，笑呵呵的望着那短发青年道：“兄弟，你信不信，两分钟之内，我一定可以把你打趴在地上。”

　　短发青年感觉到对方的手掌硬得像铁块，知道遇到了厉害硬点子，自己是打不过的，但听他说两分钟之内可以把自己打趴，心里又不服气了，立刻道：“不信，要是两分钟之内你打不趴我怎么说？”

　　方宝笑道：“要是打不趴你，我给你跪下磕头。”

　　短发青年一听，立刻道：“好，如果我输了，就跪下给你磕头，然后给他们赔礼道歉。”

　　说着他就指了指鲁荣等人。

　　方宝点了点头，走到了他的面前，道：“好，现在开始计时，小心了。”

　　此言一出，他就挥舞着双掌，向着短发青年攻去，而短发青年知道他的双掌厉害，不敢硬接，就像刚才一样，仍然用腿去踢他，让他无法靠近。

　　方宝敢打这个赌，当然有了破此人之法，身形不停地向前靠近，逼得他出脚更急，但这么一来，他的上身就空虚了。

　　此刻，在旁边的孙百祥眼看着过了一分半钟，顿时着急起来，道：“大哥，这个赌不公平，不能算。”

　　随着他的话音，方宝却哈哈大笑起来道：“谁说不算，你们看着。”

　　说话间，趁着短发青年前脚刚收，后脚未起之际，他的身子已经欺出，朝着短发青年的脖子劈去，这一下去的又快又疾，短发青年不敢用手去硬接，上身一边闪避，一边飞起了右腿，撩向了方宝的小腹，但此刻他的身子已经处于了失衡的状态，而且注意力几乎集中在了上身的闪避上，右脚只是在下意识的蹬踢了。

　　然而，方宝并没有去攻击短发青年的脖子，而是忽然间缩回了手，斜里向下一劈，正劈在短发青年支撑着身体的左大腿一侧，随着“啊”的一声痛呼，本就已经有些失衡的短发青年顿时倒在了地上，然后卷曲着身体，捂着被击的部位翻滚起来，显然已经受创。

　　瞧着短发男子被方宝击倒在地，孙百祥等五人顿时欢呼起来，袁家国更是走过去在短发青年身上踹了一脚道：“妈的，知道我们大哥的厉害了吧，两分钟没到，别装蒜，快起来跪下磕头。”

　　大腿的骨头是很坚韧的，而且这短发青年的肌肉结实，方宝的掌刀并没有练到一劈力折的地步，在翻滚了一阵之后，他忽然咬了咬牙用另一只腿站了起来，头一伏，竟真的遵守承诺，要向方宝磕头。

　　然而，此刻方宝却一个箭步到了他的前面，扶着他的双手哈哈大笑起来道：“兄弟，刚才是和你开玩笑的，别当真，磕什么头，你要是肯赏脸跟我喝一杯酒，这事就算完结了。”

　　想不到自己输了，方宝不仅不让他磕头，而且还要请他喝酒，那短发青年的脸上流露出了感激之意，点了点头。

　　虽然鲁荣不会参与道上的地盘之争，但他这帮人在火车站呆的时候比黑胖都要长，方宝看过《毛选》，明白在自己力量薄弱的时候应该拉拢一切可以团结的力量，此人自然是其中之一，当下让孔武过来扶着短发青年，又让孙百祥去买跌打损伤药，然后走到了鲁荣面前道：“荣哥，我看这兄弟应该正在落难，只是因为救急谋生才到你地盘上做业务的，这事看在我的面子上就算了，晚上我请客，大家一起喝酒。”

　　鲁荣带着七人收拾不了这短发青年，已经看出他不是普通的苦力了，听说方宝的身手很好，才打电话向他求援的，瞧着他果然摆平了此人，心里自然放下了心，而且也不想结仇，岂会不给方宝面子，当下赶紧道：“什么话，宝哥，这酒应该我来请，怎么会让你破费。”

　　在道上，实力的确就是一切，虽然方宝给自己取的“癞皮”这个绰号并不好听，可是只要赢得了尊重，别人自然而然的就要以“宝哥”相称。

　　方宝用手搂着比自己大十几岁，高出半个头的鲁荣，哈哈大笑道：“荣哥，你我兄弟，分什么彼此，谁请还不是一样，再说，你们赚的是辛苦钱，还是多留给老婆孩子。”

　　说话之间，却见到孙百祥回来了，拿着一瓶云南白药喷剂与一盒麝香壮骨膏，方宝走了过去，接过了他手里的东西，示意短发青年除掉了外裤，却见左大腿外侧被他击中之处已经一片红紫，就跟坚硬的钝器击中了没什么两样，便把白药喷在了那红紫处，然后帮他把药液揉散，那短发青年脸色更是感激，赶紧去拿过了他手中的麝香壮骨膏撕开，自己贴在了伤处，然后穿起了裤子。而鲁荣等棒棒见到他大腿上的伤，对方宝则多了些敬畏之色。

　　方宝掏出手机，看了看时间，已经是下午五点半了，便让孙百祥先到火车站对面一家叫“闻香大酒楼”的地方要一个包间，自己则去扶那短发青年道：“兄弟，怎么称呼，听你的口音好像是沿海那一带的人吧。”

　　短发青年点了点头，道：“我叫凌展，是浙江乐清人，请问你是谁？”

　　方宝笑了笑，伸出了手去，道：“方宝，四川来的。”

　　凌展赶紧伸手跟方宝握了，却并不要他扶，而是一瘸一拐地走了两步道：“我没事，没事，还能自己走，不过宝哥，我跟人打架也不少了，还真没有遇到过你这么重的手脚，我服。”

　　方宝知道他在好强，但“闻香大酒楼”离这里还有四五百米，他自己走实在太慢，便过去把住了他的肩，实际上却扶着他，带着自己的兄弟和鲁荣的手下出了工事，穿过了广场，向着对面的酒楼而去。



第12章 过河拆桥

　　“闻香大酒楼”在火车站附近算得上是比较有档次的饭店之一了。孙百祥已经在二楼的一个包房点好了两桌菜等着。

　　各自落座，方宝坐在了那短发青年凌展与鲁荣之间，也不说什么客套话，就先举筷开动起来。

　　一边吃饭，一边喝酒，方宝观察着凌展，却见他动作粗犷，大块大块的挟肉往嘴里塞，有三月不知肉味儿之状，知道此人必有一段故事，在这桌上也不询问，只是劝大家饮酒作乐。

　　鲁荣是个好酒之人，喝得性起，见到方宝豪爽，就把着他的肩道：“宝哥，你是个耿直人，身手又好，火车站这块地盘实际上是你打下来的，蛤蟆其实也没有出多少力，可是现在大头被他捞去了，我真替你不值。你不知道，我听到消息了，蛤蟆已经租下了东升大厦的一层楼，准备搞个夜总会，据说投资要好几百万，他的底子我是清楚的，搞那个烂汽修厂连老本都亏掉了，现在能够拿这么多钱出来，还不是因为在票上赚了大钱，另外再找熟人在银行想办法货款，生意就越做越大了。”

　　方宝既然决定踏上这条路，就是横了心要赚大钱超过崔正直的，岂会甘心肥肉落入他人之口，但是他的头脑很清晰，明白自己的实力还处于非常薄弱的起步阶段，而且对各方面的关系还接触不深，绝对要谋后而定，不能一蹴而就，火车站的地盘他迟早要全部拿到手中，但现在还不能和蛤蟆起冲突，知道像鲁荣今天跟自己喝酒说这样的话，明天蛤蟆请他喝酒所说的难保又不一样了，逢人只说三分话才是行走江湖的道理，当下只是呵呵地笑道：“荣哥，现在我觉得不错了，全哥有魄力把生意越做越大，那就该他发财。不过你是火车站的老板凳了，兄弟今后有什么事，你可要多多帮手。”（老板凳：重庆道上俗称，指一些上了年纪，有一定势力与威望的人。而与之对应的叫做少幺爸，指的是才出道的小混混。通常一个老板凳手下有些少幺爸，就像是刘启强有方宝他们这些人一样，应该是从川渝一带过去盛行的袍哥中沿袭至今的一种称呼。）

　　鲁荣听着，自然是满口答应，他的酒量甚好，方宝就让孔武来拼，而他自己，必须随时保持着警惕心，人在江湖飘，哪有不挨刀，这是个千古不变的至理，只是这一刀什么时候来，谁又能够说得清，虽然说防不胜防，但小心些总有好处。

　　鲁荣与孔武体格相近，很快就赌起酒来。拿着啤酒杯各自先倒了十杯，看谁喝得又快又多，最后喝吐或者喝不下的那个人就算输。

　　……

　　孙百祥等与鲁荣的手下都站起身为自己人加起油来，方宝没有去看，而是瞧着那凌展，却见他也已经停下了筷，在饶有兴致的看着两人拼酒，便倒满了两杯酒，递到他的手中道：“凌展，有没有兴趣也去参加。”

　　凌展见方宝来敬自己的酒，赶紧与他碰了碰，一口将酒喝了下去，然后摇头道：“我的酒量没他们好，可不敢丢人献眼。”

　　方宝笑了笑，又递过去一支烟，跟着凝视着他道：“你过去在乐清是做什么的，怎么会跑到重庆当棒棒。”

　　凌展沉默了一阵，忽然叹了一口气，回视着他道：“宝哥，这事本来我是不会给人说的，但我服你，就告诉你一个人。”

　　说着他点上了烟，吐了一口烟雾才道：“我们乐清在中国经济环境是很好的，那里的人比起内陆来要富裕得多，但资金的流动缺口也很大，一些人做生意要周转，一些人赌钱红了眼，因此地下的放数公司不少，小时候我很调皮。又不爱读书，高中之后就没有找着工作了，由于我爷爷过去在老家开过武馆，别人介绍，我就去了一家公司，主要是替他们收钱，由于能打，没多久在这个公司里面当了一个小头目。但就在三个月前，我奉老板的命令去收一笔两百万的债，可是发现找的人除了一个还没有满三岁的女儿，根本就没有钱了，就连房子也早就抵押给了银行。开始的时候，我还是把那人狠揍了一顿，逼他交出钱来，但这人似乎已经麻木了，无论我怎么打，连声都不吭。后来我问了跟着我的一名知道情况的手下，才知道这个男人过去是一个服装厂的小老板，家里有房有车，虽然不是大富，但日子还过得不错，可是碰到了我们老板，见他有些钱。就邀他去我们公司开的地下赌场去玩，只一晚上就把他套住了，欠下了一百五十万，然后按规矩打了二百万的借条，那人输急了，第二天晚上主动来了，结果又欠下了三百万。”

　　说到这里，他顿了顿又道：“在我去之前，老板已经派人收走了他家里所有值钱的东西，就连他老婆也骇得跑了，让我去。就是让我再想办法逼他去找亲戚朋友借钱，不过那人已经变成活死人了，别说找亲戚朋友借钱，就算我打死他也没有什么反应，于是我就打电话告诉老板，谁知道老板居然给我下了一个命令，让我把那人的小女儿抓起来，当着他的面砍掉一只手，看他到底有没有反应，用这种办法去刺激他借钱还债。”

　　此刻，凌展已经咬牙切齿起来，道：“妈的，虽然欠债还钱没话说，可是人在做，天在看，事情也不能做得太绝了，那人的家产已经被榨干了，而他的女儿是无辜的，那道命令我无论如何都不会执行，就让跟着我的人先回去，然后告诉那人要他带着女儿躲到外地。出了他家我就离开了乐清。因为我过去那个老板不仅仅开着高利贷公司，还是当地最有名的黑道老大，我违背了他的命令，他是不会放过我的。”

　　方宝默默的听完，又倒满了两杯啤酒，与他碰了一起喝下，道：“凌展，这事你做得不错，我敬你，是不是到重庆没钱了，才到火车站来找生意。”

　　凌展点了点头道：“我从乐清到外面已经一年多了，去了不少的城市，可是都没有立住脚，到了重庆，连买车票离开的钱都没有了，我不想偷也不想抢，就想靠力气混几个钱到另外的地方去看有没有发展。谁知道火车站这边是别人的地盘，有人来赶我走，我一时心情不好，就跟他们冲起来了。后来听他们说要找厉害的人收拾我，我有些不服气，就等着，不过这些人没吹牛，你比我厉害。”

　　方宝微微一笑，道：“凌展，你觉得重庆怎么样？”

　　凌展想了想道：“我到这里也没多久，除了这一带，也没去什么地方，不过感觉还可以，挺热闹的，而且街上美女不少，至少可以养眼。”

　　方宝哈哈笑了起来，道：“原来你也喜欢打望，凌展，有没有兴趣留下来跟我和兄弟们一起打拼，真要是混出名堂了，漂亮的重庆妹儿任你挑。”

　　凌展当然知道方宝不是做正经生意的，望着他道：“宝哥，我服你，而且目前也没别的地方去，跟着你没问题，但你要答应我一件事。”

　　方宝道：“好，你说，是什么事？”

　　凌展立刻道：“捞偏门的生意有很多，但我只希望，你不要让我做太伤天害理的事情，我爷爷当年传我功夫的时候，再三叮嘱过我，做事不能做得太绝，否则会伤阴德，也会让祖宗丢脸，我们凌家世代习武开武馆，过去在乐清还是有些脸面的，到我这一代，不能毁了。”

　　方宝凝视着他，微笑道：“如果你觉得我让你做的事伤天害理了，可以马上离开，放心，我不会像你过去那个老板一样派人砍你的。”

　　凌展顿时也笑了，大声道：“好，宝哥，只要你答应这一条，我就跟着你，也不会给你丢脸。”

　　说着这话，他从椅子上站起，倒了一杯酒，双手捧到了方宝面前，算是正式拜见大哥，而方宝接过酒杯，“咕噜噜”的一口喝了下去，跟着把酒杯扔到了一边，伸手就和他紧紧把在了一起，只觉这个凌展观念与他相近，身手又不错，是他所需要的人，正所谓意气相投，心中实在痛快。

　　此刻，孔武与鲁荣的比酒也结束了，鲁荣没有斗过年轻力壮的孔武，喝到十六杯啤酒的时候，已经喷了出来，而孙百祥等人正在欢庆胜利，方宝便把他们叫来，把凌展今后要和大家一起打拼的事情宣布了，孙百祥等人见过凌展的身手，知道他比自己等人强多了，多了一个能打架的人，当然也很高兴，便纷纷过来找凌展喝酒，而凌展则是来者不拒，一个个的和他们很豪爽的喝着，虽然有酒意，但绝不露醉态，酒量绝不算差。

　　晚上，凌展就跟着方宝到了他们租住的房间，屋里的四间卧室，方宝、孙百祥、谢子华各住了一间，而孔家兄弟与袁家国有时候要回家，来了就挤在一起住，现在多了一个凌展，剩下的一间卧室自然给了他。

　　……

　　就这样，“菜园坝六虎”又变成了“菜园坝七虎”，而凌展过去在乐清的由于身手快捷迅猛，有一个“豹子”的绰号，大家就以此叫他。

　　而这时方宝也渐渐地懂得了更多，在这个世界上，是很难分得清黑与白的，除了火车站的票是内部的人拿出来的之外，附近的那些大小夜总会，洗脚城，美发美容馆，大多数都涉黄，它们所能够生存下去，是因为向管辖区域的某些警察烧了香，而这些人就担当了保护伞，还不像他们天天辛辛苦苦的卖票，每到过年过节，自然有人送上门去孝敬。而这样的现状，自然不是这块地盘所独有的，是一种规律，一种放之四海皆通的规律，而他要发展，就必须去了解这样的规律，然后完完全全的融入进去。

　　于是，方宝有了分工，凌展过去有在道上混的经验，就由他招兵买马，收一些能够做事的小弟训练，而他自己，则开始与白道的人接触，首先是火车站里掌握着实权，能够搞到紧俏票的关键人物，然后是附近派出所的负责人，这些关系，蛤蟆丁帮全当然不会介绍给他的，还好的是，有极为熟悉这一带情况的鲁荣指点，他很快认识到了一些这一带有头有脸的白道人物，只是这些人对于才露出头的方宝当然不会太信任，请他们吃饭玩耍都不会出来，但方宝并没有失望，因为他很清楚，必须先在这些人的面前混一个眼熟，那么，日后才能够寻找到机会和他们合作，毕竟在这些人的眼里，自己只是一个初步崭露头角的小混混头目，手下少，也没有掌握到太多的地盘资源，还不具备和他们共谋发财大计的资格。

　　整整一个夏天过去，方宝都没有什么大的行动，但是，他手里的钱已经有了二十万，而且凌展那边收了十八名小弟，加上他们原先的七个，已经有二十五人了，不过在入门的时候，都还是去见了刘启强，敬了酒，尊称一声“老大”，而刘启强虽然不管事，但方宝在名义上还是他的门下，瞧着这小子越搞越红火，而且把自己每月的固定工资增加到了五千，当然是心满意足，安安心心的在麻坛厮混。

　　方宝一直在关注着赵永康的情况，他已经打听到，赵永康毕业后，就进入了父亲开的“远大房地产开发公司”担任了一个部门经理的职务，但由于这“远大房地产开发公司”是上市公司，在中国房地产界是鼎鼎有名的，全国都有他们的子公司和开的盘，赵永康的行踪是不定的，不过“判官”一直在和他们合作，听说跟着发了大财，成了亿万富豪，在黑白两道纵横，特别是白道，能与他打交道的都是高层人物，当年和他能够并驾齐驱的“七哥”，也就是方宝的大哥大大，已经不在同一档次上了。

　　在缅甸的时候，方宝时常想到把赵永康捉起来，也跟自己一样打针，折磨得他人不人鬼不鬼，仇恨是他回中国最大的理由，但现在，当他开始踏上创建事业的道路，并且初步有了自己的地盘、资金、人手，想法已经有了改变，偷偷摸摸的去暗算报复并不足以让他产生太多的快感，而当有一天他方宝的名字与判官一样名震一方，当他有绝对的实力去踩踏对方，去看着赵永康在他的紧逼下渐渐的绝望害怕，那种快感才是强烈的。此刻，离开范香兰时那种自立门户的决心，目睹到崔百万开奔驰拥美女那种刺激，都在鞭策着他，目前最重要的，是上位，是给自己的事业奠基，其余的事，一切留在后面再说，他方宝一定要出人头地，就像是皇妃村后面的“天王峰”一样，孤峰崛立，睥睨四方。

　　远景的规划他已经制定出来了，那么，就要制定出务实有效的短期计划才能够一步一步的走下去，而横在他面前的第一个敌人，自然就是蛤蟆丁帮全。

　　黑胖那边已经有消息传来了，黑胖的双腿至少需要一年才能够愈合重新站立，大兵与郑虎在短期内也无法恢复，只有梁四娃当日受了方宝戳在腰间的一指，休息了几日后就没有什么了，但是，由于害怕留在重庆丁帮全与方宝会赶尽杀绝，他们已经跑到了外面，手下也解散了，从目前来说，已经没什么威胁。

　　随着被黑胖反扑的担心减少，丁帮全对方宝就逐渐冷淡下来，但在他的身边，却多了四个彪形大汉，据说是特意花重金请来的搏击高手，无疑是针对方宝的。

　　……

　　八月中旬的一天上午，眼看着到了学生返校的高峰期，方宝一早起来，就让孙百祥跑一趟，到丁帮全在车站外开的一个票务中心要十万元的紧俏票，这段时间他和丁帮全就是通过这个票务中心结算的。

　　然而一个小时之后，方宝与凌展正坐在客厅的沙发上商量如何训练新收的那些小弟，提高他们的战斗力，孙百祥就气喘吁吁的跑了回来，一屁股坐在了沙发上，咬牙切齿的道：“妈的，蛤蟆越来越嚣张了，我到办公室去问着他要十万元的票，他根本理都不理我，直到我连问了好几声，他才说目前风声紧，在站里拿不到票了，让我们自己想办法。可是我已经去别的卖票地方问过了，他们手里都有票，充足得很，蛤蟆摆明了是不想给我们。”

　　方宝听了，没有丝毫的着急，而是递过去一支烟，点头道：“不错，是时候了。”

　　凌展和孙百祥此刻一左一右的坐在他的旁边，听着他没头没脑的说出这一句，都不由得一愣，孙百祥立刻道：“是时候了，大哥，是什么时候了啊？”

　　方宝微微一笑道：“自摸，你消息最灵通，知不知道丁帮全现在有多少手下？”

　　孙百祥对这事当然非常清楚，道：“过去丁帮全只剩下十几个贴身手下，另外二十来个可以随时叫的，现在他有了钱，那二十来个随时叫的已经完全跟着他了，另外还招了三十几人，现在总人数应该在七十左右，比过去黑胖还多了。”

　　方宝点了点头道：“这就对了，蛤蟆既然实力大增，再加上他的身边还有了四个身手好的贴身保镖，还需得着我们做什么，这口羹，他是不想分出来，而选在这个时候，是因为蛤蟆已经准备好了。随时都有可能对付我们。”

　　凌展咬了咬牙道：“操他妈的，大哥，不如我带几个兄弟去袭击蛤蟆这杂种。”

　　方宝摇头，道：“蛤蟆有黑胖的前车之鉴，绝对会防着我们的袭击，今天他忽然断我们的票，说不定是故意想惹怒我们，让我们去袭击，然后埋下伏兵想收拾我们，所以不能轻举妄动。”

　　孙百祥赶紧道：“那怎么办，我们新收的那些小弟，每月只有一千元的工资，然后全靠在站内卖票提成，没有了票，就算蛤蟆不来赶我们，我们也根本在这里支撑不下去，那些小弟也很快会散的，大哥，你能不能想办法找火车站的人搞到票。”

　　方宝道：“没办法，现在火车站里的人都只认蛤蟆，是不会拿票给我们的，孙百祥，通知兄弟们，马上撤出火车站，不要再到那里面去晃荡了。要小心被黑胖的人挑事袭击。”

　　孙百祥点了点头，立刻去打电话了，而凌展则不甘心的道：“大哥，难道我们就把地盘这样轻易的全部给蛤蟆，这也太便宜他了。”

　　方宝点上了一支烟，缓缓地吐出了一口烟雾，道：“我们要在重庆混，没有根据地是不行的，火车站对我们太重要了，争是必须的，不过，现在也必须得退。”


第13章 挑战蛤蟆

　　于是，方宝就率人退出了火车站。至于新收的那十八名小弟，并没有解散，每月支付两千元的工资，仍然由凌展负责租了间破旧的库房训练，而孔家兄弟、谢子华、袁家国的训练则由他亲自指导。

　　在这段时间里，他打听到重庆化龙桥有一个老的铁器厂，就画了子母飞刀的图纸找去，花了八千元，由一位姓夏的老师傅帮他打造出了一套带着刀鞘的子母飞刀，虽然没有果敢的那位顾师傅做得精美，可是样式却差不多，唯一有修改的地方就是方宝把母刀增长了些，达到了四十五厘米，已经可以当做一把护手短刀了，砍刀功能加大，飞刀功能自然打了些折扣，如果掷出，准头就差了些。

　　……

　　时间整整过去了一个月，眼看十一长假来到，而五号就是该方宝给手下以及不管事的刘老大发放工资的时间了，孙百祥等兄弟知道如今没有了收入。只要这个月发了工资，方宝手里面也没什么钱了，心里都很是着急。

　　这一天上午，孔家兄弟和袁家国很早就到了，“菜园坝七虎”齐聚在出租房的客厅里聊天，瞧着方宝天南地北的吹牛，但一点都不提未来的打算，就连向来一直不怎么说话的“假妹仔”谢子华都忍不住了，走到他面前道：“大哥，我们再不能像这样下去了，吹牛是吹不出来钱的，我们几个已经商量好了，这个月的钱全部减半，而那些小弟也一样，反正训练的时候包吃的，饿不死他们就行了。”

　　谁知方宝却一摇头道：“不行，我知道大家都需要用钱，这钱不能少，至于那些小弟，你们想想，现在谁会缺饭吃饿死，只要没钱给他们，不出十天，这些人肯定就要散去。”

　　孔武肠子最直，立刻大着嗓门道：“妈的，那怎么办，大哥。你总不能关在屋里自己用屁股屙钱出来吧，我看再这样下去，这间屋子你都租不起了。”

　　方宝一付无所谓的样子，连着向空中吐出了三个烟圈道：“实在没法子了，我们还可以去摆地摊啊，我想蛤蟆总不至于这生意也不准我们做吧。”

　　孙百祥一听，也吼了出来，道：“我操，摆地摊，大哥，你千万不要打着这个主意啊，过去我们摆地摊的时候，是你激励我们去对付黑胖，去赚更多的钱，让我们有响亮的名头，现在我们的收入已经有了起色，而且这一带的道上兄弟提起‘菜园坝七虎’谁不知道，你却让我们再去摆地摊，那太没面子了，太没面子了。”

　　袁家国立刻道：“是啊，我也觉得太没有面子。过去混得不行摆地摊还没什么，现在再去摆，别人会怎么笑我们，我是打死不去的。”

　　孔文也道：“我妈的病这次出院已经好多了，我和哥哥还在商量让她不出去帮人，再挣些钱买一间新屋给她享福，如果去摆地摊，别说房子，就是我妈的生活费也拿不出来，大哥，求你了，别这么想，我们还指望你带着我们继续发财啊。”

　　凌展跟着道：“是啊，大哥，我跟你的时候只是说不做太伤天害理的事，但要是你想打拼出一片天下，我凌展不会给你丢脸，你让我去打东，我绝不会打西。”

　　瞧着兄弟们群情激昂，都忍受不了这种无聊又无钱的生活了，就连胆量较弱的孙百祥与袁家国都在摩拳擦掌，方宝微微一笑，道：“这样吧，今晚找个清静点儿的饭馆，把所有的兄弟都叫来，大家商量一下我们今后应该怎么。”

　　孙百祥平常是负责对外联系的，赶紧答应了一声，就开始通知起那十八名小弟来。

　　……

　　晚上七点，离菜园坝火车站七公里一家叫做“老屋火锅馆”的地方。这家火锅馆在一片已经圈入旧城改造的老居民区，小巷纵横，进不了车，是底楼的老式一居室后改建的，只有四张桌子，主要是做左邻右舍的生意，每天能够赚几十百把元够生活就行了。由于快要拆房，这一带的居民走了一多半，平常生意是很差的，有时候一天也没有一桌。

　　但是，现在“老屋火锅馆”的四桌坐得满满的，全是些二十出头的小青年。

　　这一群人，自然就是方宝一伙了，这“老屋火锅馆”的老板是孔家兄弟的舅舅，拆迁款还没有拿到手，没办法到别的地方买房，生意又差，渡日都很勉强，方宝要清静的地方，当然要来照顾自己人的生意，反正这些混混也不会计较在什么地方吃饭。

　　孔家兄弟的舅舅叫黄城，瞧着两个侄儿带着这么一大帮人来，很是热情。显然是知道姐姐的状况，自己又无能为力，两个侄儿只能凭本领闯荡，在外面办事，兄弟伙当然越多越好。火锅馆只有他一人，端上锅底，把菜配好之后，就自行离开，让孔家兄弟吃完之后把门锁上就行了。

　　这门一关，空间就显得更狭窄，方宝让大家先吃菜喝酒。半个小时之后，见到已经有人面红耳赤了，便站起身来道：“兄弟们，今天叫大家来，是想告诉大家，我们现在完全没有收入，情况并不好，我把这月的钱给大家，然后就各奔东西，希望兄弟们能够找到发财的机会。”

　　说到这里，他拿出了随身带着的一个黑提箱打开，拿出了一叠叠装着钱的信封，按上面写着的名字，分发给了所有的弟兄，孙百祥等人还是四千，而那些小弟过去的薪水本来是一千，另外卖票提成，虽然票没有了，但他却按两千元发放，至少可以让人糊口。

　　当把装着信封的钱拿到手中，刚才还划拳猜子，喧嚣一室的情景顿时不见了，取而代之的是一片沉默，过了好一阵，孙百祥才道：“大哥，你这是什么意思，兄弟们好不容易才聚在一起，不能就这样散了啊。”

　　凌展一拍桌子吼道：“不能散，当然不能散，这段时间，兄弟们的训练都很刻苦，就是想有一天能够夺到火车站的地盘，现在这样，不是白忙了吗？”

　　方宝一脸黯然，仰天长长的叹了一口气道：“是，我也有过打算要和蛤蟆拼一拼，把火车站彻底拿下来。让兄弟们都能够衣食无忧，可是现在，蛤蟆的势力越来越大，手下的人也越来越多，我们的实力离他也越来越远，要夺回火车站，除非是拼死一搏，可能还有机会，但敌众我寡，这危险太大了。”

　　孔武早就憋着气，此刻也一拍桌子吼了起来，道：“妈的，拼就拼，有什么了不起的，大哥，富贵险中求，我听说当年七哥才出道的时候只有九个人，结果把牛角沱的牛头一伙二十几个干翻了，从此就在重庆道上立住了脚，难道我们就不行吗，大哥，你那么能打，带着兄弟们干，绝对不会比七哥当年差的。”

　　随着这两人的吼声，叫嚷的人越发多了，除了孙百祥等人外，那十八名小弟也是群情激昂，纷纷要求和蛤蟆拼了，夺回火车站。

　　瞧着这样的情景，方宝却暗暗高兴，要说不甘心，他当然是最不甘心退出的，而且也从来没有畏惧过蛤蟆，但是他知道，蛤蟆必定有所防备，要袭击他并不容易，因此唯有选择硬拼，但对方现在已经有了六七十人，单靠他的力量无法摆平，而新收的这十八名小弟才跟着自己，第一忠诚度不会太高，第二大多数和孙百祥他们过去一样，没有厮斗的经验，一旦看到对方的人数远优于己，很有可能会变得惊慌失措，然后仓惶而逃，那么将毫无胜利的希望，而他，必须激励起士气，让他们心知劣势还愿意背水一战，正所谓“两者交锋，勇者胜”，蛤蟆大多数的小弟也是新收的，战斗力也不强，只要他的人在气势上不弱，就有得胜之机。

　　在一屋子的人吼了一阵之后，方宝才缓缓点起头来，脸色沉肃，目光炯炯的扫视了一眼屋子里的人，道：“这么说来，你们都愿意跟蛤蟆干了。现在我问一句，有不愿意的没有，你们要想清楚，这一次不是普通的打架，不流血是夺不到火车站的，甚至有可能连命都会丢掉，现在退出，还来得及，也没有人会嘲笑，因为敌人的实力的确比我们强得多，可是如果到和蛤蟆干仗的时候才害怕，才想逃走，那么你们就会害了这一屋子兄弟的性命。”

　　随着他的话，屋子里的人都沉默起来，而凌展忽然举起手道：“这屋子里的人没有孬种，在江湖上混，也不是一定要靠人多，而是要比谁更狠，谁更敢拼命，我们要是赢了，就真正能够在重庆道上打响名声，大家的收入也会大大的提高，这个险值得冒，大哥，什么时候开战，我凌展一定冲在最前面，在道上混，这可是扬名立万的难得机会。”

　　听着他的话，方宝却在暗暗点头，虽然和凌展接触不过数月，但朝夕相处，他已经知道此人是有头脑的，现在一定明白了自己的意图，说出这样的言语，已经牢牢抓住了这些小混混心里最渴望的东西，一是钱，二是名气。

　　果然，就在凌展举手之后，屋子里的人纷纷举起手来，除方宝之外的二十四人，竟无一人退出。

　　方宝的目的已经达到，点了点头，示意大家都放下手，回到座位上坐下，自己却站在中间道：“蛤蟆有了地盘有了钱，现在正在快速的发展势力，我们和他决战的时间拖得越久，对我们就越不利，所以要尽快和蛤蟆分出胜负，大家要有心理准备。”

　　说到这里，他望着孙百祥道：“自摸，你不要吃饭了，马上去找蛤蟆，就说我要找他决战，谁要是输了，就退出火车站，永远不再插足这里，时间地点都由他选。另外把这件事传出去，让别的道上兄弟都知道。”

　　孙百祥答应着站起身道：“蛤蟆会不会不答应和我们决战。”

　　方宝微微一笑道：“不可能，蛤蟆现在人多势重，怕的是我们偷袭，不会怕和我们决战，而且他天天这么防着我也不是办法，当然希望能够一劳永逸，更何况的是，只要我们把这消息传出去，他实力比我强，要是不应战，岂会不被别的道上兄弟笑话是孬种。”

　　孙百祥点点头，立刻就出去了，而方宝便吩咐所有的兄弟不再喝酒，剩下的酒，等到击败了蛤蟆再痛痛快快的喝。

　　……

　　不出方宝所料，就在孙百祥去找到蛤蟆丁帮全的当天，丁帮全便答应了这场决战，把时间定在了两天之后的晚上九点，地点在离火车站一公里一处正在拆迁的工事上，而在兵器上也做了规定，只许用砍刀与铁棒之类的冷兵器，显然，他是担心方宝明明实力薄弱却敢提出决战，会用火药枪甚至真枪来占到优势。

　　方宝让孙百祥答应了蛤蟆的条件，对于手下的兄弟，却没有做更多的动员，因为他深深的知道，给这些从来没有经历过厮杀的人太大的压力，反而会适得其反，就让他们自己去发挥吧。

　　两天后，租了三辆长安车，方宝带着人到了蛤蟆约的拆迁工地，治疗伤员的私人诊所他已经安排好了，就在刘启强居住的那条街上，虽然条件很简陋，但别无他法，今晚无论是输是赢，手下这些弟兄会大量的挂彩流血是避免不了的。

　　这个拆迁工地的周围已经被铲成了平地，然后由一堵墙围着，当方宝他们到的时候，丁帮全已经带着人等在那里了。

　　临近中秋，一轮明月高悬，可以清楚的看到里面的情况，丁帮全的人密密麻麻的站了一地，手里全部拿着亮晃晃的砍刀，人数应该在六十以上，也就是说，他的手下也全部来了。

　　方宝的手下也没人拿铁棒，同样持着雪亮的砍刀，但他们加上方宝才二十五人，刚一进去，人员对比之下，看起来实力自然就差多了，丁帮全手里也拿着一把砍刀站在前面，嘴里却流露出了冷冷的笑容，显然是在嘲笑方宝自不量力，差了一半多的人手，竟然想到与自己决战。

　　方宝见到在丁帮全身边还站着一名身材瘦高的中年男子，身后单独跟着两名青年男子，应该不是他的手下，便走了过去，笑嘻嘻地道：“全哥，来得真早啊。”

　　丁帮全瞧着他满不在乎的样子，也笑了起来，道：“癞皮，我还等着你像对付黑胖那样来袭击我，想不到你居然来找我决战，是不是觉得自己很厉害，能够一个砍几十个。”

　　方宝摇了摇头道：“我有屁本领，否则全哥你也不会把我逼出火车站了，但我手下的兄弟要吃饭，没办法，只好大着胆子来挑战全哥，求你赏我的兄弟一口饭吃。”

　　丁帮全“哼”了一声，似乎不想跟他多说，指着旁边的那名瘦高的中年男子道：“癞皮，介绍你认识，这是胜哥，‘大脑壳’最得力的手下，今天我请他来，就是让他作证，是你说的，谁要是输了，就从此退出这块地盘，也不许纠缠对方，现在你再说一遍，让胜哥听到。”

　　在重庆黑道，最有名的是“判官”与“七哥”，两人各有各的势力范围，而菜园坝这一带就是“七哥”的，因此刘启明打着“铁锤”的招牌才能够收到一些小弟，不过“铁锤”并不是“七哥”手下唯一的干将，而是“四大金刚”之一，“四大金刚”的绰号分别是“铁锤”、“大脑壳”、“浪子”、“花和尚”，都是当年跟着“七哥”打天下流过血的人，“大脑壳”据说头大如斗，智力超群，是“七哥”手下第一谋士，刘启强的老大是“铁锤”，丁帮全虽然是独户，没有拜过老大，但论年纪与出道的时间和刘启强同辈，算起江湖辈分来，这胜哥自然就与他是同一代的，只是胜哥是“七哥”手下的直系，地位便不同了，而丁帮全把他请来，无疑是担心方宝输了反悔，想把他镇住，日后不要偷偷摸摸的搞那些防不胜防的事。

　　方宝向着胜哥拱了拱手，笑道：“原来是胜哥，不错，是我给蛤蟆下的战书，要和他决战，谁要是输了，就退出火车站，今后也不许再到这块地盘来。”

　　那胜哥打量着穿着一件黑色衬衫，在月光下显得有些清瘦，看起来没有什么过人之处的方宝，微微点了点头道：“刘启强跟‘铁锤’的时候，我们也见过几面，大家都叫他没胆强，他这人也的确没有什么胆量，想不到他收了你这么一个小弟，胆子倒大得很，先袭击了黑胖，现在又来找蛤蟆挑战，手底下只有这么点儿人，就是输了，也算有种。”

　　说到这里，他又望着丁帮全道：“蛤蟆，你是知道了，火车站本来是一块肥肉，但‘七哥’一直留出来，就是留财路给道上兄弟，让大家都有机会发财，你们的事我全都清楚，要不是癞皮伤了黑胖和大兵他们，你也不会占住火车站，后面过河拆桥就有些不对了，你既然让我作证，我就要主持公道，今天要是你输了，也必须退出。”

　　丁帮全听到这胜哥指责自己过河拆桥，脸上微微现出尴尬之色，但还是点了点头道：“是，我要是输了，不会赖账的。”他虽然说着这话，但语带傲倨，显然觉得自己胜券在握。

　　胜哥没有理他，而是瞧着方宝道：“癞皮，有一句江湖话叫做‘不是猛龙不过江’，这些年重庆的年轻一辈中也没有出什么人物，你现在的大胆让我有些好奇，希望不要让我失望。”

　　方宝微微一笑，向他拱了拱手，没有再说，而是挥动了手，带着手下列队站好。

　　丁帮全眼神一敛，也一挥手，就见到他的手下向着方宝等人缓缓逼近，在离他们七八米远的地方才停住。

　　就在这时，方宝忽然吼了一声，飞快的脱下了自己的衬衫，露出了精壮的，但绑着子母飞刀刀套的上身。

　　而随着他的吼声，跟着他后面的手下全部做了相同的动作，脱去了自己的上衣，露出了光胴胴的一片，人人的脸上露出了背水一战的沉毅之气。

　　眼瞧着方宝等人面对自己一方人多势重居然毫不畏惧，个个都像是要拼命，丁帮全心中不由得一跳，但很快就挥刀吼了起来，道：“上，给我上，狠狠地砍。”

　　随着他的声音，他的那些手下就奔跑着向前冲出起来，很快涌到了方宝等人面前。


第14章 事业初起

　　见到丁帮全的人冲来。方宝等并没有像预计中的那样，立刻也涌上去与之硬碰硬的对砍，就在他们冲来之时，阵形忽然一变，二十五个人以方宝为头，凌展为尾分成了两排，每两个人背靠背与冲上来的人砍杀着。

　　这个阵形，却是方宝这两天参与兄弟们训练，忽然想到在秃鹰部队的时候学到的一种团体协作，以少胜多的对敌技法，而这种方法就是以背靠背，没有后顾之忧，既保护了自己，也保护了战友，他就让大家紧急演练了，让自己与凌展分别守住头尾，就是因为他们身手强于众人，可以灵活运用，在厮杀中机动策应。

　　丁帮全手下的混混哪里见过打架时还摆什么阵势，只知道涌上前乱砍，可是由于人太多。空间有限，近七十人，真正和方宝手下兵器接触到的也不过三四十人，其余的只能在后面干吼干叫，不过对于这些人来说，都不想真正冒死去拼砍，心里最希望的是，前面的把敌人解决掉，那就万事大吉了。

　　而对于方宝手下的人来说，厮杀的心态却是完全不同的，他们来之前，就知道自己这边的人数远不如对方，如果不拼命，那是根本没有胜利希望的，而这一次交战，也是他们在火锅馆自动请缨，自然没脸去退缩，如今只有红着眼砍杀一途，其余的也没有时间多想。

　　人一旦拼起命来是很可怕的，而一个团体个个拼命，更是会让人畏惧，丁帮全的真正手下并不多，而且即使是这些人战斗力也不强，更何况其他新收的小弟了，方宝这边的人，被砍中了，哪怕是血流如注。只要还能够动，就立刻会狂吼着反砍回去，而丁帮全的手下，一旦中刀，要么立刻倒地，要么赶紧后退。人数占优，竟然无法冲破方宝的人布下的阵势。

　　这时，一个人忽然冲进了丁帮全的人群之中，如猛虎般的挥刀劈砍。

　　这个人就是方宝了，其实丁帮全是有特别“关照”他的，一开始交战的时候，便有四名彪形大汉向他挥刀砍来。

　　这四名彪形大汉，就是丁帮全花大价钱请的保镖，每一个人都学过搏击之术，按丁帮全的想法，就算干不过方宝，也能够缠住他，那么他手下的小弟就容易解决多了。

　　可是，丁帮全失算了，他根本没有想到方宝还有一种特殊的本领——飞刀。

　　知道自己对敌人杀伤力越大，兄弟们就能够少受些伤。方宝没有给这四人丝毫缠斗的机会，就在他们冲到自己前面之时，双手已经快速的拔出了两把子刀，先掷入最前面两人的小腹，而等避过另外两人挥来的砍刀，双手再出，在他们的小腹之上，同样的多了两把刀，痛苦的倒了下去。小腹受伤，绝不会伤人性命，这也是方宝手下留情，如果换着是生死之斗，这么近的距离，哪里还有四人的活命之机。

　　片刻之间击倒这四人后，方宝拿眼睛搜索着丁帮全，却见他站在了人群之后，没有再拔剩下的两把子刀，而是将母刀抽了出来，向着丁帮全的方向冲去。

　　丁帮全一直在注意着他，万万没有想到自己花重金请来的几个专门对付方宝的人还没有一分钟就全部倒了下去，又瞧着他挥着刀气势汹汹的扑来，顿时骇了一大跳，连忙吼道：“拦住他，给我拦住赖皮。”

　　随着他的声音，果然有几人挥刀拦在了方宝的面前，如果是单独搏斗，方宝的“掌刀指剑”威力还是很大的，可是用于群搏厮杀，处处都是刀光寒芒。当然还是用刀才最有效，而他虽然没有学过刀法，但已经积累了丰富的厮斗经验，对方又只是一些普通的小混混，当下一边腾挪闪避，一边挥刀如电，片刻之间，又有三人被他砍翻在地。

　　看到方宝如此勇猛，来拦他的人个个惊惧，谁也不敢过于逼近，这样一来，方宝已经杀出了一条路，离那丁帮全不过十余米远了。

　　丁帮全见着不对，赶紧又吼了起来：“围住癞皮，别让他冲过来，谁要是砍中他一刀，我给十万。”

　　重赏之下，必有勇夫，对于混混来说，金钱永远是最有效的激励利器，当听说砍中方宝一刀有十万元，丁帮全的手下像是打了兴奋剂，立刻群情汹涌起来。一些瞧着方宝过来准备闪在一边的，这时也吼叫着向他冲去。

　　于是，方宝就陷入了重围，在他的身边，至少有着十几把刀在晃动着，寻找砍中他的机会。

　　方宝没有办法去同时挡住十几把刀，他只能选择唯一的一个办法，那就是脚下不停的移动，往人群密集的地方钻，借着敌人的身体给自己做挡箭牌，这样中刀的几率就要小得多了。他的目标其实并不是要去砍丁帮全，而是想尽可能的吸引敌人的力量，给自己的兄弟减少压力。

　　他的这个策略无疑是成功的，凌展他们虽然摆出了背靠背的阵势，可是毕竟演练不久，而且敌人又远远超过己方，在一拥而上的冲击之下，不时有人中刀倒了下去，阵势的作用就渐渐的减小了，最后终于形成了一片混战的局面，只是方宝的人已经横了心要拼命，个个乱砍乱杀，丁帮全的人虽然多了一倍有余，在一时之间，却也无可奈何。

　　当听说有十万元拿的时候，不少人开始往方宝那边跑去，凌展见状，担心方宝出事，挥刀砍翻了面前的一名敌人，也吼了起来：“全部向大哥靠拢，冲上去放倒丁帮全这个过河拆桥，没信用的王八蛋。”

　　随着他的声音，方宝所有的兄弟不约而同的发出了一声呐喊，全朝着他的方向跑去，由凌展在前面砍杀，很快打开了一血路，靠近了方宝。

　　此刻，方宝施展灵活的身形在敌人群中乱钻，又有五人被他砍翻在刀下，可是后背部还是由于躲闪不及被划中了一刀，虽然没有伤着要害，但火辣辣的痛，不过他根本没时间去理会，见到自己这些兄弟面临强敌并没有退缩，而且越战越勇，知道对方最开始那种仗着人多势重的斗志已经被消磨掉了，当下抽出了最后两把子刀。将挡在自己与丁帮全之间最近的两人掷翻在地，又吼叫着挥刀朝他奔去。

　　跟着丁帮全的还有两人，正是当时方宝去找他谈判同时坐在汽修厂办公室的那两个，瞧着方宝冲来，便硬着头皮提着刀来挡，然后，他们还离着方宝有两米远，方宝的手忽然一扬，手中的母刀竟然脱手而出，一下子插在了右边一人的小腹，而他把铁链跟着一拉，母刀离腹而出，又回到了他的手中。

　　这是方宝第一次用母刀掷刺敌人，而这种技法显然杀伤力更大，因为母刀本来就比子刀宽厚三倍有余，刺入敌身后受创的面自然也要大得多，再加上他引链回手，刀要从敌人的身上脱体而出，那么鲜血立刻就要急速喷溅，哪怕是下手的地方并不是对方的要害之处，也会有性命之忧。

　　丁帮全和他的手下都是普通的混混，平常对不服的人一般是仗着人多威吓恐骇，真正砍人的时候其实也并不多，而他们哪里看过像方宝这样的武器，根本不让对手近身就能够形成重创。另外一人本来也是握刀向他冲来的，瞧着同伴惨叫着倒下，而刀又回到了方宝的手里，只需一挥手自己也要糟糕之极，骇得脸色都变了，转身就跑。丁帮全就站在他的身后，看到自己的手下跑了，而方宝满脸杀气提着沾满鲜血带着链子的母刀的继续向他奔来，一时间也是心魂俱丧，不敢提刀去抵挡，也掉头跑了起来。

　　就这样，丁帮全在前面跑，而方宝就在后面举着刀追，但他哪里跑得过方宝，大约只奔了三十米，慌乱之中，脚下不知道绊到了什么东西，一下子埋头扑倒在地，整张脸重重擦在地上，从额头鼻子到下巴都破了皮血肉模糊，好生的狼狈。

　　而此刻，丁帮全的手下都看到了这样的情景，个个目瞪口呆，但“癞皮”如此的勇猛，谁又敢去救主挡其锋芒，他们比对方人手多一倍有余，拼斗起来还没有占到上风，已经气馁了，如今瞧着老大被追着砍，底气顿时泄尽。而凌展见状，带着兄弟又砍翻了几人，然后大吼起来道：“你们已经输了，放下刀，蹲在地上，就饶了你们。”

　　听着凌展的大喊，丁帮全的手下也没有谁还想斗下去，也不知是谁先扔下了刀，蹲在了地上，其余的人就纷纷这么做了，而凌展就带着人捡走了他们的砍刀，然后呵斥着把他们围在了中间，让这些人全部抱头蹲着。

　　方宝瞧着凌展他们控制住了局面，也就不慌不忙起来，瞧着丁帮全想爬起，走上去照着他的屁股一脚踹翻在地，然后用右脚踏在了他的后背，母刀指着他的脑袋道：“蛤蟆，你服不服？”

　　丁帮全被他踩着无法爬起，侧头看到自己的手下已经放弃的厮斗，而自己的脑袋上还有着一把亮晃晃的短刀，就连嘴上再强一强的胆量也没有了，长长的叹息了一声，垂下了头，虽然没有说话，但无疑已经表示服输了。

　　……

　　此刻，一直在观战的强哥带着自己的两名手下走了过来，他没有去看丁帮全，而是拍了拍方宝的肩，然后翘起了大拇指，道：“癞皮，有你的，我好久没有见到道上有你这样带种，身手又这样好的年轻人了，恭喜你，从今天起，重庆道上有你这一号人物了，火车站是你的。”

　　说到这里，他又低下头，望着被方宝踩在脚下的丁帮全，用轻蔑的语气道：“蛤蟆，这事本来就是你做得不对，现在决战又输了，从明天起，火车站没有你的什么事了，是癞皮的地盘，这是一场公平的决战，又请了我来作证，你要是敢再暗中搞鬼，我会支持癞皮的。”

　　这胜哥的背后是重庆道上大名鼎鼎的“七哥”，而方宝的勇悍和手下的亡命也让丁帮全心惊胆寒，再无斗志，赶紧点头道：“是，我退出，我退出。”

　　胜哥“嗯”了一声，环视了一下厮斗结束后的现场，道：“行了，你们赶快把受伤的手下送去治疗，能不闹出人命案，就尽量避免，这种事要是让警方知道了，是很麻烦的。”

　　方宝答应着，从丁帮全的背上把右脚收了回来，便向着凌展等兄弟而去，清点了一下情况，这才知道，包括他自己在内，二十五人没有不挂彩的，而受重伤的有十三人，其中还包括了孔武与袁家国，赶紧让大家先把受重伤的兄弟抬到外面租的长安车上，立刻送到已经做好准备的私人诊所去。

　　而在蛤蟆那边，受伤的更多，重伤的超过了三十人，近七十人中，只有十来人由于懂得群架时的闪避后缩之道毫发无伤。

　　没多久，整个拆迁工地的人就走得差不多了，而胜哥显然很欣赏方宝，特别提醒了他，让他派人把工地上到处流的鲜血掩埋清理一下，免得有人看见了多事报警。

　　……

　　把七哥送上车之后，方宝立刻赶到了刘启强居住的那条老街，敲开了一家叫做“康平诊所”的店门，刚一进去，就见到里面一片忙碌，四十平方的诊所里到处坐满了挂着点滴，身上缠着止血绷带的人。而一个中年男子与中年妇女在忙碌着，刘启强也在帮手。

　　这中年男子就叫做康平，是这条街的老街坊，过去是一家国营小医院的外科医生，由于小医院的效益不怎么好，十年前停薪留职开了这家“康平诊所”，而他老婆叫做陈丽，是那家小医院的护士，自然跟丈夫一起干了，生意虽然说不上好，但养家糊口是没有问题的。接方宝他们这种业务虽然能够赚钱，但也非常冒险，一是怕警察查上门来，二是怕有伤势过重的出人命，三是怕治好病之后混混们一句“欠帐”就拍拍屁股跑了，还好的是，刘启强和他是从小长大的朋友，架不住好说歹说，这才同意。

　　康平已经把受重伤的人看过一遍了，方宝连忙前去询问，知道目前来看没有谁有生命危险，这才放下心，他的背上也被划了一刀，虽然不深，但仍在浸血，瞧着康平夫妇正在忙着救治重伤员，便自己去找了止血纱布，把伤口包扎起来。

　　……

　　在诊所呆了一晚，到翌日天刚亮，方宝就带着凌展等十二名只受了轻伤的兄弟去了火车站，并没有出现让人意外的情况，蛤蟆的人果然没再在火车站出现，昨晚他那边受伤的人更多，目前估计也够他忙的了。

　　昨晚发生的事，在上午的时候就在菜园坝里的社会人员中传开了，蛤蟆的人消失，而方宝带着人出现在火车站，自然印证了这件事的真实性，首先来向方宝恭喜的就是两个“棒棒”头，火车站的“大力士”鲁荣与汽车站的“老陈”陈光明，鲁荣和他的关系向来不错，倒是没什么，而那陈光明由于和鲁荣有些过节，见方宝平常和鲁荣亲热，对他总是爱理不理的，现在也热情起来，不仅主动来向他恭喜，四十好几的人，对他“宝哥宝哥”的称呼着，而且说要请他和所有的兄弟吃饭。

　　方宝知道蛤蟆的退出就意味着自己成了火车站与汽车站势力最大的人，想来结识他的人自然不少，但是，他必须尽快结识到一个人，那就是过去一直和黑胖蛤蟆合作，能够搞到大量内部票的一位姓贾的主任。

　　不过，就和预计的一样，那贾主任过去方宝请都请不出来，就在蛤蟆退出火车站的第二天，当方宝再找上门去的时候，他的态度就改变了，而且说得很明确，火车站这一带是谁在地下掌握他不管，但他的规矩是不变的，需要每次拿出来的内部票百分之十的提成，而在五一大假和春运期间，则要加到百分之十五。至于方宝，必须马上成立一个正规的票务公司，方便业务的运行和结算。

　　这些条件，方宝当然答应了，但在他邀请这贾主任到外面吃饭玩耍时，却被婉言拒绝，看得出，对他这种二十出头的年轻人，这些老成的人还是有些不放心的，而且反复叮嘱他不要在外面说认识自己。

　　方宝当然明白这种人的顾虑，知道只要慢慢的合作下去，才会得到逐步的信任，而这种人的社会关系很广，只要结交下去，打消他的顾虑，那么自己还会认识到更多方面的体制内人物，有了纵横交错的人脉，在这座城市，才能够站稳脚，对于城市战争来说，暴力厮杀，只是一种低级的，但要快速成功却又无法避免的手段，他必须清楚的意识到这一点儿，才能够发更大的财，做出更大的事业。

　　……

　　一周之后，菜园坝火车站外的江中大厦，一家叫做“宝盛票务中心”的公司开业了。

　　这天一早，方宝就带着只受了轻伤能够行动的兄弟到了公司，这公司分为两楼，底楼有五十个平方，是业务办理厅，而二楼则隔成了三间，分为经理办公室业务洽谈室与会议室，虽然算不上什么大公司，但在寸土寸金的火车站附近来说，绝对是最大的票务中心了。而一周之内方宝当然不可能装修出新的公司来，这里就是过去蛤蟆丁帮全的“顺通票务中心”，现在他退出了火车站，票务中心当然没有用，方宝只花了二十万就拿到手了，除了装修与各种现成的办公设置，还有三个月的店租，而且一拿到手就可以正常营业，当然是最理想的。

　　虽然店铺是旧的，但招牌却是新的，而且方宝特别吩咐广告公司的人加上了烫金，“宝盛票务中心”这六个字当真是金光闪闪，与周围的招牌相比格外醒目，而这个名字是方宝自己想的，“宝盛”和“宝胜”谐音，希望能够从此兴盛胜利，带着一班兄弟们一步一步的走上生命中新的台阶。


第15章 重回学校

　　开业的时间到了。场面当真是非常热闹，除了方宝和十几名兄弟之外，来的还有鲁荣陈光明等一些和他们关系好的棒棒，另外各个要从他们手里拿紧俏票的票务公司也派了代表来，祝贺开业的花篮摆了七八十个，把路道占了一大半。

　　在举行了开业仪式，方宝简单的讲了些场面话，宣布凡是来参加公司开业的，中午到“闻香大酒楼”吃饭之后，就带着兄弟们进入了公司。

　　按照安排，方宝把手下的人分成了内务与外务两批人，内务就是对外公开的人，以他为经理，孙百祥与袁家国为业务经理，另外有十名业务员，而外务则以凌展为首，另外还有孔家兄弟与谢子华及一帮打架能力较强的小弟，负责一些必须要用武力才能够解决的事。而在楼下的票务厅，则是招聘的四名年轻的做过票务工作的女职员。

　　到了二楼，凌展等人都到会议室吹牛去了，方宝则独自进入了经理办公室。由于条件有限，这办公室只有十来个平方，除了一张办公桌与一张待客用的长形皮沙发，就放不下什么别的物具了。

　　一屁股坐在了办公桌后的皮椅上，方宝点上了一支烟，将腿翘在了办公桌了，长长的吐了一口烟雾，心中当真好生的快乐，这虽然只是一个小公司，办公室也是个小办公室，但却是真正属于他的事业，营业执照上的法人是方宝，在桌上放的名片盒里也印着经理方宝的字样，先人板板的，他好歹也算是真正的在城里立住了脚啊，只要能够守住这块地盘继续经营下去，买车买房也实在不难。

　　此刻，他忽然间想到了在夺回归来城后与范香兰那段时间的生活，顿时一叹，摇了摇头，现在冷静下来想他和范香兰之间的事，的确是充满了无奈，不可否认，范香兰是爱他的，那种爱让他感动，但也让他充满了压迫感，在范园无所事事的家庭妇男般的生活方式更是让他郁闷难遣。而现在，和凌展孙百祥他们这些人混在一起，喝酒聊女人，时不时嘻闹玩笑，随心所欲，轻松自在，才是他内心中真正想过的生活，想要奋斗的欲望也更强烈，而那种享受一步步成功带来的快感更非言语能喻。

　　正在感慨着，凌展等人就笑嘻嘻的进来了，顿时把狭窄的经理办公室挤满，这些人除了凌展之外，也从来没有进过公司，人人显得很是兴奋，七嘴八舌说着，对未来都满是信心，而方宝就与大家畅谈起来，只是还要怎么继续发展，自然还说不出什么具体的想法。

　　……

　　在聊了一阵之后，方宝却让别的人出去，只有凌展单独留下来。

　　与凌展并肩坐在沙发上。方宝递过去一支烟，然后道：“豹子，公司成立后，外务的事情就要由你负责，你要辛苦些了。”

　　凌展已经听他说过了外务的人员的安排与平时要做什么事，赶紧道：“宝哥，你千万别给我说这种客套话，总之不管是你做事为人还是身手，我就一个字‘服’，给你做事痛快，还是那句话，你叫我打东，我绝不打西。”

　　方宝笑了笑，然后道：“现在我们的业务多了，还需要收些小弟，你有什么想法？”

　　凌展道：“还没一年，你连着赶走了黑胖与蛤蟆，名气在这一带可是响当当的，想跟着你的小弟实在太多了，不过我必须挑选一下，没种的，没身体条件，只是想来领钱混饭吃的都不要，宁愿人少些，也要个个能做事。”

　　方宝一点头道：“你的想法和我一样，过去我们关系好的那几个年青棒棒你先把他们召进来，而且尽量要选择进城的农民。”

　　凌展愣了愣道：“那些农民看起来傻傻的，可没有城里的人那么机灵啊，再说。我们新收的十五个小弟基本上是城里的，那天晚上，还不是一样拼命，没有一个人往后面躲的。”

　　方宝“嗯”了一声道：“那天晚上兄弟们的确个个都是好样的，但是，那是因为大家什么都没有，再加上被我的激将法所动，主动请战，才横下了一条心，可是一旦我们的环境改变了，那种什么都不怕，敢于拼命的锐气就会减少，而且他们平常混吃混喝懒散惯了，很难吃苦，纪律性也不强。至于那些农民，绝对不是个个都傻傻的，我还不是一样是乡下来的，你看我傻吗。凌展，你是城里人，并下了解他们的心态，那些农民进城来最大的梦想就是在城里立足，而为了这个目标可以吃咸菜下白饭，起早摸黑的辛苦。城里人是很难比得过他们的，更别说那些在家里娇生惯养，又不喜欢学习的小混混了。我看过《毛泽东选集》，中国革命能够成功，就是采取了农村包围城市的办法，农民什么都没有，一旦狠起来，绝对是比城里人强的，而且他们的本性也比城市里的小混混纯朴得多，在你手下做外务的，不需要动多少嘴皮子。心眼越实越好。”

　　凌展听着，深觉有理，连连点头，望着道：“宝哥，你懂得真多，我总觉得你过去一定见过大世面。”

　　方宝并不想提缅甸的那些事，微微一笑道：“我前些年算是遇到过一些大事吧，豹子，总之我们要继续发展下去，手下人一定要训练好，你不能什么都放任他们，要有一定的约束，至于有什么问题，就给我说，我来想办法解决。”

　　见到凌展点头答应，方宝抬腕看表，瞧着差不多中午了，便站起身，出了办公室，招呼所有的兄弟到“闻香大酒楼”庆功，而今日之后，凌展等负责外务的兄弟就尽量不会在公司露面了，形成一明一暗的两股力量，才能够避免许多麻烦。

　　……

　　在“宝盛票务中心”正式营业后，方宝才真正的尝到了胜利的果实，在过去他只能从蛤蟆手里分一杯羹的时候，如果不是大假，每天大约能够赚到近两千元，但现在，平常的时候，每天能够赚差不多两万元，除去开支，也能够剩一万左右，而等到春运那一个月，出票量将暴涨，赚上两三百万是没有问题的。

　　不过此刻，方宝也更了解这一行。其实并不只是他这里才有票，火车站里也绝不是那贾主任才能够把票弄出来，很多区县的票务中心就不是通过他的手拿到紧俏票的，这一块大蛋糕，其实很多人都在分食，只是由于自己把持着火车站及附近的地理优势，才能够比别人多赚一些，而且这还必须建立在具有恫骇作用的武力基础上，否则周边的那些票务代办公司便有可能从别人的手里接票了。

　　一个多月之后，方宝手里有了三十多万，便做了一件事，买了四辆车，全部是重庆长安出产，一辆马自达轿车，三辆面包车，马自达与一辆面包车留在“宝盛票务中心”，而其余两辆面包车就给了做外务的凌展，按照他的意思，凌展除了招收了过去和他们关系较好的七名青年棒棒，还收了十人，其中有七个是从乡下到城里打工的青年男子，皆是身强体壮，好勇斗狠之辈。

　　有了钱有了人，此刻的方宝自然不一样，那个穿着夹克套着牛仔裤，随随便便的青年男子渐渐消失了，他开始穿西装打领带，以光鲜俊朗，一付青年得志的样子出现在众人的面前，范香兰在缠绵的时候曾经凝视着他说过，只要他肯修饰打扮，绝对是一个帅哥，这话是没错的，每次方宝路过楼下的票务厅时，就会引来四个年青小姑娘或明或暗的注视，目光中闪烁的都是异样的色彩。

　　这四个小姑娘只有二十岁到二十五岁之间，是孙百祥负责招聘来的，这小子没钱的时候就好色，有了钱有了身份当然就更好色，在招聘的时候对业务技能什么的要求并不高，选的都是容貌身材能够过得去养眼的，特别是其中一个叫杜秀娟的小姑娘，今年才二十岁，身高有一米六八，面孔娟秀，皮肤白皙，大美女算不上，但中上之姿绝对是有的，孙百祥一眼瞧到她就瞄上了，而且第一个录用，平常也总爱到下面和她吹牛，可惜的是，杜秀娟对这个其貌不扬，和自己差不多高的业务经理并没有兴趣，可是一旦和方宝说话就又嗲又爱撒娇，让孙百祥郁闷不已，经常说想到韩国去整容弄成一个帅哥来。

　　方宝当然知道，只需要自己一句话，楼下的四位小姑娘都会乖乖的投怀送抱，但是他并没有兴趣，倒不是因为“兔子不吃窝边草”的名言，而是经历过范香兰之后，他对成为自己女人的要求不由自主的就提到了一种高度，更何况的是，在他的内心深处，是想带着一个极漂亮的，不能输给崔牡丹的女人回去站在她的面前，让她知道方宝是有本领的男人，只是崔牡丹的美只有范香兰可以相较，这重庆虽然美女很多，但顶尖的，他目前还真没有遇到，更何况他正处于事业的初步发展期，对这个问题自然也没有多想了。

　　不过，有一个大美女他是很想的，那就是吴莎妮，对这个美女兄弟，念及她过去对自己的帮助，方宝心里真是充满了抱歉与遗憾，对于她的现状，也有些好奇，于是决定想办法找找她。

　　……

　　这一天下午，他没有什么事，就开着车到了一个自己熟悉的地方——沙坪坝的大学城，有一个方法可能会找到吴莎妮，那就是去找过去教她的老师，而吴莎妮曾经和他无话不谈，提起过和一名叫做孙凤的女教授关系很好，以吴莎妮豪爽而重义气的性格，这些年应该会和她有所联系。

　　径直把车开进了“重庆国际商贸学院”，这几年里面并没有多大的改变，瞧着里面自己熟悉的林阴道、操场、宿舍、教学楼，再想到当初饿着肚子一身肮脏的走进来的情景，方宝心里顿时万千的感慨，快六年了，人生的转变是多么大啊，那个对都市怀着敬畏之情的穷小子，现在已经在这个城市扎下了根，而且会越扎越深，可惜的是莾哥黄勇，怀着对城市的茫然与对强势羞辱的无力挣扎而选择了离开，他最大的愿望是有一套属于自己的房子，如果还活着，自己现在有了能力，一定会帮他圆这个梦的。

　　在林阴道上缓缓的行驶，过得一阵，就见到了他生活过的第一食堂，此刻还没有到吃饭时间，那里虽然开着门，但冷冷清清的，也不知道方根生在不在里面。

　　方根生已经和崔桂花离婚了，自然和那个又干又瘦的校长妹妹结了婚，方宝并不打算去恭喜，也不准备去和方根生见面，那是一个让人讨厌的孬种男人，而自己被赵永康打了后他那种害怕与冷漠也深深伤了他的心，这样的堂叔，这样的亲戚，不认也罢。

　　方宝将车开到了第四教学楼停下，那孙凤教授的办公室就在三楼，说实话，通过孙凤联系吴莎妮的办法方宝初到重庆就想过，但是，那时他一无所成，还是一个极标准的穷小子，在这种情况下故友相见，脸面上还是觉得有些挂不住的，因此见到吴莎妮的念头还不是太迫切，而现在他好歹也是公司法人，有车也即将有房之中，去见这个美女兄弟，至少颜面有光一些啊。

　　他运气还不错，当到了三楼，孙凤教授在办公室里，那是一个五十来岁，戴着金丝眼镜，白净知性的女人，他赶紧进去把自己的来意说了。

　　孙凤教授过去和吴莎妮这个学生的关系很好，也听她说过在食堂有一位朋友，打量着如今西装革履，神采奕奕方宝，却很遗憾地告诉他，吴莎妮毕业之后就去了美国深造，前几年还打了电话来，也留下了联系的手机号码，不过前段时间她有事想找吴莎妮，却发现手机已经打不通了，想来是她换了新的号码，还没有来得及通知自己，但相信过些日子会取得联系的。

　　方宝告辞下了楼，却说不出的失望，因为他知道，当时学校的女生大多数都看不惯吴莎妮这个让男生神魂颠倒的“狐狸精”，再加上差点被那个莫婉然出卖，吴莎妮就再也没有要好的女同学，唯一的朋友就是自己，如果孙凤这里联系不到她，还有唯一的办法，就是在学校找人查她的地址，亲自到东北去一趟，她的母亲应该在，总会知道她的下落的，不过目前来说，他手里面还有太多的事情要做，时间实在太紧，只有等稍微空闲下来再说。

　　……

　　重新上车，方宝没有回去，而是开着车在沙坪坝一带逛荡，看着那些熟悉的街道，追忆感慨着多年前的历历种种，但他想得最多的，当然是与赵永康的仇怨，要怎么报复此人才会让心里痛快，才能够告慰莾哥和那些被赵永康害过的所有人，他还没有制定住具体的方案，但这一切，就必须等他具备了一定的实力再说，而用“七哥”的势力对付“判官”一伙的念头，他也没有消除，只是目前他虽然在“七哥”的地盘里，但还算不上是他的直系，无法接触到，自然更无从启动计划，不过，他需要耐心，就像是猎人守候狡猾而充满了警觉的猎物，没有机会，绝不能去轻易的打草惊蛇。


第16章 　横架梁子

　　随便找地方吃了饭。逛到了晚上十一点，方宝忽然很想喝酒轻松，就打了一个电话，让凌展、孙百祥、孔文、谢子华到大学城这边来，而喝酒的地点，就选择在过去赵永康他们常去的那家“狂野迪吧”。

　　菜园坝离沙坪坝并不太远，四十分钟之后，凌展等人就开着一辆长安面包过来了，大家便进入了地下通道，到那“狂野迪吧”去。

　　刚一进入“狂野迪吧”，方宝就觉得不对劲儿了，里面冷冷清清的，大多数的酒桌都没有人，舞池中间台上几个穿着暴露的领舞小姐在拼命地摇晃着，但在舞池里扭动的客人绝对不超过二十个，哪里还是过去那种繁闹喧嚣，座无虚席的样子。

　　凌展等人都没有来过这“狂野迪吧”，一看这样子，孙百祥就第一个道：“大哥，这里人这么少，养眼的妞都看不到几个。我们还是换一家去喝酒，听说大学城这边有一家迪吧火热得很，里面多的是漂亮的女大学生，而且还有做业务的，不知是哪一家？”

　　方宝指了指地面道：“就是这家。”

　　孙百祥顿时诧异起来，道：“什么，就是这家，怎么看起来不像啊。”

　　凌展也道：“是啊，快到凌晨，应该是迪吧生意的高峰期啊，这也叫火热得很。”

　　方宝没有说话，带着兄弟们走到了一张酒桌旁坐下，不一会儿，就有一名瘦高个的少爷过来问他们要些什么，方宝点了两件青岛啤酒，另外叫了几盘小吃，瞧着这里面过去蝴蝶穿花般的售酒小姐也不见踪影了，再也忍不住，问那少爷道：“我有一段时间没到你们这里来了，记得过去生意挺好的，怎么会像现在这样。”

　　那少爷摇了摇头道：“唉，还不是生意太好惹人眼红了，先生，既然你是老客人，我劝你一句吧，如果等会儿出现了什么情况，你们坐着不动。就不会有事，不过也不一定，那些人不是天天来的。”

　　方宝眼神一闪，挥手让他去拿酒，便对凌展等人道：“看来是有人想抢迪吧的生意了，我们看看热闹，瞧是那一方面的人，但不要乱动手。”

　　凌展等人纷纷答应着，不一会儿，少爷把酒水与小吃拿来了，大家就划拳喝酒，喝了一阵，孙百祥和孔文，谢子华就跑去蹦迪，方宝和凌展继续喝了一瓶啤酒之后，便也跑去了，虽然舞池里的人不多，气氛喧不起来，但方宝等人自娱自乐，乱蹦乱跳着，倒也痛快。毕竟现在有了初步的事业，每天有源源不断的钱进帐，当然轻松愉快了。

　　……

　　两首快歌还没有放完，就见到入口来了一群男子，大约有十几人，个个穿着奇装异服，有留长发的，有剃光头的，总之一看就知道是社会上出来混生活的兄弟。

　　这些人一进来，也不入座，嘴里吆喝着就奔向了舞池，疯狂地跳起舞来，然后有几人很不老实的伸出手去，去摸舞池中间台上三个领舞小姐的大腿，嘴里还说着一些下流不堪的话，三名领舞小姐就尖叫着惊慌失措的跑了。

　　方宝见状，立刻做了一个手势，让兄弟们全部回到座位上去，他心里很清楚，地下城这里面有多家商铺，有保安驻守，而且外面不到三百米有派出所的治安岗亭，这“狂野迪吧”的老板做了这么久的生意，岂会不认识社会上的兄弟，这十来人摆明了是来闹事让他做不成生意，而且可以肯定，他们来头并不小，才会有这样大的胆量与能力，现在唯一搞不清楚的是。这些人是想来收保护费还是有别的原因。

　　迪吧里本来还有两三桌人，瞧着这样的情况，都赶紧起身招呼少爷买单，然而，几名青年却走了过去，大吼道：“不要买单，不要买单，这里卖的全部是假酒，我们的兄弟就中毒了好几个，老板不赔钱，还买什么单，快走，快走，今后不要再到这里来了。”

　　这几人一边说着，一边掀起酒桌，“哗啦啦”的弄了一地，动作好生的嚣张。

　　此刻，迪吧上空本来关闭着的灯忽然全部打开了，明亮的灯光下，一个穿着西服，身体微胖的中年男子急匆匆的跑了过来，手里拿着烟，向着那些惹事的青年递着。嘴里不停地道：“各位兄弟，各位兄弟，手下留情，有事好商量，不要砸东西啊。”

　　就在这时，便见到一名长发披肩，身材高大的男子走到了那中年男子面前，嬉皮笑脸的道：“花老板，不砸东西你老人家总是不现身啊，怎么样，上次我有三个兄弟喝了你的假酒得了重病。后续治疗的费用我实在垫不起了，只要你给我们，我保证，手下的兄弟不会再到你这里来闹事。”

　　那花老板哭丧着脸道：“云哥，你开口就要两百万，我怎么拿给你啊。”

　　那叫“云哥”的长发男子顿时哈哈大笑起来，道：“花老板，你他妈的装穷也别在我面前装啊，谁不知道这些年你做‘狂野迪吧’发了大财，解放碑的房子都买了好几套，区区的两百万，对你来说只是九牛一毛，不过话说回来，你真要是拿不出钱，可以把这家迪吧顶出去，听说有人想要的。”

　　花老板闻言，咬了咬牙，道：“云哥，我已经打听得很清楚了，知道你是勇哥派来的，他想要我这家店，可是我没别的生意，只靠这店讨生活啊，能不能求他高抬贵手。”

　　那云哥又笑了起来，忽然伸手指着他的鼻子道：“花老板，你是怎么在外面混的，既然知道勇哥看上了这里，你还舍不得给，操，太不识抬举了。”

　　说着这话，他挥了一挥手，几名身后的几名青年就冲了出去，拿着椅子，开始乱砸起灯具与店内的各种装饰来。

　　那花老板一脸的焦急，拿出手机，道：“云哥，你……你再不叫手下住手。我就报警了。”

　　听着他的话，云哥再一次大笑道：“我操，花老板，你真的是越来越天真，难道不知道勇哥在沙坪坝的本领吧，我可以告诉你，现在警察很忙，一个小时后才能够赶到，你要打就打吧，但我要告诉你一声，这里的东西我们砸得越多，勇哥开的价就越低，对你没有任何的好处。”

　　说到这里，他又喝喊了一声，手下的十来个小弟全部行动起来，开始挨着砸起迪吧里的设施，只需要十分钟，这迪吧就别想再正常营业了。

　　花老板显然知道那“勇哥”和附近警方的关系，拿着手机，迟迟没有拔号，神情却从愤怒到沮丧，瞧着云哥的手下越砸越厉害，顿时悲声道：“别砸了，别砸了，告诉勇哥，他开的价我同意，我同意还不行吗？”

　　他虽然说着“同意”，但脸上的表情，就像是一个才从银行取钱出来的人正在被人拿着刀抢劫，心里充满了愤恨，却又无可奈何。

　　然而，没想到的是，蓦地有一个声音响了起来：“我不同意，勇哥出多少钱，我比他多一块，花老板，你就算想卖店，也应该价高者得吧？”

　　说话之间，一名身穿蓝灰色西服，容貌清秀帅气的青年男子走了过来，脸上带着笑意。

　　这个人，豁然就是方宝了，在开始的时候，他的确只是想看热闹，不打算插手的，可是，他的耳朵里却听到了一个熟悉的，让他永远不会忘记的名字——“勇哥”。

　　他认识一个勇哥，就是当初由“判官”派到赵永康身边，那个左边脸颊长着一块醒目黑斑，专门帮他擦屁股的打手头目，关住自己，给自己打针的就是他的手下，那个勇哥跟着赵永康来这里的次数很多，他在这一带无论黑白的势力绝对不弱，才能够帮赵永康解决问题，如果是别的勇哥，方宝不会管，但此刻他有一个直觉，这长发男子口中的“勇哥”和他认识的那个“勇哥”应该是同一人。

　　……

　　刚才方宝还在打招呼让大家不要轻举妄动，但现在却忽然走出去架这个梁子，凌展等人都是一愣，但他既然站出去了，当然不会退缩，四个人立刻跟在了他的身后。

　　见到方宝只带着四个人就出来了，而且口气很大，那叫云哥的长发男子仔细打量他们觉得陌生，跟着又笑了起来，指着那花老板的鼻子道：“妈的，姓花的，大鲨鱼都不敢接你的单护你的场了，你怎么找到这么几个不入流的东西来。”

　　听着他这么说，孙百祥立刻道：“你妈的，你们才是不入流的东西，知道我大哥是谁吗？知道我们是谁吗？蛤蟆那么多人都被我们砍翻投降了，还怕你们这十来个虾米。”

　　这话一传入那长发男子云哥的耳中，他的眼神顿时一敛，望着方宝，脸色肃然起来，道：“癞皮，你是菜园坝的癞皮？”

　　孙百祥向来是最多话的，瞧着此人一口报出了方宝的绰号，顿时脸带得意之色，道：“当然，他就是癞皮方宝，我是自摸孙百祥，这是豹子凌展，这是假妹仔谢子华，我们菜园坝七虎今天来了五虎，算不算不入流。”

　　重庆道上近年来的厮杀并不频繁，方宝与蛤蟆一战以少胜多，并夺得火车站及汽车站地下控制权的事情已经传播开来，这云哥岂有不知道的，而见他只带着四人就敢与自己十来人叫板，人数虽少，气势却强，一时间也不敢去轻易招惹，反而向着方宝拱了拱手道：“宝哥，你的大名我听说过了，但这是勇哥的事，判官手下的勇哥，你应该听说过吧，这事你就不要管了。”

　　孙百祥知道这勇哥的名号，赶紧凑在方宝耳边轻声道：“大哥，勇哥叫做杜艺勇，判官手下有六大将，他就是其中之一，现在七哥和判官都已经休战了，更何况我们还不算七哥的直系门徒，能不招惹，还是算了吧。”

　　在忽然出言插话之前，方宝已经有了一个大胆的想法，没有理会孙百祥的话，而是瞧着那云哥一笑道：“云哥，不好意思，这家迪吧我们七哥也看上了，还请你去给勇哥说一声，让他不要再惦记着，你们几个今后也别再来了，否则打坏东西是要照价赔的。”

　　那云哥闻言，脸色顿时一变，咬牙道：“七哥应该明白道上的规矩，这家迪吧是我们勇哥先看上的，而且沙坪坝一直以来是判官的地盘，他要是想捞过界，判官只怕不会同意。”

　　方宝笑着摇了摇头道：“道上的规矩是谁打得赢就可以制定规矩，七哥既然想要，我们做小的当然要替他拿到手，云哥，请出去吧，这里不欢迎你。”

　　瞧着方宝铁了心要插上一脚的样子，而且喧宾夺主替花老板下逐客令，那云哥也忍不住了，道：“妈的，癞皮，你以为赶走了黑胖和蛤蟆就拽了，今天我要让你尝尝厉害。”

　　说到这里，他喝了一声，手下的人便将方宝五人围住了，加上云哥，共有十三人，而在他们手上，已经全部多了一柄弹簧跳刀，此刻刀尖已经弹出来了。

　　由于担心黑胖或者蛤蟆的人反扑报复，凌展、孙百祥、孔文、谢子华的身上也揣着这种便于携带的武器，此刻也掏出来持在了手中，与云哥的人对峙着，有了那一晚以少胜多的激战经历后，就连过去胆子不大的孙百祥面对这种情况神态也稳定了很多，不过他心里最踏实的是知道自己这个大哥身手厉害，一个人对付十来人都没有什么问题，更何况还有一个战斗力强的凌展，打起来绝对是胜券在握的。

　　那云哥大吼了一声，就拿着弹簧刀朝着方宝的胸前捅去，而随着他的吼声，其余的手下也行动起来，有三人围住了方宝，而剩下的八人，则去攻击凌展他们四个。

　　知道这云哥是害过自己的杜艺勇手下，方宝出手当然是不会客气的，就在他的弹簧刀离自己还有三尺远，他忽然伸臂，后发先至，握住了这云哥持刀的手腕，使用出了一招擒拿格斗的技巧，把他的手腕一扭，跟着用力往下一引，竟一下子斜插入了他的小腹，而此刻，另外三人的弹簧刀也先后刺至，他身子向前走了一步，抱住那受了伤已经无力反抗的云哥一旋，将方位完全来了个对换，最先的一人顿时将弹簧刀捅在了云哥的背上，而另外两人赶紧想收手，但方宝的腿已经踢出，先踹飞了一人，跟着将云哥的身子猛的一推，撞翻了一人，剩下的一个手一挥，便劈在了他的右肩锁骨上，这人哪里能够吃住他一掌之力，顿时软软地倒了下去。

　　片刻之间就解决了四人，方宝去看兄弟们的战况，却见凌展已经击翻了两人，而孔文和谢子华也在按他教的搏击之术采取防守反击之法，只有孙百祥，面对的敌人虽然只有一个，但也不敢硬拼，不过他脚下倒是溜滑，对方一刺来，就闪身避开，对于他来说，倒不失是一个保身的好办法。

　　方宝走过去，先是一掌将孙百祥对面的敌人劈翻，跟着又去帮攻击孔文和谢子华的敌人，不过在他解决掉四人之时，凌展面前也没有敌人了，地上已经被他击翻了三人。

　　……

　　就这样，不过十分钟，云哥与他的十二名手下再没有人能够站着，而那云哥中了两刀，受伤最深，躺在地上微微动弹，再不救治，只怕要流血过多而死。

　　此刻，方宝挥了挥手，冷冷道：“全部都给我滚，去告诉杜艺勇，这家迪吧‘七哥’要了，他要再敢派人来搞乱，下场只会更惨。”

　　听着方宝的话，倒在地上的那十来名青年赶紧有人背起了那云哥，匆匆的向着入口处跑去了，望也不敢来望他一眼。


第17章 　献店

　　看着云哥一伙人离开。那花老板却叫起苦来，道：“老大，你们伤了勇哥，我可该怎么办啊。”

　　方宝面对着花老板，微微一笑道：“我叫方宝，是七哥的人，花老板，刚才的话你应该也听到了，王艺勇出了多少钱顶你这家店。”

　　花老板当然听清楚了他刚才所说的话，一脸苦笑的道：“想不到七哥也看上我这家店了，还真是我的荣幸。”

　　方宝摇了摇头道：“错了，不是七哥看上你这家店了，而是我看不惯王艺勇横行霸道，强抢别人的生意，才故意借七哥的名头吓他们的，花老板，我还可以告诉你，姓杜的过去和我有些过节，我一直还没有找他算账，今天既然遇到了，当然要打击一下他的嚣张气焰。这家店，你是没有办法经营下去了，不如卖给我，价钱倒是好商量。”

　　花老板一听，这才恍然大悟的道：“哦，原来是这样，我就奇怪，沙坪坝是判官的地盘，七哥的人向来不到这里插手事情的，宝哥，你的名头我前些天也听说过了，但如果七哥没有同意，恐怕你是保不住这个场子的。”

　　方宝笑了笑道：“这就不劳花老板你担心了，总之我出的钱不会比勇哥少，就看你愿不愿意卖了。”

　　花老板一咬牙道：“卖，当然卖，我日王艺勇他奶奶的，他想要我这个场子，老子就偏偏不给他，这场子卖了老子就搬出重庆，他也找不着我了。”

　　说到这里，他便望着方宝道：“宝哥，我也不瞒你，姓杜的只出了一百万顶我这家店，我也不要你多的，一百万装修费给我，另外这里的租金是年付。每月两万，我还剩半年，算十万元，我马上转给你。”

　　方宝环视着整个“狂野迪吧”，由于最初的时候就是针对大学生群体的，装修并不高档，场子的面积也只有六七百平方，他经营了七八年，折旧算下来，是值不了一百万的，但是，这个地下城还有电玩中心与台球中心，离几所大学非常近，属于娱乐的黄金地段，要是照着过去那种火爆的程度，一百万最多两三个月就能够拿回来，在正常的情况下，花老板当然舍不得卖，而如果谁接到手能够保证正常经营，一百万实在是很低。

　　当下他没有丝毫的讨价还价，立刻点头道：“好。花老板，把你的手机号留给我，在明天之内，我拿一百一十万给你，把这个店接下来。”

　　花老板点了点头道：“没问题，不过明天要是你拿不出钱，我可能就要另外考虑了，你们得罪了王艺勇，他一定连我都要怨上，我必须尽快离开这里。”

　　方宝理解花老板的顾虑，答应一声，就带着凌展等人出去到停车场开车，而还没有上车，就听到后面传来了卷帘门的“哗哗”声，显然花老板已经在关门了，刚才里面受损的程度不轻，就算他想重新营业，也要两三天的时间，而估计这种情况已经发生多次，此人也实在挨不下去了，要不是自己横上一脚，刚才他已经把店顶给了王艺勇。

　　……

　　凌展和方宝坐在马自达轿车上，等他开出了地下城，终于忍不住道：“大哥，这里是判官的地盘，那个勇哥听说是判官手下的六将之一，我们要做生意，是很难支撑下去的，更何况明天一天的时间里。我们到哪里凑出一百万啊。”

　　方宝的目光望着前方的道路，却渐渐的沉毅起来，道：“我有一个大仇人，王艺勇当年做过他的帮凶害过我，这笔帐我是一定要算的，还有，黑胖和蛤蟆之所以被我们赶走，是因为他们的实力不强，没有什么靠山，属于散兵游勇，这个教训，我们一定要吸取，现在，这是一个结识七哥的机会，这家店的生意谁都知道，每年有几百万的收益，我想如果献上去，很少有人会不动心的。”

　　凌展闻言，立刻点头道：“大哥，既然姓王的害过你，你的仇就是兄弟们的仇，当然要报，我们现在力量薄弱。就是我们那边海上的小渔船一样，很容易让风浪掀翻，的确是需要一个像七哥那样的靠山，不过我就是担心你钱在明天之内凑不出来，姓花的会改变主意。”

　　方宝笑了起来，瞥了他一眼道：“豹子，你过去是做什么的，难道忘了。”

　　凌展顿时恍然大悟道：“你是想去找放水公司？”

　　方宝点了点头道：“十万我拿得出来，还差一百万，现在我有票务公司抵押，而且还有火车站的生意。那些财务公司是不会拒绝我的，我这就叫自摸去联系，争取在明天中午之前把钱拿到手。”

　　说到这里，他便掏出了手机，打给了坐在后面车上的孙百祥，重庆的地下放水公司并不少，菜园坝就有好几个，孙百祥认识人，而且一百来万并不多，立刻答应马上去办。

　　……

　　方宝的名气与目前掌握的地盘当然是有力的还贷保证，第二天的上午十一点，孙百祥就带了一个姓林的中年男子到票务中心的经理办公室来，和他办理了借贷手续，不过由于他没什么抵押物，本身又是杜会上靠武力吃饭的人物，火车站的地盘有可能说丢就丢，借贷公司的风险相当大，因此利息也高，以半年为期，滚上两成利，也就是说，半年之后需要还一百二十万，过半年不还，就是一百二十万再加两成，增加到一百四十四万，真要是方宝还不出来，按道上规矩，就是砍死也是活该的，而这家公司敢借钱给他这样的人，背后自然也有坚强的后盾了。

　　拿到了一百万，方宝立刻给花老板打了电话，约了一个地方见面，那花老板并没有改变主意，见到了钱，立刻跟他签订了转让合同，然后马不停蹄的和他去办理各种手续，有些部门本来要耽搁。可是他找了熟人都优先办了，看得出来，他是真想早点离开重庆，免得勇哥的人纠缠。

　　就这样，一天之内，当年方宝舍不得去消费的“狂野迪吧”转到了他的名下。

　　傍晚，和花老板吃了一顿饭告辞之后，方宝径直把车开到了刘启强居住的那个老居民区，把刚进麻将馆坐下的老大叫了出来，一起到车上坐着谈事。

　　刘启强虽然不管事，但方宝给他的退休金已经增加到了六千，他这人又没有什么奢侈的爱好，叫上几个老街坊喝点小酒，打输赢不出一千的麻将，日子倒也过得有滋有味，对方宝这个门下自然是满意之极。

　　一上车坐在副驾驶座位上，刘启强就笑着道：“癞皮，有什么事，前面新开了一家花江狗肉店，味道不错，不如我们到那里一边吃一边说话。”

　　方宝摇了摇头道：“我才吃过，不用了，老大，我有一样礼物想献给七哥，你有没有办法帮我联系到。”

　　刘启强一脸诧异地道：“礼物，是什么礼物，七哥很少见下面的人，我跟了铁锤一年，都从来没有见过他。”

　　方宝一笑道：“是一个迪吧，我花一百万顶来的，生意很好，但我想献给七哥。”

　　刘启强也是老江湖，顿时明白过来，望着他道：“花了一百万顶来的店你想献给七哥，癞皮，实话告诉我，你是不是想直接跟七哥了。”

　　方宝要他帮忙，倒也不瞒他，点头道：“是，老大，你是知道的，我们现在实力还很差，无论是黑胖蛤蟆卷土重来或者别的势力想进入火车站，我们未必能够挡住，所以必须找一个靠山，你既然跟过铁锤，我们多少也和七哥有些关系，但我想把这层关系拉得更近一些，遇事也多个照应，你看怎么样？”

　　刘启强沉吟了一阵，缓缓点起头来，道：“七哥在黑白两道上都有人，你要是直接跟了他，那当然就有前途了，他那里我没有办法去联系，但铁锤我找得到，这样吧，明天我就去找他，把你的意思说了，让他向七哥转达，看他愿不愿意收，而如果收下了，应该是会见你的。”

　　方宝道：“这家迪吧叫‘狂野迪吧’，在沙坪坝大学城那边，现在判官手下的王艺勇也想要，但被我争下来了，估计姓王的不服气，你最好是尽快去通知铁锤哥一声，看七哥有什么指示。”

　　刘启强顿时瞪大了眼睛，道：“日，癞皮，你的胆子大得我都不知道该怎么说你的，谁不知道王艺勇是判官手下忠、义、智、信、悍、勇六将中的勇将，沙坪坝也是他的地头，你敢去惹他。”

　　方宝道：“不惹已经惹了，老大，你给铁锤哥先打一个电话，如果七哥不要，我还要想办法自己营业。”

　　刘启强连连摇头，却从怀里掏出了手机，调出了铁锤的号码，打通了之后，就赶紧把方宝的意思给他说了。

　　在手机里说了一阵之后，刘启强关上机，对方宝道：“铁锤要去请示七哥，等一会儿再打电话给我，不过他好像不怎么高兴，还让我约束你，不要挂着七哥的名义惹事出来。”

　　方宝立刻道：“哦，难道铁锤哥知道昨晚我们在‘狂野迪吧’的事了。”

　　刘启强点了点头道：“七哥他们的消息灵通得很，道上有什么风吹草动绝对会很快知道的，更何况你打着七哥的旗子伤了王艺勇的手下。”

　　方宝道：“老大，不是说七哥和判官一直有过节吗，怎么现在铁锤哥还怕起事来了。”

　　刘启强道：“有过节是原来的事，那时候争得可真惨烈，单是跟着铁锤哥的兄弟都死了二十几个，铁锤哥为了替兄弟报仇，带人砍翻了判官一名得力手下，结果被抓捕入狱，如果不是七哥花了大价钱，他现在还在牢里坐着。这些年来，也不知怎么的，七哥和判官再也没有动过手了，在各自的地盘上井水不犯河水，谁会想到你居然到判官的地盘去，还惹上了王艺勇，唉，癞皮，总之这事你做得太冲动了，花了钱不说，恐怕七哥未必会高兴。”

　　正说着话，刘启强的手机响了，他连忙拿起来了接听，在连着点头“嗯”了几声之后，就放下手机，脸上露出了笑容，道：“好消息，铁锤打来电话说，七哥想见你。”

　　方宝闻言，顿时一喜道：“啊，真的，在什么地方？”

　　刘启强道：“解放碑的名流茶楼，那是铁锤哥开的，走吧，我带你去。”

　　方宝答应了一声，就启动了汽车，嘴角露出了笑意，那天晚上，就在云哥一伙人报出了“勇哥”这个名号让他直觉到了和害过自己的那个“勇哥”是同一个人时，他忽然冲出去架这个梁子，绝不是报仇心切，头脑发热，没有经过任何的考虑，而是想到能不能利用这个事件成为一个导火索，让七哥和判官斗起来，要知道，那“狂野迪吧”虽然并不大，装修也不算好，但有靠近大学城的优势，漂亮而开放的女学生特别的，很多有钱的大老板想尝尝鲜都会经常去，在重庆的娱乐行业还是小有名气的，虽然装修设施只值一百来万，可是每年却有几百万的收入，无论对谁，绝对都是一个诱惑，他故意献给七哥，就是要点燃他与判官重新开战的导火索，让重庆的黑道风云再起，而只有在掀起的滔天浪潮之中，他才有可能顺势跃龙门，成为真正的过江之龙，所谓乱世出英豪，也是这个道理。

　　……

　　思想之间，车子就开到了解放碑的步行街。

　　解放碑，位于重庆主城渝中区，全称是“人民解放碑”，它是抗战胜利和重庆解放的历史见证，也是全国唯一的一座纪念中华民族抗日战争胜利的纪念碑，是重庆的标志性建筑。而在它方圆半公里，是解放碑商业步行街，这是全国的第一条商业步行街，西南三省最繁华的地段，每天的人流熙熙攘攘，接踵摩肩，特别是那些靓丽而时尚的重庆美女更是一道悦目的风景线，每天不知有多少无聊的男人经常坐在街边打望，而在这里，是生意人的天堂，据说只要有几个平方的门面，哪怕是卖烟卖饮料或者卖酸辣粉，一年都能够挣上十几二十万的纯利。

　　方宝在步行街外停下了车，与刘启强顺着大街的人流往里走，此刻虽然已经是晚上九点，但正是解放碑热闹的时候，处处灯火通明，霓虹灯闪烁，男女老少川流不息，这时虽然已经是十月末，但重庆的天气还是有些闷热，不时可以见到穿着低胸吊带裙，祼着大半个后背的年青女人三三两两的走过，这样的装束，倒不一定是小姐，要知道重庆女子什么都敢穿是全国有名的，而且由于气候潮湿润泽，女人的皮肤比中国大多数省市白皙光滑，加之普遍性的身材娇小，容貌秀气，女人味儿是很浓的，只是内在的泼辣豪爽，又具体了东北女子的一些特性。

　　那名流茶楼处于最黄金的地段，离纪念碑不过一百米，外面一块很醒目的招牌在夜空中闪烁，方宝跟着刘启强上了二楼，顿时见到一个约三百个平方的大厅，修竹绿栏，装修得古朴而典雅，墙上多悬山水花鸟画与苍劲飞舞的书法，处处的透着一股中国的文化味儿，如果不说，谁会想到，这里竟是一个打打杀杀，有着“铁锤”这样粗俗绰号的黑道人物开的。

　　大厅的桌椅坐了一半的人，但刘启强带着方宝从中间的过道上穿了过去，进入了一个走廊，却见里面是一排雅间，挂着什么“清心轩”“明镜亭”之类的房牌。

　　一直往里面走，便见到最尽头有一间关着的屋子，上面挂着一牌，写着“长风舍”的字样。而在外面，背着手站着两名壮年男子，他们身材并不魁梧，显得精悍，没有穿西装戴墨镜，只是随意的穿着一蓝一黑不同的夹克，但身上却透着肃杀之气。


第18章 七哥

　　方宝是从血腥中出来的人。而且已经有了很敏锐的观察能力，只瞥了这两个壮年男子一眼，就知道他们应该是杀过人染过血的主儿，身形沉稳，虎视眈眈，身手绝非普通人可比，这样的人，还未必甘伏于铁锤这种地位的头目，很有可能是七哥的保镖。

　　果然，刘启强也不认识这两人，他赶紧过去笑着道：“兄弟，我叫刘启强，是铁锤哥说七哥想见我的小弟癞皮方宝，现在我带他来了。”

　　听着他的话，一名穿着黑色夹克的人打量了他们，冷冷地说了声：“等着。”便推门走了进去。

　　……

　　没一会儿，那人重新出来，向蓝色夹克的同伴使了一个眼色，便一起过来搜刘启强和方宝的身，看他们带武器没有。

　　刘启强的身上当然没有什么武器，但方宝的怀里却有一柄弹簧刀。黑夹克男子搜的他，将弹簧刀揣进了自己怀里，这才道：“进去吧。”

　　刘启强答应着，便推开了门，而方宝跟在他的身后走了进去，顿时见到，这是一间大屋，但装修得有些出乎人的意料，里面全是茅草，就连桌椅都是草编的，一个四十来岁，身材魁梧，右眉毛断了一截，剃成平头，脸部方正的中年男子坐在草编的长桌之后，手里正拿着一个精致的茶杯观赏着。

　　方宝听着刘启强喊了一声“铁锤哥”，眼睛顿时四处望了起来，立刻见到在铁锤的背后还有一道草帘，里面隐隐有人影，那七哥应该就在里面了。

　　那铁锤对这名被自己淘汰了的手下显然没多大的兴趣，鼻孔里“嗯”了一声，双眸如电，凝视着站在他身后穿着宝蓝色西服的方宝，过了好一阵才道：“你就是那个癞皮方宝？”

　　按江湖的辈分，这铁锤是自己的大哥大，方宝不卑不亢的向他微微鞠了一个躬，点了点头道：“是。铁锤哥，我就是方宝。”

　　铁锤冷笑了一声道：“方宝，你这一年来风头可劲得很啊，先打黑胖，再战蛤蟆，凭着一二十个小混混就占住了火车站与汽车站。”

　　方宝笑了笑道：“那还不是托了铁锤哥和七哥的威名，我和兄弟们才有这么一点成就。”

　　然而，当听到他这话，铁锤的脸色却是忽然一变，一拍草桌，大声喝道：“谁让你借着我和七哥的名到处惹事了，方宝，七哥想要‘狂野迪吧’的话是不是你给王艺勇的手下说的，七哥的旗号也是你随便打的吗，告诉你，按我们的规矩，谁要是乱报旗号，那是要砍掉五指，以示惩戒的。”

　　他一边说着，一边喝了一声，门蓦地开了。站在门外的那两名男子快速地走了过来，一左一右抓住了方宝的手臂，两人的手掌皆刚劲有力，不是军人出身就是练过功夫的。

　　铁锤挥了挥手道：“这小子乱抬七哥的名号，把他的右手五指给我切下来。”

　　两名男子同时答应着，黑色夹克男子空着的左手里面已经多了一样东西，正是从方宝怀里搜出来的那柄弹簧刀，而他按动了机栝，锋利的刀身已经弹出来了。

　　刘启强一见，顿时慌了神，走到铁锤哥的面前，连连拱手央求道：“铁锤哥，方宝虽然胆子是大了些，可是他花了一百万买下了‘狂野迪吧’想献七哥，也是一片诚心啊。”

　　铁锤冷笑着道：“一片诚心，放屁，他到判官的地盘上去惹事，还报上了七哥的名头，这不是诚心，而是包藏祸心，想要让我们和判官再火拼，刘启强，别人都叫你没胆强，我看你是没眼强，收了这么一个心存不良的小弟，你要是再敢替他说一句话，我连你的手指也剁下来。”

　　听着铁锤的话越来越严厉，刘启强自然没有胆子说了，眼睛望了望被两个壮年男子抓住的方宝。长长的叹了一口气，便垂下了头。

　　这时两名壮年男子已经拉住方宝走到了铁锤面前的草桌，黑夹克男子抓住他的手，强行的按在了桌上，左手拿着弹簧刀举了起来，似乎就要向他的右手五指剁去。

　　然而，方宝并没有去挣扎，而是抬着头，双眼紧紧地盯着那草帘之后，大声道：“七哥，如果叫我来就是想剁我的手指，似乎用不着你亲自来一趟吧。我知道这事做得有些过火，但很早以前我就听说过你的大名了，一直想认识你跟着你，可是又没有什么机会，这次遇到了王艺勇去逼花老板卖‘狂野迪吧’，才忽然想到这个办法的，我的话已经说出去了，而且谁都知道我的老大是跟铁锤哥的，就算你剁了我的手，把‘狂野迪吧’给姓王的，别人也只会说当年重庆最威风的七哥变了，变得胆小怕事。不仅连判官的手下都不敢惹，还要伤害对你忠心的小弟，七哥，如果你真是这样的人，那就剁了我的手吧，也算我活该，把你过去威风的事迹听多了，跟错了老大。”

　　他一口气说了这么多的话，黑夹克壮年男子果然没有立刻动手，而是举着弹簧刀，也望着草帘后。显然是想等待最后的指定。

　　……

　　整个屋子沉寂了足足一分钟，才听到草帘后传出一个浑厚的男人声音道：“好聪明的小子，好有胆量的小子，很好，像你这种有勇有谋的人，我要是剁了你的手，岂不是大大的浪费了。”

　　说话之间，草帘动了一动，便见到里面走出一个人来，却见此人高大魁梧，足有一米八以上，穿着一件灰黑色的休闲西服，脚上却穿着老式的圆头皮鞋，而他的五官，相当的粗犷，浓浓的眉毛，大眼睛大鼻子，厚厚的嘴唇，年纪大约在四十来岁左右，神态之间，颇有威势，绝对和“七哥”这块金字招牌相符。

　　铁锤见到这男子现身，赶紧起身鞠了一个躬，道：“七哥，这小子的脑筋的确够使，嘴巴也会说，身手听说也很不错，我看可以收下。”

　　那“七哥”走到了方宝的面前，挥手让两名壮年男子将他的手放开，眼神炯炯，逼视了他好一阵，才道：“方宝，我已经有七年没有收小弟了，也没有打算再收，但今天你的表现很对我的胃口，既然你这么想跟我，好。我就给你这个机会，也为你破个例，亲自收下你。”

　　铁锤一听，赶紧道：“七哥，这恐怕不妥吧，方宝虽然还算不错，可是毕竟是刘启强的小弟，离着你还差两辈啊。”

　　谁知那七哥挥了挥手道：“判官一直笑话我不爱读书，这几年我已经看了不少书，都说要成事业，最难得的就是人才，而我也好久没看到有冲劲儿又有头脑的年轻人了，我们照的是袍哥规矩，与青帮洪帮不一样，对辈分要求不严，更何况他占住了火车站，也算是有脸面的人物了，我就是亲自收下他也无妨，倒是要瞧瞧，这小子到底还有多大的冲劲儿和真本领。”

　　刘启强听到这里，脸上流露出了欢喜不胜之色，赶紧去一拉方宝道：“癞皮，七哥肯亲自收你，那可是你天大的运气，还不快拜见七哥。”

　　方宝就是要接近这七哥，然后用他的势力去打击判官，而解决了判官之后，等自己的实力强大了，就会慢慢地去收拾折磨赵永康，现在七哥居然说出要亲自收他的话，实在出乎意料，心中也是一喜，答应了一声，就要去拜见七哥。

　　然而，那七哥却挥了挥手，望着他道：“方宝，要我收下你，需要一个正式的仪式，但现在还不能，我要看你有这个资格没有。”

　　方宝听着这口气，就知道七哥要让自己做什么事了，便一拱手道：“七哥，要我做什么，你就开口吧。”

　　七哥没有立刻说话，而是坐在了那草桌后，让铁锤带着刘启强出去关上门，这才对站在自己前面的方宝道：“你真是个才出道的毛头，手下才那么点儿人，警方的关系也不熟，居然敢跑到判官的地盘上去惹王艺勇那个杂种，我可以告诉你，就算你拿到了‘狂野迪吧’的经营权，就凭你的实力，绝对无法营业，一百万虽然不多，但利滚利起来，也会压死你的。”

　　七哥连自己借了多少高利贷都知道，的确是消息灵通，方宝早就想到这个问题了，所以才会献给他，借用他的力量去与判官的人斗，当下故意装着年轻气盛，思索不周的样子道：“我教训王艺勇的手下，一是看到他们太嚣张气不过，二是知道那迪吧生意很好，就想顶下来献给你，七哥，你不知道，我几年前在重庆呆过，到处听到你的事迹，最崇拜的就是你了，真的很想见到你。”

　　判官与七哥号称重庆双雄，特别是七哥，据说完全是靠赤手空拳打出来的天下，更是一帮小混混崇拜的偶像，想拜在他直系门下的人数不胜数，七哥倒毫不怀疑方宝别有所图，点了点头道：“算你有心，方宝，你运气的确不错，本来我和判官在四年前曾经由一个人主持达成过停战协议，不去对方的地盘惹事，这‘狂野迪吧’生意虽然还不错，但我还没有放在眼里，可是我有一位做大生意的朋友倒是都很有兴趣，你如果办好一件事，这迪吧我不要你的，全部收入归你，而且我会正式收你为门下。”

　　方宝赶紧道：“七哥，你要我办好什么事，我一定做到。”

　　七哥微微一笑道：“我这位做大生意的朋友是经营娱乐业的，你应该知道，这一行要赚钱，小姐的素质差了绝对不行，前些年只要容貌身材不错就行了，不过现在那些去玩的老板腰包更鼓了，口味儿也更高了，喜欢的是一些年青漂亮的大学生……”

　　他说到这里，方宝立刻明白过来，道：“狂野迪吧靠近大学城，漂亮开放的大学妹妹经常去，而且还有做业务的，七哥，你那些朋友是不是想找这些人？而如果我去了，就可以给你的这位朋友介绍素质好的女学生。”

　　七哥“嗯”了一声道：“你果然是一个聪明人，一点就通，这人不仅跟我熟，也跟判官的人熟，肯定也提出过同样的要求，王艺勇忽然去抢‘狂野迪吧’，多半就是这个原因，不过你做事利落，一天之内就把店子顶下来了，这很好，我们已经占据了主动，你是正常经营，要是王艺勇的人来闹事，你也不用客气，如果差人，就找铁锤要，王艺勇那杂种虽然有些本领，但铁锤过去和他是经常较量的，不会怕他。”

　　听着方宝答应，七哥又道：“方宝，你到判官的地盘去，厮杀是免不了的，但有一点儿你要牢牢记住，现在是和谐社会，也是高速传播的媒体社会，事情闹大了，舆论太大，有些事情是很难收拾的。”

　　方宝点头笑了笑道：“我明白，开门做生意，关门砍人。”

　　七哥凝视着他道：“你懂得这个道理就好，过去我不如判官的地方就是做事太不顾后果了，弄得铁锤他们个个都坐过牢，在警方那里有抹不去的污点，包括我自己，现在要漂白都很困难，时代不一样了，做事的办法也要不一样，除了动手之外，还要多动脑子，方宝，希望你不要让我失望。”

　　方宝掠过一丝微笑道：“让不让你失望，只有做了才知道，不过七哥，如果判官的人真和我打起来了，对砍我倒是不太担心，但要是对方有枪，我们可能也要准备一下。”

　　谁知七哥却摇了摇头道：“你不必顾虑这事，我和判官曾经向一个人保证过，厮斗时绝不能动枪，我看他还没有胆子碰这条线。你也要给手下打招呼，不准拿喷子，火药枪也不行。”

　　方宝闻言，心中却是一动，在这七哥的口中，刚才曾经提过，他和判官休战是一个人主持的，而现在又提到向一个人保证过不用枪，这应该是同一个人，而这个人能够同时压住重庆双雄，真不知是何方神圣。

　　但这事他没有多想，而是点头道：“好，我会给兄弟们说的。”

　　七哥“嗯”了一声，就挥了挥手道：“你去吧，先把店经营起来，发现有好的女学生，就记下名字和联系方法，我那位朋友会派人来看一看，然后再决定是否招她们做公关，收入绝对不是普通小姐可比的。”

　　方宝便向他鞠了一个躬，拉门走了出去，却见铁锤与刘启强坐在隔壁的一间雅室里，而铁锤显然已经得到七哥要他配合方宝守住“狂野迪吧”的吩咐，给他留了一个手机号码，让他需要时打过来，自己会随时派人增援。

　　……

　　在回去的路上，刘启强好生的兴奋，连连向方宝恭喜，说如果七哥正式收下了他，日后地位就可以和铁锤他们差不多了，这实在是一件天大的好事，更何况的是，七哥把“狂野迪吧”给了方宝，收入全算他的，这也是一大笔钱啊，这样下去，要不了几年，方宝就可以成为千万富翁，他自然也可以沾光了。

　　得到了七哥承诺的支持，而且“狂野迪吧”仍然是自己的产业，方宝当然高兴，不过他一边开车也一边在沉思着，七哥显然把推荐一些女学生去朋友娱乐场所里做公关看得比迪吧的生意重，而推荐前去，肯定也不可能收什么中介费，那么只有一个可能，那就是卖交情，他这位朋友，多半是有头有脸，在关键时候用得上的人物，从今天初步的接触来看，这个七哥，并不像外界传说中的那样嚣张而不可一世，这应该和他的年纪及经历有关，就像他说的那样，时代不一样了，做事的方法也不同了，从过去的张扬开始变得含蓄而沉稳，在构建各种各样的关系网，而自己要发展，无疑也要走这样的路，这些前车之鉴，绝对是要学习的。


第19章 隐藏

　　回到了住所，把今晚的情况说了。当听说大名鼎鼎的七哥想要收下方宝，而且把“狂野迪吧”给了他，凌展等兄弟没有不高兴狂呼的，孙百祥更是得意忘形，连说这是个肥差，现在那些发廊妹他已经腻，要是能够泡到个女大学生，那就爽了。

　　高兴是高兴，可是前面的路却必然是充满血腥，方宝把大家叫到了一起，商量了一下，最后决定，孙百祥仍然带着做内务的兄弟负责火车站这边的票务业务，而凌展孔文谢子华和所有做外务的兄弟全部到“狂野迪吧”去，不过身份却是迪吧里的保安，凌展为队长，孔文谢子华为副队长，等孔武和袁家国的伤好了，孔武到迪吧，而身体单薄的袁家国则去协助孙百祥做一些动脑不动手的工作。

　　……

　　到了第二天，方宝带着凌展孔文谢子华及十七名做外务的兄弟开着三辆面包车到了沙坪坝大学城外的“狂野迪吧”。开始收拾那天被王艺勇的手下砸坏了的设施及物具，然后请了一些装修工人前来恢复。而他们携带着砍刀，每个人都配备了对讲机，从地下城的入口就开始派人监视，一旦发现有什么异状就及时通知。

　　两天之后，眼看着那些被砸烂的设施与电路都得到了恢复，而且添置了一些新桌椅，下午三点，方宝和凌展孔文谢子华四人正坐在迪吧内慢慢喝啤酒，商量重新开业的事，忽然之间，就听到放在桌上的对讲机里传来声音道：“大哥，大哥，外面来了三辆中巴车，坐的全部是男人，已经开进了地下城，不知道是不是冲着我们来的。”

　　一听这话，方宝四人一下子就站了起来，而场子里十几名兄弟都拿着对讲机，听到了里面发出的声音，纷纷拿起了砍刀，准备迎战。

　　凌展连忙道：“大哥，要不要通知铁锤，让他们派人来增援。”

　　然而，方宝只沉默了片刻，便挥手道：“三辆中巴车，至少有六十人。王艺勇是存心不让我们重新开业，他手下的战斗力和蛤蟆的人不一样，要是硬拼，兄弟们会伤得很惨，坚持不了多久，铁锤的人赶过来已经来不及了，我们撤。”

　　谢子华忍不住道：“我们才装修好的，难道又让他们砸了？”

　　方宝微微一笑道：“让他们砸，我也没有想过能够顺利的正常开业，姓王的既然先对我们动了手，他能够做初一，我们就能做十五，只要兄弟们没事，有的是办法弄他。”

　　一边说着，他就一边带着人跑了出去，果然见到有三辆满满装着男子的中巴车已经驶到了停车场，也不逗留，带着大家就向着右侧的防火通道奔去。

　　而刚到通道，三辆中巴车已经停下了，一群握着砍刀铁棒的男子纷纷跳下车，一部分冲进了“狂野迪吧”。而另一部分竟向着方宝他们追来。

　　方宝没有任何的恋战，只是沉声道：“让他们嚣张，继续往外面跑。”

　　说话之间，他就带着凌展等人继续向前奔，没一会儿就到了外面的大街上，而判官的人也没有再追出来了，很显然，七哥告诉他的话是没错的，现在大家都在避免社会舆论与媒体曝光，不敢在光天化日之下做出血腥的事。

　　……

　　让兄弟们把砍刀收起来，买了报纸裹好，然后分散离开，方宝和凌展孔文谢子华走在一起，凌展道：“大哥，难道我们就这么算了，真他妈的太窝囊了。”

　　孔文也道：“是啊，这次判官的人到迪吧去肯定砸得更烂，我们的损失这下子大啦，如果全部重新装修，没一两个月绝对无法开业。”

　　然而，方宝的脸上却毫无沮丧之色，沉声道：“我们这里在别人的地盘里，黑白两道都远远没有对方有实力，过去王艺勇没有下狠手砸店，是因为他想顶下来立刻就可以经营，现在知道花老板已经把店转给我了，当然要把店砸得稀巴烂，那样才能泄恨。如果不是因为这一带人太多，嘴太杂。估计他们连防火通道都要派人封住把我们砍翻替上次那个云哥报仇，都说判官越来越谨慎了，看来的确如此。”

　　凌展望着他道：“你是不是已经想到会被砸了，可是又何必花钱请人装修。”

　　方宝道：“在道上，虽然谁的实力强谁就是大哥，但还是要有道理的，这里是判官的地盘没有错，不过难道判官的手下就没有到七哥地盘上做生意的，花老板肯把‘狂野迪吧’卖给我，是他自愿，强抢别人生意是王艺勇，而不是我们，他现在既然把事情越做越绝了，难道我们就做不出来吗，他的生意多，损失当然比我们更大。”

　　谢子华赶紧道：“大哥，你是不是想请七哥派人也去砸判官的手下在他地盘上经营的生意？”

　　方宝摇了摇头道：“七哥说想看看我的本领，那我就让他看看，用不着他派人，就靠我们兄弟，一样会让判官和王艺勇焦头烂额，直到约我们出来谈判。”

　　说到这里，他立刻对孔文道：“孔老二。你熟悉地头，立刻去租一个大屋，让外务的兄弟都去住，没被子就去买，位置尽量离沙坪坝远一些，假妹仔陪你一起去，安排好了，给我打电话。”

　　孔文知道这位大哥已经有了计划，没有多问，答应着就和谢子华一起去了，而方宝又向凌展道：“在这里等着。我们是正规经营，现在碰到了黑社会闹事，总要通知警察叔叔一声吧。”

　　凌展听着方宝的安排，已经隐隐猜到他要做什么，笑着点了点头，拿出一支烟叼在嘴里抽了起来，而方宝就拿出手机打通了110，说了“狂野迪吧”的情况，而里面接警的女警就让他们等着，会马上派附近巡逻的警车赶到。

　　放下手机，方宝也叼烟抽起来，十来分钟之后，见到那三辆中巴车从地下城的入口急匆匆的开出来了，向着前面驶去，自然是已经完成计划撤离了。

　　挥了挥手，和凌展依旧从防火通道进去，穿过停车场，立刻见到“狂野迪吧”的招牌都被人砸下来，而且就连他们停在外面的三辆面包车不仅玻璃尽碎，里面的皮坐和驾驶台也被毁坏了，无疑王艺勇一直派人盯着，连他们的车号都知道。

　　走进去一看，触目一片狼狈，已经找不到一张完整的桌椅，而诸如音响灯光之类的设施更是变得稀巴烂，墙壁上也纵横交错的到处都是砍刀划出的深印，就像他预计的那样，除非是完全重新装修和购置设施，否则是无法营业的。

　　瞧着这样的情况，凌展顿时骂了起来，而方宝却是一脸沉稳，瞧着十来名装修工人脸色惶恐的缩在角落，当然是被刚才的情景惊骇住了，不过判官的手下的确是有所收敛的，知道他们只是装修工，并没有去伤害他们。

　　方宝走了过去，把一名姓赵的工头叫到身边。让他算一算这两天的工钱与材料费，等警察来看了现场之后，自己会立刻转帐给他。

　　大约又过了十分钟，才听到外面传来了“呜呜”的警笛声，110巡逻车赶到了，方宝心里只是冷笑，大学城的派出所离这里也不过五六百米的距离，这警车在接警后近半个小时才到，这里面岂会没有猫腻，不过这里一直是王艺勇的地头，他连这点能耐都没有，那也不用混了。

　　没一阵，就见到四名警察走了进去，大声的询问着发生了什么事，方宝便走了过去，把情况讲了，而那几名警察漫不经心的做了笔录，然后拍了现场照片之后，告诉他等待破案，跟着就上车走了。

　　等警察一走，方宝便让姓赵的工头跟着自己到了外面的一家工行，把这两天的工钱与材料费结给了他。

　　刚出银行，孔文打来了电话，告诉方宝，他已经在江北郊外租到了房。

　　接到了孔文的电话，方宝带着凌展穿过了一条小巷，确定无人跟踪，这才拦了一辆的士，向着江北而去。

　　到了孔文说的地方，却见他租的那种农村老式的用砖墙围的院子，一楼一底，共有八间屋，住二三十人都没有问题。而且地理位置不错，周围是一片菜地，四通八达，离公路也不过只有一百来米远，有所行动，是很方便的。

　　于是，方宝就带着一帮兄弟在这幢旧楼里住了下来，也不提怎么报复的事，每天只是领着他们训练。

　　新收的这十七名做外务的兄弟有七个是过去在火车站跟他们关系不错的年青棒棒，而另外十个有六个也是农村来的年轻男子，其余的四名虽然是城里的小混混，但经过了凌展的挑选，身体条件都不错，而方宝就用当年秃鹰基地训练时的标准在要求他们，当然，枪械爆破丛林战之类的特种技术是摒弃了的，训练得最多的就是近身搏斗的本领。

　　……

　　就这样，过去了三个月，天气转寒，马上又要到春运了，而各行各业的生意也到了旺季。

　　这一天下午，凌展正带着包括孔文与谢子华在内共二十名兄弟在院子里训练搏斗之术，虽然已经进入了寒冬，但他们每个人仍然只穿着紧身的黑色弹力背心，这一是训练强度大，本来就发热，二是方宝要求的是军事化管理，通过对肉体痛苦的忍受程度来达到心灵的快速磨砺。而每天重复的强化训练，的确也在让这些年轻的男子渐渐的成为都市里的斗士。

　　在一对一的搏斗之中，院门打开了，方宝开着一辆面包车驶了进来，在这段时间里，他把训练的事交给了凌展，而自己则经常开车出去，并且几乎是早出晚归，凌展等人知道他这么做有原因，因此谁也没有多问，不过今天他显然回来得比平时早些。

　　进入了院子之后，方宝下车去把门重新关上，拿着一个黑色皮包，招呼着凌展孔文谢子华三人立刻到楼下的堂厅去。

　　进入了堂厅，方宝让三位兄弟坐在了饭桌上，也不说话，而是从皮包里取出一叠照片扔在桌上道：“兄弟们，是时候行动了，王艺勇砸了我们的‘狂野迪吧’，现在，我们让他尝尝被砸的滋味儿。”

　　大家去看桌上的那些照片，却见是些商铺、商场、饭店、宾馆之类。

　　凌展早就知道方宝要以牙还牙，以砸还砸，拿着那些照片看了看，便望着方宝道：“大哥，这些店都是判官的吧，但数量太多，我们人手不够，只有找一两家重要的砸了。”

　　方宝点了点头，从众多的照片中挑出了几张，分成了两叠，而两叠照片的前面招牌显示得很清楚，一处地方是“锦香大饭店”，而另一处地方则是“宝莱宾馆”。

　　先敲了敲“宝莱宾馆”的照片，方宝道：“这三个月我通过和铁锤的联系，再加上自己亲自去，已经把情况摸得很清楚了，判官在沙坪坝的生意不少，但最重要的就是这个四星级的‘宝莱宾馆’，法人是一个叫朱瑛的女人，铁锤说是他判官的情妇，这是我们要袭击的第一个目标。”

　　说到这里，他又敲了敲那“锦香大饭店”的照片道：“至于这个饭店，就是王艺勇开的，也是他最赚钱的生意，现在到了年底，估计订的席已经够他忙不过来了，只要我们能够让他一两周开不了张，订金都够他赔的，更别说生意损失的费用。”

　　听着他的话，凌展三人都高兴起来，孔文第一个道：“好啊，干他娘的。”

　　谢子华经过三个月的强化训练，原本清瘦的身体强健了不少，秀气的脸上多了几许刚毅，也一拍桌子道：“对，干他娘的，大哥，什么时候动手，你就下令吧。”

　　凌展过去在道上混过，江湖经验当然和孔谢两人不一样，望着方宝道：“大哥，砸了这两个场子之后，事情就会越闹越大，看来只有七哥来收场了。”

　　方宝点了点头，微微一笑道：“事情闹得越大，让敌人越无可奈何，七哥才好替我们收场，你们知道人为什么走在森林里最怕的是蛇吗，就是因为蛇潜伏在草丛里，不容易被人看到，随时都有可能蹿出来伤人，现在我们就要当这样的蛇，让敌人担心害怕，却又无可奈何。”

　　凌展立刻又道：“那你说我们如果砸了这两处地方，判官会不会去砸我们的票务公司？”

　　方宝“嗯”了一声道：“这个有可能，在行动前，我会打电话通知自摸，让他和做内务的兄弟近段时间不要公司去，把票拿到手后直接送到各个业务点去收钱就行了，不过如果判官真要是派人去砸公司，倒也不定是坏事，别忘了菜园坝毕竟是七哥的地盘，无论如何脸皮都挂不住，只要他和判官撕破脸，由这两位老大直接较量，我们反而没什么压力了。”

　　听着他的话，凌展翘了一下大拇指，然后道：“什么时候动手？”

　　方宝立刻道：“就今天晚上七点钟，警察下班之后，我们分头行动，我打听清楚了，‘宝莱宾馆’里面有一个保安部，一共有十九人，值晚班的还有九个，所以由我和孔老二带八个人去，共十人作为第一队。凌展，你和假妹仔带剩下的九名兄弟共十一作第二队，你当队长。”

　　谢子华忍不住道：“大哥，要怎么破坏，用不着带汽油放火烧？”

　　方宝摇头道：“千万不要，七哥给我打过招呼，不能把事情闹得太大，压不住舆论会很麻烦，火势要是控制不住，会惹出大祸，别担心，我已经给大家准备好了一种武器，绝对会让这两家店至少一周无法正常营业。”

　　孔文立刻道：“是什么武器。”

　　方宝笑了笑，起身走出了屋，从长安车里取出了一瓶像发胶般的东西回到桌边，举着手按住朝着墙壁一扬，那瓶子里顿时喷出一些红色的东西出来，就这么一点儿，屋子里已经弥漫起了刺鼻的气味。

　　谢子华凑近一看，道：“啊，是油漆。”

　　方宝点头道：“不错，是油漆，不过是一种特制的油漆，一旦喷上就弄不干净，而且气味非常难闻，就算找专门的室内净气公司除臭，也至少要在一周以上，这是铁锤让人给我的，整整两箱一百瓶，兄弟们要是想当画家或者书法家，到了地方，不妨多弄些作品出来。”

　　听他这话一说，凌展三人都笑出了声，然后几个脑袋凑在了一起，商量起了具体的行动计划，判官是一座大山，谁都知道他在重庆黑白两道上都有呼风唤雨的本领，谁都知道他手下的兄弟成千上万，可是，对于张扬不羁的青春来说，总有无所畏惧初生牛犊不怕虎的冲劲儿，更何况有方宝这么一个天不怕地不怕的大哥带领着，害怕，已经让他们远远的抛在了脑后。

　　……

　　方宝买的三辆面包车虽然在地下城停车场被砸坏，但已经修好了，不过他并没有去动自己的车，而且向铁锤借来的面包车坐十来人也太挤，于是打了个电话给他，让他派人开两辆十一人座的金杯车停在外面路上，牌照自然是假的。

　　下午五点吃了饭，穿上了统一的迷彩服，然后每人发了一个黑色的只露出眼睛，能够透气的毛纺头罩，带上了砍刀与油漆瓶，按照计划，方宝和凌展各自带人上了车，便向着沙坪坝的方向而去。那“锦香大饭店”和“宝莱宾馆”虽然都在沙坪坝，但相距有一公里，方宝与凌展在出发前已经校准了时间，七点钟准时同时行动，不过为了避免警察和判官手下的增援，二十分钟之内必须结束行动撤离，而且由于各个路口都有摄像头，容易锁定他们开的车，因此方宝已经通知了铁锤，在行动后先撤离到一条偏僻的背街去换乘别的车，确定安全之后才能够回到农院。

　　金杯车的司机是铁锤派来的，非常熟悉地形，虽然略有点儿堵车，但在六点半的时候，已经把车开到了“宝莱宾馆”的外面，这宾馆共有十五层高，装修得富丽堂皇，离沙坪坝最繁华的主街只有八十来米，是闹中取静的一个位置，停车场里已经停满了各种豪华轿车，显然生意很好。

　　停车场里肯定处处有摄像头，进去容易暴露给警方留下证据，因此方宝让司机并没有直接开进去，而是缓缓开过大门，让车上的兄弟看清里面的情况，然后顺着支路前行，眼看到了尽头要出去了，便停下来，等到离七点还差五分钟，这才一声令下，让那司机转了头，快速向着“宝莱宾馆”的大门驶去。


第20章 以砸还砸

　　到了离宾馆大门二十米远的地方。方宝让司机停下来，他和孔文等十人迅速的取出了黑色的毛头罩戴上，拿着砍刀和油漆瓶就冲出去了。

　　他们的速度是何等的快，二十来秒之后就冲入了宾馆的底楼大厅，立刻在地砖、墙壁、圆柱、玻璃、柜台上喷起油漆来。

　　大厅里有几名接待小姐，另外还有一群正准备登记入住的客人，哪里见过这样的阵势，顿时都骇得尖叫起来，而那刺鼻的油漆味儿很快让他们咳嗽不已，慌慌张张的跑了出去。

　　在大厅里没有多呆，方宝便带着人顺着楼梯上去了，然后十人分成三组，在二三四层楼的走廊墙壁与门上一边跑一连快速的作画。

　　方宝带着两个人喷的是二楼，当跑到走廊的尽头，只见前面一道大门，里面却是一个四五百个平方的中餐厅，此刻至少有二十来桌客人在进餐，他的计划就是破坏的程度越大越好，当下怪叫一声，拿起油漆瓶乱喷起来，一边喷还一边掀桌。随着“哗啦啦”的声响和刺鼻的气味，里面的客人有尖叫的有吼叫的，都在纷纷的闪避。

　　就在这时，四名穿着制服，拿着电棍的保安从中餐厅的另一头奔跑了过来，方宝举手示意跟着自己的两名手下继续搞破坏，自己去迎了上去，瞧着跑到最前面的一名保安拿着电棍“噼噼啪啪”的朝着自己的头部击来，将手一伸，已经斜地里托住了他的手腕，向回猛的一板，那人的电棍就触到了自己的右胸，身子顿时剧烈的一抖，然后软软地倒了下去。

　　方宝从这人的手中取过了电棍，又向剩下的三人迎去，那三人跑来的顺序有先后，无法形成一个整体的围攻，方宝自然就更容易解决了，他出手比这些人快得多，拿着电棍一阵乱触，片刻之间，那三名保安也倒在了地上，其中一个被触得厉害的，嘴里还吐出了白沫。

　　击倒了四名保安之后，方宝看时间差不多了，便一挥手，带着三名手下匆匆向楼下奔去。而此刻谢子华等人也从楼上撤离了，不过有一名兄弟是被背着下来的，看样子是被宾馆里的保安用电棍触到了。

　　没一会儿，就跑到了停在外面的金杯车上，他们刚一上车，负责开车的司机就启动了，快速的向着大街外而去，方宝问了情况，这才知道，是到三楼的兄弟碰到了三个保安，一名叫做陈飞的兄弟被对方的电棍触了一下，不过那名保安也被其余的兄弟砍翻在地，而谢子华带了两人在四楼搞乱也碰到了两名保安，但很快被追砍着跑了。

　　此刻，方宝打电话联系了凌展，知道他们也在撤离，而且几乎没有遇到阻拦，已经把王艺勇那家“锦香大饭店”又砸又喷，弄得不成样子了，别说一周，恐怕两周也无法正经营业。

　　没一会儿。车子开到了一条偏僻的背街上，一辆集装箱大卡车正等着，方宝带人下车只等了三分钟，凌展他们那辆车也到了，大家纷纷上了集装箱车，关上门之后，那车就驶动了，向着江北他们租住的那个农家小院而去。

　　被电棍触了的那个叫陈飞的兄弟也渐渐恢复过来，这次行动可说十分顺利，大大的出了一口恶气，一路之上，大家都在嘻嘻哈哈的炫耀，这个说自己画了一只乌龟，那个说自己画了两个大奶子，还有画男女生殖器的，总之都展示了自己的艺术才能，留给判官的人去慢慢欣赏了。

　　……

　　回到了那个农家大院的路边，等铁锤派来的集装箱车走了之后，方宝带着凌展孔文谢子华钻上了面包车，到十公里外的农贸市场与超市买了许多卤菜腊肉辣子鸡丁咸花生怪味胡豆之类的下酒菜与小吃，又拿了八件啤酒与一件白酒，这才回去，晚上，自然一番海吃海喝的狂欢庆祝。而看着兄弟们搂肩抱腰，相互灌酒笑闹的情景，方宝也深深的有了体会，有了共同生活，共同冒险的经历，兄弟们的感情肯定是会增加的。这就是战友之情，而这种感情，在群攻中绝对会增加战斗力，他需要的，就是兄弟般的战士，战士般的兄弟。只停留在小混混的阶段，是打不出天下的。

　　到了第二天的下午，方宝向铁锤询问了情况，知道“锦香大饭店”和“宝莱宾馆”已经停业了，正在忙着重新装修和请专业的室内除味公司清除那些特制油漆难闻的气息，而且还听说判官震怒了，发誓要找到方宝一伙重重严惩，而铁锤要他们小心隐藏，判官这人真要是狠起来，那是没有人性的，方宝和手下的人绝对不死即残。

　　与铁锤结束了通话之后，方宝把凌展三人叫来，说了这事。

　　当听说判官震怒，孔文和谢子华还是有些紧张，孔文立刻道：“大哥，你不是说七哥会帮我们吗，现在怎么没什么动静？”

　　方宝还没有回答，凌展却冷冷一笑道：“现在我们的身份很微妙。还不是七哥的直系门下，七哥帮我们说得过去，不帮也无所谓，如果我猜得不错，七哥是想等判官找到他，让他给我们打招呼停止行动，这样他才会有面子。”

　　听着他的话，方宝拍了拍他的肩，眼中流露出了赞许之色，跟着道：“凌展说得不错，七哥肯定是想等到判官发话的。我们并不能完全依赖他。”

　　谢子华道：“那怎么办，以判官的身份，要他向七哥下矮桩，只怕是很难的。”

　　方宝点了点头道：“是很难，不过我们有一点儿占了优势，那就是我们的身份地位产业都差判官太远，就算是重新一无所有也无所谓，而判官就不一样了，他的生意太多，目标太大，我们随时都可能偷袭，无论他有多大的势力与人手，防得住一时，却防不住一世。当年日本鬼子和蒋介石都被共产党的游击战弄得焦头烂额，而我们虽然不打仗，但可以像战争一样对付判官，至少会让他睡不好觉。”

　　凌展也一挥拳道：“对，这叫做光脚的不怕穿鞋的，大象还怕小老鼠，听说判官已经漂白了，他的顾虑比我们多，我们可以变成一根刺，东西虽然小，但戳着人，也要让他痛得钻心。”

　　方宝“嗯”了一声，道：“我也没有想过就这样能够解决问题，所以还要刺一下判官才行。”

　　孔文连忙道：“我们昨天才行动了，判官一定有了防范，应该再等几个月，等他们放松警惕了才行。”

　　方宝摇了摇头道：“我们不能小看了判官的能力，只要他查到我们隐藏在这里，那我们将非常的危险，所以这事必须尽快的结束，我倒是有一个想法能够试一试，但需要铁锤帮忙，等会儿我会打电话和他联系，你们出去通知兄弟们。从今天起，大家要加强警戒，提防意外情况发生。”

　　凌展等人答应着，就出去布置去了，而方宝则拿起了手机，拨通了铁锤的号码，很快传来了他的声音道：“癞皮，有什么事吗？”

　　方宝道：“铁锤哥，我想了解一下宝莱宾馆老板的情况，听说是个女的，还是判官的情妇，对吗？”

　　铁锤沉默了一阵，道：“你想动判官的女人，胆子真得是大得很啊。”

　　方宝笑了笑道：“我已经惹了判官，动不动他的女人结局都是一样，不过我倒有一个主意或许能够让判官向七哥说两句好话，现在判官一定会加强各个主要店子的警戒，多半想不到我们还会去动他的女人，而且这事还未必能够惊动他，铁锤哥，用不着你派人，只需要提供一些她的资料就行了。”

　　铁锤又静了一会儿，才道：“好吧，三天之后，我会派人把她的资料拿给你，癞皮，你记住，在七哥没有正式收你之前，你不要打他的旗号，听说王艺勇已经查到你的底了，当年你是不是和他有些过节，还惹过赵永康。”

　　票务公司和“狂野迪吧”的法人都是自己，有信息留在工商所，六年前自己上了毒瘾出逃时伤过王艺勇的手下，他自然还会有印象，查出自己的底子并不奇怪，而且显然判官会认为这事属于他和王艺勇之间的，也不会怀疑是七哥在挑起战争了，当下道：“是，有这么回事。”

　　只听铁锤立刻道：“癞皮，看在你够种的份上，我劝你一句，判官都可以惹，但千万不要再去惹姓赵的，否则七哥也帮不了你，记住了。”

　　说了这话，手机里就再也没有声音，铁锤已经结束了通话。

　　放下手机，方宝点起了一支烟，长久的沉默思考着，七哥不怕判官，是因为实力相差并不远，但他不敢去惹赵家，只有一个可能，赵家在白道上的控制力与影响力，一个全国名列前茅的房地产公司，后面的背景不是自己所能想像的，当年判官把王艺勇派到赵永康的身边，无疑就是想巴结他的父亲，城市中的战争，虽然没有真正打仗的那种千军万马的大场面，可是同样充满了血腥，而且更复杂，更需要智慧才能够生存发展下去。

　　……

　　三天之后的傍晚，夕阳未坠，田野昏黄，铁锤给方宝打来了电话，说已经派人把宝莱宾馆总经理的资料送来了，让他半个小时后到外面的路上等着。

　　在大院里挨了半小时，方宝便走了出去，在路边没站多久，就见到一辆蓝色的桑塔纳开了过来停下，司机就是上次开金杯车来接他们的其中一个。

　　那司机朝着方宝微笑着点了点头，但没有说话，只是从副驾驶座位上拿起了一个档案袋递给了他，然后重新启动车掉头回去了。

　　方宝接过档案袋，回到了院子，上了二楼自己住的房间，坐在了床上，把那档案袋打开，取出了里面的东西，却见是一些照片，然后还有报纸杂志之类的东西。

　　先看了看照片，却见里面是一个皮肤白皙，容貌秀美，风韵犹存，气质甚佳的一个女人。于是，他就靠在了床头仔细地看起资料来。

　　足足看了四十多分钟，所有的资料才看完，而其中有一张资料，显然是铁锤特意让人打的，更是把这个女人的来龙去脉说得清清楚楚。

　　原来，这个女人叫做朱瑛，从乡下出来之后，在一家茶楼做服务员，十几年前一个机会被判官看上，就收她做了情妇，从此以后，草鸡变了凤凰，帮判官管理一些娱乐场所的生意，在判官的所有情妇中，她是最得宠的，而由于有和判官的关系，也没办法跟别人结婚，为了弥补她，判官就把宝莱宾馆给了她，让她做了名义上的法人，不过大部分股份还是判官的。而那些报纸与杂志，登的却是另外的一套情况，说这朱瑛从农村出来后，不停的学习进步，丰富自我，在城市里辛苦打拼，艰难创业，从做小摊小贩起家，用十几年的时间，经营了一家四星级的宾馆，是乡下打工妹在城里成功的楷模，也是学习的模样。在她的头上，有着“重庆服务业十大杰出女性”，“农村自主创业模范”之类的光环，在重庆商界的女性中很是有名。

　　铁锤知道他要做什么，在资料里把她的住址和用的车型车牌都写得很清楚，自然方便他行动。

　　……

　　第二天，方宝就和凌展两个人出去了，他们到了宝莱宾馆的外面找了一家中介公司，在离宾馆大门约三十米的斜对门租了一间十三楼的两居室，阳台上架着望远镜完全可以看到宾馆大门的出入情况。

　　整整观察了一周，方宝心里就有了底，宝莱宾馆的下面几层楼还在刷墙除味儿，无法正常经营，显然判官也没有对这里加强警戒，而是把力量调到其他重要的地方去了。

　　在这一周里，方宝是经常看到朱瑛的，她开的是一辆白色的宝马，几乎每天都会来，无疑是急切的希望宾馆能够恢复正常的经营，而且从她对着装修工指手画脚的样子来看，绝对是一个泼辣的女人，这也难怪，作为判官的女人，如今在商界又混得如此的风光，她是有拽的资本的。

　　而在这段时间，他也开车悄悄跟过朱瑛，这个女人社会活动相当的多，经常会和一些朋友出入一些诸如网球、高尔夫以及美容院之类的会所，而她住的地方则是离宾馆不远的一处高档小区，经常是彻夜才归。

　　这样的生活，带着保镖当然不方便，因此朱瑛身边是没有什么防范的，而她当然也想不到会有人打自己的主意。

　　掌握了朱瑛的动向之后，方宝便准备下手了，这天下午，看见朱瑛进入宾馆，方宝和凌展就开着面包车在离宾馆大门一百米的路边停着，等待她出来伺机行动。

　　……

　　然而，这一等就到了晚上八点，才见到朱瑛的那辆白色宝马车开了出来，而方宝赶紧开车跟在了她后面。

　　这一次，朱瑛仍然没有直接回家，而是开着车到了重庆的南坪，然后进入了并不是主街，有些偏僻的街道，而这里，有一家装修得很豪华店面，上面写着“火山泥浴”的字样。

　　当朱瑛把车停在了停车场，方宝把车也停进去了，和凌展一起走进了底楼。

　　那朱瑛是这里的常客，一进去就有迎宾小姐领着到楼上去了，当瞧着方宝与凌展，立刻又有一名迎宾小姐走了过来微笑着道：“两位先生，请问你们是做火山泥浴的吗？”


第21章 客串

　　方宝和凌展哪里搞得懂什么是“火山泥浴”。相互一望，便由方宝点头道：“是啊，听别人说你们这个火山泥浴不错，我带朋友来试试。”

　　那迎宾小姐赶紧介绍道：“我们这个项目是新引进的，别说重庆，就是全中国也没几家，所的泥都是从外国运来的火山泥，含有几十种人体必需的微量元素，对治疗风湿、类风湿、关节炎、肩周炎、神经痛有特别的效果，男人可以强身健体，女人可以减肥美容。”

　　方宝不想听她卖狗皮膏药般的吹嘘，关心的是那朱瑛在什么地方，便道：“好，试试再说，在什么地方泡。”

　　迎宾小姐道：“请问你们去大浴室还是包间，要一间还是两间？”

　　方宝知道朱瑛绝对去包间了，立刻道：“包间，一间。”

　　迎宾小姐答应着，就请两人上了二楼。

　　……

　　顺着一条红毯铺的走廊，见到一间间像酒店客房般的门，大多数紧闭着。却不知那朱瑛在那一间。

　　推开了走廊右侧的216房，顿时见到，里面装修得很是豪华，除了床与沙发之外，在中间放着一个容得下三四人的大木桶，而在桶里，盛着大半桶黑糊糊的物事，自然就是那什么“进口火山泥”了。房间的一角，还有一个挂着水莲蓬的冲浴室。

　　迎宾小姐去拿了两条白色内裤来与两套浴袍，放在木桶旁边的大床上，然后按下木桶下的一个开关，道：“两位先生，你们换了衣服请泡进去，火山泥很快就会加热的，但在里面不能超过半个小时，房间里有服务台的电话，时间到了，你们说一声，看需不需要技师的按摩服务。”

　　她一边说着，一边就微笑着就要走了出去，但方宝叫住了她，道：“对了，刚才我看到一个熟人，好像叫朱瑛，是不是她。”

　　那迎宾小姐立刻点头道：“是啊，那就是朱总，商界上很有名的。也是我们这里的常客。”

　　方宝道：“哦，正好我有事要找她，她在哪一间房？”

　　迎宾小姐道：“228房，不过朱总泡浴的时候不喜欢人去打扰她的，先生，这样吧，你留一个名字，等朱总出来了，我给她说，看她愿不愿意见你。”

　　方宝就是想知道朱瑛在哪一间房，闻言之后，便摇了摇头道：“算了，也没什么重要的事，我还是改天去找她吧。”

　　那迎宾小姐点了点头，便轻轻的掩上了门。

　　而她一走，方宝就听到凌展叫了起来：“我操，够黑啊。”顺着看去，便见到墙上挂着一张很精致的服务项目收藏表，这才知道，这么一个包间洗一次进口火山泥浴竟然需要一千六百六十六元，而如果叫技师按摩服务。一个钟则要五百元。

　　方宝看了看那木桶里的黑泥，也搞不清楚和普通的泥巴有什么两样，便脱了衣服，换上了浴袍，呵呵的笑着道：“豹子，你先下去试试吧，搞不好洗一次就皮光肉滑了，我去看那女人的房间。”

　　凌展已经听方宝说了跟来的目的，便点了点头，道：“还有些时间，我先泡泡再说，反正要给钱，不能浪费了。”

　　说着这话，他便只穿着内裤跳了下去，跟着又叫道：“妈的，黏黏的，还有一股腥味儿，这就值一千多块，抢人啊，还好是公款，否则不如找两个素质好的小姐双飞。”

　　方宝笑了笑，就开门走了出去，到了走廊，顺着房牌号向前走，一路之上，便见到一些衣着华贵的中年女人和老女人在走进房间，而且不时可以见到一些穿着蓝色服务生装，挂着胸牌，瘦瘦高高。年轻秀气的男子在走进房间，显然就是里面的按摩技师了。

　　虽然方宝对于这行业还不怎么熟，但听得可不少，一看这情景，心里就明白，这“进口火山泥浴”收费这么贵，而且多半是年青帅气的男性按摩技师，八成是有猫腻，假妹仔谢子华当初学美容美发就是被人骗进了一家专门给女人提供服务的高档会所跑了的，这店估计也差不多，估计男人极少光临，他和凌展跑进来，说不定还会被认为是需要服务的“同志”。

　　……

　　一边想，一边向前走去，没多久，就见到了228房，他扭了扭把手，门是内锁着的，而这锁是那种复杂的十字锁，方宝的开锁技术级别不够，也无可奈何。他左右观察了一下，见到右侧有一个阳台，阳台上有三个公用的卫生间。瞧着走廊上不时敲门进入的那些年轻的“按摩技师”，知道朱瑛正在泡浴，还没有技师进去，心里就有了主意，转身返回到了216房。

　　刚进门，便见到那黑泥已经冒起了腾腾的热气，凌展躺在木桶里哼着歌，一付轻松惬意的模样，便道：“开始有爽的感觉了吗？”

　　凌展点了点头道：“暖洋洋的，冬天应该比较舒服，大哥。那个女人的房间好不好进去，要不要我起来。”

　　方宝摇头道：“暂时不要，要是我们两个都去容易惹人注意，我把包拿去了，有什么事给你打电话，既然爽了，你就再泡一下吧。”

　　说着这话，他拿了一个黑色的皮包出去了，到了靠近朱瑛房间的那个阳台，点上了一支烟等待着。

　　大约二十分钟之后，便见到一个高大帅气，面色白净的服务生走过来了，手里端着一个盘子，上面放着润肤油之类的物品，应该是给朱瑛服务的。

　　果然，那服务生走到了228房准备敲门。

　　方宝立刻叫住了他，道：“兄弟，过来，我有话给你说。”

　　那服务生闻言，便走了过来道：“先生，请问有什么可以为你服务的吗？”他的神态语气“温柔”之极，无疑是经过训练的，可以想像，无论女人怎么“虐待”，都绝对百依百顺。

　　方宝道：“没事，就是想替你上班。”

　　他说到“班”字的时候，右掌已经挥了出去，正击在这服务生的后脑勺，这人立刻就软软地倒了下去。

　　方宝一手抱住了这人，一手托住他手上的盘子，飞快地把拖进了旁边的卫生间里，阳台的三间卫生间是独立的，而他站了这么久没见到一个人进来，显然使用率不高。

　　将这人扔在地上，然后把他蓝色服务生的衣服脱下来换在了身上，虽然有些宽大，但也只有将就了。托出那盘子出去的时候，方宝还特意对着里面的镜子整理了一下头发，让自己有帅的感觉，只是那皮包暂时没有拿，不过却从里面取出了一截原本想用来开锁的铁丝，从外面将把手栓死，给人一种这间卫生间暂停使用的假象。

　　……

　　这时，他走到了228房，轻轻敲响了门。

　　随着敲门声，房门开了，露出一个女人，只见她一张瓜子脸儿，纹着弯弯的眉线，眼睛很大，鼻子挺直，嘴唇应该是漂过的，红润而有着优美的菱角，此刻正用白色的浴袍裹着半边身子，露出了白皙光洁的双肩，一头染成棕色的秀发卷曲的披在身后，正是那朱瑛，这近了看，比起照片里似乎更漂亮，而在她的资料里，说她有三十六岁，但此时看起来花开正艳，说只有二十七八也有人信，自然是用钱保养出来的，怪不得会被判官看上而且最得宠，还把一座四星级的宾馆交给她。

　　瞧着陌生的方宝，朱瑛愣了愣，立刻道：“你是谁，怎么五号没来？”

　　那高大的帅气男子的胸牌就是五号，方宝便道：“哦，五号不知吃了什么东西，一直在拉肚子，你如果一定要他为你服务，那就再等一个小时。”

　　说到这里，他以退为进的道：“你要是不满意我，我把东西给你放着，去通知总台，看你是等五号还是另外换熟悉的技师。”

　　那朱瑛皱了皱眉头，这才仔细地打量了两眼方宝，很快就“嗯”了一声道：“算了，不用换人了，你是新来的吧，从来没有见过。”

　　方宝笑着点了点头道：“是啊，我昨天才从别的店里跳槽来的，总台让我叫你朱姐，不过我想叫你瑛姐吧，你这姓和你太不符合了。”

　　朱瑛诧异地道：“哦，为什么？”

　　方宝道：“哪些骂人的常常说猪哥猪姐什么的，这么喊容易让人误会，瑛姐其实也不好，我看你长得像仙女一样，应该叫仙女姐姐才对。”

　　朱瑛一听这话，顿时笑了起来，道：“难怪会让你来，你这崽儿倒还会说话。不过要看看手艺怎么样，我这几天累得腰酸背痛，买你两个钟，好好给我按按。”（崽儿，重庆方言，指年轻男子）

　　她一边说着，一边就去趴在了床上，然后闭上了眼睛。

　　方宝还有一个皮包在外面的卫生间里，便道：“仙女姐姐，你稍等，我出去拿点儿东西。”

　　朱瑛显然的确有些累了，趴在床上轻轻“嗯”了一声，仍然没有睁眼。

　　方宝飞快的出了屋，到外面把那铁丝松开，拿起了皮包，再重新扭上铁丝，回到了228房间，反锁上了门，见到朱瑛趴在床上一动不动，似乎睡着了，就从皮包里拿出了一个巴掌大小的美羊羊玩具放在了桌子里的茶几上。

　　这美羊羊当然不单纯是玩具，而是一台高清的隐形摄影机。

　　方宝的计划，并不是绑架这个女人去要挟判官，因为他心里很清楚，这样做，是会让判官下不了台，在道上毫无颜面，绝不会妥协，只会适得其反，把事情弄得越来越恶劣，让自己在重庆再也呆不下去，所以，必须要有一个在判官那里能够说话的人婉言劝他将事情平息下来，让“狂野迪吧”能够正常经营，而这个人选，当然是朱瑛最合适。不过，要让这个女人帮自己说话，无疑是需要手段的，而这个手段，只能是要挟，对于这样的女人来说，祼露当然是无所谓的，但是如果出一个艳照门那样的事件，那么她的社会地位和名誉绝对会受到重创，对这个有着“重庆服务业十大杰出女性”“自主创业女性模范”等等头衔的女人未来的发展或者人际交往来说，绝对有威胁性，也是有可能逼她就范的。躲藏在那个偏僻的农家小院，一旦被判官的人发现并包围兄弟们将极危险，在别无他法的情况下，这事无论成不成功，他都要赌一赌。

　　走到了床边，去挤了些润肤油在掌中，方宝伸手在朱瑛裸露出来的双肩上搓揉起来，然而，刚揉了几把，朱瑛就睁开了眼睛，微皱着眉头道：“你这手还真粗，而且力气用得也太大了，把我的肩膀都弄痛了。”

　　方宝苦练了好几年的“掌刀指剑”，双掌在药水中浸泡不知落了多少层皮，当然是又粗又厚，而且他从来没有给人按摩过，力量当然抓捏不准，听着朱瑛这么说，赶紧道：“不好意思，瑛姐，我过去那个店的顾客胖子多，皮脂厚，力量轻了说是没感觉，我习惯了这么用力，既然你不喜欢，我轻些就是。”

　　说到这里，他的手掌果然轻了起来。

　　很快，朱瑛的脸色舒展，闭着眼睛露出很享受的样子，道：“你这手粗糙是粗糙了些，但比五号的手更有男人味儿，还不错，好好按，下次我再照顾你的业务。”

　　方宝答应着，只觉触手之间的皮肤光滑细腻，好生的舒服，喉咙处忍不住咽了一咽，看着她裹在胸围处的浴巾，满脑子想的就是怎么能够解下，让放在三米外桌上的那个美羊羊把正面的特写摄下来。

　　于是他的手按着按着就一路向下，解开了朱瑛在后面打的一个结，双手一分，她的整个后背就露了出来，而下面什么都没穿，一个雪白的肥圆的如葫芦般的臀部就印入了眼帘。

　　本来以为那五号就是这样给朱瑛“服务”的，谁知朱瑛却尖叫了起来：“啊，你要干什么？”

　　听着这一声尖叫和质问，方宝就暗叫了一声“糟糕”，知道自己的程序上肯定和过去五号有什么不同，但还好的是，他脸皮够厚，心态够沉稳，立刻笑嘻嘻地道：“干什么，当然是按摩了。”

　　朱瑛瞪大了眼睛道：“按摩，不是一直是隔着浴袍按摩的吗，你……你怎么把它解开了。”

　　方宝顿时干咳了一声，道：“这个……这个在我们过去那个店里都是这样的，瑛姐，你别担心，对我们来说，你们只是服务的对象，不会有什么胡思乱想的，就像……就像医院里那些男妇科医生一样。”

　　说到这里，他情不自禁的瞥了一眼朱瑛腰下那凸起的两片雪腻及清晰可见的黑茵，下腹顿时一阵发热，实在不相信那些男妇科医生看到女病人的私隐之处会缩头乌龟般的没任何反应。

　　朱瑛倒是不怎么在乎自己的身体被欣赏，没有马上去用浴袍遮住身子，但仍然趴着，侧头凝视着方宝一张清秀而又显得渐渐成熟刚毅的面孔，道：“你在过去的店里做过牛郎吗？”

　　方宝知道“牛郎”就是“鸭子”的雅称，事到如今，不做也得客串了，只得点了点头道：“是啊，我的技术很好的，别人都叫我‘威尔刚’。”

　　说到这里，为了表示自己没有说假话，他蓦地脱下了自己的上衣，顿时露出了里面两块强健的胸肌与手臂上三角形的肱二头股。

　　想不到从外形上看起来有些偏瘦的方宝居然有如此的“内秀”，朱瑛眼中掠过一丝异彩，微微一笑道：“你到我房间的时候，你们老板就没有给你打过招呼，我的生意不能做吗？”



第22章 假公济私

　　听到这话，方宝才忽然想起一事。这个“火山泥浴中心”是针对贵妇人的鸭店应该是没错的，但开这种店的人无疑与道上有关，当然知道朱瑛与判官的关系，谁又敢做她的生意，怪不得那个五号连她的浴袍都不敢掀了，而这朱瑛当然知道他们的顾忌，来这里还真的是洗火山泥浴美容减肥，另外享受一下帅哥隔靴搔痒的服务。

　　于是，他摇了摇头道：“没有，老板没在，也没有打算由我替你服务，是五号拉肚子，现在又没别的人，总台才临时安排我来的。”

　　瞧着方宝清秀但带着几分刚毅的容貌与健壮结实的身体，朱瑛嘴角扬起了一丝微笑，道：“好，你们老板没说，我就来告诉你，我的男人很厉害的，谁要是碰了我，不死也要残废。所以没人敢跟我做全套的业务，你敢吗？”

　　说到“你敢吗”这三个字时，她忽然翻过了身，仰面对着了方宝，她的身体，有着成熟女人的丰腴，特别是胸前两砣雪团，沉甸甸，鼓胀胀，紫红的尖端下，那两处晕泽就如女妖的眼睛，在挑逗着男人的神经。

　　面对着这样的艳景，方宝的呼吸已经急促起来，他不是圣人，也不是传说中坐怀不乱的柳下惠，当年，崔桂花也这样诱惑过他，那天晚上，如果不是想到她是自己的三婶，方宝很难说是把持得住的，在果敢他不跟着孙世伟他们去夜总会玩，一是因为和基地里的人差得太远，一心想加强训练赶上去，二则是从小有着要日就日漂亮黄花大闺女的宏愿，觉得自己还是处男，让人吃了童子鸡不说，还要倒付钱出去，实在有些亏大。

　　而现在，他已经日了极漂亮的黄花大闺女，可惜遗憾的无果而终，对崔牡丹从小的爱恋，也在两次打击中绝望消失，所以他的感情已经是茫然一片，这一年来只有通过对事业的发展来忘却这些烦心的事，但是，有一件事他是没办法回避的，那就是男人的欲望，一个二十四岁年青男人的欲望，或许不知道女人滋味的男子还容易控制，而像他这种尝过了那种销魂欢愉的，长时间空旷，无论心理还是生理，绝对无法忍受，只是他眼光甚高，那些姿色普通，气质庸俗的发廊妹儿实在看不上眼罢了。

　　朱瑛有着和崔桂花仿佛的成熟体态，但她比当年的崔桂花还年青，容貌也比她漂亮几分。而那种在城市里打滚，磨砺出来的商场女强人气态更非崔桂花可比，方宝没有拒绝这个诱惑的理由，他甚至无耻的有几分窃喜运气不错，可以假公济私，上了这个女人之后，她要是知道自己就是砸了宝莱宾馆的癞皮方宝，再有一段香艳的影像，要她给判官坦白，实在是傻姑才做得出来的事。

　　当下，他呵呵的笑起来，学着影视剧里那些风流男子的样子，用眼神逗挑着朱瑛道：“别人都说，牡丹花下死，做鬼也风流，瑛姐，你这么漂亮，我就算是为了你死了或者残废了也没问题。”

　　这话一出口，他的手已经做出了“双龙出海”之势，一下子抓在了朱瑛两个鼓胀成熟的雪团上用力地搓揉起来。

　　对这样的女人，方宝自然没有什么怜香惜玉之心，但是，当感觉到他粗糙的双手在自己敏感之地放肆时，由于有些痛，朱瑛微微皱了皱眉头，但是，这样的手，这样力量，却让她体会到了粗野的。能够吸引女人的男子味儿，她的眼神自然就软了起来，判官比她大二十几岁，而且情妇众多，就算是最宠她，一年同床共枕的次数也屈指可数，更何况每一次还有心无力，对于她这样年纪的女人来说，实在是杯水车薪，自然想找一个强壮的男人挥洒甘露，一解干渴，可惜的是有心的人多，有胆的人一个也无，就连这个有名的牛郎店，老板也给下面打了招呼，只能按摩，但绝不能真做业务，想不到今天冒冒失失的来了这么一个新牛郎，容貌俊秀，神情之中带着几分有阅历的成熟，可是却又嬉皮笑脸的胆大妄为，嘴巴也满会哄人，实在是非常特别。让她心里好生喜欢，毕竟对她这样的女人来说，就算是要招牛郎，也要挑选满意的对象，这人实在比那个看起来高高大大，却娘劲儿十足的五号强多了。

　　于是，她很快热了起来，然后紧紧地抱住了方宝，主动的去吻他的嘴，而方宝也不客气，在她雪白丰腴的身子上大过嘴瘾与手瘾。但两人此刻都属于饥渴型的，没耐得住性子做多久的前奏，很快就投壶纳器，直捣黄龙了。

　　这是一场欲望对欲望的大战，方宝是凶猛的，是毫不顾惜的，然而，朱瑛却显然需要他的这种凶猛，需要他的这种野蛮，迎合着，索取着，喘息着，呻吟着，直至精疲力竭，瘫软成泥，而方宝仍然横冲直闯的征伐了好一阵，这才大泄而出。

　　……

　　躺在方宝身下，大口大口地喘息了良久，朱瑛才满脸红潮的亲了他一口，伸手从床上放着的一个紫色坤包里数了一千元出来，递到方宝的手上，道：“算你厉害，怪不得叫‘威尔刚’对了，你叫什么名字，是多少号，下次来，我还叫你。”

　　方宝毫不客气的收下了钱放进了脱下的浴袍口袋里，还在她貌似粉嫩的脸上重重回亲了一下，道：“我叫方宝，没号。”

　　朱瑛诧异地望着他道：“没号，你怎么会没号，不过方宝这名字我好像在什么地方听说过。”

　　说到这里，她显然是想了起来，“哼”了一声道：“对了，前段时间有一个搅乱了我生意的小混蛋也叫这名字，他的绰号难听得很，叫什么‘癞皮’。你听说过没有。”

　　方宝瞪大了眼睛，道：“什么，他也叫‘癞皮’，这也太巧了，有时候别人也叫我‘癞皮’。”

　　朱瑛听着这话，猛的侧过了头，就像是从来不认识他一般，一对眸子渐渐的惊骇恐惧起来，一下子就推开了他，然后失声道：“你……你是不是就是那个方宝，那个癞皮。”

　　方宝嬉皮笑脸的伸出右臂又把她用力拉了过来，紧紧地搂在了自己的怀里，左手还在她胸前的一枚葡萄上很潇洒的弹了一下，道：“我不知道我是不是你说的那个方宝那个癞皮，可是我就叫癞皮就叫方宝。”

　　朱瑛是一个头脑聪明，阅历丰富的女人，瞧着这个年轻男子如此的神态举止与如顺口溜般的调侃，还有什么不明白的，顿时一张嘴，就要尖叫。

　　可是，方宝岂会让她的声音破空而出，逗留在她胸前的左手向上一移，便捂住了她的嘴，跟着凑在耳边道：“瑛姐，在叫之前，我让你看一样东西，你如果再叫，那就随你的便了。”

　　讲了这话之后，他手一松，将朱瑛放在床上，赤条条的走到了地板上，很快就拿起了那个美羊羊摄像机，重新回去，把外壳打开，露出了里面的摄像镜头来，笑着道：“真想不到美羊羊也学会了打望，瑛姐，你的手机能不能读SD卡，我们来看它都望了些什么。你可以多叫些人来，我们一起欣赏。”

　　看着这摄像镜头，朱瑛知道，自己中敌人的圈套了，那摄像机里记录着她刚才放纵的欲望，真要是叫人来，方宝当面播出，事情一传出去，她这个重庆商界的女强人，那真的是颜面全无，不用再混了。

　　她忽然抓起了床上的一条毯子，盖在了自己的身上，咬牙切齿的道：“混蛋，你到底要做什么？”

　　此刻方宝却厚颜无耻的将她身上的毯子扯了下来，笑嘻嘻地道：“朋友之间，应该坦诚相待，我没穿衣服，你当然也不用穿了，再何况我们已经合为一体，你这样叫掩耳盗铃，太没诚意了。”

　　朱瑛的胸口一阵剧烈的起伏，跟着厉声道：“姓方的，你到底要做什么，是不是要钱，开个价吧？”

　　方宝摇了摇头，身子挨近了她道：“瑛姐，我们之间这么熟了，谈钱多不亲热，是这样的，你也知道，勇哥砸了我的迪吧，我一时冲动，就带着兄弟在你的宾馆里开了个小小的玩笑，判官是大哥大，我惹不起他，但又不想给他道歉，所以想请你从中周旋，让他给七哥打个招呼，由七哥通知我一下，这事就这么大事化小，小事化了，我可以经营迪吧，而你们也可以经营自己的生意。”

　　听着他这话，朱瑛立刻道：“不可能，判官绝对不可能向老七说好话的。”

　　方宝点头道：“似乎是不可能，不过瑛姐你是判官最宠爱的女人，不是有一句话叫什么‘化百炼钢为绕指柔’，你含蓄一点儿，劝劝判官，这事就有可能了。”

　　朱瑛冷笑道：“如果我不给你办这事，你就会把摄像公开，是不是？”

　　方宝呵呵的笑了起来，道：“瑛姐，说实话，我跟着你来，本来是想强行脱了你的衣服拍些写真就行了，但没想到结果自己成了主角，而且还挣了一千元的小费，你说，如果我们一起双人运动的场面让判官看到了，他还会不会宠你，不过你可以说是我强奸你，你拼死反抗了的，判官或许可以原谅你。”

　　这摄像机把自己和方宝如何从交谈到纵欲是从头到尾拍下来了的，朱瑛岂会不知道瞒不过判官，而她此刻也渐渐的沉静下来了，自然会权衡利弊，过了一阵，才望着方宝道：“姓方的，算你狠，这事我只能试试，但不能保证，还有，你也不能再动判官其它的店了，否则想也别想，判官这些年虽然尽量在收敛，可是一旦横下心来，你会死得很惨的。”

　　方宝也知道朱瑛不可能百分百地影响到判官的决定，但深知枕头风对男人还是很有作用的，而且像朱瑛这样的女人，更知道如何去不露痕迹的劝说，但他当然要给朱瑛压力，便摸了摸她雪白的大腿道：“瑛姐，那家‘狂野迪吧’是我借了高利贷顶的，你要是搞不定这事，我就别想在重庆混下去了，高利贷也会砍死我，不过在死之前，我会为自己在人世间留下一段美好的影像，让越多的人能记住我越好，到时候只有麻烦你和我一起出名了，等有人拿着光盘请你签名时，你一定要记住一个叫方宝的男人，曾经是那么的帅得明显，但让你拿一千元糟蹋了。”

　　听着方宝半真假的话，朱瑛是又恨又气，可是却又无可奈何，瞪着眼，扔了一个枕头过去，厉声道：“王八蛋，滚，给我滚。”

　　方宝的目的已经达到了，在朱瑛的胸前又拧了一下，装着很娘的样子，腰肢扭着，尖着嗓门道：“你这个死鬼，要人家身子的时候就花言巧语哄人家，现在把人家榨成渣了，就让人家变成蛋蛋滚，我恨你，不理你啦。”

　　一边说着，一边大笑着穿起了内裤与浴袍，拿着摄像机拉开门走了出去，然后去了那卫生间，把铁丝松开，等着有人去弄醒现在还躺着的五号，便回到了216房间。

　　……

　　刚扭开门，见到凌展已经换好衣服，坐在沙发上抽烟，瞧着他进来，便立刻站起身道：“大哥，你去了这么久，怎么一直没有打手机给我，本来有一个漂亮妞儿上来要给我按摩，我怕你那边有事，就拒绝了，早知道没事，我就上了，你不知道，这段时间关在那个郊外小院里，我的机器都快生锈了。”

　　方宝当然能够理解他，呵呵的笑着，把揣在自己浴袍里的那一千元全部递到他手上，道：“豹子，叫鸡可不能算在公款里，不过我私人赞助你一千元，这是我刚才打工挣来的。”

　　凌展看了看手上的钱，好生的诧异，道：“大哥，你打了什么工，这么快就能够挣一千元。”

　　方宝不想让凌展看有自己当主角的AV，忽然长长的一叹道：“总之这工作很伤身体，不能经常做，走吧，刚才我已经和朱瑛谈过了，她愿意帮我们劝劝判官。”

　　凌展当然想不到方宝客串了一次“牛郎”，看着他手里的摄像机，道：“你不是说要给那个女人拍写真吗，到底拍了没有？”

　　方宝脱了浴袍，换上了自己穿的夹克与休闲裤，道：“不用拍写真了，总之这事已经完成，我们快走，我先回去放东西，给你两个小时去给机器上油，不过要小心些，不能让判官的人注意到你。”

　　瞧着方宝一脸轻松加愉快的样子，知道这个大哥的主意很多，凌展也没有多问，便跟着他走了出去。

　　……

　　按那朱瑛说的，方宝再没有安排任何针对判官的行动，在农家小院一直等了半个月，这一天下午，忽然接到了铁锤的电话，让他到“名流茶楼”来，还是在上次的那个房间，七哥要见他。

　　虽然铁锤没有说七哥见自己有什么事，但放下手机的时候，方宝却是一阵轻松，因为他的心里非常的清楚，如果不是他让朱瑛做的事有了眉目，七哥是绝对不可能在“名流茶楼”这种地方见他的，甚至说根本就不可能见他，相信走了这一趟之后，自己和兄弟们就会结束这一段极度枯燥无聊，而且时时警惕的生活了。

　　开着面包车到了解放碑，在停车场泊好车，走到了步行街，进入了“名流茶楼”，上了二楼之后，就径直穿过了大厅，向着雅间的走廊而去。

　　没一阵，就来到走廊尽头的“长风舍”，只见上次那两个七哥的贴身保镖依然站在门外，不过瞧着他来了，两个人都不约而同的向他点头微笑，显然，敢砸判官店的人是绝对能够受到尊重的，而他在道上的名声也无疑有了不小的提升。


第23章 七哥门下

　　当方宝走近，两名七哥的保镖没有像上次一样搜他的身。其中一人立刻推开了房门。

　　方宝笑着向给自己开门的那人点头致意，便走了进去，顿时见到，七哥和四人正围坐在草扎的长案喝着茶，而那四人除了铁锤之外，自己都不认识，年纪都在四十岁左右。

　　于是，他走到了七哥的面前，鞠了一个躬道：“七哥，你来了，你找我有什么事吗？”

　　七哥放下了手中的茶杯，望着他点了点头道：“癞皮，你的本领还真不小啊，下午判官给我打了一个电话，要我约束你再不许乱来，不过说你砸‘宝莱宾馆’和‘锦香饭店’的事情就算了，‘狂野迪吧’也可以重新营业，虽然这件事按道上的规矩，是王艺勇先砸你的店有错在先，不过‘宝莱宾馆’让你弄得半个月无法营业，判官能够放过你。是你小子的本领，也是你小子的运气。”

　　这件事无疑是朱瑛暗中周旋的结果，但方宝当然不会说出来，便笑着道：“不是我本领运气好，而是七哥你的威名大，判官怕你，这才放过我的。”

　　七哥哈哈一笑，伸手指了指他道：“小子，你本领不小，拍马屁的功夫也不错，好，我喜欢你，上次说的话算数，今天当着铁锤他们的面，正式收下你，从此之后，你可以说是我的人了。”

　　铁锤这段时间一直和方宝保持着联系，对这个有胆有识的年轻人也是很欣赏的，听着七哥的话，立刻站起身来，出去叫人端来了一壶茶与一个红色的大茶杯，提着茶壶将红色大茶杯倒满，示意方宝举起来，微笑着道：“七哥肯收下你，他就是你的大哥，上海青帮，广东洪帮。东北胡子，四川袍哥是中国四大传统帮系，我们重庆人本来是讲袍哥规矩，要拜门下，仪式是很多的，但七哥觉得麻烦，把规矩都免了，你敬了这杯茶，就是七哥的直系门下，别说在重庆，就是在全国，道上的兄弟多多少少都会给你些面子的。”

　　方宝当然知道这七哥虽然年纪不过四五十岁，但在重庆道上地位极高，重庆是四大直辖市，他在全国的名气自然不低，自己拜了这么一个大哥，和当初认那有名无实的刘启强有着天壤之别，算是鲤鱼跃龙门了，当下连忙接过了那茶杯，感觉到茶水的温度并不烫，双手端着。捧到了七哥的面前。

　　那七哥笑着接过了茶，一仰首，“咕咕”的便将那满满的一杯茶喝得干净，放到草案上，伸出右手，重重地拍了拍方宝的左肩道：“方宝，我收下你，是因为你和我出道的时候很像，敢想敢干，而且有头脑，在道上混，没这性格是出不了头的，我手下的那些人，够狠的不少，但能够动脑筋的却没几个，特别是年轻一辈，只知道拽，只知道嗨，不知道怎么去发展，更是让我失望，现在总算碰到了你，才让我有了长江后浪推前浪的感觉，好好干，等我们几个老了，重庆是你的天下，判官也熬不过你。”

　　铁锤瞧着七哥收下方宝显得很高兴，便笑道：“方宝，你知道吗，七哥当年出道的时候也是胆大包天的。他那时候在南坪，为了快速的扬名立万，就打听那一带谁在道上最有名，结果问出是一个叫田刚的人，这人身体像狗熊一样壮，在那一带又横冲直闯惯了，绰号叫做坦克，经营着一个当时很有规模的舞厅，他就去买了一把枪，然后单枪匹马的拿到了舞厅里要去射坦克，结果坦克被他骇得跑掉了，连续一个月没敢去舞厅，而七哥从此就出了名，跟他的人就渐渐多了起来。”

　　听着铁锤说自己的当年之事，七哥有些得意的笑着道：“我混社会那一会儿，国家刚刚改革开放不久，而且专政的力量很强大，重庆有实力的老大是很少的，手下的兄弟也最多不过二三十个，坦克只是外表张扬，其实没什么胆子。不过那时候我也真心急出名，要知道，从初中毕业后。我们有七个同学结拜，想在社会上混出名堂，结果五六年都一事无成，其中有三个进了工厂当普通的工人，两个小偷小摸结果被抓了，而另外一个说是重庆没什么机会，想跑到广东去参加那里最鼎盛的万洪帮，谁知才去没一年就被砍死，我是最小的老七，想到当初七个兄弟结拜喝酒时的满腔豪情和现实的无奈，一时横了心。就偷了三舅家的三百元钱去黑市换了一把枪，那把枪是参加了抗越自卫反击战的老兵悄悄带回来的，只有两颗子弹，如果坦克和他的手下有胆，我根本搞不过，但没想到他外表凶狠，却胆小如鼠，看到枪就跑了。”

　　说到这里，他又望着方宝道：“你比我强，才到重庆一年就闯出了名堂，而且敢去惹判官，说实话，当年重庆比坦克有名的人有好几个，但我也没有胆去惹他们。”

　　方宝从小就是一个胆大妄为之人，这七哥虽然有单枪匹马去扬名立万的经历，但他并不太佩服，不过听到此人承认自己当年扬名有所选择，顿时觉得他是个爽快耿直的人，至少没吹牛，说自己天不怕地不怕，谁都敢去惹。

　　于是，他也道：“七哥，那我也说实话，如果不是来见了你，我心里有了底，同样不敢去惹判官，说我比你强，我还真不敢当。”

　　七哥又大笑起来，道：“所以我说要在道上混出名堂，除了有胆量，还要有头脑，方宝，来，我给你介绍几个人，他们都是我的好兄弟，也是我的左膀右臂。”

　　说了这话，他指了指铁锤道：“铁锤你已经认识了。不过他的真名可能还没有给你说，他叫做陈劲松。打架办事什么的，经常是冲在第一个，把敌人狠狠地砸烂，所以叫做铁锤。”

　　见到七哥在介绍，另外那三人也过来了，七哥又指着一名身材矮小，但脑袋显得特别大，上唇留着一抹小胡子的中年男子道：“他叫向智，人如其名，脑袋里有东西，所以长得比别人大些，主意很多，我有什么事情都要问问他，一般错不了，所以别人都叫他大脑壳。”

　　方宝早就听说“大脑壳”是七哥手下的第一智囊，听着介绍，便朝他微笑着点了点头，而那向智也含笑回应。

　　七哥再指着一名剃着光头，五大三粗，满脸横肉，样子很凶的男子道：“这是花和尚，真名叫马天成，去过河南少林寺的塔沟武术学校，喜欢女人，但不懂温柔，女人见了他都害怕，不过对兄弟很够义气。”

　　方宝瞧着这男子大约在四十岁左右，样子还真像是电视里的那个梁山好汉花和尚鲁智深，只是没有大胡子罢了，连忙点头示意，而那花和尚马天成也朝他一点头，脸色颇是沉肃。

　　七哥最后指的是在四人里面最年青，三十来岁，大眼睛高鼻梁，面目甚至俊朗的壮年男子道：“他是浪子温远，女人的杀手，喜欢他的女人数不胜数，不过现在还没有结婚，我们有什么事要和女人打交道的，让他出面，准错不了。”

　　那温远听了，望着方宝笑了笑道：“我已经老了，勾搭女人的事情越来越不在行，而且和那些年青姑娘也越来越有代沟，我看方宝也长得不错，今后七哥再有这样的事，交给他办就行了。”

　　方宝顿时笑着道：“远哥，你这是在开玩笑，你是宝刀未老，听说现在的小姑娘是最喜欢你这样年纪的男人，我哪里能够和你相比。”

　　温远对自己的容貌风度是颇有几分自负的，当然觉得自己比方宝更能够迷惑女人，闻言又是一笑，道：“你这小子倒是挺谦虚的。”

　　这时七哥又道：“他们四个都是你的前辈，有什么事你要好好的听他们的指导，现在道上大多数的人只知道我叫七哥，很少有人知道我的真名，不过你已经正式跟了我，给你说也无妨，我叫晁谷。”

　　方宝一直听的都是这些人的绰号，连连点头，记在心中，想起一事，道：“判官到底是谁？他叫什么名字？”

　　这事晃谷当然会告诉他，便道：“判官比我出道更早，我还没有成名的时候，他就是重庆道上响当当的人物了，过去他牛得很，道上传言他要谁死就死，要谁生就生，事情的对与错也由他说了算，因此送他了一个很威风的绰号，叫做‘判官’，他的真名更少有人知道，这人叫做程秋生，已经六十七岁了，不过他出道早，收手也早，现在已经上岸了，若非必要，是绝不会插手道上事情的，都是由他手下的六将去处理。”

　　这时铁锤陈劲松接过来道：“程秋生这个老杂种，过去做的恶事多得数都数不清，掠夺了不知多少人的财产，现在已经是重庆有名的亿万富翁，捐了些碎银子，就得了一个慈善家的名声，还当上了人大代表，现在他的江城实业公司又进入了房地产市场，搞得红红火火，听说还在争取上市，那样就更能够大捞一笔了。”

　　听到这话，晃谷却皱起了眉头，道：“铁锤，我不是告诉过你们了吗，不要去羡慕判官，他的背景比我们深，人脉比我们广，他能做的事，我们没办法做到，好好地把自己的事情搞好就行了。”

　　铁锤瞧着晃谷神情不悦，赶紧答应着。

　　这时，晃谷对方宝道：“方宝，我们还要开一个会，研究一下社团新的发展方向，你先回去吧，明天去重新装修‘狂野迪吧’，争取尽快开起来，记住我告诉你的事，多留意一些素质好的女大学生，不仅仅如此，还要到各所大学去发展，我那位做娱乐业的朋友在白道背景很深，正是我们现在迫切需要的，一定要让他满意，不要让判官的人去抢了这个风头。”

　　方宝点头应是，便告辞离开了，当走到了“名流茶楼”的楼下，站在熙熙攘攘的解放碑步行大街上，他长长的吐了一口气，不出来之前的所料，差不多四个月的隐居生活结束了，虽然“狂野迪吧”被砸后重新装修的钱仍然要自己出，但“宝莱宾馆”和“锦香饭店”损失得更惨，从道上的身份地位来说，他不仅和判官相差太远，连王艺勇都还比不上，损失自理的结局，无疑对他是有利的。而且最重要的是，今晚有重庆双雄之称的七哥晃谷正式把自己收为了门下，这就意味着，他从此有了后台，王艺勇就算是不服气，要动他也得顾忌几分了，那判官程秋生已经当上了人大代表，而且在争取公司上市，现在无疑是在拼命漂白，不到万不得已，绝不会轻启战端，而此人走的路，肯定是正确的，对这些上了年纪的道上人物来说，黑道上那种张扬的威风已经看得很淡了，甚至就连传说中很嚣张的七哥也知道了收敛，他们都在想办法赚钱赚名赚地位，由黑而白，把自己展现在公众与政府面前，那才是王道，就算有人说判官就是江城实业公司的董事长程秋生，没有任何的证据，还会被反告诽谤罪，更何况他身后撑起的保护伞绝不止一把两把，在通常的情况下，有证据也会变成没证据。

　　到停车场取了车，方宝给凌展和孙百祥各自打了一个电话，告诉他们事情已经了结，让跟着自己的外务与内务的兄弟全部到渝中区重庆广场六楼的小天鹅食府聚餐庆祝。

　　这一天晚上，自然是彻夜狂欢，方宝给凌展等做外务的兄弟全部放假一周，而且特别发了每人三万元的奖金，要赌要嫖或者养家都由他们自己安排，而孙百祥等做内务的，虽然没有做外务的兄弟那么危险，可是前段时间的春运，也个个忙碌辛苦，在方宝的帐号里面，除了平常的开支之外，还有一百四十几万，因此每人也有一万元的奖金。

　　发了红包之后，当然是皆大欢喜，而方宝还剩下六十几万，自然是准备全部用于“狂野迪吧”的装修，争取在两个月内能够重新开业。

　　……

　　找了一家有规模手下工人多的装修公司日夜赶工，只用了四十天时间，整个“狂野迪吧”就焕然一新，随时可以开业了，不过由于引进了一些新的音响与声光设备，再加上装修的档次也比过去有所提高，整个费用超出了方宝的预估，一共花了差不多九十万元，他又找上次的那家财务公司借了三十万，不过只要迪吧开业，有火车站与迪吧两边的收入，要不了几个月，一百三十万借款，他就能够连本带息全部还清。

　　完全装修好的时间是五月十三日，而方宝就把正式开业的时间定在了五月一十八日，取一个“我要发”的吉祥谐音，而在之前，他已经让人在各所大学到处张贴广告进行宣传，由于担心过去迪吧被砸，里面不安全的印象还在那些大学生心里存留着，他搞了一个很优惠很吸引人的开业促销活动，那就是所有的酒水半价，而且如果是女人进去，不管是女大学生还是外面的，都可以领到赠送啤酒的礼卷。

　　除了这些，他还花大价钱去成都请了一支据说很嗨很性感很能在迪吧或者酒吧造气氛的“野猫表演团”来进行为期半个月的开场表演。

　　到了十八号的晚上九点，“狂野迪吧”正式重新开业，方宝让凌展谢子华孔文以及伤势已经痊愈了的孔武带着十七名做外务的兄弟全部过来，孔家兄弟带十人穿上了保安服，站在了迪吧的外面，而凌展与谢子华则带七人穿便身做巡场，这天正好周末，是整个城下娱乐城最热闹的时候。

　　虽然七哥收下方宝的消息道上不少人都知道了，可是在开业的这一天，来送花篮的人并不多，自然是知道他得罪了判官，不敢来捧场，但七哥晃谷和手下的四大金刚都送来了花篮，面子也算不小了。


第24章 　都市迷沦

　　开业前的广告显然起到了作用，还没有到九点，就开始有三三两两的大学生成群结队的过来了，而方宝立刻让里面的服务生很热情的领坐，前面来的人，每人送上一支啤酒，而且按广告的宣传，要是女人，还会送上两支啤酒的礼卷，不过只能在下次的消费中抵用。

　　迪吧里面的座位能够容纳三百人，要是在过去，入座率基本在八成以上，而周末绝对是爆满的，到晚上九点就没什么座位了。

　　过去这里有人闹事和停业的影响当然不会立刻消除，到九点半，迪吧里的入座率也只有五成不到，如果不是运用了促销手段，估计两三成人都不会有，方宝知道生意只有慢慢来，也不着急，瞧着差不多十点了。便让“野猫表演队”开始演出，先把场内的气氛掀起来。

　　方宝的钱没有白花，这“野猫表演队”的确是非常专业的，他们由七女三男组成，全部作猫样打扮，但无论男女都非常的性感时尚，卖力的蹦着跳着唱着，不停的尖叫着煽动客人们的情绪，到了后来，男女都脱去了外面的演出服，男人穿着内裤，女人穿着三点式，相互的抱着扭着，做出了一些模拟的性爱姿式与夸张的呻吟。

　　这是一种介于色情边缘的表演，是登不了大雅之堂的，但来迪吧嗨的都是些青春正盛的男男女女，需要的就是这种感官与听觉上的刺激，很快就亢奋尖叫起来，而瞧着观众的情绪被调动，“野猫表演队”便邀请着一些人到场中去一起扭舞疯狂，随着这些人进去，没一会儿，到场中的人狂舞的人就越来越多，而音乐也越来越劲爆，眩目的灯光闪烁中，开始了晚上的第一轮高潮……。

　　……

　　凡是到“狂野迪吧”玩过的人自然成了免费的宣传员，到了下一个周末。方宝把促销活动又搞大了些，但还是主要针对女人，除了原有的赠礼券活动之外，还有了抽奖活动，只要女人进去，就可以领一张号券，在晚上十一点最嗨的时候在台上转轮盘抽号，最高的奖品是价值两千元的名牌坤包，另外还有翡翠手镯、钻石戒指之类的足可以吸引女性顾客的奖品。

　　在这个超大力度的促销手段之下，仅仅半个月，在周末的时候，迪吧里就出现了爆满无座的情况，而方宝算了一下帐，除去了促销所用的开支，摊去表演房租税收人工等费用，半个月居然还赚了五千多元，而他此刻也渐渐的降低了促销的力度，把酒水五折改成了八折，对女人赠送的两支啤酒也变成了一支，至于抽奖活动，也只有周末才有大奖了。不过这也花不了多少钱，因为这些奖品都是高利润的货，他要得多，进购的时候折扣很大。

　　“狂野迪吧”的地理位置的确占了极大的优势，一个月后，酒水不再打折，可是人流量不减反增，基本上恢复到过去花老板经营的程度了，但方宝已经决定，把对女人赠送啤酒礼券与抽奖券的促销活动长久的执行下去，毕竟这些女大学生有钱人的人并不多，这两项活动绝对能够让她们贪小便宜的心理和碰碰运气的心理得到满足，而有了女大学生，就会引来一些想尝鲜的有钱男人，他们才是能够给迪吧送大钱的主体。

　　不过，要最大程度的找这种男人的钱，还得招一些业余公关，这些业余公关就是一些漂亮的又想赚钱的女大学生，一到晚上就在迪吧里呆着，但她们绝对和夜总会那些打扮得花枝招展，一见男人就风骚勾引的小姐不一样，相反，衣着打扮都很貌似清纯，而且会静静地坐着，隐隐透出自己是女大学生的身份，等待男人去勾引，而在迪吧或者酒吧的男人要套话泡妞，通常的手段就是请喝酒，那么这些业余公关自然不会喝啤酒。直接点那些成本二三十元，却要卖二三百元的红酒，而且绝对个个是好酒量，让那些想寻花问柳，泡大女学生妹的男人付出小小的代价。

　　当然，遇到了既有钱又谈得来，样子也过得去的男人，某些业余公关就会兼职援交，不过去什么地方，收多少钱就是她们自己的事了。

　　虽然差不多一年“狂野迪吧”没能正常营业，过去做业余公关的一些大女学生妹已经毕业走了，但还剩下了一些，不用方宝去招聘，自己就来联系了。方宝了解了一下，大一大二的女生来做这事的并不多，来的都是一些大三大四的，这些女生来赚这种钱的原因很多，有的确是家族贫困，不想让家里寄钱的，有追求享受，赚钱满足自己奢华消费的，有被男朋友上了之后甩了，一气之下自暴自弃的。还有为了赚与男朋友租房同居费用的，不过这些女生真正漂亮的其实并不多，只不过由于处于青春之季，大多数身材不错，婀娜多姿，只要稍作修饰，在迪吧那种昏暗的灯光环境下，还是能够吸引男人注意的，因此方宝也把她们称作“夜光美人”，晚上乍一看还可以，能够打七八十分。但要是到了明亮之处，皮肤粗糙或五官上的瑕疵就暴露无遗了，评分便要重新大打折扣。

　　由于七哥晃谷特别打了招呼，要自己留意有素质的女大学生，方宝自然要完成这事，而这事他交给了一个叫做甘丽的女人。

　　这甘丽今年已经二十七岁了，身材容貌都还不错，但皮肤黑糙了些，现在虽然不是大学生，但四年前却是从大学城里有名的学校——重庆大学毕业的，大三时交了同年纪的一个男生同居，还为他打过两次孩子，谁知那男生为了前途，竟然把一个长得比她丑，但家里有钱的女生勾搭上了，然后一脚蹬了她，甘丽在一气之下，经人的介绍，就到了学校外的这家“狂野迪吧”做业余公关，由于收入颇丰，在毕业后找不到什么满意的工作，就干脆又回到迪吧来冒充女大学生做业务，由于她对各个学校极熟，再加上学的是中文系，谈吐不俗，当然没人看出破绽。前段时间迪吧出了事，她到另外的场子去了，但不如这里赚的钱多，因此方宝一重新开张，她是第一个来报名做业余公关的，而且很多的规矩也是她给方宝说的，因此方宝干脆每个月付给她两千元的固定工资，给了一个业务经理的头衔，让她专门负责业余公关这一块，另外打听各个学校有没有漂亮的但又想赚钱的女生，要是有了目标，就记录下来。等过段时间，他给晃谷打电话，一起带到他的那位朋友处面试，双方有什么条件和要求，就由他们自己谈。

　　……

　　当“狂野迪吧”经营到第二个月，一切都进入了正轨，生意比起当初花老板经营时已经相差无几了，就是不打折，每天下午入座率能够达到四五成，晚上的入座率有七成以上，而周五周六两天，下午能够到达八九成，晚上从九点到二点则是爆满，计算下来，除去开支，每个月的纯利至少有二十万以上，不大的一个店，竟和他在火车站的票务业务赚钱差不多，这娱乐业的确是暴利行业，那些大型的夜总会自然更是日进斗金了，怪不得要找有素质的小姐吸引客人。

　　有这样的生意，要还借的一百三十万高利贷无疑就不成问题，方宝是浑身轻松，容光焕发，衣着也更讲究了，从头到脚都是名牌，正所谓“佛要金装，人要衣裳”，他的容貌本来就清秀，现在添上了成功人士的贵气，绝对可以用英俊帅气来形容，惹得那些做业余公关的女大学生经常在他面前嗲来嗲去，一口一个“方总方总”的抛媚眼，而方宝在经历了朱瑛之事后，觉得满爽的，也放纵起自己来，只要有空，便带着一干兄弟与业余公关们花天酒地，然后开房作乐，一众兄弟里面，他当然是最受公关们欢迎的，而其次就是颇有男子气的凌展与外表秀气但内在刚硬的谢子华，至于孙百祥，虽然又矮又瘦，其貌不扬，但毕竟是票务公司的业务经理，又是方宝的兄弟，找个姿色差点儿沾光开荤还是没有问题的。

　　此刻的方宝沉浸在酒色之中，只觉得一生之中从来没有这么兴奋痛快过，至于崔牡丹，至于范香兰，他大脑里完全不愿意去想，在他过去的人生中，处处充满了压抑，现在终于有了机会释放，他要好好的快活，甚至于对崔正直的怨，与赵永康的仇，报复的机会还没到，自然暂时放在一边了。

　　……

　　这一天下午，方宝叼着一支烟在迪吧里随便走着巡场，由于是周一，店里的人不多，但也有一百来人，一些在喝着酒，一些则到舞池里扭动着身体，而在这个时候，那些业余公关一般是不会来的。

　　慢慢地走到了迪吧的南面，这里是整个店里最昏暗的一个角落，即使在下午，不走到一米之内，也看不清前面是否有人。

　　这个角落是留给那些情绪被带动，充满激情的情侣的，沙发的靠背比别的地方要高，视线不容易看到里面，因此每天清洁工清扫时就能够扫出避孕套与沾着秽物的纸巾来，这也难怪，进迪吧的最低消费是两瓶啤酒，不过四十元钱，对于那些没钱又有着青春期冲动的大学生情侣来说，又能嗨又能解决生理上与心理上的饥渴，实在是一个理想之地。

　　里面方宝一般是不会去的，正要到办公室去上网斗几把地主，忽然闻到一股气息，而这气息，曾经是他熟悉的，让他极度的兴奋过，也极度的痛苦过，是毒品，绝对是那个味儿，而且不是吸的，是卷在烟草之中点燃和传出来的。

　　方宝痛恨着毒品，当然不允许自己的地盘上有人吸这种东西，于是他掏出了带着电筒功能的手机，把电筒打开，顺着那气息一路照射了过去，很快就见到，在角落的最左侧，三个学生模样的男人带个一个女生在一个长形的沙发上，一个男生还在抽着烟，而另外两个男生则赤着下身在与那女生轮流交合，三人的表情都充满了亢奋，动作甚是疯狂，而且对方宝的电筒光没什么反应，显然已经到了迷幻快乐的顶点。

　　暗暗“日”了一声，方宝立刻用手机叫来了凌展，当瞧着那里面的情况，凌展立刻道：“大哥，这段时间我巡场已经发现了这事，迪吧里有专门卖毒品的，听说是王艺勇的人，沙坪坝是他的地盘，每个娱乐场所都有他的人在卖这玩意儿，倒不是针对我们一家，不过这玩意儿对生意还是有些好处的，吸的人都是常客。”

　　方宝沉声道：“我不需要赚这样的钱，豹子，传我的命令下去，凡是跟着我的兄弟，谁要是碰这玩意儿，马上给我滚蛋，还有，在我的店里，绝对不许有人贩卖，也不许有人吸食，一旦发现了，必须警告，要是不听，下次再碰到，就给我狠狠地揍。”

　　凌展点了点头，道：“好，没问题，我也觉得做这事伤天害理，只要你下令，我一定好好地看着，不许手下的兄弟们去碰，也不许别的人在我们的店子里弄这个，不过我听说现在金三角那边过来的货少了一大半，毒品的价格正在暴涨，这两个月已经翻了一倍了。”

　　方宝一直在忙着店内的生意，对这些事情是没有凌展听得多的，听着“金三角”这个熟悉的名字，忍不住道：“哦，金三角来的货少了一大半，知道为什么吗？”

　　凌展又一点头道：“听说是缅甸境内最大的毒枭黑骷髅下令不许往中国供货了，手里的货全部卖给了欧美，现在到中国的货，都是从泰国过来的，缅甸那边就算有，也只是零星的散货，这价格自然高啦。”

　　“黑骷髅”这三字传入方宝的耳中，让他的心为之猛地一跳，凌展却很神秘地道：“大哥，告诉你一个秘密，那黑骷髅的名字挺骇人的，不过听说是一个漂亮得不得了的年青女人，她的照片从缅甸传过来了，好多买药的都有，把她当成梦中情人，改天我给你弄一张瞧瞧。”

　　方宝沉默着，范香兰不把毒品卖给中国人而全部销往欧美，这说明了两件事，第一件，她有了新的反思，不愿意象过去那样再向同胞输送毒品了。而第二件事，证明她打通了欧美那边的贩毒通道，就算不进入中国市场也能够换取足够的资金让势力得到维持。不过，当初她被洪三桥拍的那张照片竟传到中国来了，曝光率太高，风头太劲，绝对不是什么好事情。

　　见到方宝不说话，凌展又道：“大哥，你在想什么，要不要我弄一张照片给你，看一看黑骷髅有多漂亮？”

　　方宝顿时从纷乱的思绪中调整过来，连忙一摆手道：“照片我不想看，豹子，你马上带巡场的兄弟把在店里卖药的人赶出去，那些才磕过的，等他们清醒过来警告一下再放走。”

　　说着这话，他就向着不远处的办公室而去。


第25章 　修罗之性

　　进入办公室，关上了门。方宝打开了办公桌上的电脑，登录到QQ里去斗地主，然而，凌展有关范香兰的消息却让他的心情久久无法平息下来，和这个女人的一切，他虽然埋藏到了心底，但那是绝不可能忘记的一段感情与经历，人生就是那么的无奈，他和范香兰心里虽然彼此都有对方，可是环境与性格却又让他们偏偏走不到一起，留下了遗憾与痛苦。

　　想爱又无法爱，越想心里越烦，谁知QQ里一个斗地主的玩家又太狠，连着炸了他几下，积分很快就没有不能继续游戏了，于是心烦意乱的方宝很没风度的发了个“日你先人板板”的消息给这人，然后关上了QQ，正在想晚上找人喝酒，手机就响了，然后传来凌展的声音道：“大哥，朱瑛来了。说想见你，你见不见。”

　　方宝当然知道朱瑛来找自己的目的，便道：“带她到办公室来。”

　　……

　　在凌展答应着挂断了电话之后，没一阵，就见他带着一个穿着烫着棕色波浪卷发，戴着一付红色墨镜，穿着紫色V领长袖衬衣，套着白色休闲裤，腰肢苗条，但胸部却鼓胀高耸的女人走了进来，正是朱瑛。

　　挥手让凌展出去关上门，方宝把烦心事抛在一边，将双腿翘到了办公桌上，笑嘻嘻的望着她拍了拍手掌道：“朱总，像你这样身份的人到我这个小店来，真是让小店蓬荜生辉，欢迎欢迎，热烈欢迎。”

　　朱瑛将墨镜摘了下来，露出了一张美艳而带着成熟女人风韵的脸庞，瞪着眼睛，厉声道：“姓方的，你少废话，你让我做的事我已经做了，那张SD卡呢，快拿来。”

　　方宝穿的是一件没有兜的圆领黑色T恤，从裤包里掏出了一个钱包，取出了放在夹层里的SD卡。扔在了桌子上，笑道：“姓方的说话算数，卡在这里，你如果有兴趣，就拿回去看看，里面的女主角拍片挺卖力的。”

　　朱瑛咬了咬牙，把那张卡拿起来，放进了自己带着的白色提包里，转身就要离开。

　　然而，方宝却吹了一声口哨，道：“别忙走，你就那么放心，不怀疑我还备了份吗？”

　　朱瑛猛的转过了身望着他，眼光里透出了那种有阅历有身份的女人才能够产生出来的逼人煞气，缓缓地道：“方宝，你这个小王八蛋好好的给我听着，我只接受你的一次要挟，如果你备了份，再用这个来让我做什么事，我告诉你，大不了我们鸡飞蛋打。我没了名声，但你会没了命。”

　　方宝立刻捧着心道：“我怕，我好怕，瑛姐，你还真狠啊，想要我的命。”

　　朱瑛的脸上露出了不屑之色，冷笑道：“要你的命，简单得很，如果你觉得我是那种被人要挟得一再就范的女人，就大可以试一试。”

　　开始的时候，方宝本来只是想开玩笑逗逗这个在外面很风光很有身份的女人，但是，朱瑛不屑的表情和她挑衅的话瞬间就激怒了他，立刻从椅子上站了起来，上前一步，走到了她的面前，嘴角也扬起了一丝冷笑，道：“假如我告诉你，我有可能真备了份，如果自己出了什么意外，备份的影像就会有人流传出来，你还会不会要我的命。”

　　像朱瑛这种身份地位的女人当然非常害怕失去好不容易才挣来的名誉，而且更重要的是那段影像她并非是被强迫拍摄的，足可以让她在判官面前失宠甚至让判官迁怒于她，因此很害怕方宝留着备份，只是嘴里要强硬着，让对方知道她不会再受要挟，听着方宝的话，又咬牙切齿的道：“小王八蛋。我告诉你，在道上混，事情不要做得太绝了，否则会有报应的。”

　　方宝点了点头，脸色阴沉起来道：“不错，做事要讲报应，今天我就要跟你谈谈报应，SD卡的事我们都不提，可是你还欠我一笔债。”

　　朱瑛立刻道：“欠你的债，我什么时候欠过你债了。”

　　方宝逼视着她，道：“当然，上次你嫖了我，让我心里感到很不舒服，所以今天，我要干你，让这笔帐了清。”

　　万万没有想到方宝会说出这样粗俗而带着侵略性的话，朱瑛顿时厉声道：“小王八蛋，你做梦。”

　　她说了这话，转身就要走，然而，方宝已经一把拉住了她的手臂，左手紧紧锁住了她的身体，右手滑下去。拿住了那白色的休闲裤，猛的向下一拉，竟然连着内裤一起，脱到了她的小腿之下，露出了那雪白肥润，富有曲线美的成熟女人臀部。

　　朱瑛“啊”的尖叫了一声，想要弯腰提自己的裤子，但身子被方宝抱住，哪里能够动弹，而就在这时，方宝又将她用力一推。让她的上身贴在了办公桌上，跟着一把脱去了自己的裤子，用脚分开了朱瑛的双腿，将自己的勃起之物，对准了那圆臀的红黑相间之处，狠狠的搠了进去，然后立刻强劲的冲击起来，道：“你不是说我是小王八蛋吗，好啊，你现在被小王八蛋干了，又是什么，是什么。”

　　朱瑛回过头，见到了用力冲击着自己体内，脸上带着凶狠之色，一付天不怕地不怕之状的方宝，心里顿时害怕起来，身子不停地挣扎着，但她越挣扎，方宝撞击的力度就更大，而一种前所未有的强烈感觉从朱瑛体内传至她的大脑，她不由自主颤抖着，喘息着，身子也渐渐软了下来，不知什么时候，方宝已经伸手解开了她的衬衫和里面的胸罩，一对丰满的，圆滑的物事立刻悬垂下来，用那粗糙的双手毫不怜惜地抓捏着，搓揉着。此刻的方宝，是邪恶的，与范香兰无果而终，让人痛苦而遗憾的情感，对崔牡丹两次拒绝自己的失落，还有刚才这个女人不屑的冷笑，让他有一种想要发泄的强烈欲望，这时，在他的大脑中浮现了一个青面獠牙，双目圆瞪，让人望而生畏的形象。那是修罗王，无所顾忌，我行我素，跳出三界，不在五行，比佛祖“三十七道品”还多出一品，怎么痛快就怎么活的修罗王，而这个形像在他的大脑中不停地闪动重叠，似乎渐渐地在与他融为一体，让他的血液腾腾，亢奋难禁，从心灵到肉体都有着莫名的极度欢愉，而这种感觉，甚至超过了当初吸毒后的亢奋。

　　而方宝持续的强劲冲击之下，当阵阵的快感一波一波的袭来，朱瑛再也没有办法掩饰自己了，这个青年男子攻占她的肉体时的凶狠神情让她畏惧，但同时也让她开始不由自主的臣服，她开始张唇呻吟，主动的扭着臀部去迎合，体内的岩浆到了沸点，什么都不想，只渴望着他抓捏自己，撞击自己的力量更大，更野蛮，把她弄碎，弄烂，弄化。

　　渐渐的，朱瑛到了亢奋的顶点，这种顶点，她和判官是从来没有得到的，而上一次和这个男人她才第一次体会到，所以心满意足的给了一千元小费，但是，这一次的感觉更强烈，强烈得让她浑身颤抖得没有力了，趴在办公桌上，软绵绵觉得自己已经死去，但灵魂却飘在了云端。

　　过了一阵，方宝才喷薄而出，最后猛撞了两下后，这才长长的吐出一口气，离开了朱瑛的身体，坐在了办公桌后的沙发上，也不急着去穿裤子，而是点起一支烟。

　　在他离开后，朱瑛发着颤好一阵，才支撑着站起了身子，感觉到双腿间一片狼藉，滑湿之物甚至到了小腿之上，连忙匆匆的从提包里拿出了纸巾擦拭，跟着就快速的穿起了衣裤。

　　方宝冷冷地望着她，吐出了一口烟圈，什么都没有说，只是向自己的下身指了指。

　　此刻，刚才还在叫他“小王八蛋”，威胁要他命的朱瑛大脑里也不知道怎么想的，竟然照着他的示意，拿着剩下的纸巾过去，蹲着身子给他擦拭干净。

　　方宝叼着烟站起来，穿好了裤子，从办公桌的一个抽屉里取出了一千元钱，放在桌上，微微一笑道：“瑛姐，现在我们谁也不欠谁了，这一千元你收下，算我嫖了你，要是你不收，就算我干了你。”

　　朱瑛望着这个年青英俊的男子，这个人的狠劲，这个人的无赖，是她从来没有见过的，她算是一个经历丰富，懂得运用手段的女人，可是面对着这个人，她第一次有了无从对付，无可奈何的感觉，而那种趾高气扬之气，自然也消失殆尽。

　　长长的吸了一口气，让自己的情绪平复下来，朱瑛咬了咬牙，说了声：“方宝，你是个魔鬼。”这话出口之后，她便飞快地转过了身，打开门匆匆走了出去，就连桌上的红色墨镜也忘了拿。

　　这时，方宝大笑起来，哈哈大笑起来，他痛快，真的痛快，想到这个女人在宾馆对职员指手画脚的样子，相到这个女人在报纸杂志风光无限的样子，想到这个女人刚才对自己轻蔑不屑的样子，再想到她被自己弄得呻吟滩软，甚至乖乖来替他擦拭的样子，他不能不痛快，在皇妃村，当村子里的人都说他不是个好东西，甚至连父亲都误会时，他的心里很憋屈，可是今天听到朱瑛这样的女人说他是“魔鬼”时，他却有着莫名的快感，而这种快感，是源于心里的自信，在缅甸，尽管他当上了所谓的“副司令”，可是仍然觉得和才从皇妃村出来的那个穷小子没有太大的区别，不过现在，当他掌控玩弄朱瑛这种平素高高在上的成功女人，才深深的体会到自己在开始真正强大起来，他只做自己想做的事。无论别人说他是好蛋坏蛋王八蛋都无所谓了，就像是那修罗王，说他好的有，说他坏的有，敬他的有，恨他的有，可是谁又奈他何。

　　……

　　一周之后，晃谷给方宝打来了电话，说他的那位朋友需要公主了，让他把准备好的有素质的女大学生带去面试，而地点就是“零点夜总会”。

　　在重庆，只要稍微出来玩过的，没有人不知道“零点夜总会”，那是重庆最有名的豪华夜总会，据说最初是从一家茶楼起家，短短几年时间，就与天宫、富豪等在重庆赫赫有名的夜总会齐名，到了现在，里面的公主已经达到了数百人，而且姿色出众，服务上佳，绝对是花柳客们的首选。

　　甘丽那里已经有了二十几名这样的人选，于是方宝就让她带着这些女大学生去了，到了晚上，甘丽回来告诉方宝，“零点夜总会”那边只收了其中的三人，其余的全部退回来了。不过她得到了一个消息，那就是王艺勇专门派了一帮人在学校里负责这事，而且为“零点夜总会”已经输送了至少二十个以上的公主。

　　就在甘丽给他汇报时，晃谷竟然亲自给方宝打来了电话，语气里甚是不悦，说他办事不力，有“狂野迪吧”这么好的位置，还不如王艺勇的人送的公主多，要他加紧办这事。

　　放下电话，方宝立刻询问了甘丽，这才知道，王艺勇派了几个女人在学校里物色当公主的对象，不过手段很毒，一旦发现一些漂亮的但没有背景的女学生，如果利诱没有用，就会用各种各样威逼的手段，最令人发指的是，会让一些年青帅气的男子故意去接近这些女学生，在短时间内破了她们的身子，然后逼着她们去“零点夜总会”做公主赚钱，已经有三名女学生报案了，但是，警方都以是正常交往的男女朋友闹别扭不予立案。

　　判官与七哥都要巴结的，绝对在重庆是可以呼云唤雨的白道大人物，这个人无疑是“零点夜总会”的幕后老板，也难怪这“零点”的名气如此大，但从来没有出过事，那些没背景受了伤害的女学生要去报案，自然也不可能有人受理。

　　虽然晃谷不高兴，但方宝并没有要求甘丽像王艺勇他们一样去做这事，和迪吧那些出卖身体的女大学生接触久了，他已经不觉得这些女人有什么可耻，因为她们毕竟在通过自己的付出挣钱，实在比那些道貌岸然，嘴里喊着反腐倡廉，手却在背后收黑钱的蛀虫强太多，心甘情愿的卖不要紧，但逼良为娼就很要紧了，那和贩毒一样，是极伤天害理的，他方宝绝不会做。

　　但是，晃谷不悦的语气却提醒了方宝，这人也不是什么善类，他收下自己，只是因为自己风头够劲，他需要年轻的有冲劲儿的手下办事，而自己要是办的事不能让他满意，这个大哥，很有可能就会翻脸不认人，甚至致他于死地，而他，不能天真，应该加速发展，拥有真正属于自己的实力才是唯一的硬道理。

　　不过现在，方宝是不会得罪这些人的，包括王艺勇在内，他都不会去动，所谓“兵马未动，粮草先行”，无论要做什么，没有钱，那就没办法去支撑完成，他需要时间积蓄资金，那一百多万的借债至少要四个月才能够还清，而再攒下的钱，除了投资让钱生钱之外，还要招兵买马，打造自己的武装势力，甚至建立白道上能够替自己挡风遮雨的网络，这样才可能慢慢和各方面的力量抗衡。

　　要达到理想的目标，无疑是一个很复杂的系统工程，那就不是凌展他们能够帮自己的了，而在这时，方宝的心里已经想到了一个绝佳的良助——柳梦龙。

　　他还清楚的记得，柳梦龙的真名叫柳昭，在道别的时候柳昭给他说的那个五彩金龙的梦境，不管那梦是不是灵验，也不管自己是不是那条虚幻的金龙，但有一点儿错不了，柳昭绝对是一个如萧何诸葛亮般的军师型人才，自己读书不多，但柳昭恰恰可以弥补他的不足，而且以他的年纪阅历，见识当然也在自己之上，请他来帮忙非常有必要，更何况的是，在离开时，他还特意说过，回中国后如果有兴趣创业，他可以来辅佐，现在自己已经有了根基，是时候去请这位大才了，看他对现在的形式以及自己未来的发展有什么指点。


第26章 故友相逢

　　三天之后的一个下午，上海虹桥机场，穿着一件皮尔卡丹黑色夹克，套着灰白色牛仔裤，提着一个小皮箱的方宝从机场内走了出来，招手叫了一辆的士，向着奉贤区而去，柳昭说过，他在奉贤区朝阳初中的教师宿舍，到那里一问就知道了。

　　朝阳初中显然很没名气，的士司机都没办法找到，到了奉贤区之后，方宝下了车，连着问了五名年纪大的老人，这才找到了一条并不是很热闹的支街道，然后看到了“朝阳初中”的校牌，隔着铁栅望去，这所学校并不大，只有一个操场，而在操场的尽头，立着一幢五层高的旧式教学楼，从规模上看。不会超过千人。

　　校门外有一个守门的老头儿，方宝去问了，这才知道教师宿舍并没有在学校里面，而是要顺着街道走五十米，然后到街对面进入一个叫志高巷的地方，17号门牌就是朝阳中学的教师宿舍楼了，至于柳昭在不在，他才来不久，并不熟悉这个学校过去的教师。

　　谢了那门卫，方宝穿过了马路，很快看到了“志高巷”的牌子，跟着走了进去，却见这巷子甚是狭窄，只容得三人并排而过，摩托能够勉强进入，开车就别想了，而这里面修建的都是那种最老式的筒子楼，与这个繁华而处处充满现代感的国际大都市颇是格格不入。

　　没走一会儿，方宝就见到了17号的门牌，这幢楼有六层高，外墙完全斑驳了，建筑的年头至少在四五十年以上。

　　外面的环境如此，里面房屋的情况可想而知，方宝知道柳昭是带了两百多万回来的，多半去买了新房，但没有电话，只有问问左邻右舍了。

　　正想着。便有一名穿着西装戴着眼镜，老师模样的中年男子推着一辆自行车出来，方宝赶紧过去道：“老师，我想请问一下，柳昭家是住在这里吗？”

　　那中年男子抬头打量了他一眼，便点头道：“你说柳老师啊，在的，三楼六号，刚才我还碰见他在熬药。”

　　顺利地找到柳昭，方宝心中顿时大喜，谢了一声，就朝楼梯而去，到了三楼，却见一条长长的走廊，外面放着一排煤气罐灶，这幢教师宿舍楼简陋得竟连厨房都没有。

　　没有多想，方宝走到了六号房，瞧着外面的灶上放着一个药罐，但火已经关了，旁边的门是开着的，便走了过去。顿时把柳昭的家一窥而尽。

　　这是一间不超过三十平方的房，除了衣柜电视等必须的用具，最多的就是书，到处堆得都是，里壁有一张大床，一个脸色苍白，容貌枯瘦的中年女子躺在床上，而一个穿着灰色夹克，身体单薄的男子正扶着她在喝药。

　　虽然只能瞧着那男子的背影，但方宝只瞥了一眼，就知道他正是柳昭了，当初离开时，他说得到了妻子重病的消息，想不到一年多过去，他妻子的病还没有好，而且看起来相当的重。

　　已经出了缅甸，喊“柳先生”倒是见外，于是方宝就轻轻叫了一声：“老柳。”

　　听着有人喊自己，柳昭立刻回过头来，一眼望见了正对着自己微微而笑的方宝，脸上顿时流露出了惊喜之色，道：“方宝，你怎么来了？”

　　方宝笑着道：“我怎么不能来，是你自己走的时候说如果我想创业就来找你的，现在我打算做事了，当然要来请你这个诸葛亮，还好你没有让我三顾茅庐，一下子就把你找到了。”

　　说了这话，他望着床上躺着的那个中年妇女道：“这位就是嫂子吧。怎么病得这么重不到医院去，自己熬药能顶事吗？”

　　柳昭点了点头，道：“这是我的妻子白娟。”

　　说着这话，又指着方宝道：“娟，这是我在缅甸认识的一位朋友，是我们公司的副总。”

　　床上的白娟闻言，支撑着身体坐了起来，向方宝露出了一丝微笑道：“方先生，我们家老柳在缅甸多蒙你照顾了。”

　　方宝知道柳昭绝对不可能说他在缅甸为贩毒武装工作的事，便笑道：“哪里是我照顾老柳，他可是公司的能人，我也是处处听他指点，嫂子，你到底是什么病？”

　　此刻柳昭走了过来，拍了拍他的肩道：“方宝，家里窄，我们出去说话。”

　　方宝点了点头，便出屋到了走廊上，递给了柳昭一支烟，然后自己也点上，道：“老柳，你不是带了钱回来的吗，怎么不把嫂子往医院里送？”

　　柳昭深深的吸了一口烟。跟着又长长的一叹道：“我在缅甸是带了两百二十万回来，以为下半辈子也算是有着落了，不必再为生活烦恼，哪里知道，白娟得的是晚期肺癌，我带她到医院住了半年，花了四十万，可是并没有什么效果，而我那个孩子谈了一个女朋友要结婚，要是没房子，人家不愿意。于是我给他们买了一套两居室的房子，还不是上海的中心地段，连房带装修，就花了一百五十几万，白娟说什么都不肯住院了，便回来熬点儿中药保着。”

　　方宝当然知道上海的房价，也是一叹道：“想不到嫂子得了这样的病，你这一年多一直在照顾她吗？”

　　柳昭一脸黯然，点头道：“我逃到缅甸之后，是白娟一个人工作还要带孩子，这病是累出来的，我要陪着她，弥补我欠她的。”

　　方宝忍不住道：“你在缅甸难道就没有给家里寄钱？”

　　柳昭道：“寄了的，自从到了归来城之后，我每年都寄了足够他们母子生活的钱回来，但我没有想到的是，白娟会舍不得用。”

　　方宝道：“舍不得用，为什么？”

　　柳昭忽然咬了咬牙，一指自己住的房屋道：“还不是因为这该死的房子，这个宿舍是我才参加工作学校分的，然后就一直住着了，到现在产权都不是自己的，白娟做梦都想买一套属于我们自己的房屋，所以就把我寄的钱存着，但没想到……没想到……”

　　说到这里，他的眼睛湿润了，已经有泪珠溢出，自然是想到妻子的辛苦，却没有享受到美好的生活，心里充满了无比的愧疚。

　　听着柳昭的话，方宝鼻孔也有些发酸，因为他忽然想到了一个人，莽哥黄勇，他的死，并不单纯是受到了赵永康的羞辱，而是因为没有房，连一个交往了数年。容貌平庸的胖女人都不肯跟他，让他对生活产生了迷茫与绝望，但是，并不是乡下人在城里买不起房子，就连普通的城里人的买不起城里的房子，就像是柳昭，有两百来万，在缅甸绝对是人人羡慕的大富翁了，可是回到了上海，妻子的一场病，儿子的一套婚房就让他快一无所有，妻子的梦想，还是无法完成。

　　在一瞬间，他就做出了一个决定，望着柳昭道：“老柳，现在我在重庆开了一个公司，有一家票务中心和一个迪吧，生意都不错，而且还想继续发展，你跟我到重庆去吧，把嫂子也接去，治疗的费用由我出。”

　　柳昭太了解这个年轻男子的能力了，否则离开时也不会说他有可能就是自己梦中的那条五彩金龙的话，因此对他短短一年多时间就有如此成就并不感到诧异，沉默了一阵，才道：“方宝，当初的话是我说出来的，而且你的确也是一个值得我辅佐效力的人，但是，我真的欠白娟太多了，想好好的陪在她的身边照顾她，她能活多久，我就照顾她多久，让她天天能够看到我。”

　　方宝知道柳昭是一个至情至性的人，而且心里的确充满了对妻子的歉疚，实在不便再勉强，正要点头，说出随时希望他联系自己共同创业的话，就在此刻，身后却传来了一个女人衰弱的声音道：“昭，你就跟着方先生到重庆去吧，你还没有满五十，应该有自己的事业，不能让我给拖累了。”

　　两人赶紧回过头去，却见白娟不知什么时候从床上下来了，正扶着门框站着，胸口已经在微微喘息。

　　柳昭连忙过去扶着她道：“娟，你怎么下床了，快进去躺着，去不去帮方宝，我心里是有主意的。”

　　谁知白娟却摇了摇头道：“刚才我听到方先生要请你，就知道你顾虑着我肯定不会去，但我不想这样，昭，你知道吗，从我和你交往开始，就觉得你比别人聪明，比别人懂得多，是一个做成大事业的男人，可是想不到会出事，让你逃到了缅甸混了这么多年，虽然赚了些钱，不过现在还是一无所成，你现在四十九，还有一年就满五十了，对于一个男人来说，成就事业的机会已经不多，你不能再耽搁下去了，我看得出方先生来请你是很有诚意的，而且过去他本来就是你的领导，配合起来一定会非常熟悉，清儿虽然要结婚了，但这些年我对他的教育不够，他没学历，也没什么本领，不能在这个社会上好好的生存，就算是有房子，娶了媳妇搞不好人家也会跑的，你要帮他，明白吗，不能错过这个机会。”

　　听着妻子的话，柳昭仍然默然无语，方宝知道他还在犹豫，立刻道：“老柳，你不要多想了，这一趟一定要跟我去重庆，你要不去，我绑也要绑你去，嫂子说得不错，你的机会不多了，而我现在真的很需要和你商量许多事，面前的机会同样不多，必须去把握住。”

　　柳昭知道方宝的性格，他说要绑自己去重庆，真有可能会这么做，而妻子的话也打动了他，儿子目前来看是不成器的，他的钱也很快就要耗光了，他不为了自己，也要为儿子打算啊。

　　当下他便一点头，望着方宝道：“好，我去，不过要把白娟带上，还有，要过几天，清儿这边我要交代一下。”

　　方宝笑了起来，道：“没问题，我给你一周的时间，我顺便也逛逛上海。”

　　柳昭决定了这事，反而轻松起来，也笑道：“好啊，不过现在晚饭时间到了，我请客，到上海的和平饭店去，让你尝尝正宗的上海菜。”

　　方宝瞧了一眼白娟，道：“那嫂子……”

　　白娟立刻道：“没关系，柳昭扶我去，我也很少到和平饭店吃饭的。现在沾了方先生你的光，等会儿把清儿也叫过来，让你见见他。”

　　既然这样，方宝当然没问题了，便跟着柳昭夫妇进了屋，等他们换衣服，这屋只适合单身青年住，连卫生间都是外面公用的，家里只有马桶，而且有外人在，换衣还要拉上帘子，绝对称得上“蜗居”，说实话，这样居住环境里的城里人，还比不上皇妃村的村民来得轻松惬意，至少空气就比这里清新不知多少倍了。

　　……

　　出了楼，穿过巷，在外面街上打了一辆的士，在拥挤繁华的大街上穿梭了一个多小时，才来到了南京路，这里是于上海的金融与商业中心，而和平饭店就坐落在南京路外滩，与日益崛起的浦东开发区隔江相望，也可以看到东方明珠电视塔的雄姿。

　　在车上，柳昭已经给方宝介绍了这和平饭店，这是目前上海最老最有名的五星级饭店，建于1929年，原名华懋饭店，由当时富甲一方的英籍犹太人爱利斯建造的，奢侈豪华，在当时就有“远东第一楼”的美誉，主要接待金融界，商贸界和各国社会名流。如外国的马歇尔将军、司徒雷登校长，而中国的鲁迅、宋庆龄都曾在饭店会见外国友人卓别林、萧伯纳等，现在虽然上海的豪华饭店已经很多了，但由于和平饭店特有的历史地位，要接待贵客，仍然是上海人的首选。

　　从饭店的旋转门进入富丽堂皇的大厅，然后乘电梯到了专门经营中餐的龙凤阁，柳昭要了一间雅间，三人坐了进去，而柳昭就全部点的是本地的特色菜。

　　没过多久，菜就上来，分别是蟹粉排鸡腰、响油鳝糊、上海醉蟹、菊花黄鱼羹、佛手肚膛，而每上一道菜，柳昭就会介绍，而方宝这才知道，上海的本地菜也叫做本帮菜，油多味浓、糖重、色艳，以红烧、煨、糖为主，品味咸中带甜，油而不腻，不过对于他这种吃惯了川渝麻辣大口味的人来说是未必适合的。

　　最后上的是上海小笼包，萝卜丝饼，黄桥烧饼等上海特色小吃，看着这满满的一桌菜，方宝知道至少要一两千元，柳昭夫妇当然是极少来的，不过柳昭跟着自己亏不了他，而且一片盛情，这饭钱也不用去争着付了。

　　吃了一会儿菜，才见到一对年轻的，打扮时尚的潮男潮女走了进来，男人瘦瘦高高，穿着一件白色的T恤，脖子上挂着一根金项链，样子与柳昭有六七成相拟，不过五官比他要有型，算得上是一个小帅哥，而那女的则穿着一套蓝色的长袖连衣裙，白白净净的，五官说不上漂亮，但显得有些娇气。

　　这时，柳昭便给方宝介绍起来，那瘦高青年就是他的儿子柳自清，今年二十三岁，而那女人则是儿媳周美琴，与柳自清同岁，已经领了结婚证，只是新房刚装修好，还没有办酒。

　　柳自清与周美琴知道父亲从缅甸带了两百多万回来，听说方宝是他过去公司的副总，而且在重庆成立了新的公司，对他非常热情，尽管年纪相差不大，还是一口一个“方叔叔方叔叔”的叫着，不停的来敬他的酒。

　　方宝暗暗观察，然后听他们说话，渐渐的就知道为什么柳昭说儿子不成器了，这柳自清是从电工技校毕业的，但显然没学到本领，去了四个公司，结果都解雇了，然后在一家网吧里当网管，和周美琴就是在网吧认识的，而周美琴在一家超市做促销员，在买了房装修之后，柳昭还给了他们十万元的零花钱，两人就干脆都不工作了，住在新房里，每天不是上网就是看电影逛街，十万元已经用得差不多，在席上已经在问着柳昭要钱了，说是想买一辆车，朋友聚会时也有面子。

　　看到这里，方宝只有暗叹，柳昭无疑是一个能人，可是对儿子的教育的确是有缺失的，母亲都病成这个样子，为了省钱连医院都不去了，这小子还想为了面子买车，实在是太不懂事，不过，这是柳昭的家事，他当然不会多嘴，而且看在柳昭的面子上，当场签了一张十万元的现金支票，是见面礼，也是给他们结婚的礼金。


第27章 美女的身份1

　　到了第二天，柳自清两口子在那十万元的刺激下变得懂事了。回到家里照顾白绢，让柳昭陪方宝到上海四处逛，而利用这段时间，方宝就把自己在重庆做的所有一切给柳昭讲了。

　　柳昭连毒枭武装里都呆过，当然对方宝进入黑道不会在意，而且非常主张他走这条路，告诉他这是一条捷径，古今中外很多的成功人士都走过，只是一定要尽量低调，建立势力圈没问题，但不能称帮立派，十几前，中国最有名的是天狼帮、万洪帮、还有北方的北雄帮，人数最多的时候都达到过十万之众，但这样的势力规模，政府绝对是不会容许的，迟早会遭到灭顶之灾，就连当年道上风头最劲，有“天狼”之称的天狼帮帮主，也是万洪帮的龙头大爷张浩天也不得不销声匿迹，远走异国。所以这一条路最大的危险还不是来自黑道厮杀，而是政府的态度，不把这条线梳理通畅，是走不了多远的。

　　想不到柳昭对国内黑道上的事也是心中有数，的确是做好准备了，不过要怎么在重庆发展，他没到实地，自然也没有办法献出什么妙策来，而方宝也就不和他再谈这事，只是让他陪了自己三天，然后就自己包了一辆的士，把上海的如静安寺，护珠塔等名胜游了一个遍，粗略的了解了这里的风土人情，不过那些古迹他只是走马观花的逛了一下，因为他非常清楚，这座城市，最有价值的不是它过去，而是现在，随着大规模的开发，越来越多的国际机构与企业涌入进来，已经快要取代香港成为亚洲的金融中心，那部由周润发演的《上海滩》曾经是他在皇妃村最爱看的电视剧，大上海的一切也曾经让他充满了好奇。这三天，柳昭嘴里提得最多的是一个叫“张浩天”的人，据说此人在十几年前是中国黑道之王，身兼南方两大帮之首。后来又灭了北雄帮，几乎统一了整个的中国黑道，达到了如黄金荣，杜月笙这些有名的黑道人物都无法达到的高度，上海也曾经在他的势力范围之内，这是多么辉煌的成就，又是多么光芒四射的一个人，虽然他与他的帮会都风流云散了，但是已经留下了一座孤峰，可以供后人攀爬，而自己，能够到达什么程度，谁又能够知道。

　　……

　　在上海呆了整整一周，柳昭夫妇准备好了，方宝去买了机票，在第八天的下午，就登机飞往了重庆。

　　两个小时多一点，飞机在重庆的江北机场降落，来接机的是凌展和孙百祥。

　　上了那辆黑色的长安马自达轿车，由孙百祥开车过了长江，到达了离菜园坝火车站两公里的一个叫“江南春”绿化很好的住宅小区。乘电梯上了B幢的三楼，孙百祥掏出钥匙打开了一道防盗门，笑着请大家进去。

　　走进去一看，却见是一间两居室，客厅很大，装修虽然算不上豪华，但简洁舒适，铺着深色的木地板，屋子里如电视冰箱空调等电器也是一应俱全，虽然在电梯楼的三楼，但时值黄昏，采光仍然甚好。

　　扶着妻子坐在了客厅的真皮沙发上，柳昭走到了方宝的面前笑着道：“方宝，这是你住的地方吧，还不错？”

　　谁知方宝却笑着摇了摇头道：“这不是我住的地方，是你住的地方，老柳，大嫂的心愿不是想拥有一套自己的房子吗，这套房是我让人现买的精品房，九十个平方，送装修，电器什么的都是才买来的，下面的环境不错，这是三楼，嫂子要想去逛逛，乘电梯或者慢慢走路都可以，你看满不满意？”

　　万万想不到这套房子竟是方宝送给自己夫妇的，柳昭赶紧道：“不，不。你已经送了十万给清儿他们了，现在又送房子给我，这太破费，我不能要。”

　　白娟在沙发上听了，也站起身来，一脸惶然的道：“是啊，无功不受禄，柳昭还没有给你做事，这套房，我们是不能要的。”

　　方宝却哈哈大笑起来，伸手把着柳昭的肩道：“老柳，你怎么也跟我客气起来，你现在什么都不要说，好好在这套房子里住下，明天我叫人给你们办过户手续。”

　　柳昭被他紧紧地把着肩，眼睛凝视了他好一阵才长叹一声道：“蒙君之恩，柳某人也只有为君鞠躬尽瘁，死而后矣了。”

　　方宝又笑道：“别给我扯那些酸文，听起来让人难受，行了，你们先休息，嫂子出去吃饭不怎么方便，我已经让人在厨房的冰箱里买好了菜。老柳，你自己弄一下，重庆最好的是西南医院，等你们休息好了，我再陪你们去找专家帮嫂子彻底检查一下，看怎么样能够最好的治疗。”

　　说到这里，他就挥了挥手，和凌展孙百祥向他和白娟告了辞，往楼下而去。

　　……

　　到了车库开了车，向他们在火车站外的租住屋而去，孙百祥开着车。方宝坐在旁边瞧着他欲言又止，便道：“自摸，有话就说，有屁就放，别憋在心里。”

　　孙百祥立刻道：“好，大哥，是你让我说的，那我就说了，现在我们才还了高利贷，火车站的生意又被越来越多的区县票务公司在内部直接拿票抢去了不少，我知道你手里的钱不多，而且你自己都还没有买房，和我们租房住在一起，这个姓柳的还没有来，你就让我们把房子给他准备好了，有这个必要吗？”

　　凌展在后面也忍不住道：“是啊，这房子花了五十七万，可不是一个小数目。”

　　方宝笑了起来道：“我知道你们不服气，但那是你们不了解老柳，《三国演义》你们看过吧，刘备请到了诸葛亮，曾经给不服气的关羽和张飞说，我得到诸葛亮，就像是鱼得了水，这个老柳就是我的诸葛亮，这点儿钱算什么，有了他，我们的发展一定会加快的，到时候赚的钱就更多了，我给你们每人买一套大的，别墅都没有问题。”

　　听着方宝充满自信的话，凌展和孙百祥都知道这个大哥不是个轻易夸人的人，而且已经感觉到他和那个柳昭有过一段不平常的过去，当下两人便不再提这事了，孙百祥还不好意思的摸了摸头道：“我没有不服气，豹子身手好，可以当关羽。我可不行。”

　　方宝顿时哈哈大笑起来，在他的头上轻轻一敲道：“你倒还有自知之明，不过现在和古代做事的方法不一样了，光知道砍杀是行不通的，自摸，你也别看不起自己，凌展身手是好，可是你的头脑够灵活，反应够快，论起跑腿做事，他比不上你。”

　　听着方宝夸起自己，孙百祥顿时得意起来，道：“那倒是，要是我没两把刷子，你也不会让我当票务中心的业务经理啊，袁家国那小子一遇事就结巴，还得我出面摆平。”

　　方宝又在他头上一敲道：“日，给你三分颜色，你就开起染房来了，你是个老油条，猎刀当然比不过你脸皮厚，不过猎刀做事比你稳重，从不闯祸，前段时间为了泡妞炫耀，你带着兄弟们去打了好几架，别以为我不知道，告诉你，你要是再乱惹事，业务经理的位置我就另外找人做，省得担心你那边出事。”

　　孙百祥闻言，立刻吐了一下舌头道：“是是，大哥，我一定不乱惹事了，你要是下了我，我的面子可放不下。”

　　孙百祥虽然有些小毛病，但办事能力还是很强的，方宝当然不会下他，当下便道：“你知道就好，那事我也不计较了，不过罚你把猎刀孔家兄弟他们几个都叫出来到德庄吃火锅。”

　　虽然方宝很少发脾气，平时和大家也是嘻嘻哈哈的，可是对于这个大哥，谁的心底都敬畏有加，听他这么说，孙百祥暗暗吐了一口气，赶紧道：“好，我认罚，认罚还不行吗。”

　　他一边说着，一边就掏出了手机，给袁家国、孔家兄弟、谢子华打起电话来。

　　……

　　让柳昭休息了三天，把房屋的手续办好，然后熟悉了一下重庆的环境，到第四天，方宝就陪他们去了西南医院给白娟检查，还是和他们在上海医院得到的结果一样，肺癌晚期，需要不停地做放化疗，方宝本来要给白娟办入院手续的，可是她说什么都不愿意，说在家里修养心情要愉快些，精神也要好些，柳昭已经花了几十万，知道这病已经无救，妻子心情快乐才是最重要的，也赞同了她的决定，而方宝自然不再勉强了。

　　就在当天下午，白娟就催丈夫到方宝的公司去上班，方宝知道柳昭放心不下，但他早有了准备，让袁家国的一个从农村来重庆打工的远房表嫂去他们家做保姆，而这个费用完全由他出。

　　第五天的上午，柳昭就正式上班了，而方宝也有了新的举措，他做的第一件事，就是把“宝盛票务公司”和“狂野迪吧”合在一起成立了一个“宝盛发展有限公司”，而他当了总经理兼“狂野迪吧”的经理，孙百祥升任票务公司的经理，由孔武担任公司的保安大队长，至于凌展，还是和过去一样，不在公司挂名，而领着一帮最能打战斗力最强的兄弟做外务，如果争斗时出了事，可以和公司划清关系。至于柳昭，方宝给了一个高级顾问的头衔给他，看起来职位虽然没有经理队长什么的威风，但是却总管整个公司，当发现公司的经营问题或者用人不当，可以提出建议，然后由方宝签定执行，权力实则不小，与古时候的军师地位差不多相当了。

　　在柳昭上任之后，每天并不来公司固定时间上班，对票务公司和迪吧的生意也不感兴趣，而是经常到外面茶馆去坐着与人闲聊，有时候也找孙百祥问一些有关重庆黑道的事，方宝知道他是在了解本地的情况，然后才能够给自己发展的建议，也不去管他。

　　……

　　这一天周五，晚上十一点，正是迪吧里最嗨的时候，震耳欲聋的激烈音乐响着，舞池中间四个穿着不同颜色三点式的领舞小姐正在带动大家随着节奏疯狂地扭动，而周围已经是座无虚席了，方宝在外面巡视了一下，正准备离开回去睡觉，感觉到挂在腰间的手机震动起来，便拿起来，走到了办公室，关上了门接听。

　　这个电话是甘丽打来的，只听她道：“老板，我觉得有些不对劲儿。”

　　方宝闻言一愣道：“不对劲儿，什么地方不对劲儿？”

　　甘丽的声音道：“这几天店里来了一个陌生的小妞，长得很漂亮，说是重庆师大的，想来迪吧做业务，可是她喝酒划拳什么都不会，客人想碰碰她立刻就会闪到一边，而且最可疑的是，她不停地向我底下那些人询问做业务的情况，我观察了她几天，肯定不对劲儿，不会是真心做生意的人。”

　　方宝知道甘丽看这些的眼光是很毒的，她既然判断出来就应该不会错，当下眼神一闪道：“你怀疑她是警察来调查取证的？”

　　甘丽道：“有这个可能，老板，我们应该怎么办？”

　　方宝道：“她在什么地方？”

　　甘丽立刻道：“就在我旁边不远处，正在跟小眯聊天，不过我给小眯她们打过招呼了，不许她们说做业务还有在店里酒水提成的事。”

　　方宝“嗯”了一声，道：“好，你把她带到办公室来，我来看看她到底是什么人？”

　　甘丽答应着就挂断了电话，方宝去打开门，坐在了办公椅上，没过多久，就见到甘丽带着一个女孩子进来了。

　　当看到了这个女孩子，方宝的眼前顿时一亮，只见她长着一张鹅蛋脸，白皙的皮肤在办公室明亮的灯光下透出了荧光，细长而微微弯曲的柳眉下是一双秀美清澈的大眼睛，如雕塑精品般细致而挺直的鼻梁，唇形优美柔嫩，涂着桃色的水晶唇膏，更是显得娇艳欲滴，秀发披散到了纤细的腰肢下，穿着玫瑰红的齐漆长裙，套着一双乳白色的高跟鞋，修长苗条，如果不算鞋跟，也至少在一米七以上，当真是晶莹妩媚，光泽动人。

　　在重庆，把欢场里极美丽的女子叫做“尖货”，如果这女孩子真是这行当里的，绝对可以称之为“尖货中的尖货”了，而且男人都会感到万分的惋惜，但方宝并没有惋惜，因为他见到这女子虽然皮光肉滑，娇艳迷人，但神情间却显得有些稚嫩，看到了自己，还慌张的低下了头，像这样的一个女孩子，在学校绝对是校花级的人物，追求的有钱公子或者富豪大享会排成长队，会主动跑到迪吧这种地方做业务，妈的，鬼才相信。

　　挥了挥手，让甘丽出去并关上门，方宝点上一支烟，长久地凝视着这女孩子，她的年纪应该在二十至二十八九之间，如果是警察，好像又显得柔了一些。

　　见他久久的看着自己不说话，那女孩子忍不住抬起头来，反瞪着他道：“看这么久，没见过美女啊。”

　　本来方宝还觉得她有些稚嫩紧张，但一听这话，居然还有几分泼辣，顿时来了兴趣，笑着点了点头道：“我见是见过美女，但没有见过你这样美的美女，看久一点儿，当然很正常。”

　　那女孩子咬了咬唇，跟着又道：“你叫我来做什么？”

　　方宝道：“听说我们迪吧来了一个来做生意的大美女，我也想见识见识，甘丽说你是重庆师范大学毕业的，哪一级的，叫什么名字？”


第28章 美女的身份2

　　那女孩子道：“你可以叫我米雪儿，不过这不是我的真名，你也不用去查，要做这种生意，谁会说出自己的真名，你外面那些小姐，不是都没真名吗？”

　　见到这女孩子在经过了最初的紧张之后，开始神情自若起来，而且口齿伶俐，方宝对查她来历的兴趣越来越大了，忽然一板脸道：“小姐，米雪儿，你有没有搞错，我们做的是正规生意，哪来的小姐？”

　　那米雪儿闻言，顿时冷笑道：“正规生意，你骗鬼啊，谁不知道你们迪吧来做业务的女大学生很多，我是缺钱了，才想到这里试试，你要是不要，我换就是。”

　　她一边说着，转过了身，作势要走，方宝叫住了她，道：“别走，别走，我们谈谈。”

　　米雪儿似乎料到他要出言挽留，立刻回过身，一张漂亮的脸蛋儿上流露出了得意之色道：“好啊，那就谈谈。”

　　说了这话之后，她有意无意的将随身挎着一个红色皮包拉到了身前。

　　方宝注意到了她的这个小动作，暗暗一笑，跟着道：“既然我们要谈，大家都要开诚布公，不要说假话，米雪儿，你是来做业务的吗？”

　　米雪儿马上点头道：“当然，都告诉过你了，我现在缺钱，想借你这个地方赚钱。”

　　方宝“嗯”了一声，又道：“你知道做业务是什么意思吗，那是陪男人上床，说得不好听点儿，那叫做卖淫，叫做妓女，你都愿意做吗？”

　　听着方宝嘴里两个刺耳的名词，米雪儿微微皱起了眉头，道：“你这人说话真是很难听。是的，我愿意做，那又怎么样，你这里这样人不是很多吗，她们会不会交场地费给你，或许你拿酒水的提成给她们，我看见她们几个让那些男人请喝的酒都很贵的，你把方法说出来，我看合不合理，要是觉得不错，也这样给你赚钱，觉得怎么样。”

　　这话一出，她还特意转了一圈，显示了一下自己苗条婀娜的身材，脸上露出了自信的笑容。

　　然而，就在她的笑容刚刚浮在双颊上，方宝却一弹烟头，猛地一拍桌子，大声道：“你这个不知廉耻的女人，年纪轻轻，做什么不好。要想做这种事，你的父母是怎么教育你的，你的老师是怎么教育你的，无耻，太无耻了。”

　　想不到方宝会忽然有这么大的反应，米雪儿吓了一跳，瞪大了眼睛，道：“你……你是什么意思？”

　　方宝站起身来，拿起了放在桌上的手机，对着她扬了扬，冷笑着道：“什么意思，我这里是合法经营的正规场所，绝对不允许搞那种乌七八糟的生意的，你的话我已经用手机录下来了，现在就打电话给110，让他们来带你走，好好地教育教育。”

　　瞧着一脸正气，对自己声色俱厉的方宝，米雪儿一下子就呆住了，过了好一阵才反应过来，赶紧道：“别打，别打电话报警。”

　　方宝目睹着她狼狈的样子，肚子里哈哈的乱笑着，但脸上还是很严肃地道：“不行，这个电话我一定要打，让警察通知你的父母，让他们对你进行教育，还有，你家真有什么无法解决的困难。也可以让政府帮你，用不着做这事。”

　　米雪儿顿时慌张的摇起头来，道：“你真别打电话，我不是那种人，刚才的话是乱说的。”

　　方宝走到了她的跟前，见到这米雪儿穿着高跟鞋和自己差不多高，瞪着她，一举手机道：“乱说的，怎么会乱说，刚才的话要不要我再放给你听，你不是说自己愿意做，那又怎么样吗？”

　　米雪儿连连摇着纤细修长的手掌道：“我给你解释说不清，这样，你看看这个就明白了。”

　　她一边说，一边匆匆拉开了皮包的拉链，取出了一张证件，递到了方宝的手里。

　　方宝拿着一看，倒也有些意外，原来，这证件贴着这女孩子的照片，但并不是想像中的警官证，而是一张记者证，她的名字叫做钟蕾，是重庆《大渝晚报》的记者。

　　了解到女孩子的身份，方宝心里轻松起来，把记者证扔给了她，呵呵的笑着道：“怪不得人家说记者就是妓者，不过像你这样主动当妓者的，我还真没有见过。”

　　然而，听到方宝这么说，钟蕾的柳眉顿时倒竖起来，用皮包在他的胸前重重一击道：“混蛋，不许你污蔑我们记者，这是一个神圣的职业。”

　　瞧着钟蕾生气。方宝揉了揉胸口，却哈哈大笑起来道：“神圣的职业，我听说记者拿钱就可以让他们写马屁文的，你信不信，只要我出钱，你那家报纸就会派人采访我，说我是一个正直善良的有为青年。”

　　钟蕾一咬牙道：“你说的是个别没有职业道德的记者，告诉你，记者的天职就是不畏强权，揭露真相，更不会向你这样的恶势力低头。”

　　她在说这话的时候，美丽的容貌上隐隐的透出了凛然的正气，方宝倒是暗暗称赞，笑着道：“你凭什么说我是恶势力，你既然是记者，可不能乱说话，冤枉我这种善良无辜，每个月都在为国家缴税作贡献的良民。”

　　钟蕾望着他嬉皮笑脸的样子，“哼”了一声道：“别以为我不知道，来的时候我都调查清楚了，你叫方宝，这家‘狂野迪吧’每天晚上有女大学生拉客做……做那种事，我也看见了，这几天晚上都有人跟陌生男人搭上话后，然后跟着他们出去了。”

　　方宝又笑道：“你不应该叫钟蕾，而应该叫天雷，亏你还是个记者，这么雷人的话也说得出口，跟陌生人搭话然后出去就叫拉客了，那拜托你到市里的各家酒吧去看看，这样的女人有多少，你不知道有一种生活叫一夜情吗，难道也犯法。”

　　钟蕾胸口微微起伏，过了好一阵才道：“我不想给你说了，是我自己经验少，演得不像，算你厉害。现在我可以走了吧。”

　　虽然这么漂亮的女记者少见，但方宝也没打算请她吃饭，正要点头，忽然瞥到她的挎包，知道那里面藏着窃听器甚至微型摄像头，心中忽然一动，道：“钟记者，你真想揭露这个社会的丑陋面吗？”

　　钟蕾立刻点头道：“当然，我们记者的职责之一就是要让一切罪恶暴露在公众的眼里，然后让法律去惩罚有罪的人。”

　　方宝“嗯”了一声道：“我这里的确没有什么你要的东西，不过我倒是可以给你提供一条线索，你要是查出来了，绝对是一个轰动全市甚至全国的爆炸新闻，就是不知道你有没有胆子去。”

　　钟蕾一听，顿时有了兴趣，道：“是什么样的线索，你说说看。”

　　方宝道：“既然你都听说我这里有小姐了，那应该听说过‘零点夜总会’的事，那才是一个真正的淫窝。”

　　钟蕾沉默了一会儿，这才道：“我听说过，还说‘零点夜总会’的后台很硬。”

　　方宝道：“你知道就好，曝光我们这种小店有什么意思，现在我听说‘零点夜总会’在招女大学生进去当公主，而你反正也玩过一次了，不如再玩一次大的，到‘零点夜总会’去，看里面到底有多罪恶，甚至还可以查出这家店的后台是谁，只是这事相当危险，胆子稍小的都不敢去。”

　　作为消息灵通的记者，钟蕾自然听说过“零点夜总会”的种种传闻，现在听着方宝提起，紧紧地抿着嘴唇，又过了一阵，望着他道：“你真有门路送我进去吗？”

　　方宝忽然向这钟蕾出这个主意，是有着很大的目的性，那“零点夜总会”的后台老板已经可以肯定是白道中的大人物了，而判官这么卖力的巴结他，此人无疑就是他强有力的保护伞，这个叫钟蕾的女记者容貌极美，是地地道道的“尖货”，要进去是毫无问题的，要是她能够有本领揭露这家夜总会的罪恶，把后台老板挖出来绳之以法，那么俗话说“拔出萝卜带出泥”，判官多半也跑不了，如果判官被抓，他对付起赵永康来就要容易得多，更重要的是，判官的势力只要因为这事衰落或者解散，那么重庆道上也意味着要重新洗牌，他的机会就来了，这实在是一举两得的事，要发展，他必须抓住一切机会，就算没机会也要制造机会。

　　如果以“狂野迪吧”的名义把这个美女记者送进去当卧底，无论成功或失败他都脱不了干系，方宝现在只想闷声发大财，当然不会把自己牵扯到，便一摇头道：“我这里没什么门路，不过可以给你介绍，如果有兴趣，你留一个电话给我，有眉目了我打给你。”

　　钟蕾凝视着他，道：“你说我应不应该相信你？”

　　方宝笑了笑道：“当然应该相信，但你可以选择不相信，像你这样漂亮的女人，其实该呆在办公室里接待客人或者发文件什么的，本来就不应该出来，你要揭露社会的黑暗面，但要知道，黑暗是会吃人的。”

　　然而，方宝这漫不经心的话却似乎一下子刺激到了钟蕾，她猛地一咬牙道：“好，我就相信你一次，有眉目了通知我。”

　　说了这话之后，她从方宝手里拿过了手机，输入了一串号码，然后按了发射，很快挎包里就传出了音乐声，便将手机还给他道：“我的手机号码就是这个，你记住了。”

　　方宝刚一点头，钟蕾便转身走了出去。

　　……

　　瞧着钟蕾的背影消失，方宝立刻打电话把甘丽叫来，把钟蕾的身份说了，然后想让她去揭露“零点夜总会”的内幕的打算也讲了一遍。

　　甘丽默默听完，点了点头道：“老板，我听到一些消息，零点夜总会里面的黑暗超出了外面人的想像，他们的后台也硬得很，一般人是碰不弯的，如果记者去，借助媒体与公众的力量，或许能够把所有肮脏的东西掏出来。”

　　方宝立刻道：“你听到些什么样的消息？”

　　甘丽犹豫了一阵，才道：“是我们送去的女大学生悄悄给我讲的，说是一旦进去之后，所有的公主就会被控制，就是不想做也不行，就像她们在上课，只要夜总会那边有客人点，在一个小时之内，就必须马上赶到，要是晚了一分钟，不管什么理由，不仅钟点的钱拿不到手，还会被人训斥殴打，还有，客人有变态的要求，如果是普通的客人，倒能够拒绝，可是如果是与夜总会关系密切的客人，不管他们要求什么，公主们就必须满足，你还记得娃娃吧。”

　　方宝当然记得，娃娃长得小巧玲珑，皮肤白皙，很像洋娃娃，是离大学城不远的四川外语学院的学生，在到迪吧的女大学生中算是最漂亮的，有一次大家出去玩喝醉了还主动的拉着自己投怀送抱，然后有了一夜之情，她的思想很西化，非常的大胆开放，那晚本来他是要付钱的，但娃娃不收，说她不是专职的小姐，缺钱就赚一点儿，但和看得顺眼的男人在一起，图的是开心，收钱心里会不舒服。而她正是甘丽送过去被“零点夜总会”收下的三名女大学生之一。

　　当下他点了点头道：“娃娃怎么了？”

　　甘丽的神情愤怒起来，道：“就在一周前，零点夜总会去了一批客人，不知是些什么人，全是由夜总会自己买内单，有一个客人看上了娃娃，要她陪着过夜，娃娃正在生理期，就拒绝了，谁知那客人非要她不可，夜总会的领班便威胁娃娃，逼着她去了那个客人开的房间，那天晚上，也不知道她是怎么过来的，但到了第二天，她被人送进了医院，子宫大出血，还有……还有直肠撕裂很严重。”

　　方宝当然知道直肠撕裂是因为什么，听到这里，心里一震，失声道：“我操他祖宗的，畜牲，真他妈的是畜牲。”

　　甘丽点头恨恨地道：“是的，那个客人是畜牲，零点夜总会的那些人也是畜牲，后来娃娃在医院告诉和她一起进夜总会的小莲，在那个畜牲最开始变态的糟蹋她时，她反抗了，还抓伤了那人的脸，结果那人通知了夜总会，就有两个外场的保安跑过去搧了她十几个耳光，还让她向那客人跪下道歉，让她继续陪着，那个客人有心报复她，才把她弄成那个样子，后来她出血晕倒，被送到医院，治疗的钱还是娃娃醒来后自己给的。”

　　方宝过去只听说“零点夜总会”是男人的天堂，但万万没有想到，这个天堂居然是这个样子的，猛的一搧自己的耳光，道：“操，早知这样，就不送娃娃她们去了。”

　　甘丽望着一脸自责的方宝，叹了一口气道：“老板，你也不用怨自己了，没人知道零点夜总会是这样的黑，也难怪他们生意最好了，除非经理同意，那些公主是没人敢走的，也不敢去得罪客人，特别是他们买内单的客人，而且也不敢把里面的事说出来，小莲告诉我有几天了，说害怕你和零点夜总会的人是一个鼻子出气的，让我千万不要给你说，但我一直觉得你对送人的事并不在意，也没有让我去学校像王艺勇他们那样想办法害人，现在又想让那个女记者混进去揭露这些畜牲，所以觉得有必要告诉你。”

　　方宝点了一支烟，长长的吐了一口雾气，让自己冷静下来，道：“丽姐，那个钟蕾我看才当记者没几天，嫩得很，能混进去吗，会不会很危险，我们又害了一个人。”

　　甘丽道：“危险肯定有危险，但如果我们安排得好，钟蕾又够聪明，这事能成，只要她搜集到证据之后及时抽身，就没什么问题了，如果我猜得不错，零点夜总会帮着买内单的那些人与政府有关，告是很难告准的，还会被送进精神病院，这样的事在零点夜总会已经发生过了，里面的人甚至拿来威胁那些公主，现在我们只能靠媒体的力量，但有胆子动零点夜总会的记者还真不多，既然有人愿意去，我们又何必拦着，再说真要是揭露出来，那些畜牲被绳之以法，钟小姐立刻就会在圈内成名，我看她的目的也是这样。”

　　方宝知道只有像钟蕾这种初生牛犊不怕虎的记者才敢做这样的事，而且只有她才有条件混进去收集到零点夜总会的罪证，既然她自己都愿意，他又何必去拦着，更何况要是把判官和七哥这些人被牵扯进去，对自己绝对是有大大好处的，于是他道：“丽姐，你看要怎么安排？”


第29章 袍哥

　　甘丽道：“钟小姐很嫩。但嫩有嫩的好处，她被我发现，是因为想要装成熟，而且处处打听做业务的事，痕迹太重了。而做过业务的小姐，绝对不是零点夜总会最喜欢的人选，像钟小姐这种没涉过风尘，容貌又极漂亮的女孩子才是上上之选。所以我们只要给钟小姐做一个假身份证，甚至给她安排一些假的亲人，编一个她为了冶父亲或者母亲重病愿意卖身挣钱的故事，然后让王艺勇的人知道，这事就行了。”

　　方宝一喜，立刻道：“假身份证好办，零点夜总会的也不可能认真去查，而扮她的亲人，花钱没有找不到的。”

　　甘丽又道：“还有一件事，你必须问问钟小姐还是不是处女。”

　　方宝顿时愣道：“这很重要吗？”

　　甘丽立刻点头道：“当然非常重要，除非钟小姐真的放得开，肯跟客人上床，否则没等到她搜集到证据，就会暴露。甚至会遭到毒手。”

　　知道方宝不怎么懂，甘丽接着道：“外面的公主进了零点夜总会后，像娃娃小莲她们有过经验的，马上就能够上班接客替公司赚钱，但是，如果有处女，那绝对是要待价而沽的，而且为了卖一个好价钱，还会进行一些侍候男人的训练，其实不仅仅是在零点夜总会，古今中外的风月场所几乎都有这样的规矩，古代的时候叫做梳笼，还会举行很隆重的仪式。”

　　方宝明白过来，道：“你是说，如果钟蕾待价而沽夜总会对她进行训练，就有时间收集证据。”

　　甘丽“嗯”了一声道：“我不敢肯定有多久时间，但至少是有机会的，不过钟小姐一定要做出心甘情愿为了父亲或者母亲的病出卖身体的样子，让他们放松警惕。”

　　方宝不以为然的道：“这事倒没什么，就算钟蕾不是黄花闺女了，现在不是有修补那玩意儿的医院吗，让人拿针重新缝一张就是。”

　　甘丽闻言，顿时笑了起来，道：“老板，你别信那些广告，修补出来的和原装的是有区别的，零点夜总会的人又不是傻子。在给钟蕾定价前绝对是要找专人检查的，你现在给她打个电话，问她是不是，如果不是，就把去了肯定会在短时间内接客的事说清楚，我们也不能害人家。”

　　方宝只是聘请甘丽管理在迪吧做业务的女大学生这一块，和她平时接触也不深，听着这话，倒觉得这个风尘女子还有些良心，观念与自己不谋而合，赞许的一点头，便拿起了手机，直接重拨了钟蕾刚才拔的那个号码。

　　当音乐声响了一会儿，便听到手机里传来了钟蕾清脆的声音道：“喂，方老板，有什么事？”

　　方宝立刻道：“钟小姐，我现在问你一件非常非常重要的事，你一定要老老实实的回答我，否则我就不会帮你进入零点夜总会了。”

　　钟蕾道：“好，你问吧。”

　　方宝也觉得有些难启齿，干咳了两声。才用很低的声音道：“你……你是……是不是处女，原装的，不是修补的那种。”

　　就在他的话语落音两秒钟之后，就听到手机里传来钟蕾歇斯底里的尖叫，道：“混蛋，无耻，下流。”跟着就一片寂静，显然已经把手机挂断了。

　　方宝好生的委屈，瞧着甘丽在旁边偷笑，明白她知道自己被骂了，正要把手机递给她，让她给钟蕾把前因后果说清楚，然而手机响了起来，正是钟蕾打来的。

　　当下他放在耳边接听，便听到钟蕾在手机里的语气缓和下来道：“你问这个和我进零点夜总会有关系吗？”

　　她能片刻间打电话过来，就证明这个女孩子倒不是那种盲目冲动的人，有着记者应该有的理性，知道分析问题，方宝对她混进去不由放心了些，便道：“是，你仔细听我说完。”

　　讲了这话之后，他就把甘丽刚才给自己说的很仔细的给钟蕾讲了一遍。

　　在默默的听完之后，钟蕾静了一阵，才从手机里传出声音道：“我还没有谈过恋爱，你们安排吧，如果零点夜总会真有那么黑暗，我一定要去把它捅穿，让光明射进去。”

　　钟蕾的话，有着一种古代侠女般的口吻。说她想成名，似乎是以小人之心度君子之腹了，方宝也禁不住佩服起来，道：“那好，既然你同意了，我这边会安排，准备好了再通知你，在进入零点夜总会之前，你随时都可以选择退出。”

　　钟蕾答应了一声，挂断了电话。

　　当下，方宝就把安排钟蕾的事交给了甘丽。

　　……

　　甘丽显然一心想给娃娃复仇，五天后，就告诉方宝，让钟蕾拿身份证照来，她已经找到了做假身份证的高手，钟蕾的假名叫做阮冰，父母是从湖北来重庆做小饭馆的，而她高中毕业后也过来帮父母经营餐馆，不过由于父亲前几个月患上了白血病，餐馆已经无法经营下去，她和母亲都在急着给父亲凑治病的钱，而住的地方是沙坪坝一个鱼龙混杂的居民区，左邻右舍都是外地来的临时租赁户。彼此完全不熟，自然也不容易被拆穿。

　　方宝仔细听了甘丽的安排，虽然这个叫阮冰的角色没有读大学，但以钟蕾的姿色，这个文凭已经不重要了，只要让王艺勇的人知道她缺钱愿意卖身救父，绝对立刻会被送进零点夜总会，而对这样的一个女孩子，夜总会那边也不可能查得有多严，至少在短期内她是安全的，而要怎么收集证据。然后怎么脱身，就要看钟蕾自己的本领了。

　　于是，他便给钟蕾打了一个电话，告诉她已经准备好了，然后让甘丽与她联系，商量具体的事项。

　　由于和甘丽直接联系，钟蕾没有再和方宝见面，不过半个月后，甘丽告诉他，事情成了，化名阮冰的钟蕾已经顺利的进入了零点夜总会，而且不出所料，在检查了钟蕾的确是真的处女之后，夜总会方面就像是得到了宝一样，专门派人教她礼仪气质，至于什么时候出售她的第一夜，然后又售给谁，现在还无法知道。

　　虽然知道钟蕾去零点夜总会当卧底很危险，不过这个女记者是自愿的，因此方宝也没有怎么放在心上，反正她成功了，打击到了判官的后台，无论牵不牵扯出判官，对他都有好处，要是失败了，送她进去的也是判官的人，和自己没有关系，只希望这个美女记者聪明点儿，如果发现有什么不对，就及时退出。

　　……

　　过了二十天之后，这天下午，不怎么在公司露面的柳昭打了一个电话给方宝，让他到自己家里去，说要请他吃饭。

　　六点钟刚过，方宝就把马自达开到了柳昭所在的“江南春”小区，上了三楼，按动了柳昭家的电铃。刚响了两声，柳昭就系着一条蓝色的围裙来开门了，见到他，笑着道：“老板，来得这么早，我的菜还没有弄出来哩。”

　　方宝自己去取了鞋套走进门，道：“我还从来没有吃过你弄的菜，当然要赶着来尝尝，快去弄，我肚子真饿了。对了，不是给你请了一个保姆吗，是不是在厨房里帮忙？”

　　柳昭摇头笑道：“哦，这两天我在家做事，就让陆嫂放假休息两天。”

　　他一边说着，一边就去厨房了，而方宝见到本来坐在客厅里看电视的白娟在站起来笑着迎接自己，赶紧过去扶她重新坐下，道：“嫂子，我也不外人，你身体不好，别给我客气，你现在的任务，就是保重身体，没别的。”

　　白娟望着坐在自己身边的方宝，眼里充满了感激之色，道：“方老板，你对我们实在是太好了，送了我们房子不说，还给了柳昭自由的时间，让他经常陪着我，我现在很开心，身体也比过去好多了，这都是你的恩惠。”

　　方宝那天和柳昭陪白娟去西南医院看病，帮白娟检查的专家就讲过，对于晚期的癌症病人来说，心情好是第一重要的，才能够激起病人的求生欲去与病魔斗争，从白娟的状态来看，至少精神上的确比过去略好些了，他心里也颇是欣慰。

　　正说着话，柳昭就把菜端上来了，他做的居然不是上海菜，而是重庆人的家常菜，一个鱼香肉丝，一个回锅肉，一个水煮肉片，另外还有两盘小菜与一盆西红柿肉圆汤，对于三个人来说，自然算是丰富了。

　　开了一瓶重庆产的诗仙太白，方宝与柳昭喝起酒吃起菜来，还别说，柳昭真是心灵手巧的人，虽然到重庆没多久，照着菜谱做的这几个菜还像模像样儿，让方宝也夸了他几句。

　　有白娟在场，自然不方便谈过去的事和工作的事，两人就扯了些闲话，而饭吃完了之后，柳昭没有去收拾，而把方宝叫到了客房。

　　这客房大约有二十个平方，虽然铺一张床，但平时没有什么人，此刻已经变成了柳昭的书房，他买了一个大书柜，里面已经装满了各种各样的书，方宝去随便看了看，除了一些历史书哲学书外，还有不少介绍重庆风土人情及过去掌故的书籍，而豁然还有一套精装版的《毛泽东选集》放在最醒目的位置上，看来这套书在他心里是有相当重要地位的。

　　客房里没有沙发，柳昭就让方宝坐在床上，道：“老板，这段时间我仔细地想过了，你要想发展，就必须先练内功。”

　　方宝一时没有反应过来，诧异地道：“内功，少林的还是武当的，练那玩意儿有用吗？”

　　柳昭知道他文化不高，有时候聪明得自己也不如他，而有时候又很是草莽，微笑道：“我指的不是武术的内功，而是我们应该在内部下工夫，整一个类似纲领和规矩的东西出来，不至于是一盘散沙，在道上混，人数未必要是最多的，但忠诚度与战斗力一定要比别人强，这样一旦有了争斗，即使是一次输了，兄弟们也不会马上散开，你看过《毛选》，应该知道，当年红军被追击得好几次全军覆灭，但每次都能够重新燎原，就是因为纲领与规矩起了作用，让战士们有了归属感，而且不停的有人受到这种纲领与规矩的感召加入形成新的血液，往复循环，才能够生生不息。”

　　方宝听着，顿时大有兴趣，道：“老柳，我们情况和红军不一样，纲领和规矩当然也不可能照搬，你说说，我们应该怎么办？”

　　柳昭笑道：“红军那一套拿来用当然是不合适的，不过既然处于川渝之地，也有现成的规矩可搬，而且会事半功倍。”

　　方宝听着这话，猛地想起他书柜里的那些书，顿时冲口而出道：“袍哥。”

　　柳昭立刻点了点头道：“不错，就是袍哥，老板，你对袍哥了解多少？”

　　方宝想了想道：“经常听到说，但具体的就不怎么了解，七哥收我做门下的时候也说过，袍哥的规矩很多，太麻烦，所以他没有用。”

　　柳昭道：“不错，袍哥的规矩的确有些麻烦，看起来和现代社会的节奏跟不上了，但是，别人不做的我们未必也不能做，如果前期多些麻烦，但日后的发展能够超越七哥和那个判官，你愿不愿意做？”

　　方宝知道柳昭过了一个多月才给自己提出发展的计划，绝对是经过了深思熟虑的，脸色也认真起来，道：“老柳，我对袍哥知道得真不多，你给我说说。”

　　柳昭一点头，道：“对‘袍哥’名称的来历，说法是不一样的，读书人说，是根据《诗经》上‘岂曰无衣，与子同袍’的意思来的，这是读书人好拉远古，不足为据，而我看了一些袍哥的回忆录，说是根据《三国演义》而来，里面有一段情节，关二爷被逼降曹后，曹操奖予很多金银财帛，他一概不收，只收了一件锦袍，平时很少穿着，有事穿上，却要把旧袍罩在外面，曹操问他原因，关二爷说：‘旧袍是我大哥玄德赐的，受了丞相的新袍，不敢忘我大哥的旧袍’。明末清初，文学志士顾炎武、王船山、曾耀祖等人，暗中联合志同道合的汉族人，搞民间秘密组织，以反清复明为号召，在巴蜀一带组织了民间力量反抗清廷，最开始叫做‘汉留’，意思就是从从汉朝遗留下来的精神气节，但是巴蜀这边的读书人少，很多不明白‘汉留’的意思，就有人干脆根据《三国演义》的那一段把这个组织改名叫‘袍哥’，这样就朗朗上口，浅显易懂了，而且把关二爷的忠义放在了第一位，兄弟们都要遵行。”

　　方宝默默的听着，“嗯”了一声道：“那袍哥的具体规矩又是些什么？”

　　柳昭道：“袍哥的形成非常复杂，除了顾炎武他们最开始组成的‘汉留’组织，后来陈近南成立了天地会，成了全国最大的反清力量，而其中有一个分支叫做‘哥老会’流入了巴蜀，融入了‘汉留’之中，才正式改名叫袍哥的，天地会后来渐渐换名为洪门，所以袍哥的规矩和洪门有些相同，不过又加入了些本土的东西。”

　　顿了顿，他接着又道：“当袍哥也叫嗨袍哥，以义字当头，因此也叫‘兄弟道’，以君臣、父子、兄弟、夫妇、朋友五伦、孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻八德为信条。联络的聚点，最初叫‘山头’、‘香堂’，随着参加的会众日益增多，才由山头、香堂改为‘码头’，每个码头分为仁、义、礼、智、信五个堂口，仁字旗下是社会上有面子、有地位的人物，义字旗下是有钱的商家，礼字旗下是工厂的工人，智字旗下是城里的测字、算命、跑堂、道士、兵卒等，而信字旗下则是农民，但过去的规矩也有些不足之处，比如说娼妓、烧水烟、修足匠、擦背、理发、戏子等类人，都规定不能参加袍哥，还有搞盗窃的，母亲再嫁的，也不能参加袍哥，这些到现在自然不适用了。”

　　方宝越来越有兴趣了，道：“那袍哥的组织结构是怎么样的？”

　　柳昭道：“几乎和洪门相同，最上面是总舵把子，又称老爷，然后把每一个区域，也就是码头分为十排，头排称为大爷，除了一个管事的舵把子之外，还有专司赏罚的‘执法大爷’，另外还可以设不愿意管事，但有名气有本领的‘闲大爷’。而二排只有一个人，称为‘圣贤二爷’，这是大家推举出来的正直，重义守信的人，主要是周旋调节兄弟之间的内部事宜，三排则是一位‘当家三爷’，专管内部人事和财务收支，尤其在开香堂时，负责安排规划各类事务，这是一个全码头的重心人物。五排称‘管事五爷’，分‘黑旗管事’、‘红旗管事’、‘帮办管事’、‘闲管事’。黑旗管事必须熟悉袍哥中的规模礼节、办会时，由他掌管礼仪，唱名排坐，和传达舵把子的吩咐。红旗管事专管外交，负责接待三山五岳，南北哥弟，在联络交往中，要做到来有接，去有送，任务相当复杂。五排以下，还有六排的‘巡风六爷’，在办会期间或开设‘香堂’时，他便专司放哨巡风，侦查官府动静，负通风报信的专责，八排九排的人，平时专给码头上各位拜兄跑腿办杂事，一到开设香堂的会期，这些人最为忙碌，听从当家三爷的支配提调，全码头就靠这些人上下跑跳，十排又称‘老幺’，有凤尾老么、执法老么、跑腿老么，小老么之分。凤尾老么是大爷或者三爷的儿子，如果有真本领服众，由二爷开会推荐，可以‘一步登天嗨大哥’直接继承父亲的位置。制裁叛徒充当杀手做厮杀之事的是执法老么，跑腿老么就是一些一般不参加厮杀，做跑腿杂务的。而最低级的就是才入门的，称为小老么。”

　　听柳昭说了袍哥的结构，方宝忍不住道：“老柳，不是有十排吗，怎么没有四排和七排？”

　　柳昭道：“据说有一段故事，康熙年间，陈近南在四川雅州开山立堂时，有四排大爷方良宾背盟叛约，暗向建昌镇告密，镇台马赓庚率兵围捕，陈近南改装逃走。后来又有胡四、李七背弃盟约，密告官府，出卖弟兄，被本山头派人暗中诛杀。他们这种叛卖行为，一直为袍哥所不容，从此便没有人四排和七排了。”

　　方宝凝视着他道：“你是想说，让我重新设码头嗨袍哥吗？”

　　……

　　看到有兄弟说方宝不应该让钟蕾去冒险，觉得有必要说一下。其实一直以来，方宝就不是一个很纯粹的英雄，而是一个混混与英雄的混合体，在他的身上，缺点和优点是并存的。还有，他虽然喜欢美女，但如果不熟，绝不会怜香惜玉，一见美女就迷晕了头，当初捉住范香兰去献给杨多金如此，安排钟蕾去夜总会卧底找证据也是如此。英雄是可敬的，但纯粹的一见美女改变决定的英雄通常是悲剧失败者。

　　另外，方宝的身上有太多和我们大家相同的性格，对漂亮的女人有机会当然要上，包括一夜情等，但绝不是一上了就要收，他不是一个完美的人，但是一个真实的，能够做大事的男人。就像是老柳的比喻一样，他更像是痞子出身，却成就了千秋大业的汉高祖刘邦，而不是一身英雄气概，但后来别虞姬，失乌骓，不肯过江东重振旗鼓，结果自刎了的项羽。


第30章 去繁存精

　　柳昭立刻点头道：“我们现在人手不够。要分八排并不容易，因此暂时只能取其精华，分为三极，一排舵把子大爷，负责总管码头事务也监管刑罚，二排当家三爷，负责具体的行动指挥，而三排则是老么们，凤尾老么就没必要存在了，执法老么跑腿老么与小老么则要分，而且待遇也要有区别。等日后人多了，再重新排行也不迟。”

　　方宝沉默了一阵道：“重新设码头，会不会引起政府的特别注意。”

　　柳昭道：“这事我已经反复盘算过利弊了，十几年前中国最大的帮会万洪帮之所以能有那么大的影响力，盘据广东一带数十年之久，帮众达到十万以上，就是借用了过去洪帮在广东扎下的基础和名声，而你如今在重庆什么都不具备，要快速发展，也只有借用袍哥在这一带所遗留下来的影响，吸引各方面的人才。这样当然有可能会引起政府的特别注意。但是，你如果发展不起来，没有实力，找不到强大的保护伞撑着，就算不用袍哥的名号，只要政府想弄你，一样会把你定性成黑社会，因此是利大于弊的。更何况我们还必须做两件事，可以减少风险。”

　　方宝赶紧道：“你说，做哪两件事？”

　　柳昭自然已经想了很久，毫不犹豫的道：“第一，你要和凌展他们做外务的兄弟彻底分开，不到万不得已，不要见面，由凌展当本码头的舵爷，对外面也不要说你的名字，这样就算道上的人知道你是袍哥的总舵爷，也没有证据。第二，加强组织管理，让兄弟们知道立功会有重奖，犯错会受重罚。而且在没有做事的时候，绝不能成为作恶的小混混。袍哥有十八条罪行，如出卖兄弟、谋害上司，奸淫兄弟妻女，侵吞会中公财都是死罪，可以三刀六洞，也可以活埋。而另外还有强买强卖，欺凌弱者，不孝父母、不敬长辈、殴打亲属、调戏良家妇女等等次罪，戓棍击戓鞭抽，视其轻重由执法大爷定夺，要让人知道，我们并不是大家心里想的那种伤天害理，无恶不作的黑社会，让更多的有识之士加入，也不会引起民众的反感。”

　　此刻，方宝忽然站起身来，向着柳昭深深的抱拳一拱道：“老柳啊老柳，我就说你是诸葛亮，你说的这些，是我心里想的，可是不知道具体怎么做，现在听你这么一指点，我心里一下子就亮了，这个袍哥，我是嗨定了，那些好规矩。也必须执行，我带兄弟们只是求财，而不是做流氓。”

　　柳昭“嗯”了一声道：“这叫做盗亦有道，老板，我再思索修改一下，三天之后，就交给你，正式把码头成立起来，第一个码头，就叫重庆码头，由凌展做舵把子，再立一个当家三爷起来，把规矩传达下去，至于孙百祥他们做内务的，就不必参与了，这一明一暗的两套人马尽量要分开，由你从中调度。”

　　方宝点了点头道：“好，我这就出去约凌展出来，把这事说一下，让他能够早做准备。”

　　柳昭道：“也好，那我就不留客了，凌展是第一个袍哥码头的舵把子，任务相当重，你的确需要和他好好的交流交流。”

　　方宝答应着，便出去向白娟告了辞，在下楼的时候，就给凌展打了一个电话，约他到火车站外的“地主茶楼”有事情商量。

　　到了“地主茶楼”，要了一个包间。半个小时后，凌展就来了，于是方宝便把柳昭给自己说的事给他很详细的讲了一遍。

　　听着方宝要进行这么一个庞大的发展计划，凌展当然好生兴奋，连连赞同，而且告诉方宝，经过上次和判官较量之后，来投奔的人更多了，他现在手下已经有了五十六名小弟，这些兄弟都要生活，如果完全靠火车站与迪吧的生意，是没有办法支撑下去的，所以他准备在菜园坝一带开两家地下赌场，把这些兄弟带去经营，这样在方宝那边的正规生意没有大的起色之前，也能够持续发展。

　　方宝已经在菜园坝一带盘踞了一年有余，每个月对派出所的相关人士自然是有所供奉的，开地下赌场，不过是多拿一份钱出来罢了，于是立刻就同意了凌展的建议，要他明天着手去选址办这事，另外再想一下提拔一个忠诚度高，办事能力强的人出来做当家三爷，负责平时的具体事务。

　　凌展对手下人是非常了解的，立刻就提了两个人选出来让方宝斟酌，第一个叫做闻云，二十五岁，是第一批加入的十七人中的一个，参与过与蛤蟆在拆迁工事废墟的厮杀与砸打王艺勇的锦香饭店，还算勇敢，人也机灵，但平时就是有些爱逞强耍横，而另一个，则是他最近新收的。叫做廖胜义，二十九岁，户籍是重庆开县的农民，也是一名从西藏退伍回来的军人，是在部队当过班长，军事素质很不错，人也沉稳，过去就在附近一个小区当保安，但由于一位有钱的业主喂了两条狼狗经常扰民，廖胜义去劝的时候那业主想吓唬他，故意松一条狼狗的绳，而他被激怒了，直接跑到了业主的厨房里拿了一把菜刀，然后出去砍断了那条狼狗的脖子，结果被那业主告得失业，凌展正好听说了这事，就主动去找到了他，探了探口气，知道他愿意加入有势力的组织，便收下了他，从近段时间的观察来看，应该是五十六名小弟中素质最好的，让他做当家三爷倒也放心，只是他才进入团队两个来月，过功未立，如果提他起来，只怕闻云一般兄弟不服。

　　方宝知道一条狼狗至少能够和三条豺抗衡，这廖胜义他虽然还没有见过，但能够拿菜刀砍断狼狗的脖子，胆量身手绝对在一般人之上，再加上当过兵的人在纪律上比他最初收的那帮小混混强，量材施用，廖胜义无疑是最理想的三爷人选，不过的确要照顾到闻云等前期加入而且又立过功的兄弟的感受。

　　在想了一阵之后，他便道：“豹子，这样，在建立袍哥重庆码头的消息宣布之后。你也不用立刻去定三爷的人选，就来一个比武决定，大家点到为指，能者居之，如果那廖胜义能够闯过这一关，就让他当，这样每个人都有机会，大家也服气。”

　　凌展点了点头道：“这个办法好，这些人的身手我很清楚，没有比得上廖胜义的，说实话，我偏向他来做当家三爷，像闻云这样的兄弟，混混习气太重，管十来人做队长是没有问题的，但是管多的人，沉稳度与能力就不足了，如果重庆码头发展起来了，日后也要下他，倒不如现在不让他上。”

　　方宝听着凌展的头脑相当的清醒，满意的拍了拍他的肩道：“你明白就好，豹子，我们现在需要的是能人，像廖胜义这种人收一个，绝对比收三五个小混混强，我要的是一支精兵，而不是人的数字，十个人领五千元的薪水，绝对比二十个人领两千五百元更卖命。”

　　凌展“嗯”了一声，道：“大哥，我会按你的吩咐做的。”

　　方宝微微一笑，伸出了右手，道：“袍哥也叫做兄弟道，好兄弟，这个天下，我们一起闯。”

　　凌展也伸出了右手，与他紧紧地握在了一起，凝视着他，用沉毅的声音道：“还是那句话，大哥，只要你吩咐一声，凌展一定冲在最前面。”

　　两手相握，这两个年轻的男子的心中都激荡起了对做大事业的兴奋与期待，双眼互视，不约而同的发出了充满豪气的大笑，现在，一条未来的路已经隐隐展现在了他们的眼前，要怎么走下去，而一路上又会遭遇到什么样的风雨雷电，他们已经不会去多想了，向前而行，斩荆披棘，才是他们唯一要做的事。

　　……

　　到了第二天，方宝没有去打扰柳昭制定重建袍哥会的思路，上午的时候，打电话给了甘丽，让她和自己一起去看还在住院的娃娃。

　　甘丽的租住屋就在“狂野迪吧”附近的一个小区里，方宝去开车接了她，然后便驶向了位于袁家岗的重医附一院，“娃娃”就在住院部的四楼。

　　“娃娃”做叶仪娴，今年二十二岁，就川外的国际关系学院就读，她的名字虽然很传统，但人的性格却相当的不传统，喜动不喜静，而且比一般的中国女孩子开放，据说才一进校就和学校中文系那些来学习中国文化的外国友人友好上了，两年时间交了五个外国男朋友，而且喜欢用国外的名牌，由于她的父母都是小县城的普通公务员，自然没有办法满足她的奢侈消费，到第三年，经人的介绍，就到“狂野迪吧”，与甘丽相识了，而方宝接手重新开张，也是甘丽打电话给她的，眼看她就快毕业，也做不了多久了，想不到会出现这样的事。

　　到了叶仪娴的病房，却见有三张床，而一个留着短发，面目憔悴，但大眼睛小嘴巴，甚是白皙漂亮的年青女子穿着病号衣正躺在床上，旁边还有一个身材微胖的姑娘陪着，来的时候甘丽就已经给他说过了，叶仪娴出了这事，不敢给家里说，在医院照顾她的是一个最好的同学。

　　一眼看到了跟着甘丽来的方宝，叶仪娴并没有打招呼，而是将头扭在了一边，似乎很不愿意见到他。

　　方宝心里很清楚，无论叶仪娴有多开放，对两性关系如何的不在乎，但一个女人受了她那样的伤，是羞辱的，是特别不愿意让男人知道的，更何况她与自己还有过一次酒后的一夜情。

　　走了过去，方宝很自然的给叶仪娴打了招呼，见到她开始回应自己了，就开始笑着天南地北的聊天，根本不提任何有关她伤势的事，叶仪娴也渐渐自然起来。

　　见到叶仪娴的朋友来，她的同学出去办一些自己的事，方宝问了叶仪娴，知道她已经花了两万多元，也没有多说，直接签了一张四万元的现金支票给她。

　　像叶仪娴这种喜欢名牌的女人，手里向来是有多少钱就花多少钱，现在治伤的钱还是一起去“零点夜总会”的小莲垫付的，当拿到方宝给的四万元，眼中露出了感激之色，话也渐渐的多了起来。

　　于是，方宝问了一些有关“零点夜总会”的情况，这才知道，由于收费高，公主们的收入还是比一般的夜总会强，但最残酷的就是军事化管理，公主们像正式上班一样，不能迟到早退，而且不能得罪客人，特别是由公司买内单的客人，另外还有一条就是，一旦进入之后，要想退入，就必须得到公司主管的批准，否则就算是公主们洗手不做，这些人要么追来痛殴或者让她们身败名裂，总之会想尽一切办法逼着回去，所谓的“零点夜总会”公主们最漂亮，服务素质最高，就和他们手段有关。

　　说实话，方宝最初的时候对这些出卖自己身体的女人是很反感的，但后来接了“狂野迪吧”，接触了这方面的事，知道了这些女人出卖身体的各种原因，那种反感虽然渐渐淡了，可是对叶仪娴这种为了虚荣而出来卖的女大学生，心里还是有芥蒂的，一夜情没有问题，但如果想做自己的女人，那是想都别想。这“零点夜总会”赚钱没有错，可是用这种手段强迫女人连想退出的路都没有，甚至还不能拒绝某些男人变态的要求，那真是把生意做得太毒太狠太没天理了。

　　此刻，想到已经进入“零点夜总会”卧底的钟蕾，他还真希望这个美女记者能够成功揭露这样的罪恶，就像钟蕾说的一样，让光明透进黑暗之中。

　　……

　　呆了一个多小时左右，叶仪娴的同学回来了，方宝和甘丽就告辞出去。

　　到了住院部的楼下，方宝问了甘丽有关钟蕾的情况，这才知道，钟蕾接受的训练已经接近尾声，据说要献给一个大人物开苞，而且经理还打了招呼，让她好好伺候，如果这位大人物满意了，她父亲治疗白血病的钱不会有问题，但必须在“零点夜总会”长期做下去，除非公司放人，否则是不能走的。而钟蕾按照甘丽的指点，全部一一的答应了，显得很是顺从，因此“零点夜总会”那边对她也没有什么戒心，并没有派专人看着她，只是店里的那些公主个个守口如瓶，在她们的嘴里掏不出什么话来，钟蕾也很着急，可是又没有什么办法，现在最希望的就是知道经理口中的那个大人物是谁，会不会就是“零点夜总会”的那个大后台。

　　方宝知道，“零点夜总会”那些公主已经被威骇得很顺从了，要从她们的嘴里掏出什么来是很难的，就算是叶仪娴，如果让她去告“零点夜总会”，她担心名誉，又害怕被报复，也绝对不敢去，所以，最好的办法，就是查到这家店的后台到底是谁，看能不能有证据指证他，只有这把大伞倒了，或许阳光才能够进入，更多的罪恶才会被挖掘暴露出来。

　　不过，方宝此刻也意识到钟蕾非常危险，一不小心，没有让光明穿透黑暗，自己反而会被黑暗吞噬，当下他对甘丽道：“丽姐，你联系一下钟记者，再次警告一下她目前的危险性，还有，看她需要什么帮助，明的我们没办法做，暗的可以帮一下。”

　　甘丽答应着，说自己给钟蕾打电话不方便，向来是钟蕾悄悄地找机会打电话给她，她也只有等着。


第31章 零点的罪恶1

　　就在当天晚上，甘丽来迪吧上班的时候，给方宝带来了一个消息，说傍晚的时候接到钟蕾打的一个电话，说“零点夜总会”的经理已经通知她了，明天晚上，夜总会的贵客会来，并在楼上的客房给她开苞，让她好好的伺候，而她已经装着很顺从的答应了，可是担心的是进了房之后，到时候脱不了身，所以想请他们帮忙。

　　听了甘丽的话之后，方宝也皱起了眉头，因为他知道，那位大人物身边肯定会有保镖，而且到处都有监控系统，而且那房间的门锁也绝对是复杂难开的，要在关键的时候冲进去把钟蕾带走，难度将非常的大。不过甘丽还提供给了他一个信息，那就是钟蕾已经打听到，凡是夜总会有出色的小姐，那大人物都会来尝鲜。而且房间是固定的，在“零点夜总会”所在的“光阳大厦”十八楼的十八号房，房间是“天子宾馆”的，而“零点夜总会”与“天子宾馆”在名义上虽然没有任何关系，但从两个单位彼此配合的情况上看，应该是一家的，分开来只是为了掩人耳目罢了。

　　如果不帮钟蕾，她的处女之身绝对是保不住的，而且如果到时候她没办法脱身出现拒绝的情景，后果就会更可怕，方宝当然不会袖手旁观，在沉思了好一阵之后，就打电话通知了孔家兄弟与孙百祥袁家国和谢子华五人，说今晚带他们到“零点夜总会”去消费作乐，至于凌展，由于他的作用不一样，按照柳昭的建议，当然是尽量不在一起出现的好。

　　听着方宝要带自己到有“男人天堂”之称的“零点夜总会”去，孙百祥等自然是个个高兴，九点钟的时候便纷纷到了“狂野迪吧”，由方宝开着一辆长安面包车带着大家向着渝中区而去。

　　……

　　四十分钟后，便到了渝中区繁华大街上的“光阳大厦”，这是一幢有三十六层的高楼，最下面是商场，“零点夜总会”在大厦的三楼到五楼，而“天子宾馆”则在十三层至十八层，其余的楼层则是各个公司的写字楼。

　　虽然久闻“零点夜总会”的大名。但由于有迪吧那一帮肯做业务的女大学生陪着玩乐，而且方宝也不是一个极度迷恋欢场的人，因此还没有来过这里，倒是孙百祥来过好几次了，比他熟悉得多，一路上连赞这里的小姐真是服务一流，惹得孔家兄弟等都迫不及待的想快点去找公主开房了。

　　乘着电梯到达了三楼，便到了夜总会的接待大厅，却见这里的装修说不上有多么的富丽堂皇，但八名穿着红色旗袍的小姐个个修长秀美，旗袍开着的叉直到大腿外侧，脸颊含笑，有客人来时深鞠弯腰都有着诱人的沟壑，完全吸引住了男人的眼球，对于装修什么的，自然就不会在意了。

　　而在路上，孙百祥已经告诉过大家，“零点夜总会”的前身是提供按摩服务的“零点茶楼”，是靠做廉价的皮肉生意起家，最开始的时候，营业处没有任何招牌。完全没有名字。外面都叫“温开水”和“八十块”，因为“零点”内从事皮肉服务的女子为客人服务时，都需要用到一杯温开水；而“零点”的价格是一个钟八十元，便成了代名词。除了“价廉物美”之外，“零点茶楼”还有一个特色，那就是最初的第一店就设在重庆市渝中区公安分局隔街相望的楼内，但却从来没有出过事，号称重庆最安全的色情场所，因此来寻欢的男人非常的多，基本上要排队一个多小时才能够轮到，后来“零点茶楼”就又开了好几个分店，生意同样火爆。后来就有了这个“零点夜总会”，开张没有两年，在硬件设施上投入不大，没有一般夜总会的表演大厅，只有一排排的KTV包房，另外有和茶楼一样的按摩部，从整体素质来说，KTV包房的公主优于按摩部的小妹，娃娃小莲还有另外一个女大学生佳佳都是在KTV房服务，而且孙百祥很神秘的告诉他们，一进入包房，公主们个个都很疯很开放的，只要你肯点酒水，让她们做什么都可以，但是有一条，绝不能真正的办事，如果客人想办，就必须到楼上的“天子宾馆”开房。公主不会收客人小费，但会撒娇求客人多买几个钟，当然，作为回报，服务绝对超赞，男人们的腰包虽然缩小了些，但人人满意而归，回头客是非常多的。

　　……

　　此时是晚上近十点，来的客人川流不息，有成群结伴的，也有独身而来的，而大厅里站着一些穿白色衬衫打着领结的少爷，把客人有的往同楼的一条走廊里引，而一部分则从旁边的楼道带到了楼上按摩部。

　　见到方宝一群人，一名瘦高的少爷就走了过来，很有礼貌地点头一笑道：“各位先生，请问你们是唱歌还是按摩？”

　　孙百祥是老马识途，立刻道：“唱歌，快带我们去选人，迟了好的可被那些家伙挑走了。”

　　那少爷答应着，便带方宝等进入了走廊，只走了十余米，就进入了一个大厅。此刻，方宝又开了一次眼界。

　　这个大厅足有三四百平方米，同样装修得很简单，周围是一排长沙发，中间也有五排沙发，而这些沙发上此刻坐着上百名打扮得花枝招展的公主，环肥燕瘦，容色都不差，而且和一般夜总会的朦胧光线不同的是，这大厅里的灯光相当的明亮，可以把公主们的样子看得很仔细。显然是老板对手下的这些公主有自信，而客人们当然也喜欢这样明明白白的消费，省得领到一个“夜光美人”，乍一看不错，但要是到光亮强的地方一看，皮肤又黑又粗，还一脸的麻子。

　　孙百祥知道包括方宝在内的兄弟们都没有见过如此壮观的人肉市场，笑着告诉他们，这时已经到了生意的高峰期，好的公主已经被点了，如果是下午，这里的公主会更多，要是从来没有来过的男人，眼睛都要看花。

　　而这时，方宝注意到了中间的五排沙发，那里只有五六十个座位，但上面稀稀淡淡坐着六七名公主，但姿色气质看起来都不错，而且打扮也没有周围的公主那么暴露风骚。

　　瞧着方宝的眼神方向，孙百祥赶紧告诉他，“零点夜总会”的公主分为钻石级、翡翠级、玛瑙级三种，收费不一样，钻石级的公主很少，也不会公开露面招揽客人，主要陪一些贵客熟客，而翡翠级的就是坐在中间的那些公主，是挑选出来姿色气质淡吐都不错的女人，包括娃娃她们那些女大学生，而玛瑙级就是周围沙发那些普通的公主了，但这些玛瑙级的公主也有特点，那就是开放风骚，玩耍的花样儿很多，对一些对气质淡吐要求不高的客人来说，其实是最爽的。

　　方宝这次来是想找小莲谈谈，没看到她，知道已经被客人点去了，便问了那领坐的少爷。让他去查一下，说自己是小莲的熟客，今晚就要点她。

　　那少爷用对讲机问了总台，很快就告诉方宝，小莲半小时前已经被客人点到42号房了，如果他坚持要，就需要付五百元的转台费，然后由夜总会方面与42号房的客人商量，给他们重新派同等级的公主去，而前面小莲的钟费就不收了，如果客人同意，小莲就可以过来陪他。

　　几分钟之后，那少爷得到了总台的回应，说是42号的客人已经同意小莲转台，而那少爷便请孙百祥几人各自挑选满意的公主，他好把转台费算在一起结账。

　　见到大哥挑选了熟人，孙百祥等人自然就开始挑选，大家对女人的品味就看得出来了，虽然方宝事先已经答应了全部公款买单，但只有谢子华一个人点了坐在中间沙发上的一个穿着白色连衣裙，长发飘飘，眉眼颇佳，看起来貌似清纯的一个公主，而孔家兄弟与袁家国都选的是那种外表看起来就很风骚撩人玛瑙级公主，只有孙百祥的口味最重，选的是一个身体极丰满，一站起来两座山峰就颤得像要掉下来少妇，虽然有些胖，但五官还是满秀气的，皮肤白净，在一些小的美容美发店，绝对算得上是镇店之宝。

　　问了价格，翡翠级公主一个钟一个小时是五百元，玛瑙级的则是三百元，而如果开房，钟点的钱相同，不过时间却缩短为四十分钟，而到了时间如果客人不加钟，公主就会立刻离开。

　　……

　　加上转台费和四百元的大包间费，方宝一共付了二千八，在少爷的引导下，便到了65号房间，走进去一看，房间同样很简单，一套带着投影机的点歌系统，一排可以坐十来人的沙发，另外还有一个卫生间与小舞池，在装修上，绝对不能和“零点夜总会”这么大的名气相匹配，甚至一些普通的小型夜总会的装修都比不上，这里在硬件的投资上的确是很少的。

　　硬件差，但方宝很快就见识到了软件的威力，当随着大包间赠送的五支啤酒与两盘果盘由少爷端进来，玛瑙级的公主全部开始投怀送抱与孙百祥等人亲热，谢子华点的那个长相甚是清纯的翡翠级公主叫做萍萍，据说是大三学生，虽然没有这些玛瑙级公主那么露骨，可是也软软的靠在了谢子华肩头，一副很温顺的样子。

　　出来玩，当然不希望小姐装处，越开放好玩越好，孙百祥等人很快就不客气的上下其手，摸摸捏捏起来，而那些公主媚笑着毫不抵拒，只是纷纷去倒酒敬客，这样一来，五支啤酒就远远不够喝了，但看得出这些公主的确受过很严格的训练，没有谁露骨的要求点高档红酒，而是把几种酒的价格报出来，由他们挑选，不过在说到好酒的时候，还是很含蓄地说着味道很不错喝了不伤身体之类的话，让客人明白但又不至于反感。

　　夜总会最好的人头马要六千六百六一瓶，另外还有两三千一瓶的，而那些非名牌的红酒则要五百至两千元一瓶，至于啤酒，价格最低的是青岛，四十一支，如果是德国黑啤，则要六十八一支。

　　就算是最便宜的青岛啤酒，里面加起公主十来人，喝下来也要两三千元了。不过夜总会也把握住了客人的心理，那些舍不得钱的，图直接爽，不需要什么气氛的客人自然到按摩部去了，来的要么是回头客点熟悉的小姐，要么是公款消费，要么是请朋友，五六人几千元是舍得花的，由于装修极普通，公主的数量与素质自然就是最关键的一环，但还有一环也非常的重要，那就是安全，如果正与公主们疯狂作乐的时候，遇到警察查房，那是嫖客们的大忌，而“零点夜总会”是全重庆最安全的欢场名声，也是此处生意兴隆的原因之一。

　　方宝知道酒要是点差了，公主们表面虽然不会有什么反应，但服务的激情肯定会降低的，他叫兄弟们来，当然不会吝啬，而他经营迪吧，对酒水是很懂的，一般的红酒，成本只有一二十元，就算这里所谓最贵的六千六百六的人头马，十有八九也不是什么真货，喝起来实在不爽，便要了三十支德国黑啤，不过估计是不够的。

　　小莲还没有转场过来，方宝一个人掉着单，而孙百祥等人已经和公主们玩在了一起，而怎么玩，完全是由公主们在主导，四个玛瑙级公主都要求大家一起猜骰，谁要是输了，男人喝两杯酒，女人就脱一件衣服，孙百祥等人当然笑嘻嘻的答应了。

　　谢子华没有跟他们一起疯，在他们“三个五，四个六”的吆喝声中，便拉着萍萍进入了黑暗的小舞厅，那萍萍虽然不风骚，但如水般的温柔跟着，不过看得出她对谢子华这个客人还是挺满意的，要知道，谢子华长得清秀单薄，绰号虽然叫做“假妹仔”，但他的性格并不娘，是个敢做敢干能下手的人，经过方宝一年多时间的训练打造，身体也结实了些，而且为了摆脱“假妹仔”这样的称呼，他还特意的留了些胡子，看起来颇是成熟帅气，正所谓“鸨子爱钞，姐儿爱俏”，再加上举止斯文，无疑会受公主喜欢。而方宝对他其实也满看重的，这次成立袍哥，重庆码头的当家三爷人选最开始想的就是他，不过后来思索再三，自己出去办事有时候也需要一个忠心而够胆的搭档或者助手，今后凌展无法跟着他一起出现在公众视线里，那么只有谢子华最合适了。

　　方宝的容貌虽然也属清秀一类，但是在五官线条上比谢子华要硬朗一些，这些年的经历，也让他隐隐间有了那种自信沉稳，很男人的强者之气，更何况公主们谁都看出他是这一群人中的老大，有貌有钱有势的男人，当然会吸引这些女人的眼球，虽然偎着孙百祥等人，却纷纷给方宝抛着媚眼，要求他跟着一起玩，而方宝到了这种地方，当然要入乡随俗，便答应着和他们嘻嘻哈哈，吆喝着玩了起来。

　　没一会儿，袁家国与孔家兄弟就各喝了两杯啤酒，而陪着孙百祥的那个贵妃型胖公主和陪着袁家国的公主都各脱了一只左鞋，显然她们经常玩这种游戏，输的几率要小些，一次脱一样，要脱得精光，三十支德国啤酒多半也报销得差不多了，而她们的钟点也快到时间，到时不加酒加钟，就别想玩得爽快了。自己不喝酒伤身，却能够增加酒的销量，这的确是一个欢场里的好办法，而如果脱光之后，男人们喝不下去了，那么她们就会展开自己的酒量，直到客人喊停。


第32章 零点的罪恶2

　　十几分钟后，外面有人敲门。由于门是反锁的，方宝坐在最外面，便起身去开门。

　　门一开，就见到外面站着一名穿着蓝色碎花紧身连衣裙的女孩子，身材苗条，眼睛很长，鼻子挺直，红红的嘴唇，尖尖的下巴，扎着学生式的马尾，正是小莲。此时已经到了十一月，到了初秋之际，天气微凉，方宝等都穿着夹克或者西装，而夜总会的女人则还全穿着裙子，自然是方便客人们毛手毛脚占便宜。

　　小莲真名叫做池美玉，是师大的学生，和娃娃一样，过去在“狂野迪吧”是属于最漂亮的几个之一，但和娃娃等不同的是，她除了做自己的生意之外。从来不跟方宝等人出去饮酒作乐，更不要说开房免费打友谊赛了。而方宝问过甘丽，知道这小莲家在河南的一个偏僻山区，父亲出去打工右手被机器绞断了但没有得到赔付，出来做业务，的确是属于家里困难的那一类，挣的钱除了留少量生活外，其余的全部寄回了家里，自己平时是很节约的。而方宝知道农村那种缺少劳动力的家族困境，对由于这种原因出卖身体的女孩子是有敬意的，见到小莲不来和自己等人结交，也不会主动找她来，甚至还给孙百祥等人打了招呼，谁也不准去招惹。而这次娃娃出事，她能够拿两万多元出来垫付医疗费，算是义气中人了。

　　小莲并不知道是哪一个熟客让自己转场过来，瞧到了方宝，也是一愣，道：“方经理，原来是你。”

　　方宝点了点头，回头见到孙百祥他们正吵吵嚷嚷的玩得开心，便道：“小莲，你们这里不是有客房吗，我买你的钟，上去再说。”

　　想不到过去一直与自己没怎么说话的方宝会忽然来点自己的钟开房，小莲竟有些不好意思，咬了咬唇道：“有是有客房。而且如果是买公主钟点的不收钱，我的钟是五百，只有四十分钟，全是公司收，熟人也没办法打折的。”

　　方宝哈哈一笑道：“谁要你打折，小莲，你去通知总台开房，记住，一定要十八楼。”一边说着，他就从钱包里掏出了五百元交给小莲，让她去总台买单。

　　小莲以为他喜欢吉利数字，接过钱赶紧道：“方经理，真不好意思，十八楼是公司的内部客房，从来不对外面开放的，只有十三楼到十七楼有房间。”

　　方宝便道：“那就十七楼，我喜欢双号的，你安排好了，就来通知我。”

　　小莲点了点头，转身走了，而方宝重新回到了沙发上。又给了三千元给孙百祥，让他们自己玩好，如果钱不够，就先垫着，明天到他那里报账。

　　嘻哈之间，没过多久，三分之一的啤酒报销了，有两名公主已经脱去了裙子，露出了胸罩，至于谢子华，则一直和那个萍萍呆在小舞厅里，也不知在做什么。

　　过了一会儿，小莲重新回来敲门，方宝给孙百祥他们打了一个招呼，就跟着出去了。

　　出了走廊，到了大厅外，乘着电梯，到了十七楼，而楼道的走廊第一间屋子开着，坐着三个穿保安服的男子，小莲刚一进去，也没有说话，一名保安就递了一张房卡给她，显然下面已经打了电话上来通知了，“零点夜总会”与这“天子宾馆”要是没瓜葛，真是鬼才相信。

　　……

　　拿着房卡，顺着走廊走了一阵，到了17028房，小莲打开了门。插入房卡打开电源，屋子里顿时明亮起来，却见这是一套单人间，和“零点夜总会”一样，装修设施同样很简单，二十来个平房，有一个卫生间，房屋正中一张大床，对面是一台二十一寸的彩电，和那些五六十元一晚的旅社没什么两样，只是床单看起来要洁白一些，很显然，这样的房间并不是为真正住宿的人准备的，而是“零点夜总会”的配套设施，也就是俗称的“炮房。”

　　一进了房间，外表很文静的小莲竟一种方宝难以想像的速度脱起衣服来，很快就褪去了裙子，只穿着一件红色的胸罩与紫色的缕空内裤，然后把扎着的马尾解开，披散着秀发坐在床上，望着方宝道：“方经理，你要来就来吧，我们这里四十分钟一个钟。到了时间，就算是客人还没有最后尽兴，不加钟也必须走的，上班前我洗过澡，是熟人我才告诉你，否则洗澡加做事，至少要两个钟一千元，我知道你有钱，但在我身上多花钱也没那个必要。”

　　方宝站在床边，望着坐在床上半祼的小莲，却见她五官很漂亮。柳眉琼鼻嘴唇，身材苗条，有一米六八以上，唯一的缺点就是皮肤不算太白，而且双胸玲珑，戴着胸罩，也没有形成那诱人的沟壑。而最有特点的是她的一双眸子，眼线很长，是那种好看的丹凤眼，但是眼神之中却有着一种超越年龄的沧桑。

　　暗叹一声，方宝去拿起了她脱在床头柜上的蓝色连衣裙，抛到了小莲的身上道：“穿上吧，我今天来，只是想跟你好好的聊天，等会儿再加一个钟。”

　　小莲闻言，脸色诧异起来，并没有马上去穿衣，而是道：“聊天？过去我在迪吧的时候你不跟我聊，现在五百元一个钟来跟我聊？”

　　方宝点了点头，坐在了床边，凝视着她道：“小莲，娃娃出事后，我已经知道了一些‘零点夜总会’的情况了，你恨我让丽姐送你们进来吗？”

　　小莲摇了摇头道：“有什么恨的，你们不送，王艺勇的人一样的会让我们来，遇到这个火坑，是我们的命，迟早都会跳进来。”

　　听到“火坑”二字，方宝忍不住道：“小莲，这里面的事情我问过娃娃，但她好像不愿意怎么说，你给我具体的说说，这些人是怎么控制你们的？”

　　然而，在他说出这话之后，小莲拿眼眸瞧着他，却良久没有反应。

　　方宝明白她和娃娃一样有着种种顾虑。便一叹道：“你不愿意说就算了，无论怎么说，你们三个都是我派人送到这里来的，我真的希望能够帮到你们。”

　　看着一脸真诚的方宝，小莲的眸子渐渐的软化下来，忽然之间，两串眼泪滚滚而下，猛的一把抓住方宝的手道：“方经理，你没骗我，你真的想帮我，是不是，你不要骗我，求求你，一定不要骗我。”

　　面对着小莲如此的表情，只能说明一点，那就是她在这里也受到了很大的苦难，却一直很谨慎小心，不敢乱说话，当下他重重地点了点头道：“小莲，我方宝虽然也是混的，但可以对天发誓，绝对和零点夜总会那些畜牲不一样，别的女人我没有办法管，但想帮你们三个，这是真心的。”

　　小莲的泪珠潸潸落在了床单上，道：“方经理，我去过娃娃那里，她把我垫付的钱还给我了，说你给了她四万，你是一个好人，可是，我怕，我真的好怕，要是被他们知道我说了里面的事，我会很惨很惨。”

　　方宝已经意识到零点夜总会里还有着自己不知道的罪恶，沉声道：“小莲，你如果相信我，就给我说，要是不相信，就不用说了，我不会勉强你的。”

　　小莲赶紧点头道：“我信，我信，方经理，我信你，但我求你一件事，在我说了之后，你一定要想办法救我出去。”

　　面对着小莲的眼泪与恐惧害怕的神态，没有丝毫的犹豫，方宝伸出右臂紧紧的拉着她的右手，道：“好，我答应你，不管有多困难，都会救你出去。”

　　方宝粗糙有力的手掌传递过去的热度让小莲感受到了，她的神情慢慢平静下来，道：“方经理，我全给你说，他们真的不是人，真的不是人。”

　　讲了这话，她顿了一顿道：“在零点夜总会，包括按摩部，才进来的小姐只能够得到钟点费的两成，而如果做超过了三年或者立了功，就可以得到三成了。”

　　方宝闻言一愣道：“立功，这个怎么立功？”

　　小莲道：“有两种立功的方法，第一种是争当劳模，公司每个月会在每个部门公布每个小姐薪水，收入最高的会有额外的奖励，说是要形成一种‘比、学、赶、帮、超’的气氛，而成绩最差的十个人，就会被蛤蟆蹲和菊花顶。”

　　听到“争当劳模”这样的词语出现在夜总会里，方宝真是被雷得里焦外嫩，此刻更是好奇的道：“什么是蛤蟆蹲和菊花顶？”

　　小莲咬了咬牙道：“蛤蟆蹲就是让小姐双手举过头顶，两脚并拢做下蹲两百次，中间停了就重新计数，小姐们一般都无法完成，然后里面的管理人员就会用橡皮管狠命抽，差多少个抽多少次，而菊花顶就是扎马步一个钟四十分钟，下面用铁管顶住肛门，要是站不住，同样也是被抽。”

　　方宝“日”了一声，小莲又道：“公司里对小姐还有规定，那就是必须五上一，二上二。”

　　方宝道：“这又是什么意思？”

　　小莲道：“一是十个钟，这就是说，在一个星期之内，要有五天上十个钟，还有两天必须上二十个钟，而且不能累计，如果周一小姐做了十七个钟，而周二只做了九个，那么也叫没完成工作，会受到惩罚。”

　　这是一种方宝完全想不到的制度，道：“妈的，那不是没有休息时间。”

　　小莲点了点头道：“除非特殊情况给部门经理请假，否则是没休息时间的，钟点时间到了之后，小姐要立即清洗，穿衣加重新化妆，回到大厅让客人挑选不能超过十五分钟，所以很多小姐都要跑着下去的，谁要超出了时间，当次钟点的提成不仅没有，还要挨罚。在我们这里，最高的日纪录是三十二个钟，不过那是一个小姐在一个大方的客人身上做出来的，夜总会的生意好，平常十到二十个钟没问题，而我们做KTV的比做按摩部要好些，一个钟可以算两个，但酒水的提成只有百分之五。”

　　“狂野迪吧”的酒水利润是六倍到十几倍之间，小莲她们过去在“狂野迪吧”与店里的提成是六四开，店里六，她们四，而这“零点夜总会”的酒水利润还要高得多，只提百分之五的确是够狠的，想到娃娃的遭遇，方宝又道：“要是女人来那个了怎么办？难道就不许请假吗？”

　　小莲黯然的道：“公司不会让这种事耽搁生意，他们有办法的，会用药把小姐们的月经量逐渐减少，到最后只有一点点了，再用内栓塞入剂吸收掉，让客人根本就感觉不到。这些药和内栓小姐们用也要用，不用也要用，而且还必须自己付钱，从钟费里扣除。”

　　方宝立刻道：“那娃娃是怎么回事？”

　　小莲眼中立刻流露出了怨恨之色，道：“他们用的药虽然能够减少女人的经量，可是副作用非常大，特别是没有怀孕的女人，只要用药超过一年，今后就别想当妈妈了，娃娃害怕不能生孩子，就悄悄地把药扔了，前面两个月，她会用另外的办法让客人满意，可是这一次想不到会遇到内单，而那个客人又变态，就出了这样的事，娃娃不仅得不到医疗费，她要是回来，还会受到惩罚，而要是她害怕跑了，公司的人神通广大，一般都能够找到，实在找不到，就会去找她的家里人要损失，而且一旦后来被找到了，就不再是被打那么简单，我知道的就有两个想跑的小姐被打断了腿，听说还有被找到后却从此失踪的。”

　　方宝听到这里，只觉胸臆间一阵闷胀，长长的吐了一口气道：“就没有小姐脱离过他们的魔掌吗？”

　　小莲摇了摇头道：“我还没有听说过，每个月都有新来的不服管教被他们教训的小姐，但最后都乖乖听话了，就在上个月，有一个新来的小姐被教训了，就打了一个电话给哥哥，她哥哥是社会上的，听说在九龙坡一带还有些名气，当时带了三四十个男人上来要把妹妹带走，还没有十分钟，大批的警察就来了，把这个小姐的哥哥带的人全部抓了起来拘留了十天，而从看守所放出来之后的当天晚上，她哥哥的手就被一帮人砍掉了，那个小姐被关了一个月，也不知受了些什么折磨，但出来后，就拼命的做钟，什么花样儿都愿意接受。看到这些前车之鉴，小姐们哪个不害怕，在我们的头脑里，记不住任何一个做过钟的男人，可是却一定记得住规矩。”

　　说了这儿，她又道：“要想提成高，除了通过做钟当劳模，还有一条路，在公司的规矩里，小姐对公司是不能有任何情绪的，无论对谁，哪怕是说了一丁半点儿，都会受到惩罚，而且举报的人会受到奖励。”

　　方宝这才知道为什么娃娃和小莲最开始都不敢说出真相的原因了，深知这个“零点夜总会”无法无天的背后是有着极强大的保护伞，沉声道：“这里警察就真的没有来查过吗？”

　　小莲摇了摇头道：“不，来过，全国一掀起什么浪潮就会来，但是，我们经过训练，又有人通知，是不会出事的。”

　　方宝道：“什么训练。”

　　小莲道：“穿衣服和下楼的训练，我们一进来，就有人训练，先把衣服全部脱了，然后重新穿上，绝对不能超过十秒，而出门到达楼道不能超过二十五秒，谁要是慢了，就会被搧耳光，所以大家都愿意穿裙子，因为穿上去是最快的，如果是裤子，在脱下的时候，两个裤筒就要摆得像眼镜，一有情况就可以跳上去拉起来走人。”

　　说到这里，她一指房间右侧一盏没亮的壁灯道：“这就是信号灯，如果灯亮了，然后外面有人在喊‘找啥子东西’，我们就必须走，从设计好的安全通道出去。”

　　……

　　到现在，方宝才知道为什么都说“零点夜总会”小姐素质好，而且从没有出过事了，在这种强压的机制之下，哪个小姐不媚颜卑笑的讨好客人，使尽浑身解数让客人多做钟，每次检查有人事先通知，再加上专门的训练，又怎么抓得住现行，在他的大脑里，忽然浮现出了一些小说上有关旧社会妓院的种种残酷传闻，想不到在现实的世界上仍然存在，稍微出来玩的都知道这“零点夜总会”是男人的天堂，可是如果不听小莲说，又有谁知道她们已经被训练成了一具具没有感情，只有肉体，像机器一样赚钱的性奴，控制这些小姐的杂种实在是太灭绝人性了。

　　这一切的一切，最可恶的当然就是那个强有力的，前面是人，后面是魔的保护伞，开始的时候，对于钟蕾要查到这个人，他并不是太积极，但是，如今听到小莲说了“零点夜总会”的种种黑暗，他想知道此人是谁的心忽然无比强烈起来，明天晚上，应该就是一个机会了，他一定要把握住，更何况的是，要是到时救不出钟蕾，她的处境绝对不堪设想。

　　于是，他对小莲道：“小莲，你想我怎么帮你？”

　　小莲赶紧道：“我明年才能够毕业，还有不少的课程要学，可是现在公司有规定，只要熟客点到或者公司缺人，无论什么事在一个小时内就必须赶到，这样下去，我是毕不了业的。要想得到自由，按规矩，钻石级的公主要两百万违约金，玛瑙级的公主三十万，而我们翡翠级的公主则要八十万，方经理，你能不能借我八十万，让我和公司解除合同，这钱……这钱我一定会还你的，我向你保证。”

　　方宝现在的“宝盛发展有限公司”的两个子公司每年的纯利大概虽然能够达到三四百万之间，但是前段时间他刚还了高利贷，又给柳昭买了房，再加上杂七杂八的用度，手里面还是很紧的，而且柳昭的具体方案一旦拿出来，正式成立袍哥会，要花钱的地方也不少，但是，面对着小莲的哀求与期盼的眼神，他无法拒绝，点了点头道：“八十万没有问题，小莲，只要你帮我一件事，这钱我不要你还。”



第33章 救援美女记者

　　小莲赶紧道：“是什么事？只要我做得到的一定做。”

　　方宝望着她道：“你知不知道十八楼的十八号房？”

　　小莲立刻点头道：“知道。当然知道，18018号房是豪华贵宾室，听说是公司专门为大人物准备的，平常去都是钻石级的公主，我们是去不了的。”

　　方宝“嗯”了一声道：“不需要你去，我问你，那间房在上面一层什么地方，这里能不能看到。”

　　小莲点了点头，明白方宝真不想和自己做事了，这才穿起了蓝色连衣裙，走到了里侧的玻璃窗，推开了一扇玻璃滑窗，向斜上方一指，道：“就在过去的第三间。”

　　方宝探头去看了看，夜光之中看得并不真切，但可以看到一个向前延伸的平台，但最多只有十多厘米宽，而那平台之上安装的也是玻璃窗，没有办法判断是否有打开着的，不过他如今所在的是十七楼的二十八号房，上面的十八号楼只隔了三间房。显然楼上的客房布局与面积和下面是不一样的。

　　就在此刻，方宝将穿着的灰色夹克忽然脱下，顿时露出了里面的子母飞刀，而且在他的身上居然还密密麻麻缠着小拇指粗细的绳子。

　　瞧着他带着这些，小莲顿时惊诧起来，失声道：“方经理，你要做什么？”

　　方宝没有再去看楼上的情况，而是抬腕瞧了瞧表，对小莲道：“你打一个电话到总台去，就说我续了你的钟，这事等会儿再给你说。”

　　小莲也知道钟点要是到了自己不出去总台会打电话来询问，甚至派人来查看，答应了一声，就拿起了床头柜上的电话，拨通了总台，说客人续钟。而“零点夜总会”的公主们手段高明，开房的客人几乎都是要续钟的，总台自然也不会怀疑有什么不对。

　　等小莲打完电话，方宝也不耽搁时间，便将那天晚上遇到《大渝晚报》的记者钟蕾，然后让甘丽安排她到这里来卧底，而钟蕾打来了电话，说接到通知，明天晚上会在18018房间由一个大人物开苞，让她好好服侍的事说了一遍。

　　虽然方宝没有说自己的企图，但小莲猜得出来，有些惊惧的瞧着他道：“方经理。你是想明晚到18018号房去把钟记者救出来，是不是？”

　　方宝点了点头道：“不错，要是不能救出钟记者，她就要落入魔窟了，而且我很想知道，打算替她开苞的人是谁？而这个人，很有可能就是‘零点夜总会’最大的保护伞。”

　　小莲赶紧道：“这里的大厅楼道走廊电梯都有摄像头，你要救钟记者一定会暴露，让他们知道是你，你在重庆就无法立足了。”

　　方宝道：“所以我才会这么小心，这外墙上不会有摄像头，我先翻上去看看，把地形摸清了之后再决定明天怎么行动，你只需要坐在这里不说话就行了。”

　　小莲闻言，顿时瞪大了眼睛，道：“什么，翻上去？这里可是十七楼。”

　　方宝笑了笑，走到了窗户边，跳上了窗台，探出头借着夜光与大厦悬挂的彩灯光仔细的向上看着，而他很快就找到了两样可以借用的物事。一样物事就是那道顺着每一层楼外墙延伸着的狭窄平台，而另一样物事则是各个房间外放空调压缩机的三角铁架。

　　于是，他解开了缠在自己身上的尼龙绳，留着一个绳头系在腰间，跟着右手执着带着铁链与倒钩护手的母刀，先将倒钩扣在了铝合金的玻璃窗框上，然后慢慢下滑，把尼龙绳另一端套在了铁架上，然后回到了铝合金玻璃窗框上站着，取下母刀，向上抛出，去挂头顶十八楼上的最近的一台压缩机铁架。

　　那铁架只离他两米多远，只扔了两次，就挂住了，而他这时双手缠着铁链，一点一点极缓慢的向上引动着，要知道这铁架承受力有限，动作猛了，很有可能会把那固定的钢钉扯松，那么人就会掉下去，虽然他的身上还有一条绳索缠着另一个铁架，但仍然非常危险。

　　还好，方宝手臂的力量很大，而且身子轻灵，是个体操运动员的好苗子，没一会儿，他就到了十八楼的三角铁架边，但还离着平台还有大约三十厘米，于是将脚往墙壁一蹬。身子顿时荡出，向上伸出了右臂，一下子就扣住了那平台，然后牵引着身子向上，双脚搭上三角铁架，左手取了母刀，便翻上了平台。

　　这个平台的砖体只向外露出了十几厘米，贴墙站着，脚掌都没有办法完全伸进，高楼掠过的秋风呼呼吹着，下面的人车如蚁，胆子小的人，在如此狭窄的地方站着，只怕尿都要骇出来，然后双腿发软的掉下去，但是，方宝爬过数百米高的悬崖，十八层楼也不过五六十米，对他来说自然不会形成多大的心理压力，而这平台虽然狭窄，但毕竟有借力之处，只要慢慢移动就可以过去，也比悬崖上的那些无法预测的复杂地形好爬得多。

　　紧紧地贴着外墙。尽量不去看下面，双脚缓缓小心翼翼的动着，好一阵方宝才到达了三十米外的那18018房的窗户下面，顿时见到，这窗和各个房间的都一样，下面是固定的大玻璃窗，而上面有两扇小的透气窗，而其中一窗透气窗此时是开着的，只需要将母刀抛出挂着铝合金框，在十数秒之内，他就有把握翻进去。

　　这18018房间里黑漆漆的。显然里面还没有人住宿，方宝今晚来只是来查看地形，也没有打算进去，瞧清楚之后，原路返回，不过速度比来的时候要快些，十几分钟之后，就回到了17028房。

　　收回了系在外面铁架上的尼龙绳，刚从窗上跳下来，就见到小莲瞪大的眼睛，两只手都捂着胸口，喘息着道：“我的天，方经理，你的胆子真不知道是什么做的，看着你在外面翻，我的腿都吓得直发抖。”

　　方宝微微一笑，拉着惊魂未定的小莲坐在床上，凝视着她道：“小莲，为了不连累你，明天我不会点你的钟，等会儿你一起出去，只需要装着和平时一样就行了，救出了钟记者之后，我就会想办法把你弄出去，让你恢复自由。”

　　目睹到方宝在高楼里翻上翻下行动自若的身手，小莲对他也多了些了解，深深的吸了几口气，让自己忐忑惊骇的心情慢慢平静下来，赶紧点头道：“好，方经理，你让我怎么做，我就怎么做。”

　　方宝抚了抚她的头道：“小莲，你的身世我已经听丽姐说过了，你是一个好女孩子，也是一个值得敬重的女孩子，你比我要小几岁，不要叫方经理。叫我大哥好了，恢复自由后，好好读书，再也不要做这一行，家里有什么困难，我来想办法帮你解决。”

　　小莲听着，轻轻地点了点头，眼圈儿一红，潸潸的流下了泪珠，一时之间，喉咙哽咽着说不出话来。

　　方宝看到续钟的时间马上就要到了，连忙挥了挥手，小莲明白他要自己控制住情绪，赶紧拭干了眼泪，到卫生间里去了一趟，出来的时候，容色已经恢复了常态。

　　没有再耽搁，方宝把续钟的五百元给了小莲，就和她一起出去了，然后直接下了楼，先到底楼看了大厦的指南图，明白了各个楼层的分布情况，这才到停车场上了车，给孙百祥他们打了一个电话，让他们自己打车回家，便启动了汽车，向着火车站的方向而去。

　　……

　　第二天傍晚，一个留着长发，戴着墨镜，嘴唇上留着小胡子，穿着蓝色西服，提着一个大皮箱的男子住进了“天子宾馆”的17024房间。

　　这个男子，便是方宝了，这间房是他上午叫人用假身份证订下的，而与上面18018房就斜隔着一个窗，如果按昨晚的速度，十分钟之内就可以进入，在皮箱里放着的，是一支攀岩枪和用于保险的尼龙绳，在“光阳大厦”的第十层是一家酒楼，外面是可以相通的大阳台，在救出钟蕾之后，为了避免不必要的麻烦，他会带着这个美女记者用攀岩枪垂到阳台上离去。

　　时间渐渐的到了晚上八点，方宝脱下西服，便开始行动了，他背上了攀岩枪，推开了透气的玻璃窗，跳了上去，将尼龙绳仍然系在了放空调压缩机的三角架上，然后用带链的母刀做飞虎抓，勾住了上面的三角架，双手缠动铁链，小心翼翼的升了上去，站在了那狭窄的平台上，只移动了五六米，就到了18018房间的玻璃窗下，而此刻里面还没有灯光，显然那个大人物带没有来。

　　用母刀勾住了铝合金框，方宝手脚并用，十秒时间不到，就从窗上跳进了屋子里，他的腰间插着一支几厘米长的微型强光电筒，取出按开，在光线之中，顿时见到，这只是一个会客用的大厅，和楼下那些客房的简单装修不一样，布置得相当的豪华精巧，四角布着青绿的盆景，一排真皮沙发的前面是一台56寸的液晶电视，而在左角，还有一个小型的酒吧，酒吧的壁柜里放着的全是如路易XO茅台之类的各种好酒。

　　见到旁边还有一道门，方宝走了进去，见到是一个卧室，面积足有四十平方，装修得也非常好，最醒目的就是卧室中间的一张大圆床，直径在两米以上，铺着雪白的被褥，毛茸茸的，不知是羊毛兔毛还是别的动物毛织成。

　　卧室的右侧又有一道门，估计是卫生间，方宝进去一看，果然没错，这卫生间也很大，大约有二十几个平方，装着一个足可以供三四人在里面浸泡嬉戏具有冲浪与加热功能的豪华大浴缸。

　　从卫生间出来，方宝在外面那张大圆床上坐着观察自己躲在什么地方最稳妥，很快就发现，这大圆床的四周都有一些电子按钮，开始的时候，他还以为是什么报警机关，赶紧站起来，拿着电筒观察了好一阵，无意在床头发现了一本说明书，才知道这床也是有名堂的，在一家台湾企业产的欢喜床，床上有机关可以调整男女之间的欢爱姿式。

　　此刻，方宝忍不住轻轻“日”了一声，这样的床绝对是价格不菲的，而在这张床上，不知有多少漂亮的女人被玩弄，只是目前还不知道这间18018房是某个大人物的专房还是与“零点夜总会”关系密切的一些贵宾共同所用。

　　床上一边的横栏上还悬有手铐之类用于性虐的玩意儿，可以想像得到，还是黄花闺女的钟蕾要是落入这人的手中，会受到怎么样的糟蹋，那个看来还有些稚嫩，估计刚毕业参加工作不久的美女记者，还真是初生牛犊不怕虎，没想到后果，要是自己不来，或者没有能力救她出险，这场经历，就够她后悔一辈子了。而最可怕的后果还有一个，那就是当她没办法亮出记者的身份，如果对方想得歹毒，那么她后悔都没有机会了。

　　把卧室的情况仔细看了几遍之后，方宝终于找到一个藏身之地，那就是在房间玻璃窗的窗帘之后，那窗帘是大红色的，又厚又长拖到了地面，此刻并没有遮窗，往两边分开，而右侧是一个墙角，他过去试了试，只要没人拉动窗帘，完全可以遮住自己。

　　……

　　找好了藏身之地，方宝便静静的等候着，谁知这一等就是三个多小时，一直到了凌晨，还没有什么动静，让他不由猜测是不是钟蕾口中的那个大人物是不是有事改变了主意，今天不给她开苞了。这还好些，如果是主意没变，却换了地点，那么今晚那个美女记者就有罪受了，为揭露黑暗而付出极其昂贵的代价。

　　正站在窗外，望着外面这座灯光璀璨的城市思索揣摩，忽然听到外面传来了拿钥匙开门的声音，知道有人来了，他赶紧钻进了右侧的窗帘里，将身子紧紧地贴在墙壁，让外面的人无法感觉到屋中竟藏着一个人。

　　随着开门之声，有脚步声响起，但没有马上进入卧室，而是听到一个中年男人带着有些醉意的声音道：“亮子，你小子说有漂亮女人给我，可别敷衍我，要是差了，我非好好教训你小子不可。”

　　传来一个年青男人献媚的声音道：“老板，你放心，这个小姐我见过，真的是尖货，还是个原装没开封的，她爸病了缺钱才进来的，又温柔又听话，我们已经训练了一个月，教她怎么侍候你，要是不满意，你拿枪把我毙了。”

　　那中年男人的声音道：“妈的，瞧你说得活灵活现的，快把她叫来，老子也有一段时间没给女人开苞了。”

　　叫亮子的男子答应着，便没声了，而脚步声继续响起，那个被称作“老板”的男子已经进入了卧室，跟着屋子里的灯开了，然后听到“吱”的一声，无疑那人一下子躺倒在了大圆床上。

　　方宝早就听说“零点夜总会”是有幕后老板的，而根据那“亮子”和他对的话来看，十有八九就是此人了，一时间很想去看看这个男子长得什么样，但是，他无法判断那个男子视线的方向，贸然探出头是很容易暴露身形的，当下便忍住了这个念头，等待钟蕾的出现，只希望此人不要来拉窗帘。

　　他的担心显然是多余的，因为只听到那中年男子不停地在床上吐着酒气，看来酒喝了不少，哪里还顾得上拉不拉窗帘。

　　钟蕾那边当然早就准备好了，大约十来分钟之后，就听到有脚步声传来，那“亮子”的声音道：“老板，人我已经带来了，她叫阮冰。”



第34章 　原来是他

　　中年男子“嗯”了一声。估计做了什么手势，那亮子就走开了，跟着传来关门的声音。

　　这时，方宝按下了拿在手中的手机录音按钮。

　　床上忽然发出声响，应该是中年男子坐了起来开始打量被带进屋的这个女人，只过了一会儿，就听到他又“嗯”了一声，用赞叹的口吻道：“漂亮，果然漂亮，这些家伙总算给我办了件满意的事。你叫阮……阮……什么？”

　　传来阮冰很轻的回答道：“阮冰。”

　　虽然只听到钟蕾吐出了两个字，方宝却暗笑起来，因为这两个字是她发着颤说的，而且肯定不会是装的，她是打过电话给甘丽要求帮她，但到现在为止，双方再没有联系，她绝对不知道自己已经到达了这里，在这样的房间面对着一个满身酒气的男人，又没有跑到外面逃脱的可能，估计她的一颗心已经害怕得在打着急鼓了。

　　这时，那男人的声音大了起来。道：“不好，你的名不好，姓也不好，软什么软，你不知道男人最怕听到软字吗，要陪男人，冷冰冰的有什么意思，我给你取个名字，叫……嗯，叫火火，凡是跟你睡了的男人都要火，都要升官发财，你觉得这名字好不好。”

　　传来钟蕾怯生生的声音道：“好，我……我就叫火火好了。”

　　瞧着钟蕾果然顺从，那中年男子哈哈大笑起来，道：“火火，去放水，我要洗澡，你给我全身推一推，今天来了几个北京的人，官儿不大，酒量倒大，不过老子把他们也丢翻了，全部求饶说不再喝，痛快，真痛快啊。”

　　钟蕾赶紧道：“我……我不会推。”

　　中年男子的声音立刻诧异起来，道：“什么。按摩推油都不会，那些家伙是怎么培训你的，还怎么侍候男人，下个月我的一个老领导要来，你长得很漂亮，比我们这里的都强，我还想让他享受享受，你连这个都不会，那不是让我丢脸吗。”

　　钟蕾的声音慌乱了，微微颤抖着道：“他们……他们让人教了我的，可是我……我没学会。”

　　中年男子顿时大笑道：“学不会……学不会也不要紧，等到了卫生间我教你。听说你还是个没开苞的，可能害羞些，没关系，过了今晚，你就什么都会了，快去，快去。”

　　谁知钟蕾又结结巴巴的道：“老……老板，我……我爸爸这几天病得很重，我想去医院看看她，明天再来陪你好不好。一定，一定的。”

　　中年男子的声音明显的恼怒起来，道：“妈的，都半夜了，你去见你爸？亮子他们说你温顺听话，听话个屁，你存心让老子生气是不是，好，老子要你马上脱衣服，我倒要看看，你那里是不是镶钻的，敢让老子多等一天。”

　　听着男子的呵斥，钟蕾完全乱了，颤声道：“老板，我……我实话给你说，我……我是……”

　　方宝知道，钟蕾此时已经别无他法，只有像那天在自己办公室一样用最后一招，表露身份了，而他并不希望钟蕾的身份被此人知道，当下一掀窗帘布，便迅捷无声地冲出去。

　　钟蕾正对着窗帘，虽然方宝头披假发，戴着墨镜，粘着小胡子，但还是知道是他，瞧着天降救星，顿时露出了惊喜交加之色。

　　那中年男子穿着一件银灰色西服，从背影与头部看去体态颇胖。但显然警觉性甚高，尽管处于一种醉酒状态，而且并没有看到身后的情况，但看到了钟蕾的脸色，立刻下意识的就要回过头来，然而，方宝的动作何等之快，与这男子相距不过五六米，片刻之间就到了他的身后，伸出了右掌，狠狠地朝着他肥厚的后脑勺猛的一劈，那男子顿时就扑倒在地。

　　……

　　瞧着方宝击晕这中年男子，此时的钟蕾就像是受惊的小白兔看到了妈妈一般，一下子就跑到了他的身边，紧紧的拉住了他的左手臂。

　　方宝这才有时间打量钟蕾，却见她今晚无疑精心打扮了的，秀发挽成髻子，用一根仿古的镶梅花钗斜插着，鹅蛋脸儿修饰过了，画了柳眉，抹了浅玫色的眼影，涂了桃红色的唇膏，脸颊上还扑了淡淡的腮红。五官更显得精美出众，而她穿的是一件紫色的苏绣旗袍，柔软轻滑的丝绸面料裁剪得极为细致，应该是给她专门定制的，每一处起伏凸凹都处理得恰到好处，胸前两只娇挺的双峰将前襟鼓鼓的顶起，柔滑的布料紧贴着那凸起之处的弧线，上面连接着浑圆柔美的肩部，下端收腰，与腰部纤细美妙的曲线浑然一体，下摆开衩几乎到了腰线。露出了一双修长白皙的美腿。整个人瞧上去，既有传统女子的端丽，也有那种撩人的，隐隐约约之间的性感妩媚，总之女人味儿十足，比上次见她还让人动心。

　　此刻，方宝忍不住轻轻吹了一下口哨，笑嘻嘻道：“钟记者，还好我来得及时，否则一朵鲜花就要让猪啃着吃了。”

　　这几天钟蕾一直没有想到办法脱身，到了这里，就像到达了千丈高的绝路一般，深知就算自己表明了身份，对方多半也不会放过自己，已经急得不知如何是好了，方宝的及时出现然后打晕了那人，就像是把她从快要溺死的边缘活生生的又拉到了岸上，一时间惊魂还未定，但听到他吹的带有调弄之意的口哨和俗气刺耳的话，顿时就松开了他，在他胸前一捶道：“胡说八道，难听死了。”

　　自己有没有胡说八道，方宝当然知道，但也不想给她计较，便去看那个被他劈晕的人，将此人的身子翻转仰面朝天，顿时见到，这的确是一个胖子，但还没有达到臃肿得无法走路的地步，而他的五官很是平庸，说不上难看，也说不上好看，没有什么特色，但好像自己在什么地方见过。

　　然而，当他一抬头，望着钟蕾正愣愣的瞧着这人，脸色有异。心里不由得一动，道：“钟记者，你谁得这个人吗？”

　　钟蕾闻言，咬了咬牙，点着头，用很肯定的语气道：“一进来我就认出他了，想不到他竟是这么一个道貌岸然的畜牲，怪不得这里会这么无法无天。”

　　方宝立刻道：“他到底是谁？”

　　钟蕾用厌恶的眼神望着这人道：“周强，重庆公安局的副局长。”

　　随着这话传入方宝的耳中，他一下子就恍然大悟过来，道：“我日他先人板板的，我就说这么眼熟，在电视上我看过他。”

　　钟蕾点了点头，道：“早就传言‘零点夜总会’是警方的一个大人物开的，才会这样有恃无恐，原来是他。那些人都叫他老板，错不了的。”

　　方宝知道，这周强就是判官程秋生，七哥晃谷这些重庆黑道老大的保护伞了，虽然可以肯定，他不是唯一的一把保护伞，是绝对是涉入极深的，更可恶的是，居然自己开店赚这种伤天害理的钱。

　　想到小莲说的“零点夜总会”对小姐们的控制与残害，方宝已经是恶从心头起，怒从胆边生，拔出了母刀，对准了那周强的心脏。

　　正在犹豫着是不是一刀结束了此人的性命，钟蕾却一把抓住了持刀的手道：“你要做什么，别杀他，他就是有罪，也应该由法律来惩罚，你这样杀了他，自己一样会犯杀人罪的。”

　　方宝忽然一叹，缓缓收回了刀，如果是他一个人，这一刀，多半就会戳下去了，可是现在这个钟蕾在他的身边，自己杀了周强后，这个美女记者告发未免对不起他，而要是不告发就是包庇杀人犯，自己下起手来实在顾忌太多，还有，一旦周强这么死了，重庆估计要被警方翻个底朝天查出凶手来，至于这周强犯下的罪恶，也会一死百了，盖上国旗，隆重下葬，然后得到党和政府以及各大媒体的高度评价，未免太便宜他了。

　　……

　　见到方宝收回了刀，钟蕾松了一口气，跟着又皱起眉来道：“糟糕，外面的走廊有人把守着，一路上有监控设备，楼下还有保安，我们很难出去的。”

　　方宝没有说话，取出了背在身后的攀岩枪，将保险带系在了腰间，然后就爬上了窗，将前端的勾架挂在了铝合金窗框上，拉了拉确定已经固定好了，便对一直在望着自己的钟蕾挥了挥手道：“上来，我带你下去。”

　　钟蕾瞪大了眼睛，隔着窗向下一指道：“从外面下去，这里可是十八楼，你的绳子能承受两个人的重量吗，我看好细的。”

　　方宝摇了摇头，忽然用低沉的声音道：“你的胆子不是很大吗，这里都敢混进来，你到底走不走，不走我走了，你等地上那位先生醒了再送你出去。”

　　女人天生都是怕高的，而且钟蕾也没有接触过这些攀岩用具，但听到方宝这么一说，而且作势要走，哪里敢留下来，赶紧道：“我上来，我上来就是，你……你小心些。”

　　一边说着，她就脱下了高跟鞋，爬到了窗户上，只向楼下瞥了一眼，立刻不由自主的轻轻“啊”了一声，然后惊恐的闭上了眼睛，两只腿怎么也跨不出窗外。

　　方宝叹了一口气，伸出右臂，一把就抱住了她纤细的腰肢，猛的一拖，就把她弄出了窗外，跟着一松攀岩枪的机栝，便慢慢地向下滑去。

　　钟蕾感受到了身体的下坠，骇得花容失色，连叫都叫不出来了，只知道伸出了双臂，紧紧地搂住方宝，然后两条脚交叉着死死的缠在他的腰间。

　　攀岩枪的绳索是特制的，虽然看起来细，但是能够承受两百公斤的重量，方宝与钟蕾都是瘦人，加起来也不过一百公斤多一点儿，当然绝不会有问题，没有把握，方宝也不会想出这样的主意了。

　　不紧不徐的下滑，方宝很快遇到了挑战，这种挑战并不是来自他的体力，也不是器具出了什么事，而是此刻像美女蛇般缠在他身上的钟蕾，她实在太香了，不知是抹的什么香水还是来自那种处子的天然幽香，总之一阵阵的袭鼻而至，更何况的是，这么样漂亮的女孩子又如此亲密的姿式贴着自己，实在让人在心旷神怡间不由得分神。还好有先进的器具，下行的难度不大，不至于出现失手什么的意外。

　　……

　　这种情况并没有持续多久，七八分钟之后，方宝的双脚就触到了十楼平台的地面，这里面是一个酒楼，但顺着平台出去，就能够到达楼梯口，快速的到达楼下，零点夜总会的人是反应不过来的。

　　正准备解开身上的保险绳，然而却没办法动手，因为钟蕾真是太紧张了，没有感觉到已经落地，仍然在闭着眼死死的缠着他。

　　轻咳了一声，方宝伸手拍了拍她的肩道：“喂，钟记者，到站了，我要下车，你别拉着我行不行。”

　　听到方宝这么说，钟蕾才睁开了眼睛，顿时见到了周围的情况，这才知道自己正像八爪鱼一般缠着方宝，更尴尬的是，双腿正紧紧箍在他的腿间，由于穿着开叉很高的旗袍，两条雪腿完全露了出来，毫无疑问是一个极度暧昧的动作，连忙又“啊”了一声，从方宝身上跳了下来，光着脚站在了地上。

　　虽然眼前的美女相当诱人，但身在危地，方宝也不会去多想，拉着她的手就向着左侧而去，在缅甸打了几年的仗，他岂有不知道熟悉地形的重要性，昨天下午三点他就到“光阳大厦”来了，晚餐便是在这家酒楼吃的，对于如何出去，自然是心中有数。

　　这个平台已经被酒楼安上了铁栏，做成一个长长的阳台，而到了左侧的拐弯之处，绕过去就是大厦的公用电梯。

　　此时已经是凌晨一点多，电梯静悄悄的没有人，方宝赶紧按动了一楼，不一会儿，电梯门打开，就又拉着钟蕾走了进去。

　　公用电梯的出口和进入“零点夜总会”的电梯是不相同的通道，但楼底也有大厦的两名保安看守登记，忽然间瞧到穿着T恤戴着墨镜的方宝拉着光着脚的钟蕾出来，立刻有一名保安过来想询问。

　　然而，不等他靠近，方宝就向上一指，大声道：“保安，快去十二楼看看，失火了，好大的烟。”

　　听着这话，那保安也骇了一跳，不再管他们，便赶紧呼叫起楼上值班的同事询问起情况来。

　　……

　　出了“光明大厦”，方宝对路线早有安排，招了一辆的士，到了一条偏僻的背街，等的士走了之后，又拉着钟蕾在一些小街小巷穿行。

　　这些小街小巷地面很脏，而且还有一些石子碎玻璃之类，钟蕾光着脚走非常的不方便，渐渐的一瘸一拐起来，走到了一根有路灯的电杆下，一把甩开他的手道：“喂，你搞什么鬼，带我到这些地方来做什么？难走死了。”

　　方宝笑呵呵的望着颇有狼狈的钟蕾道：“你不愿意跟我走，就自己找路随便吧，不过据我所知，重庆主要路口都安了摄像头的，假如我是周强，不知道明天会不会让人调出录相资料来看火火往哪里走了，还能不能找到。”

　　听着前面的话，钟蕾已经知道方宝这么做是有道理了，可是听到后面一句，顿时朝着他的身上狠狠一打道：“什么火火，什么火火，你明明知道那是周强欺负我的话，还拿来说，你……你和他也没什么区别，都是混蛋。”

　　说到这里，她眼圈儿一红，忽然靠在了电杆上，双肩微微抽耸，竟然呜咽了起来。


第35章 　红岩遗风

　　此时此刻，方宝忽然感觉到了头大。范香兰无疑是一个双重性格的女人，真纯的时候宛如孔雀之灵，狠毒的时候又好似罂粟之果，让他无从应对，但这个钟蕾，性格好像也满复杂，孤身犯险揭露黑暗的时候，胆子真是大得连他的敬佩，而在与他垂下楼的神态举止，完全是一个胆小的小女人，而现在，自己明明救她于水火之中，就开了一句玩笑，便惹得她发这么大的脾气，甚至还哭了起来，竟然说他和周强没区别，搞不懂，真是搞不懂。

　　大脑里不由得浮现出了那句孔夫子的名言“天下唯小人与女子难养也”，有范香兰的教训，还是离这种女人远些，但现在要把她扔在这里。似乎又有些不对，于是，他只得上前一步，叹了一口气，向着钟蕾拱了拱手道：“姑奶奶，你刚才打了我，我还没有哭，你又哭什么东东，快走吧，我的车子就停在不远的地方了，早些到家，早些睡觉。”

　　钟蕾立刻道：“那你今后还叫不叫我火火？”

　　方宝赶紧道：“不叫了，不叫了，叫你火锅总行了吧。”

　　钟蕾咬了咬嘴唇，道：“别说叫火锅，就是叫火把也可以，就不能叫我火火。”

　　方宝也懒得和这种难养的女人扯嘴巴皮了，当下态度很端正的连连点头，然后催促道：“快走快走。”

　　钟蕾又狠瞪了他一眼，一扬自己的右脚掌，道：“你看，怎么走？”

　　方宝这才瞧到，钟蕾的右脚掌已经黑黑一片，然而中间却湿漉漉的，显然是被什么划破了，正在流血。

　　这才知道是自己粗心，没有想到城里人的脚细皮嫩肉容易受伤。不像自己光着脚可以翻几座大山，方宝摸了摸头，道：“对不起，是我没注意到。”

　　钟蕾见他道歉，“哼”了一声，便道：“还不快蹲下来背我走，只知道耽搁时间。”

　　方宝听她说自己耽搁时间，又一阵发晕，不过没去争辩，而是乖乖的蹲下了身子，感觉钟蕾趴在了肩上，便站起身来，脚步匆匆的向前而去。

　　上了一排长长的石级，才到了一个农贸市场的外面，而他的那辆马自达就停在那里了。

　　放下了钟蕾，打开车门，把假发胡子什么的都摘下来，方宝又从后排拿出了一套宽松的T恤和休闲裤抛给了钟蕾道：“换上，在后排去躺好，不要让摄像头照到你。”

　　他的口吻是带着命令式的，但钟蕾这一次没有和他斗嘴。只说了一句：“你把头转过去，不许看。”便钻进了汽车的后排，很快换好了衣服，然后把挽的髻子松开，披散下来，这才道：“好了，开车吧。”

　　方宝立刻上去，从副驾驶上也拿了一套T恤给自己换上，然后启动了汽车，朝着菜园坝火车站的方向而去。

　　……

　　一路之上，尽量避免走主街道，弯弯拐拐的绕了一个大圈，一个半小时之后，才从渝中区开到了菜园坝火车站外他们租住的电梯楼下。

　　到车库停好车，背着钟蕾去按了二十三层的电钮，升上去之后，掏出钥匙打开了门。由于凌展那边要自成一班人马，无法和他住在一起了，而孔家兄弟现在薪水不错，按揭给母亲买了新房，也没有在这边住，至于袁家国，大多数时间也不过来留宿，因此四室两厅的房间平常就他和孙百祥谢子华住，还空着一间卧室，钟蕾就暂时住一晚，明天再说别的事。

　　然而，当他按开客厅的灯一进去，就见到沙发上躺着一个人。而这个人他认得，叫做卓飞，是最开始跟着他的混混之一，只是身材单薄，厮杀的素质不怎么行，目前安排在票务公司做内务。

　　再看客厅的茶几上放着啤酒与扑克还有些卤菜，一台机麻的地面上还有不少烟灰，他就知道，今晚这些人聚在一起打过牌，这卓飞睡在沙发上，无疑孔家兄弟与袁家国也来了，多了三个人，他们也只能两人挤着睡一间床，除了自己的那一间，似乎已经无钟蕾的容身之处。

　　瞧着杂乱的屋子，还有难闻的烟酒之气，钟蕾立刻就皱起了鼻子，而方宝也不多说，直接把她背进了自己的屋。

　　当按开了灯，钟蕾立刻说了一声：“臭男人。”原来，方宝的房间同样是凌乱的，而且袜子脱了三双在地上，还没有来得及去洗。

　　方宝将钟蕾扔在了床上。笑嘻嘻地道：“臭吗，我怎么不觉得，你鼻子是不是有些问题。”

　　他一边说着，一边将地上的袜子全部捡了起来，他这间屋是主卧，里面有一个卫生间，便丢在了漱洗台上，其实，他虽然不怎么爱收拾屋，但还没有邋遢到这样的地步，但这些天事情实在太多。也就随便了。

　　钟蕾又闻了闻他的被子，又道：“还不臭，你这里有别的房间没有，对了，我要没人盖过的被子。”

　　方宝摇了摇头，叹气道：“我的钟大记者，你懂清楚没有，这里不是宾馆，你将就住一晚吧，明天我就把你老人家送走。”

　　钟蕾咬了咬唇，果然不再说这事，而方宝便去卫生间打来了洗脚水，放在床边道：“先把脚洗干净吧，你的脚被划伤了，我这里有止血药酒，等会儿擦上。”

　　钟蕾的脚很不舒服，赶紧将脚伸进了盆里，那热水的温度在她身体里形成了一股暖流，望着站在自己身边点起一支烟抽的方宝，眼睛柔和起来，忽然道：“方宝，谢谢你。”

　　方宝顿时笑了，吐了一串串烟圈，道：“总算听到你说这话了，我还以为你觉得我从十几楼翻上翻下只是好玩哩。”

　　钟蕾叹了一口气，微微的垂下了头道：“我去的时候，想得不多，可是等害怕起来，已经没有机会跑了，想不到他们嘴里的老板会是周强，我知道表明了记者的身份，结果一定会更可怕，但那时我也没有别的办法了。如果不是你……我真不知……真不知……”

　　方宝微微一笑道：“你明白就好，下次再想做这种事的时候，多想想后果，要去揭露黑暗，是需要付出代价的。”

　　钟蕾又是长长的一叹。道：“我现在才知道我爷爷他们当年有多不容易了。”

　　方宝一愣道：“你爷爷他们？”

　　钟蕾点了点头道：“我爷爷是当年的重庆地下党，曾经和江姐共过事，在重庆解放的那一年，也是地下党被破坏得最严重的事，由于叛徒的出卖，和我爷爷有联系的五名同志，有四名被抓捕，他和另外一个同志由于另外的任务到了成都，才幸存了下来，我在三岁的时候，他就开始给我读《红岩》，有时候读着读着就会哭，那时候我不明白，可是现在真明白了，很多事情书里肯定没有写出来，像江姐一样的女地下党员，落在那些人手里，一定……一定很惨，说不出的惨。”

　　方宝注意到了钟蕾的脚，却见洁白纤细，明显就是没怎么走过路，养尊处优的人，忍不住道：“那你爷爷是大官了。”

　　钟蕾一摇头道：“我爷爷是江苏人，参加革命时很年轻，是师范学校的学生，革命成功后接受组织的安排，回到了江苏在一个高中任教，后来虽然当上了校长，但并不是什么大官。他经常给我说起重庆的事，而我从清华新闻系毕业后，才会到重庆来当记者。”

　　方宝道：“那你怎么想到跑到我那里来当卧底的？”

　　钟蕾咬了咬唇，脸色黯淡下来，道：“我爷爷在世的时候很关心时事，他最痛恨的，就是那些披着共产党外衣的贪官污吏，说他们根本就不配做共产党，作威作福，鱼肉百姓，和国民党的官没什么区别了，对不起那些为建立一个洁净公平正义的新中国而洒热血抛头颅的先烈，在我读新闻系的时候，他就经常告诉我，做记者最大的职责就是让黑暗无处可藏，不要畏惧强权，要敢于报道，和不正之风作斗争。在我毕业的前夕，爷爷去世了，我当时在北京，没能见他老人家最后一面，这是我最大的遗憾，所以想遵照他的话做一个去揭露罪恶不怕强权的好记者……”

　　说到这里，她顿了顿道：“可是到了社里，社里的领导一直安排我做一些接待工作，陪一些有广告赞助的大老板，还有其它单位的领导，而那些人的嘴脸让我发呕，所以强烈要求下基层，做真正的新闻记者，再也不去当花瓶陪酒什么的了，我们领导没办法，就批准了我的申请，但要求我在三个月内找到有价值有震撼力的新闻，否则必须调回办公室，我对重庆也不是太熟，一时间哪里能够找到那样的新闻，一直过了一个月，有一次我去吃饭，听到隔壁有两个男人在嘻嘻哈哈的谈论你的迪吧有女大学生在……在做那种事，我觉得这条新闻应该很有价值，所以就来了，谁知会被你察觉。”

　　方宝这才知道钟蕾为什么有那么强烈的正义感，而他看过不少的革命片子，现在长大了，也能够理解那一代人对于冲破黑暗的渴望与奉献，当下道：“钟记者，我佩服你爷爷，也佩服你的勇气，但是，我想劝你一句，你不是那些人的对手，也不能去改变什么，周强和夜总会的一些人见过你的样子，你留在重庆已经不安全了，还是到别的地方去吧。”

　　钟蕾的眼中流露出了愤慨之色，道：“夜总会的那些管理人员坏得很，还有周强，身为公安局的副局长，竟然自己开那样的夜总会，坏到肠子里了，难道就算了。”

　　方宝微微一笑道：“这个周强并不只是自己开夜总会那么简单，更多的事你还不知道，但那又有什么，你收集到什么证据了吗？”

　　钟蕾轻轻地摇了摇头道：“没有，我接受培训的时候很少接触到其他的小姐，而且她们嘴紧得很，我问了两个，根本就问不出什么来。”

　　方宝早就料到了，又笑了笑道：“那你录到周强和你对话的声音了吗？”

　　钟蕾再次摇头，道：“他们送我去的时候，把我所有的衣服都换了，而且什么都不许带，我……我什么都没有录到。”

　　此刻，方宝却掏出了自己的手机，调出当时录的声音，播给了她听，钟蕾顿时惊喜的道：“好啊，这就是证据，我明天复制一份带到报社去。”

　　然而听到她这么说，方宝却关闭了录音，跟着选了删除，按了下去。

　　钟蕾完全没有想到他会这么做，顿时尖叫起来道：“你干什么，这么重要的东西，为什么删了？”

　　方宝笑了笑道：“谁说这是重要的东西，我说是没用的东西，而且是招祸的东西，这段录音能够说明什么，就能够说明‘零点夜总会’是周强开的吗，甚至就能够证明是他的声音吗，你要是交到报社去，我敢肯定，周副局长很快就知道跑了的火火在什么地方，真名叫什么，你说，他会不会把你抓起来，告你用假身份证，还要告你诽谤罪。而如果他觉得麻烦，只需要一个电话，钟记者，我可以保证，你立刻就要从重庆失踪，然后绑到周强的床上去，由他开苞后，估计就要与世长辞了。”

　　钟蕾虽然没有多少经验，但毕竟也工作了一两年了，绝非是一个什么都不懂的女孩子，她深知方宝的话是说得很有道理的，但是后面说的实在太刺耳了，顿时又怒瞪着他道：“你这人嘴里就吐不出什么好听的话吗。”

　　其实，方宝是故意说出难听的话刺激钟蕾，让她心生畏惧，不再管这事，甚至离开重庆，不过这些心思当然不会给这个女孩子说，只是故作嬉皮笑脸的道：“没办法，我只读过小学，是个大老粗，说不出好听的话，但你也听不了多久，睡一觉你就可以离开，看在你长得漂亮的份上，我再奉劝你一句，回到报社后，千万不要说零点夜总会的事，更不要提周强，对了，你没给你们领导汇报吧。”

　　钟蕾摇了摇头道：“没有，我只想得到有价值的新闻，更想揭露这个社会的阴暗面，但一切都是要有证据才能够报道的，到你这里来卧底调查都没有给社里说，更不会说去零点夜总会的事了，我们社长给了我三个月的时间找有震撼力的新闻，平时也没来问我做什么。”

　　方宝“嗯”了一声道：“这还好，否则你报社都不用回去了。”

　　说着这话，见到钟蕾已经洗好了脚，便去取了止血的药酒与棉签，蹲下了身子，抓住她受伤的右脚掌，道：“这药止血很有效，不过擦起来有些痛，你忍着点儿。”

　　一边说着，他便用棉签沾了药酒，轻轻地涂抹在伤口。

　　那药酒入肤甚疼，钟蕾的右脚不由得抖了一抖，但瞧到方宝蹲着专心致志给自己涂药的样子，凝视了他一会儿，才道：“方宝，你这人挺奇怪的，有时候感觉你是个坏人，有时候又觉得你是好人，对了，你是不是黑社会？”

　　方宝没有立刻回答她，将药酒与棉签放好，才走到床边望着她道：“你觉得什么样才是黑社会。”

　　钟蕾立刻道：“当然是做坏事了，就像你那个迪吧，容留那些女大学生去……去做那事，酒水肯定也有提成。”

　　方宝嘴角泛起了冷笑，道：“坏事，我不知道什么才叫坏事，就算我的迪吧有那些女大学生在赚钱，那又有什么错，又不是我逼她们的，无论她们出于什么样的目的，都是心甘情愿的，而那些来勾搭她们的男人腰包里都有钱，让他们掏些出来，他们也快乐得很，更何况的是，至少有三分之一出来做事的女大学生的确是家庭的经济出现了问题才出来的，这至少可以保证她们的学业，而且不给家里人增添负担，我不赞成她们这么牺牲自己，但当她们真的这么做了，我也深感敬意。”

　　钟蕾咬了咬唇，道：“照你这么说，难道街上那么不正经的美容美发厅或者按摩房就应该合法了？”

　　方宝摇头道：“我不知道该不该合法，但我只知道的是，去那种地方消费的很大一部分都是最底层的农民工或者城里的打工仔，为了生活，他们有的长期跟老婆分居，有的根本就娶不起老婆，钟记者，难道你不知道男人要是憋久了会梦遗吗，需要一个渠道泄流，让他们花点钱去找愿意的小姐，总比他们去街上找那些不愿意的女人强，我告诉你，男人最可悲的就是永远用五指姑娘自己搞自己。”

　　这个男人的话仍然很刺耳难听，但钟蕾却无法反驳，因为她比方宝的知识丰富得多，知道这是一个很复杂的社会问题，就像大哲学家与心理学家弗洛伊德说的那样，一个人有三种与生俱来的权利，一是生的权利，二是死的权利，第三就是性的权利，但从古至今，越是贫穷的男人就越没有性的权利，而贫穷的女人则不会有这样的问题，由于一部分人思想观念的禁锢和生理基能的变化，如今男女比例已经失衡，女少而男多，而且也越来越严峻，再加上物价迅猛上涨，房价连都市白领都觉得高不可攀，男人生存的压力更加大了，单身汉子无疑将越来越多，就像方宝说的，难道永远让他们靠自摸来解决生理问题吗。

　　……

　　过了好一阵，钟蕾才道：“算了，这事我懒得和你讨论，方宝，你觉得我们应该怎么样才能够揭露周强的罪行，让这种真正的坏人得到惩罚。”

　　方宝摇头道：“我不知道，你也别来问我，我不是法官，或许当时你不来拉我，我那一刀就刺下去了，而现在，我能做的就是做好自己的生意，发点儿小财，然后娶个漂亮媳妇，生个大胖娃娃，把我的父母还有婆婆接到城里来享福。”

　　钟蕾当然知道，要掌握周强的罪证谈何容易，而这个方宝似乎也不是那种充满了正义感，不畏强权，舍生捍卫光明的英雄，顿时露出了失望之色，但很快一咬银牙道：“这事做不做随便你，但我会做下去的，不管有多困难，会有多危险，需要多长的时间，我都会做下去的，我相信这个世界是邪不胜正的，是有正义存在的，罪恶的人，总有一天会永远坠落到黑暗的地狱里。”

　　方宝默默的望着这个女孩子，脸上带着冷笑，心里却情不自禁的肃然起敬，面对危险，这个女人无疑还是胆小的，和普通的女人并没有什么两样，可是，在经历了几乎毁灭的危险之后，她还能坚持自己的原则，那需要多么大的胆量，又有多少强的正义感，她是很漂亮，但中国这么大，百万人中找不出，千万人中总能够找出容貌可以与她一较长短的，但有这种胆量与正义感的女人估计是少之又少，她有江姐一样的信念与坚持，但希望的是，不要有江姐那样的结局。


第36章 快进之路1

　　瞧着方宝冷笑的样子，钟蕾“哼”了一声道：“算了，和你这样的人说也没用，总之这次你救了我，我欠了你一个大人情，如果有机会，我会还给你的。”

　　方宝点了点头道：“你能够还我一个大人情，就证明你有本领了，我倒要等着，不过现在你睡吧，没有精神，也捅不穿黑暗。”

　　说着，他就懒洋洋的躺在了木地板上，闭上了眼睛。

　　钟蕾见状，立刻叫了起来道：“喂，你怎么躺在我屋里，还不出去。”

　　方宝没有睁眼，只是换了一个姿式，用侧背对着床上的钟蕾道：“喂，你搞清楚，这不是你屋里，是我屋里。还有，今天我这里客满，没地方挪窝了，放心睡，我不会半夜爬到你床上去的。”

　　这人虽然看起来有些坏坏的，但不知怎么的，钟蕾倒是相信他不会乱来，此时已经是初秋，晚上的温度是有些低的，地板上就更别说了，看到方宝踡曲着身子睡着，当下忍不住道：“喂，你有其它的被子没有？”

　　方宝仍然闭着眼道：“没有，我习惯了，再冷的地方我也睡得着，快睡，明天我开车送你。”

　　钟蕾没有再说话，便躺在了床上，拿着被子盖在了身上，只是那种男人的汗臭味时时的袭来，再加上从来没有和一个男人同居一室的经验，虽然一个在床上，一个在床下，还是很不习惯，再想着自己这段时间的经历与无法去揭露罪恶惩治坏人的愤慨无奈，心潮汹涌，良久无法入睡。

　　……

　　迷迷糊糊的不知什么时候睡着了。钟蕾忽然被外面的声音惊醒，抬头一看窗外，已经天亮了，而且一道阳光从右侧的窗外穿入屋中，暖洋洋的甚是舒服。

　　这时，她看到这卧室的门不知什么时候关了，而方宝还张着嘴巴仰躺在地板上睡得正香，顿时一咬牙，伸下脚去踢了踢他的腿道：“起来，快起来。”

　　方宝天性是很警惕的，虽然正进入梦乡，被她一踢，立刻很迅速的一跃而起，左右见到没什么事，顿时放松下来，望着钟蕾道：“钟大小姐，你不知道我昨天爬上爬下然后还要背你很累吗，现在还早，睡到中午我再送你，你要是饿了，床头柜放着饼干，自己拿来吃。”

　　瞧着方宝打着哈欠又要躺下去，钟蕾赶紧道：“喂，你怎么把门关了？”

　　方宝瞥了她一眼道：“外面那些小子嘴多得很，我是他们的大哥，要是被他们知道我和一个美女睡在一屋，结果只能睡地板，太丢脸了，背地里不知要笑多久，反正我又不会吃你，关不关门又有什么要紧。”

　　钟蕾又羞又恼，道：“我们孤男寡女的住在一屋，现在门还关了，那些人会怎么想。”

　　方宝知道睡不成了，打起精神，呵呵笑道：“我管他们怎么想，男人饿死事小，面子事大，不是有一句话吗，清者自清，浊者自浊，你知道我没上你的床就行了。”

　　钟蕾看着他无所谓的样子，狠狠地瞪了他一眼，但也无可奈何了，知道自己睡了觉头发凌乱，更让人误会，便道：“把拖鞋拿来，我去卫生间整理一下头发再开门。”

　　方宝答应了一声，给她拿来拖鞋，便点起烟抽了起来。一支烟快要燃烧完，才见到钟蕾从卫生间出来，而头发已经重新挽成髻了，方宝给她买的T恤与休闲裙都有些偏大，显得有些不合身，但掩饰不住那天生的丽质。

　　见她弄好，方宝就把门去打开，然而，两人刚一走出去，客厅里就发出了一阵哄笑，跟着有人大声道：“有女人，果然有女人，自摸，你输了，记住今晚请客啊。”

　　瞧着孙百祥、谢子华、孔家兄弟、袁家国与几名票务中心上班的兄弟正挤在沙发上往这边看，脸上都带着笑，方宝立刻道：“你们几个在做什么？”

　　袁家国立刻第一个站起来道：“大哥，是这样的，我们起来见到你的门关着，都猜你是不是带女人回来了，只有自摸一个人说有可能是你无意关上的，我们就打了一个赌，自摸输了请我们吃饭。要是我们几个输了，集体出钱请他去零点，现在自摸输了，晚上这顿饭就请定了。”

　　孙百祥正搂着一个穿着睡衣，身材丰满，容貌还算过得去的女人，此刻也起了身，虽然打赌输了，但他的脸上却笑嘻嘻地道：“大哥的门从来没有关过，昨晚关上，谁会猜不到有女人。不过这是大哥第一次带女人回来，当然要庆祝一下，我是故意输了，不过想不到我们大嫂这么漂亮，绝了，在重庆我还没有看到这么漂亮的女人，比重庆那个大明星蒋勤勤还漂亮。”

　　说到这里，他回过头喝道：“你们几个还坐在沙发上干什么，还不叫大嫂。”

　　听着他的话，孔家兄弟等几个果然纷纷站起，走了过来，和孙百祥排成一排，然后同时弯腰鞠躬，恭恭敬敬，异口同声的叫了一声：“大嫂好。”

　　瞧到这样的阵仗场面，钟蕾一张雪白的鹅蛋儿脸羞得是霞飞桃染，连耳根子都红了起来，在方宝身后手足无措的直摇手道：“你们……你们误会了，我……我不是你们的大嫂，不是的，真不是。”

　　闻听这话，孙百祥自作聪明的道：“对对，叫大嫂有些过时了，兄弟们，叫老板娘。”

　　于是，在孙百祥的带领下，一群兄弟又弯下了腰，齐齐高亢的叫了一声：“老板娘好。”

　　钟蕾急得直跺脚，但知道昨晚门一关，自己怎么都解释不清楚了，赶紧一拉方宝道：“走，快带我下去。”

　　方宝瞧着钟蕾羞急的样子，心里是暗暗好笑，也不多说，就去开门带着她下楼，而孙百祥是个标准的马屁精，见钟蕾秀美端丽。气质出众，绝不是大哥从什么夜总会带来过夜的，在钟蕾临出门时，又带着兄弟们高吼了一声：“老板娘慢走。”把钟蕾弄得踏着双男人的拖鞋走得更快了。

　　……

　　乘着电梯一直到了车库，上了车，方宝望着坐在副驾驶座位上红云未褪，羞态仍残的钟蕾道：“钟记者，我先送你去买鞋吧，对了，衣服也不怎么合身，再买一套，全部算我的，怎么样，够意思了吧。”

　　钟蕾也知道自己身上穿着的不成样子，点了点头，但很快侧头望着他道：“我……我又不是你什么人，衣服鞋子的钱不要你出，只是我没带在身上，改天还你。”

　　方宝也懒得跟她争这些，答应了一声，就载着她到了附近的一个服装商场，到了女装区，他不想进去了，给了钟蕾两千元，便坐在休息的沙发上等着。

　　大约半个小时之后，就见到一位秀发垂肩，穿着淡绿色职业女服，套着肉色丝袜，白色高跟鞋，秀雅端庄又不失妩媚的白领丽人婀婀娜娜，精精神神的走了出来，正是钟蕾，忍不住又吹了一声口哨，道：“钟小姐，像你这样的人才，我要是你们领导，也会叫你接待客人，点缀一下门面。”

　　钟蕾瞪了他一眼，将手里的一个纸包扔给了他道：“这是你给我买的那套衣服，现在还给你，那两千元还剩五百，到中午了，我请你吃饭，过几天还给你。”

　　方宝的确饿了，也不客气，将纸包放在了沙发上，就和她走了出去。

　　在外面找了一家还算洁净的餐馆吃饭，方宝与钟蕾聊天，对她又熟悉了些，知道她的父母都是高校的老师，本来也想让她继承家风做教育工作的，可是她受了爷爷的影响，在高中时就看不惯学校里的不正之风，因此在大学时选择了新闻系。聊天中，钟蕾当然也问到了方宝的一些情况，而方宝也没多说，只是讲自己来自四川的一个偏僻但山清水秀的乡村，七年前到重庆来过一趟，后来又到了缅甸，现在回来准备在重庆长期发展。

　　吃了饭，由钟蕾带路，方宝开车到了大坪的一个小区，钟蕾的租住房就在这里，她虽然给方宝说了楼层与房号，但并没有邀请他去做客的意思，而方宝如今记挂着成立袍哥会的事，还没有多少心情泡妞，自然不会涎着脸要进她的闺房。

　　不过，就在他启动汽车要掉头出小区之时，钟蕾却在车窗外“哎”了一声。

　　方宝听见了，便停住了车，探出头去道：“钟记者，还有什么事吗？”

　　钟蕾望着他，咬了咬嘴唇才轻声道：“方宝，昨天的事真的谢谢你，这个情我一定会记住的，或许你不是一个坏人。”

　　听着这话，方宝就知道钟蕾虽然看起来对自己有些凶巴巴，但心里还是明白的，当下哈哈大笑起来道：“或许我不是一个坏人，但或许我的确真是一个坏人，钟记者，在这个世界上，好人和坏人有时候很难区分的，所以你要瞪大眼睛，看在你这个或许的份上，我再啰唆一句吧，虽然只有周强和夜总会有限的几个人知道阮冰，但是不怕一万，就怕万一，而且你回去后，多半又要负责接待老板领导什么的，要是有一天凑巧碰到了，实在很危险，最好是不要再留在重庆了。”

　　钟蕾沉默了好一阵，才道：“方宝，你真的觉得周强会永远那么嚣张下去，没人敢去揭露他吗？”

　　方宝微微一笑，道：“这我没办法知道答案，但很清楚的是，以他目前的地位和黑白两道上的势力，你和我明着来都不是他的对手，又何必去送死，钟小姐，勇敢是优点，但盲目的勇敢就是冲动就是愚蠢了，你要和坏人斗争，就要比坏人活得长一点儿。”

　　钟蕾听着，点了点头道：“嗯，你说的话好像有些道理，我会好好去想的，方宝，你真的只读过小学吗，有时候我觉得你懂的东西比我更多。”

　　方宝又大笑道：“你不知道这个世界上有一所拿不到文凭的社会大学吗，我就算没毕业，也读到大二了，钟小姐，你也要好好读一读才行。”

　　说着这话，他挥了挥手，再次启动了汽车，掉头出了小区。

　　……

　　下午，方宝回到了“狂野迪吧”，到了办公室，开始在网上收集一切有关周强的资料，这才知道他的一些事情。

　　这周强是土生土长的重庆人，过去在一个县城任过公安副局长，县委副书记等职务，后来调任重庆市公安局副局长，而让他声名大振，地位从此稳固的则是亲手抓获了张君。

　　那张君抢过上海第一百货，抢过长沙友谊商场，抢过武汉广场，还抢过两次运钞车，甚至持枪闯过湖北省公安县的治安检查站，不算重伤轻伤的，被他开枪打死的就有二十八人，手下也有一帮亡命之徒，被称为中国第一悍匪。这张君曾经抢过重庆友谊商场黄金柜，打死一人，伤两人，而周强在重庆公安副局长任上不久，就接到了张君在重庆的线索，并布下了天罗地网，最终亲自抓到了这个公安部的头号通缉犯，而抓到张君后第一个向公安部报喜的就是周强，他当时是踩着张君的脸打的电话。这也是各大媒体登得最多的场景，这些年来，重庆市公安系统的领导换得相当频繁，但只有他的地位俨然不动，当然有自己的一套官场本领了。

　　在仔细地看了网上有关周强的一切报道之后，方宝给柳昭打了一个电话，确定他在家，便开了车，向着他所在的“江南春”小区而去。

　　……

　　到了柳昭的家，方宝直接到了客房，与他坐在床上，便把钟蕾的事从头到尾说了一遍。

　　柳昭显然对重庆的事情与有关的官员并不陌生，当听到说发现周强就是“零点夜总会”的老板时，并没有现出什么惊诧之色，而是点了点头道：“判官和七哥都争着送女人到零点夜总会去，周强就是幕后老板已经可以肯定了，而且也只有像他那种地位职权的人才敢这样有恃无恐，老板，你打算怎么办？”

　　方宝咬了咬牙，恨恨地道：“想发财并没有错，可是周强做得实在是太毒太绝了，让人恶心，当时如果不是有钟蕾在那里，我真的会一刀了结他的性命。”

　　柳昭微微一笑道：“不，你不应该杀他，正相反，或许这是你的一次机会。”

　　方宝立刻道：“什么机会？”

　　柳昭道：“自古以来，贪官共分为三等，外表正直，行事低调，没有痕迹，这是上等的贪官，而外貌正直，但做事不多加遮掩，内有恶名，这是中等贪官。至于下等贪官，就是一看就是贪财之人，而背地里也极贪，名声在外。而这周强在外有些强干正直之名，但内里行事嚣张，应该是中等贪官。不过，别人恨贪官，但老板你需要贪官。”

　　方宝知道柳昭有什么重要的见解了，便道：“老柳，你给我指点指点。”

　　柳昭点了点头道：“古人说得好，水至清则无鱼，以你现在发展的道路，已经注定不会跟普通人一样了，要剑走偏峰，加速发展，就必须要和贪官打交道，你在重庆无亲无故，没人引荐，就算要送钱也找不到门路，并且结交的这种人一定要有实权，在关键时刻帮得到你的，这周强敢这么嚣张，一是因为他是本地人，在本地的黑白两道已经形成了庞大的人际网络。二可以推断，他对上面的打点绝对是很到位的，心里有底气，才能够无所顾忌。所以，你要快速成功，不怕收钱的官，反而怕不收钱的官。”

　　方宝顿时懂了，道：“你是说，周强对我很有用？”


第37章 快进之路2

　　柳昭“嗯”了一声道：“有时候副职力量大，上上下下玩得转，并不比正职差，有重庆双雄之称的判官和七哥争相巴结，足可以说明此人的势力了，更何况的是，你真要对付他，不走近他，不了解他，又怎么能够去打击他，杀了一个周强，可以肯定还有另外的马强刘强出来，但是你的社会网络还没有形成，要判断此人是一个贪官并去结交，可能需要很大的时间。”

　　柳昭的这一席话，方宝深觉有理，便道：“那你觉得我们该如何去结交此人。”

　　柳昭摇了摇头道：“要结交这种贪官也是需要技术和机会的，只有谋后而定了，现在我们最重要的是把袍哥成立起来。”

　　方宝道：“方案你都想好了吗？”

　　柳昭点头道：“是的，已经想好了，袍哥那些诸如孝敬父母，尊敬长辈的规矩要保留。而一部分不合时宜的就可以取消了，当年的袍哥，绝不是什么黑社会，而是一个能够让各阶层的有识之士聚集起来共同前进的团队，我们现在也要这么做。”

　　方宝也一点头，道：“那好，明天我就把兄弟们召集起来，正式宣布成立袍哥会。”

　　柳昭赶紧道：“不，只需要把凌展和当家三爷叫来，为了稳妥，从成立袍哥会开始，你就尽量少跟会里的兄弟们碰面，用电话调度指挥就行了。”

　　方宝也知道袍哥会一旦成立，就有被政府列为黑社会集团的危险，自己要在明里做事，要是接触过多，的确有诸多不便，便“嗯”了一声，道：“凌展前面天给我打了一个电话，说通过比武，当家三爷的那个人选已经定下来了，就是那个叫廖胜义的退伍军人。”

　　柳昭道：“这很好，如果以武装力量来讲，退伍军人是我们最理想的招入对象，但是，除了武装力量之外，袍哥会要吸收的是医生老师工人农民白领商人等各阶层的人。那才能够形成一个整体的力量。”

　　说到这里，他凝视着方宝道：“不过有一条，凌展这个人你完全信得过吗，要知道这一块的人都是由他在管理，如果此人生了异心，你很有可能会失去对袍哥会的控制。”

　　方宝沉默了一阵，才肯定的一点头道：“信得过，如果他日后真有别的打算，那也是无可奈何的事，现在除了他之外，我手里已经没有别的人可以担当这个重任了。”

　　柳昭也知道一个人不经过长期的观察是看不出性格的，便道：“那好，晚上我们就把凌展和廖胜义约出来，我会把已经打印好的有关袍哥会的规矩纲领制度等资料给他们，由他们两个具体去操作，平时有什么事尽量用电话联系。”

　　方宝答应着，便拿起了手机，拨通了凌展的号码，通知他晚上八点和廖胜义一起到“地主茶楼”他们经常去的包间有事相商。

　　……

　　晚上八点钟，方宝与柳昭到了“地主茶楼”，而凌展与廖胜义已经在包间里等着了。这还是方宝与廖胜义第一次见面，却见此人是一个身材魁梧，膀大腰粗，容貌刚毅的壮年男子，谈吐举止之间甚是沉稳，身手不说，单是这份气质，已经比小混混出身的闻云更适合做当家三爷了。

　　四人坐定，就由柳昭将资料递给了两人，并详细的说了一遍自己的计划，凌展已经听方宝说过一些了，自然是连连应是，而那廖胜义在认真地看了袍哥会的一些规矩之后，脸上也流露出了喜色，说这些规矩非常的不错，不会引起一些天良未泯的人反感，他还有一帮战友，有本领而守纪律，退伍后都没有找到满意的工作，如果把这些规矩讲给他们听，再加上合适的薪水，是很容易加入的。

　　讨论了正式成立袍哥会的事后，大家就谈到了一个极重要的问题，那就是资金，随着袍哥会的人员增加，每月固定支付的薪水自然不能少，凌展已经选好的地方，在菜园坝设立两个地下赌场，目前正在装修。半个月后就可以投入营业，养五六十人是没有问题的，但人数再多一些，资金上就有点困难，毕竟一块地盘开一两家地下赌场就差不多饱和了，要发展只能到别人的地盘上去，那么就会引起厮杀，而附近的地盘不是判官的就是七哥的，以他目前的实力，绝不能去硬碰硬的对抗。所以，必须尽快再想出发财的路子来，而在这期间，袍哥会新加入的人选凌展和廖胜义就必须好好的选择，做到宁缺毋滥。

　　一直商量到凌晨过，四人才离开“地主茶楼”，而方宝也觉得有些头大，当年袍哥在重庆码头开得最多的就是茶馆酒舍，作为一个固定的联络点，自己手里没有一家茶楼是不行的，但是地下赌场正在装修，他还答应了小莲帮她赎身，必须去完成这个承诺，这一切都是需要钱的。对于他来说，虽然每月有四五十万的进账，完全可以号称百万富翁了，可是现在，反而觉得比初到重庆时跟着孙百祥他们摆地摊还穷，毕竟那时不需要用多少钱，而现在，动不动就要拿出几十百把万，真的让他有了捉襟见肘的感觉。

　　……

　　到了第二天，方宝叫来了孙百祥，让他找上次的那家财务公司再贷一百五十万出来。八十万遵守自己的承诺，准备给小莲赎身，赔偿所谓的违约金，而其余的则全部给了凌展，两个地下赌场一个设在一家游乐厅的后面，有五百个平方，主要针对一些普通消费者，有老虎机苹果机等设备，而另一个设在高档住宅区里面，有两百多平方，主要是针对一些有钱的客人，凌展过去在老家跟人做过这种生意，算是轻车熟路，针对普通消费者的赌场只要附近没有同类，就容易聚集人气，而针对有钱人的赌场就需要慢慢培养，毕竟他们可选择赌钱的地方太多了，而且很有戒心，不是熟人带着，是不会来的。

　　有过上次的合作，财务公司的钱拿出来得更快了，上午办的手续，下午钱就到了方宝的帐上，方宝立刻给小莲打了电话，让她到狂野迪的办公室来拿支票。

　　一个小时之后，小莲就来了，当方宝把八十万的支票递给她，她的手都在颤抖，但什么都没有说，很快便拿着支票走了。

　　晚上十一点，迪吧里的生意到了高峰期，由于再没人闹事，随着他持续不断的促销活动，迪吧的人气甚至超过了当初花老板经营时，就算是没到周末，座位也基本是满的，而且在甘丽的管理下。来里面做业务的女大学生多了些，酒水的利润当然可观，每月纯收入三十万左右是没有问题的，而且全是现金收入，他平常的开支，就靠迪吧撑着了。至于票务中心，由于各个区县开业的票务公司越来越多，全部在通过各种各样的关系从火车站内部拿票，他没有办法控制，因此平时的生意并不好，除去门面与人工的开支，只能说略有盈利，赚钱的时候基本集中在大假和春运期间，但比起过去，都有萎缩了。

　　……

　　没有什么事，去停车场开了马自达轿车正准备回家，还没有出地下城，怀里的手机响了，却是小莲打来的，说是想请他到大学城外一家叫“老赵铁板烧”的店去吃宵夜。

　　方宝便开着车往大学城方向而去，没多久，就在餐馆聚集的外街见到了“老赵铁板烧”的招牌，而里面的面积并不大，但三三两两的青年男女坐着，生意甚是红火。

　　就在这时，方宝的心里忽然之间有了万千的感慨，原来，这个“老赵铁板烧”开的位置就在当初他和吴莎妮商量着合伙做“兄弟铁板烧”的附近，要是不发生黄勇的事，那个“兄弟铁板烧”一定已经会做的，从这家店来看，生意同样会不错，更何况当时还有重庆高校四大校花之一的吴莎妮做业务推广员，她那众多的追求者，无疑会变成铁板烧店里捱宰的常客。

　　想到吴莎妮对他的照顾与后来自己的不辞而别，方宝心里就很是愧疚，他一直想去东北找这个“兄弟”，看看她的近况，给她解释当初自己匆匆离开的原因，可是总没办法成行，或许等袍哥会成立后，两个赌场步入正轨，就该把这事提上日程了。

　　一边感慨着当年之事，一边把车停在了对面的街头，然后大步穿街到了那“老赵烧烤店”，刚一进去，就见到了小莲，却见她端着茶杯在喝茶，穿着一件桃红色的美羊羊图案的T恤，下身穿着灰折色牛仔裤，头发扎着马尾，素面朝天，未施任何的脂粉，标准的女生打扮，邻桌的几个男生正在悄悄的瞥着她，这也难怪，小莲清清瘦瘦，柳眉嘴唇，五官是很精致的，唯一的缺点就是皮肤稍稍黑了些，做不了校花，至少也有做班花的质格，能够被选进零点夜总会做翡翠级公主，也足以证明她的丽质。

　　不过，方宝肯花这么多钱替她付违约金，绝不是因为她漂亮，而是敬重她出来做的原因和怜悯她的家庭，如果换了娃娃或者另一个由甘丽送进去的佳佳，对这两个家庭环境并不太差，只是由于要满足自己的奢侈消费而步入这一行的女人，在目前资金吃紧的情况下，这八十万，他绝不会去借高利贷，甚至也不会很肯定的说不要她们还，大不了不限定还钱的时间罢了。

　　一放下茶杯，小莲就见到了正走进店的方宝，立刻站起身来，微笑着向他招手。

　　方宝笑着点了点头，过去在她对面坐下道：“小莲，你的事都办好了吗？”

　　小莲知道他指的什么，轻轻点头道：“办好了，我又不是他们里面的台面子，有八十万，他们怎么会不放人，不过我帐上的薪水和提成也一起扣了，所以我只有请你到这种小店来吃宵夜。”

　　方宝暗骂了一声，但脸上却笑道：“不要紧，只要人出来就行了，而且这店很好啊，过去我在这边呆过，经常和一位朋友出来吃铁板烧的，还差点儿自己开了一家哩。”

　　小莲闻言，一点头，跟着咬了咬唇道：“宝哥，我叫池美玉，小莲这个名字，我从此以后再不想提了。”

　　方宝赶紧“嗯”了一声道：“好，你也不要再做这一行了，好好读书，家里差多少钱，就给我说，我给你想办法。”

　　池美玉脸上布满了感激之色，没有说话，拿起了桌上放着的啤酒，给自己和方宝满满的倒了一杯，然后举了起来道：“宝哥，最开始到你店里的时候，我觉得你和那些混社会的没什么两样，但现在我明白了，你是这个世界上难得的好人，我不知道该对你说什么好，只能敬你的酒。”

　　方宝笑了笑，与她一碰，把酒全部喝了下去，重新给两人倒满，然后道：“什么世界上难得的好人，别把我说得那么伟大，我只是做想做的事，帮自己想帮的人，妹子，虽然我们认识好几个月了，但一直没怎么交流过，总之我佩服你，对于一个女孩子来说，拿自己的清白去替父母分担困难，是孝道，也需要很大的勇气，我敬你。”

　　说着他举杯跟池美玉一碰，把酒喝了下去。

　　谁知池美玉并没有喝，秀眸里却忽然滚落下了两串眼泪，轻声道：“我是河南人，在我们家乡，是产玉的，我爹给我取名叫美玉，是想让我像上好的羊脂玉一样洁白无瑕，我让他们失望了，这事他们还不知道。我爹的手断了，我娘的身体也不好，过去我每个月都会寄两千元回去，说自己交了一个有钱的男朋友，现在我没办法再寄钱，只有说和男朋友吹了。”

　　方宝摇了摇头，凝视着她道：“妹子，你错了，你的心仍然是洁白无瑕的，甚至比过去更美了，我明白那种穷困的生活，如果我的父母生存出现了困难，我一定会和你一样，想尽一切办法保证他们生活，给他们治病，而你用这样的方式，自己的生理和心理都是很受苦受累的，我不是什么世界上难得的好人，但你却是一个难得的好姑娘，我帮你，就是这个原因。”

　　听着这样的话，池美玉又流下了眼泪，跟着很快用纸巾拭去，把方宝敬自己的酒喝光，才望着他展颜一笑道：“宝哥，其实在我才开始进入那一行的时候，我流过泪，但后来发誓要坚强，不再流泪了，但今天，我很想哭，痛痛快快的哭一场。”

　　说了这话，她便开始挟起桌上的菜放进铁板里炸烤起来，然后挟到了方宝的碗中。

　　池美玉如果不做那种事，生活费是没有来源的，更别说给家里寄钱，既然已经帮了这个女孩子，方宝也打算把好事做到底了，只思索了一会儿，便道：“妹子，我有一个工作你愿不愿意做？”

　　池美玉还有半学期毕业，虽然父母那里她前段时间寄了些钱回去，但是由于她是业余的，课程紧的时候不会去迪吧，再加上不怎么会勾引男人，做业务的次数并不多，寄回去的两千元只勉强够家里的生活费与母亲治病的费用，如果不再出卖身体，就算自己一日两餐，馒头泡面都可以，那都需要钱的，而且想到父母失去自己经济支援的困境，她心里也很是焦虑难过，毫无疑问是要打工的，听着方宝这么说，赶紧道：“好啊，宝哥，是什么工作，可是时间不能太固定，我还有课。”

　　方宝笑着道：“这个工作的时间完全由你安排，有时间就来，没有时间就算了，每月薪水四千。”

　　池美玉顿时好奇起来，道：“有这么好的工作，到底是什么啊。”


第38章 　报答

　　方宝道：“我在火车站那边租了一间屋。四室两厅，和几个兄弟住在一起，但我们都是一群邋遢的懒虫，平常家里没什么人收拾，又臭又脏，所以想请一个人打扫清理，不过衣服不用你洗，我们在楼下的洗衣店是包了月的。”

　　池美玉明白过来，用一双虽然没有再流泪，却犹自湿润着的眸子凝望着他道：“宝哥，这个工作是你的借口，你想帮我，是不是？”

　　方宝笑道：“怎么会，我们住的那里真是需要人收拾的，而你可是大学生，薪水当然和那些钟点工不同，完全是市场价，没什么帮不帮的，我不请你，一样要请别人，什么也别说了。做不做，一句话。”

　　池美玉当然知道他的意思，没有再犹豫，一点头道：“做，不过我只要三千，寄回家里的和我自己的生活费，够了。”

　　方宝也不勉强，笑着道：“第一次听到有工人自己减薪水的，看来我的眼光不错，请到一个好工人，等会儿我就带你去一趟，把钥匙给你，你想什么时候收拾都可以。”

　　池美玉点了点头，不再说工作的事了，也丝毫不说什么感激的语言，只是不停地向方宝的碗里挟炸熟的菜，然后找他喝酒。

　　这顿宵夜吃到了凌晨，方宝和池美玉的酒量都不算好，一共喝了八瓶啤酒都有了些醉意，池美玉去结了帐，就跟着方宝上了车，向着火车站他的租住房而去。

　　……

　　在车库停了车，乘着电梯上去，打开了屋子，孙百祥没有回来，只有谢子华一个人在家里看电视，见到小莲。他以为是方宝对这个女大学生产生了浓厚的兴趣，上次去零点夜总会点了这个女人，现在还带到家里来再续前缘，便冲着方宝一笑，然后关了电视，回到自己的房间关上了门。

　　方宝给池美玉介绍了各个房间谁在住，而池美玉便走进了他的房间，看了看里面的情况，开始收拾起来，方宝赶紧道：“妹子，这么晚了，又喝了酒，别收拾，等你有空的时候再来吧，现在找得到地方了，我送你回去，明天你到迪吧来，我配把钥匙给你。”

　　池美玉没有听他的，而是抬起头来一笑道：“我还没醉，宝哥，你先去洗澡。我一会儿就好，你喝了酒，不能再开车了。”

　　下楼没多远就是大街，火车站这一带就算是凌晨的士也是非常多的，方宝没有多想，而且身体也的确有些发热，便答应了一声，拿了一件黑色的睡衣与内裤，走进了浴室。

　　洗头加洗澡，大约用了二十分钟的时候，等他出来的时候，顿时见到自己的屋子已经整洁起来，所有的东西都有序地排列着，看起来真是清爽了许多，而池美玉并没有休息，正在衣橱给他整理衣服。

　　方宝一边擦着头发，一边道：“妹子，你回去吧，下楼出了小区门就有的士，记得明天下午到迪吧来拿钥匙。”

　　池美玉并没有回答，而是从衣橱里拿出一件方宝的白色衬衣，微笑着道：“我租的房热水器坏了，宝哥，我能在你这里洗澡吗？”

　　方宝立刻道：“当然可以，你去洗吧。”

　　池美玉轻轻的“嗯”了一声，便进去了，而方宝躺在了床上，拿起一本《白话资治通鉴》看了起来，这本书也是柳昭介绍他读的。而且告诉他，要多多的揣摩一些历史人物成功或者失败的经验，对他以后的人生绝对有用。

　　……

　　正看了三页书，就听到声音，池美玉从卫生间里出来了，方宝下意识的望了过去，顿时愣住了，因为他看到的已经不是刚才的池美玉，而是一个充满诱惑的女人。

　　池美玉同样洗了头和身体，头发没有完全擦干，湿漉漉的披散在肩后，而她穿着方宝的那件白衬衫很薄，可以看透里面的情况，在那衬衫内，竟然没有再着片缕，隐隐约约之间，可以看到一对小巧但挺翘的胸乳，甚至可以看到那两枚凸点，在纤细的腰肢之下，一缕淡淡的黑色从白裳之中露出的双腿间透了出来，而她虽然不太高，只有一米六五的样子，但双腿的比例极好。显得修长而笔直，皮肤虽然称不上雪肤玉肌，但是那种很健康的象牙色，刚沐了浴，在日光灯之下反射出了润莹的光泽，能够感觉得到肤质的细腻。

　　走到了床边，池美玉停住了脚步，默默的望着方宝，没有那种妩媚勾人的表情，有的只是一种削美的清纯，当真如经历了淤泥。但被雨水洗涤了的莲萼。

　　就算是傻子，此刻也知道这个女孩子要做什么了，方宝放下了书，凝视着池美玉静如秋水般的眼睛，叹了一口气道：“妹子，你用不着这样。”

　　听着他的话，池美玉的脸颊上却抹起了一丝淡淡的笑靥，道：“我知道娃娃免费和你睡过，她都可以把你当成朋友，为什么我不可以，过去的小莲已经消失了，现在的池美玉是一个可以替自己作主的女人，把自己给谁，是自由而情愿的，也不需要谁负责。”

　　对于女人，而且是愿意献身给自己的女人，方宝的控制能力显然是不强的，池美玉已经不是处子，对她当然不需要负责，更何况的是，她是属于那种耐看的，越看越有味道儿的女人，对于自己青春旺盛的情欲来说，无疑是很好的选择。

　　于是，他没有去装纯，而是坐了起来，左手一把将池美玉拉倒在床上，躺在了自己的身边，一只右手已经探进了她的白衬衫，触手之处，滑腻犹如陶瓷，这样的女孩子，却曾经踏入过风尘，实在是可惜可叹。

　　池美玉喝了酒，脸颊上的红泽还没有散，她望着方宝，眸子里射出了炙热。在他的抚摸之下，忽然将双手一伸，搂住了这个男人的脖子，湿润而带着热度的唇，已经激情的深深的朝他印去。

　　当深吻结束，池美玉坐在了方宝的身上，伏下头去，亲吻他的额头、眼睛、脸颊、嘴巴，每一下都像磁石般牢牢地黏吸着他，把方宝心底的热气越来越多的吸上来了，他开始回应她的热情，搂紧她的腰，扬起身，顺着她的脖颈一路吻下去，池美玉的身体向后弯去像一株出墙的爬藤植物，却又像是寄生在他身上。衬衫不知什么时候脱掉了，那一对鸽子般小巧柔软但又微微上翘的物事便露了出来，而两点肉蕾已经尖挺而起，在无声的向着方宝发出邀请。

　　方宝接受了她的邀请，半坐着，轮流着含吮着她，而曾步入过风尘的池美玉此时完全投入，身体有着从来未有过的敏感，不一会儿就喘息呻吟起来，于是，她褪去的方宝的内裤，轻抚那亢奋之处，很快就移动了臀部，沉身将之陷入，然后慢慢地扭动起来。

　　躺在床上，方宝仰望着在自己身上摇曳身姿的池美玉，这是一个清瘦的女人，削肩细臂，锁骨微微从皮肤上凸出，有着那种骨感美，而此刻，那种外表的清纯不见了，取而代之是的妖艳，一种在吸吮他所有情欲的娇艳，于是，他闭上了眼睛，享受着那感官上的欢愉。

　　当他闭上了双眼，池美玉却垂下了头，凝视着这个男人，她感激这个男人，是的，全身心的感激，如果不是他，自己就将完全沦落，再也无法自拔，而一个女人感激一个男人到了极点，又没有别的东西可以还情的时候，只有用自己的身体。她的身体是肮脏的，但是，这是她第一次心甘情愿，甚至说是很迫切的把自己给一个男人，想让这个男人得到快乐。

　　然而，当近距离的目睹到这个男人俊秀的五官和坚实的身体，那种最初由感激而起的情感似乎又有了些变化，在进入狂野迪吧看到这个男人的时候，只是觉得他长得似乎还不错，但那时候，再英俊的男人对她来说都形同骷髅，甚至连和他接触交谈的兴趣也没有，然而，本来以为不会有交集的两个人，却再一次相逢了，而这一次，他就像是一个渡劫的佛陀，用慈悲的船，把她从地狱的血海里载到了光明的彼岸。这是一个好心肠的男人，而且自己亲眼目睹过他翻越高层，让人惊骇的身手与胆量，此刻躺在床上的他，仿佛又成了一个威武英俊的王子，而她一直被冰冻的从来没有被男人触及过的心，开始破冰了，开始炙热了，于是，她用心也用力地扭曲摇曳着，感觉体内就像是奶油一样在融化着。

　　一旦投入了心，女人的情欲是坚持不了多久的，很快，池美玉就在方宝的身上颤抖起来，一波又一波的浪潮从身体内的某一点席卷到了全身，也席卷到了她灵魂的深处。

　　虽然乏力，只想软软的躺着，但是，池美玉知道身下的这个男人还没有到，便聚集着仅剩的力量，将两手撑在他的胸前，快速的提纵着，嘴里也情不自禁发出了失控的呻吟，一直感觉到男人在自己身体里强烈爆发，这才大汗淋漓，瘫软的趴在他的身上。

　　良久之后，两人才分开，池美玉去拿了纸巾先给方宝擦拭才清理自己，然后穿起衣服来。

　　方宝见了，忍不住道：“妹子，你做什么，就在这里睡吧？”

　　池美玉摇了摇头道：“不，宝哥，我不是你的女人，也不配当你的女人，你还是自己睡吧，明天我来拿钥匙。”

　　说到这里，她开门匆匆走了出去，甚至没有再回一次头，因为她知道，如果自己再留在这里，再和这个男人亲热，她会坠入另一种深渊，无边无尽的情感之渊，她将眷恋，甚至为这个男人疯狂，趁着还能够控制自己之前，她必须结束。

　　默默的望着池美玉离开，方宝也有些搞不懂，刚才他能够感觉到这个女人是欢愉的，都深更半夜了，却说走就走，不过池美玉说得对，她又不是自己的女人，没有陪自己睡觉的义务，那就随便吧。

　　于是，他倒在了床上，纳头就睡，对于这事，也没有怎么放在心上，毕竟池美玉已非处子，而且又不是他主动的，大家都是成年人，刚才算是一次彼此愉快的给予。

　　……

　　到了第二天下午，池美玉果然到迪吧来拿钥匙了，而她的神情很自若，就像是昨晚的那一场激情没有发生一样，而方宝自然也不会去提，不过当他晚上回到家的时候，原本脏乱的屋子已经全部收拾得整整齐齐，而且在方宝的屋子里，还多了些装饰品，自然是池美玉买来的，甚至他脱在床头柜的内裤，也被洗干净了。

　　就这样，除了工作之外，池美玉和他似乎又没了多少的交集，而且她去打扫清洁的时候，通常方宝都在上班，见面的时候很少，而他知道池美玉就快毕业了，也没有去打扰。

　　时间过去了一个月，凌展那边袍哥会的旗子已经拉了起来，而廖胜义则又引荐了几名有本领，但退伍后一直混得不尽人意的战友加入，两个赌场也悄悄开业，就和过去预想的那样，开在游乐厅后面的那个针对普通消费者的赌场生意很快就起来了，但那个设在高档住宅区的赌场几乎是无人问津，也让方宝深深的意识到，自己在重庆上层社会的网络的确是非常的薄弱，就算明知周强是个要钱的大贪官，却没有机会去接近。

　　而钟蕾那边，方宝还是有些担心，便打了一个电话过去，这个美女记者倒是没出什么事，不过却告诉他，自己已经不再《大渝晚报》了，现在已经到了广东，准备应聘一家发行遍及全国，影响力极大的报社。

　　此时，在方宝的面前，发展的路出现了屏障，判官和七哥目前显然只想发财，七哥说有一个大人物打了招呼，让他们不要在再掀起腥风血雨，现在已经可以肯定这个大人物就是周强了，要稳稳妥妥的做官，当然不希望辖地出事，而一旦风平浪静，他就没有办法去浑水摸鱼。所以，他目前最头痛的就是该如何去建立自己的关系网，赌场的生意需要关系，如果他要做再大一些的事业就更需要关系，这一步路，他真的不知该朝那一个方向走。

　　古今中外，最终能够成就大事业的人，绝不是仅仅会抓住机会，把握机会，他们还必须具备一种了不起的本领——在没有机会的时候，去创造机会。

　　现在，没有机会的方宝当然也只有去创造机会，一连好几天，他都在动脑筋想自己在重庆有没有靠山，有没有与上层人物结交的台阶，过去他还寄希望于火车站那个拿内部票给自己的贾主任，以为能够凭借他的关系，渐渐的去认识其他的白道人物，但从现在的情况上看，他有些失望了，那贾主任的确给他引荐了一些人，或许是某派出所的，或许是某城管队的，或许是某机场的，总之饭局他是参加了不少，但是感觉到真正能用的没有几个，让这些人办办顺手人情的小事可以，但真要是出了大事，绝对是罩不住自己的。而要靠七哥晃谷，目前来说更别想指望了，虽然此人收了他为门下，但平时也没什么联系他，估计是现在重庆的局面一片平静，他还用不着自己去厮杀冲锋，所有的好处，当然是给铁锤等手下的亲信捞了，自己是靠不拢边的。

　　想来想去，方宝最后想到了一个人，一个必然和许多大人物都认识的人，这是一个女人，一个女强人——朱瑛，不管这个女人厌他也好，恨他也好，却是他唯一认识的重庆名人，他也只有顺着这条路试着走走了。


第39章 　野心呼唤野心

　　整整的思考了两天如何与朱瑛结交并让她为自己做事之后。方宝便开着车去了“宝莱宾馆”，他需要和这个女人当面谈谈。

　　朱瑛平常的社交是很多的，方宝连续去了三天都没有找到人，在第四天下午，当他走到了宾馆三楼的总经理办公室，里面的一个中年女秘书已经把他认熟了，还没有等他询问，就主动道：“朱总在里面办公室的，这位先生，你叫什么名字，和朱总有预约吗？”

　　方宝笑了笑道：“你去告诉朱总，就说方宝前来拜访，我想她应该会见我。”

　　那中年女秘书点了点头，便走进了里面的办公室，不一会儿就出来道：“方先生，朱总让你进去。”

　　方宝“嗯”了一声，但大步而去，进入里面的那道门，顿时见到，这是一间超过六十平方的办公室，布置得豪华气派。而在四壁，到处挂着朱瑛得到的一些奖状或者锦旗，另外还有她和各界名流及领导干部的合影，甚至还有在电视上经常看到的大领导，这个女人，的确是不简单的。

　　不过，对于这个不简单的女人，方宝是有着胜利者感觉的，见到朱瑛正坐在办公桌的后面，穿着紫色的职业服，头发盘着很精致的花型，耳朵垂着蓝宝石坠子，胸前环着一串碧绿的翡翠，更衬得保养得很好的肌肤雪腻光洁，而她是化着淡妆的，柳眉细弯，眼影飘红，嘴唇如丹，显得高贵而美艳，心里顿时暗赞，这个女人此刻比他前两次见到更漂亮诱人，不了解她的人，绝对会以为她凛然而高不可攀，想这朱瑛曾经也不过是一个从乡下来的打工妹，如今有这样的气质，可见生活与阅历足可以让一个人产生巨大的变化。

　　……

　　望着笑嘻嘻走进来的方宝，朱瑛的脸上流露出了很复杂的神情。立刻站起身来，匆匆去关上了门，然后望着他沉声道：“你来做什么？”

　　方宝瞧着她有些紧张的样子，笑着道：“瑛姐，俗话说一日夫妻百日恩，我们好歹也做了两次夫妻了，你绝情，我可不会无情，所以想来看看你。”

　　想到上次在迪吧办公室被这个男人羞辱的情景，朱瑛咬了咬牙道：“你这个混蛋，我们之间已经没有什么关系，你快走，这里不欢迎你。”

　　方宝当然不会走，而是一屁股坐在了沙发上，掏出一支烟点上，道：“才来就下逐客令，瑛姐，你未免也太没有女强人的风度了，你是害怕我吗？”

　　听着他这么一说，朱瑛顿时冷笑起来道：“我会怕你，方宝。你未免也把自己看得太高了，你来一定又有什么企图，我上次就告诉你，如果你把那段录相备了份想要再来要挟我，我不会答应你任何条件的，就算我在判官那里失了宠，但是判官会要你的命，这叫鱼死网破，而你会是前者。”

　　方宝点了点头道：“录相的事你放心，我方宝绝对是一个讲信用的人，不会找你任何的麻烦，我这次来，你想和你合作，共同发财的。”

　　朱瑛顿时又冷笑道：“就凭你现在的实力想和我合作发财，真是好笑，我见过不自量力的人，但没有见过像你这样恬不知耻的。”

　　方宝“嗯”了一声道：“我知道自己实力还很差，手里也没有多少钱，不过瑛姐，我想问你一句，你又有多少钱，据我所知，判官虽然表面上把‘宝莱宾馆’给了你，但是大部分股份还是在他手里的，你只是在外面风光罢了。”

　　朱瑛一咬牙道：“我是不是外表风光，你管不着。”

　　方宝点头道：“我是管不着，瑛姐，我现在问你几件事，如果你实话回答了我。我马上就走，而且保证从此以后不再出现在你的面前。”

　　朱瑛立刻道：“好，你问。”

　　方宝忽然站起身来，走到了她的面前道：“第一件事，你和判官的年纪相差三十岁，他还不准你跟别的男人交往，你恨他吗？”

　　朱瑛道：“我现在的一切都是判官给我的，我为什么要恨他。”

　　方宝一点头，眼神忽然逼视着她道：“好，那么你爱他吗？”

　　朱瑛没有回答，而是把头侧到了一边默然无语，但无疑已经给了他答案。

　　方宝没有再追问下去，又道：“第二个问题，你还想不想发财，做一个真正的女强人，让这个‘宝莱宾馆’属于你自己，甚至得到更多。”

　　朱瑛立刻“哼”了一声道：“想又怎么样，那是不可能的事，你不要以为这次判官放过了你是因为他变懦弱了，我告诉你，他其实已经从一头狼变成了一头老虎，一旦发威，就可以把你撕碎。”

　　方宝顿时哈哈大笑起来道：“就算判官是头老虎。可是也有打虎的武松，瑛姐，只要你愿意，判官的财产你一定会得到很多，远比你给他做了一辈子的情妇，到头来只有少许的一个宾馆股份强。”

　　朱瑛瞧着充满了信心，朝气蓬勃的方宝，想到此人的手段，脸色渐渐平静起来，道：“好，你说说看。如果有可行性，我会考虑是不是和你合作。”

　　方宝一伸手，就将朱瑛拉到了沙发上，伸手很亲热地搂住她的肩道：“我问你，判官幕后的保护伞是不是周强。”

　　朱瑛不知他从什么地方打听来的消息，沉默了一会儿便点头道：“是他，那又怎样？”

　　方宝笑了笑道：“周强是不是很好色？”

　　朱瑛冷笑道：“那是个大淫棍，基本是都是不回家的。”

　　方宝立刻道：“那你和他的关系怎么样，或者说，平时他对你有没有兴趣。”

　　朱瑛是个聪明的女人，一听这话，顿时明白过来，道：“你是想我去和周强搭上线？”

　　方宝又一笑道：“只有周强才能够压住判官，只有你和周强好上了，周强才会想除掉他，而我这边，会想办法动用七哥的力量，让他黑白两道都吃不住，判官一垮，他的财产，我想你多多少少是能够得到一些的。”

　　朱瑛闻言，忽然挥手向他脸上搧了过去，厉声道：“你把我看成什么人了，混蛋。”

　　然而，她的手离着方宝还有一尺远，就被他抓住了，凝视着朱瑛道：“我把你看成一个有野心的女人，瑛姐，我在媒体里经常可以见到你，你好像很爱出风头，但有判官限制着，你也永远只有现在这个样子，再不会有什么发展，而判官不许你跟别的男人交往，我想你是很不高兴，很希望有男人来陪你的，否则你也不会给我那一千元小钱了。很凑巧的是，我也是一个有野心的男人，同样不安心现状，判官和七哥能够做到的，我一样可以，我够年青，手下也有一帮肯给我拼命的兄弟，而你够漂亮，又有一定的地位，只要略略的传递一个眼色，我相信周强是没有办法拒绝你的。”

　　朱瑛忽然笑了起来道：“方宝，你的如意算盘打得真是好啊，你让我去勾引周强，是因为你背后没有人撑，对不对？”

　　方宝并不否认，点头道：“不错，我的确需要一个强有力的白道人物撑着，周强是非常合适的人选，但瑛姐，你想过没有，一个人要往上爬，机会是不多的，而要找一个好的合作者，机会同样不多，你可以不答应我，可是我今天从这里走出去了，等你年老色衰的时候，或者不小心让判官不高兴了，我很怀疑，这个宝莱宾馆的总经理还会不会是你。说不定你目前拥有的那么一点儿小小的股份，判官还不舍得拿给你。”

　　朱瑛的脸上本来一直流露着不屑之色，然而，方宝的这一席话让她的眼神一阵闪烁，跟着长久的沉默起来，因为她深深的知道，判官并不只是她一个女人，别说她今后年老色衰，就是现在，如果有一个女人得到了判官的宠爱，又想替代自己的位置，谁敢说判官会顾念旧日之情，她的命运，的确是操控在这个男人的一念之间，一个女人，失去婚姻，人生已经残缺不全，如果最后连好容易得到的地位和财产都失去了，那是多么的可悲。

　　此刻，她的目光聚集在身边这个年轻男子的脸上，他虽然算得上英俊，但绝不是那种让女孩子一见就会心跳迷恋的绝世美男，但在他身上，却散发着一种力量，一种似乎可以横扫一切的力量，像她这样的女人，是很少害怕一个男人的，可是，这个年青男人却让她不知怎么的有着一种很特别的畏惧感，在那间迪吧的办公室，她无奈的被这个男人征伐，虽然很羞辱，可是，那猛力地撞击，那狂羁的眼神，却在告诉她，这是一个强大的男人，一个有征服欲的男人，而她就是被征服的对象。现在，也只能被他蛊惑，去做一件过去不敢去想，更不敢去做的事。但就如同被他征伐一样，在经过最初的不情愿之后，忽然有了兴奋感，这个男人说得不错，自己的确是一个有野心的女人，而且是一个有胆量的女人，过去的她，一直站在判官之后，靠着他的一点施舍而洋洋自得，但如果有一天，她可以得到更多，能够摆脱这个已经老迈的男人控制，绝对会比现在轻松自在的，她再也不会碰到像方宝一样有胆有识有手段有野心的男人，所以，这同样是她的机会，而且极有可能是她人生中最后一个向更高处发展的机会。

　　在长久的沉默之后，朱瑛终于点了点头，低声道：“好吧，我试试。”

　　方宝到这里来说这些话，绝不是异想天开，而是仔细的分析了朱瑛的处境和通过各种渠道了解到她的性格，但饶是如此，也只有五成的把握，现在瞧着她同意，顿时喜形于色，伸出了一只右手道：“好，从现在开始，我们就是搭档了，希望合作愉快。”

　　朱瑛也伸出了自己的右手，握住了他，道：“希望你的能力和你的野心一样大，判官的网络只不是周强一个人的。”

　　方宝点头道：“判官的网络虽然不只是周强一个人，但我们目前却需要他这个靠山，这盘棋，就一步一步走吧，总有一天，你我都能够得到想要的东西。”

　　朱瑛“嗯”了一声，跟着道：“我这里你不能久留，快走吧，周强那边我会想办法搭上线，有什么事，电话联系。”

　　方宝的目的已经达到，自然也不想再留着，答应了一声，便去打开了门，大步走了出去。

　　……

　　朱瑛的确是一个很能够做事的女人，一个月后，方宝就接到了她的电话，说她已经和周强这条线搭上了，其实非常简单，她只是找了一个两人单独在一间屋子里相处的机会，而对于她，周强显然也早就垂涎，只是几个笑容过去，他就黏上来了，朱瑛已经和他幽会了三次，每一次都提到害怕判官，而周强自然要给她打气，说在他面前，判官算不了什么，要他方就方，要他圆就圆，不必畏惧。

　　当听到朱瑛说的这些话之后，方宝心里当然非常的清楚，周强虽然可以压住判官七哥这种人，但他们之间的关系实在是太深了，很有可能是一荣俱荣，一损俱损，判官和七哥同样有着制他于死地的杀着，所以周强也绝不敢明目张胆的去得罪判官，但是，朱瑛就像是木板上划过的一刀，虽然没有把木板劈为两块，但无疑已经让这块木板产生了裂痕，而他要做的，就是如何让这道裂痕变成更大，最后完全断裂。

　　默默的留意准备之间，机会终于来了。

　　这一天晚上，方宝正在办公室里上网，放在桌上的手机响了，却是负责保安的孔武打来的，道：“大哥，有人在我们场子里闹事。”

　　方宝开始还不以为然的道：“哦，有多少人，你派人赶走就是。”

　　孔武在手机里道：“对方人倒是不多，只有七个人，但口气很大，说是王艺勇的人，还说我们踩在他们的地盘上，让我们识相点儿。”

　　方宝闻言，心中顿时一动，问了他们在迪吧的东南角客座上，便开门走了出去。

　　到了东南角，却见这里的灯全部开着，客人已经散开了，而地上乱七八糟的全是些被推翻的桌椅和撞碎的酒瓶，总之是一片狼藉。而孔家兄弟与谢子华正带着十几名便衣巡场把一群男子围在中间，那些男人正大声地嚷嚷着，十分的嚣张，显然已经喝醉了。

　　瞧着方宝走了过来，孔武立刻上前沉声道：“大哥，就是他们，这些人多喝了些马尿，想带丽姐的人出去，但那些女大学生瞧着他们流里流气，而且又喝醉了，没有人跟着走，这些人便发了酒疯，掀翻了桌子，说是王艺勇的人，而这里是他们的地盘。”

　　方宝走了过去，瞧着里面的那群青年道：“你们谁是领头的？”

　　随着他的声音，一个瘦高个儿，留着平头，穿着黑色夹克的男子走了出来，指着他的鼻子道：“你就是癞皮方宝，妈的，你是怎么管教你手下的小姐的，出钱也不跟着的，瞧不起老子是不是。告诉你，老子叫段洪，你在沙坪坝打听打听，看有谁不知道我的名字。”

　　目睹着段洪的张狂，方宝的心中已经腾起了杀气，但是，在这一瞬间，他已经感觉到自己要把重庆黑道水搅浑的机会到了，他就要拿这个嚣张哥开刀，不过在动手之前，他还必须让这些人张狂，扯到七哥头上去，那么这场好戏才能够开始。


第40章 关门打狗

　　当下，方宝脸上带着微笑。望着段洪道：“原来是洪哥，我真是如雷贯耳啊，可借一直没有拜见过你的真容，不过，你要搞清楚，我们是七哥的人，你在我们的场子里来闹事，也太不给七哥面子了。”

　　那段洪已经喝醉了，此时正在兴头上，哪里知道方宝是在故意套自己的话，闻言顿时往地上吐了一口口水道：“呸，你们家老七算什么，判官在外面混出名号的时候，他连个屁都不是。你们装修迪吧时，来砍你们的就有老子，你们谁不是骇得屁滚尿流的跑了，沙坪坝是判官给勇哥的地头，他却允许你这个癞皮来做生意，别说勇哥，兄弟们谁想得通，我告诉你。你要是敢动我，老子要你走不出沙坪坝。”

　　此刻迪吧里还有不少人在不远处看热闹，段洪叫嚷着的话，听见的实在不少，方宝又笑了，向孔武一挥手道：“清场，让我们来慢慢侍候洪哥。”

　　听着他的吩咐，孔家兄弟便命令巡场把客人们请走，甚至迪吧里的少爷和酒水促销员也出去了。

　　……

　　那段洪喝高了，真是不知道死活，瞧着别的人都走光了，一名小弟也在悄悄地拉自己，仍然叫嚣着道：“怕什么怕，这是我们的地盘，癞皮要是敢动手，看勇哥不带人来把这里给平了。”

　　然而，就在他的话音刚落，站在方宝身边，早就按捺不住的谢子华抬腿就是一脚踹在了他的肚子上，道：“我操你妈的，你现在看看在谁的地盘上。”

　　瞧着段洪被踹翻在地，跟在他身边的那些小弟顿时纷纷的掏出了武器，不过是弹簧刀之类，而孔家兄弟早就让人拿出了迪吧里准备好的钢管，不等方宝下令，就扑了下去，照着这些人一阵乱敲。只听着一阵“哎哟哎哟”的声音，两分钟之后，跟着段洪的六人便躺在了地上，个个都是头破血流，捂着脑袋在地上翻滚。

　　方宝没有去看那些人，而是一把将那段洪从地上抓起来，伸手右手，左右抡动，顿时打得他皮青脸肿，嘴巴也流出血来，这才微笑着道：“洪哥，沙坪坝无人不知道的洪哥，上次我们被你骇得屁滚尿流是吧，很好，我们就不跑了，你刚才很拽是不是，好，我看你到底有多经打。”

　　说着这话，他又是几耳光搧过去，他练过“掌刀”手掌之力是何等之大，虽然还没有用尽全力。但几巴掌下去，段洪的两颗牙齿已经和着血落在了地上。

　　这牙齿被打落，段洪的酒也醒了，忽然一下子就跪倒在了方宝的面前，用含糊不清的声音道：“宝哥，我错了，我真错了，刚才是我的酒喝多了，你大人不计小人过，就放过小的吧。”

　　对于这种小人，方宝也没有心情再去理会，而是掏出了自己的手机，递给他道：“给你的勇哥打一个电话，就说你和你的兄弟被我扣押在狂野迪吧了。”

　　段洪接过了电话来，果然拨通了王艺勇的号码，跟着就用含糊的哭腔道：“勇哥，勇哥，我和几个兄弟被方宝扣在狂野迪吧里了，你快来救我们啊。”

　　方宝没有让段洪多说，就夺过了他的手机，微笑着道：“勇哥吗，你的几个兄弟在我的场子里来惹事，我实在没有办法了，才把他们抓了起来，你看怎么办？”

　　手机里立刻传来了王艺勇的声音道：“我操，方宝，老子不找你的麻烦，你倒惹起老子来了，现在我给你一条路。马上给我放人，否则我会让你滚出沙坪坝。”

　　方宝哈哈大笑道：“我日你祖宗的王艺勇，过去的事老子还没有忘，现在是你的人先来闹事，要想我放人，好，没问题，明天在小天鹅摆几桌席赔礼，这几个人我就还给你。”

　　王艺勇在手机里沉默了良久，用很低沉的声音道：“好，我考虑一下，半个小时，给你答复。”

　　此刻手机再没有声音，显然对方已经结束了通话，而方宝脸上流露出了冷笑，因为他深深的知道，王艺勇是永远不可能摆酒赔礼的，他现在正做的事，就是调兵遣将，就像上次一样，带人来砸狂野迪吧，而这一次，绝对打算不会让他再开张了。

　　……

　　在对王艺勇说出那些话之前。方宝心里早就有了对策，这时，他拿起了手机，拨通了凌展的号码，通知他立刻率袍哥会所有的兄弟在地下娱乐场的外面埋伏，先不要动，等到王艺勇的人来了，再冲进来。

　　凌展答应着就挂断了电话，方宝知道，由于他和凌展目前完全是分开了的，凌展秘密组成了袍哥会。并且在招兵买马，手底下已经有六十名绝对有胆量而且能够厮杀的兄弟，其中至少有一半还是退伍的军人，外面的人谁也不知道，那王艺勇自然更不知道这个消息，他要是像上次派两辆中巴车，有四五十人来砸场子，那绝对会被砍得落花流水的。凌展他们经过了专门的训练，而且兄弟们基本上集中在一起，肯定比王艺勇临时通知人来得快，他也不会想到，这次的忽发事件将变成自己一个有预谋的行动，甚至会爆发重庆双雄之间的全面战争。

　　在给凌展通了话之后，方宝还打了一个对今日之战胜负非常关键的一个电话，那就是朱瑛，这个女人搭上的线必须用上了，这场厮杀伤亡不会少，时间不会短，如果警方像过去一样帮着王艺勇，那么就算自己这边的人打胜了，最终的结局也不会理想。

　　朱瑛那边的手机打通，方宝立刻就把自己今晚的行动和行动的意图给她说了，朱瑛在沉默一阵之后，就答应她，自己会立刻打电话给周强，让他给沙坪坝这边的手下打招呼，今晚的事情能拖就拖，不会立刻出警，更不会偏袒王艺勇那边的人。

　　方宝知道，周强才跟朱瑛好了，这样的小事不会不给面子的，而且只要有这个女人横着，在私底下，他和判官就是情敌关系，绝不会有过去那样好的，而由于自己在表面上是七哥的门下，判官也万万猜不到周强会因为自己的女人而搞鬼。只会把沙区警方的不作为怀疑到七哥头上去，而自己只需要还搧些阴风，点些鬼火，平静了好多年的重庆黑道就将风起云涌，大浪翻腾了。

　　……

　　让孔武等兄弟把砍刀拿出来，在迪吧的大门外戒备，等着敌人到来。由于毕竟是在别人的地盘上，孔武等还是有些紧张，但谁也没有提出要溜走再避风头的话。

　　凌展他们的速度实在很快，只过半个小时，就打来了电话，说是已经到了地下娱乐城的外面，加上他在内，一共来了六十三人，目前全都呆在两辆集装箱车里，外面的人是看不出来的。

　　让人到外面观察放哨，默默地等待着，又过了二十分钟之后，手机响了，却是放哨的兄弟打来的，用急促的声音道：“老板，来了三辆中巴车，应该是王艺勇他们的人。”

　　判官有二十几条公交车的线路，而沙区的公交车就是全属于他的，目前是由王艺勇在管理，当然不会有错了，方宝立刻打电话给了凌展，让王艺勇的人一进来，他们就冲出，地下城是有摄影监控的，而监控室离着不远，他已经给谢子华下了命令，让他立刻带两个人蒙了面把监控室的摄影设备破坏掉，无法录取影像，那么他就能够放手一搏了。

　　三分钟之后，就见到三辆中巴车风驰电掣般的从上面的过道开下来，而完全可以看到，坐在里面的全是青壮年男子，有些还是站着的，每辆车的人数应该在二三十左右，也就是说，王艺勇这一次志在逞威，派来的人比上次更多，在八九十之间，与他目前的人数相比，算是略占上风。

　　人数略占上风并不代表着厮杀起来就会成为胜利者，由于时刻有准备，方宝已经铸造了两套子母飞刀，一套放在租住屋子里，一套就放在迪吧的办公室，此刻已经取了出来，并且将带链的母刀提在了手中。

　　一见到三辆车在停车场停下，而谢子华已经带着两个人蒙面去了监控室那边，方宝便立刻下了一道命令，先关闭迪吧的卷帘门。

　　随着卷帘门被拉下并从里面锁上，就听到了一阵嘈杂的脚步声，跟着卷帘门外传来了“砰砰”的杂乱的巨响，显然是有许多人在拿着刀砍门，甚至还听到有人在高声嚷着：“妈的，去拿铁锤，把这门砸开。”

　　正在吵吵嚷嚷之间，又听着有呐喊之声传来，而且传来了兵器交撞的“叮叮当当”之声。

　　方宝知道，是凌展带着袍哥会的兄弟到了，便向正守在卷帘门后的孔家兄弟一挥手道：“开门，放这些人进来，我们来一个关门打狗。”

　　上次王艺勇的人一来，大家就弃了迪吗逃走，迪吧里的兄弟也憋着气，听着外面的声音，知道援兵到了，因此个个是精神大振，提起了砍刀，随时准备参加战斗。

　　……

　　不一会儿，卷帘门就打开了，一群持着刀的男子一拥而进，但是，并不是八九十人一齐进来的，因为此时有一部分人正在与后面掩杀而至的袍哥会拼斗。

　　但是，随着涌进迪吧的人，王艺勇的手下留在外面的就少了，哪里斗得过凌展那些经过了精选，很少有小混混参加，如狼似虎的袍哥会兄弟，而凌展见到迪吧的卷帘门关了又开，当然明白方宝关门打狗的意思，便高声呐喊着，指挥手下的兄弟将外面的人往迪吧里赶。

　　激烈的砍杀之间，外面已经血淋淋的躺着了二三十人，多数都是王艺勇的手下，而凌展也已经带着人将外面的王艺勇手下全部逼进了迪吧之中。

　　孔家兄弟带着五人负责关门，见到凌展的人和破坏了监控室的谢子华都进来了，立刻去关闪了迪吧。

　　此刻，迪吧所有的灯光都是亮着的，由于中间的大舞池一片空旷，因此双方的厮杀主要就在这里进行，方宝手持一把经过了改造，已经有四十厘米，和短刀差不多的母刀，大吼着冲进人群就砍杀起来，他虽然没有学过什么刀法，但有着丰富的与敌交手的搏击技巧，而且母刀有着一个极巧妙的优势，那就是能够抛出击中敌人后再收回，随着他的吼叫之声，将母刀时劈时掷，当真是妙用无穷，片刻之间，就有七八人倒在了他的母刀之下。

　　王艺勇的手下，几乎都是社会上那些游手好闲的小混混，虽然其中也有好勇斗狠之士，可是哪里比得过袍哥会精挑出来的人，这些人中，虽然也有过去收的小混混，但如差点儿做了当家三爷的闻云这些人都是能打能拼的，而且其余组成的人员一是火车站的那些青年“棒棒”，力大臂粗，又一直在接受系统的搏击砍杀训练，战斗力当然比普通的小混混强，而更多的则是由廖胜义带领一帮退伍军人，这些人大多数都是他的战友，知根知底，明白他们的战斗素质，在收他们进来的时候就讲过在必要的时候需要厮斗，而这些人原本混得就不好，再加上袍哥会的规矩让他们有认同感与不错的薪水，自然也接受了这种工作的性质，瞧着那些混混与棒棒出身的兄弟这时如此卖命出力，当然也不会给军人丢脸，也是全力投入战斗。

　　王艺勇的人接到了砸毁“狂野迪吧”的命令，而且三车人来，实在是近年很少有的大规模行动，本以为可以耀武扬威一番，但万万没想到后面会忽然冲出一帮人来，而且个个凶狠勇猛，在迪吧外就有些慌神了，现在被全部逼进了迪吧之中，而且对方还把门关上了，一付要全歼的样子，心中更是恐惧，眼见着自己这边的人被砍倒在地的越来越多，也不知是谁第一个喊了起来：“别砍了，别砍了，我投降，投降。”

　　随着这人的喊降之声，更多的人也喊起降来，方宝也不想真的把这些人全部砍翻，听着这声音，立刻便大声吼道：“你们好好听着，要投降的就把刀丢在地上，然后往右边靠，抱头蹲在地上。”

　　听着方宝这么一说，当下就有十几人把刀扔在地上，然后飞快地往右靠去，乖乖的抱头蹲下了，而剩下还有一部分人在负隅顽抗，但哪里能够抵挡，没过一会儿也被方宝的人全部砍翻在地。

　　见到除了投降的人，场上再无一名敌人站着，己方实在大获全胜，方宝的手下都欢呼起来，而方宝也是微微含笑，虽然有把握这一仗会胜，但战斗这么快结束，也有些出乎他的意料，而经过这一仗，对于和重庆这些黑道人物斗争，他更有自信了，无论是判官或者七哥的人，由于经历了很长时间风平浪静的生活，当年追随两人厮杀拼命的人年纪已经大了，不会再参加这种行动，而这些参加的青年男子，平常仗着大哥的名声，大队人马一出动，只需要亮亮相，在重庆谁敢跟他们斗，因此真正砍杀的机会必然是很少的，而现在遇到了硬点子，就出问题了，虽然还算不上不堪一击，但战斗力实在不强。


第41章 　大战序曲1

　　此刻，警方还没有来。方宝知道，虽然已经接近凌晨，但地下娱乐城的人还是不少，刚才大批人马冲进来，绝对不可能没人报警，可是到现在警方还没有派人来，只能证明一点儿，那就是周强买了朱瑛的帐，给沙区警方的人打了电话，让他们拖着时间来。

　　命令手下的兄弟立刻把受伤的人送到上次在火车站厮杀善后的“康平诊所”去，然后让那些投降的王艺勇手下把所伤的人也带走，他大概估计了一下，王艺勇来的八九十人被砍伤的至少有八成，重伤实在不少，出没有出人命，就天知道了，不过这样的厮杀，就算是对方有人送命，也只有草草掩埋了事，然后通过朋友的名义给其亲属一笔抚恤金。

　　而他自己这一边，在送出伤员的时候让孔武统计了一下。受伤的共有二十七人，重伤得无法自己行走的有十二人，虽然大获全胜，但以他现在的实力来说，损失也不小了。

　　……

　　方宝走到了一旁，拿出了手机，拨通了七哥晃谷的号码。

　　音乐声没响一会儿，就传来了晃谷“喂”的声音。

　　方宝立刻道：“七哥，我方宝，这边出大事了，所以必须通知你一声。”

　　那晃谷显然还在睡觉，用迷糊的声音道：“有什么大不了的事？”

　　方宝便道：“判官的人来砸我的场子，还口出狂言，说判官在外面混出名号的时候，你连个屁都不是，这话听到的人至少有几十个，我一时气不过，就把他们抓起来狠狠教训了一顿，谁知王艺勇又派了三车人来，但被我的人打退了，现在已经结束，有没有死人，还不知道。”

　　听着这话，晃谷的声音顿时大了起来，道：“什么，妈的，是判官手下哪一个小子说的？”

　　方宝道：“那人叫做段洪。是王艺勇的手下，口气大得很，说他在沙坪坝无人不知，这都没有什么，我最气的就是他居然说你屁都不是，一时忍不住，就动了手。”

　　说到这里，他又道：“七哥，你给我打了招呼的，让我不要和判官的人动手，现在不动也已经动了，我的兄弟伤了不少，但王艺勇那边伤的人更多，他们肯定要报复，这是人家的地盘，我肯定不是对手，你看怎么办？”

　　传来晃谷愤然的声音道：“操他妈的判官，这段时间老子做什么生意都输给他，他倒真得意起来，连手下的小屁虫也敢讽刺老子，要再不给他们一些厉害。他的人就会骑到我的头上撒尿来了，赖皮，打得好，要是有人骂到老子头上你都不动手，还用得着收你们这些人吗，估计你那边警察就要来了，你先带兄弟们撤离，明天我们再说。”

　　方宝就要在今天把事情搞到判官和七哥双方完全下不了台，无法收拾的地步，心里早就想好了主意，便道：“七哥，这事我占了理，要是一走，警方那边就说不清了，因此要留着协助调查，但是我估计从派出所出来，王艺勇会让更多的人来堵我，而我人手不足，一些兄弟又受了伤，所以需要你派人支援。”

　　晃谷毫不犹豫的道：“没问题，我给铁锤打一个电话，让他立刻通知手下的弟兄集合，王艺勇大不了把他在沙坪坝的底子全部拿出来，铁锤和他是老对头，加上你的力量，能够收拾他。”

　　方宝答应着，就挂断了电话，然后让绝大多数兄弟们全部出去，只留下了孔家兄弟谢子华等迪吧巡场。而凌展则带着未受伤的兄弟上车开到派出所的附近去，随时准备再次出击，就算伤亡再大，这与判官的第一仗都要打得漂漂亮亮，让重庆道上的人都知道他赖皮方宝的厉害，也让凌展率领的袍哥会从此扬名立万，吸引更多有本领的人加入。

　　……

　　让人清扫冲洗地上的鲜血，足足半个小时，才听到警车的声音，两辆警车不紧不慢的开到了地下娱乐城，跟着就有一群警察进入“狂野迪吧”了解情况，方宝已经让人把段洪等都带走了，自然要说是有人来闹事，警车上的人便说要带他和孔家兄弟等到派出所去仔细询问。

　　方宝心里很清楚，上次王艺勇的人来砸迪吧，警察只是来了做一个笔录就算了，现在要带自己等去派出所，只有一个可能，那就是他们通过关系让警方带自己去，避免他消失不见，就跟他预料的一样，今晚是要收拾自己了。

　　这样的情形是方宝希望看到的，当然答应着。和孔武等人去了，除了两辆警车，自己还带人开了两辆长安车去。

　　派出所离地下娱乐城并不远，还没有十分钟就到了，方宝等随着几名警察去了办公室，该添的添，该减的减，把今晚发生的事讲了，而在其间，他悄悄给铁锤陈劲松打了一个电话，知道他已经聚集了两百人。安排了一共五辆大型集装箱车正要过来，随时保持联系。

　　了解铁锤那边的情况之后，方宝便又打了一个电话，询问凌展派出所外面的有没有什么动静，而凌展告诉他，王艺勇的人已经来了，长安车中巴车货车都有，堵住了派出所外的各个路口，具体的人数不知道有多少，但是大有致他于死地之势。

　　在结束了与凌展的通话之后，方宝又在派出所呆了一阵，直到陈劲松打来了电话，说他已经带人到了沙坪坝，这才领着孔家兄弟谢子华等十三名巡场出去上了两辆长安车，由他亲自驾驶最前面的一辆，把车缓缓地开到了派出所外。

　　……

　　到了派出所的大门，顿时见到，街道左右果然都有车拦着了，别的车要走，也只有绕道而行。

　　没有马上开车前驶，观察了一阵出路，方宝便打了两个电话，分别通知凌展和陈劲松带着人到离此约八百米的红光塑料厂去，这个红光塑料厂是个大型的国营企业，过去在这一带是很有名的，但企业改制，已经垮了，工厂全部做库房租了出去，今晚之斗，必然是一场重庆十来年没有发生过的大战，虽然这派出所的人有周强打招呼，平时又和王艺勇关系好，对这事会睁一只眼闭一只眼，但这毕竟是国家机关，而且又是大学城外的主街道，在门口闹出事，舆论一大。别说周强，更大的领导都包不住，他需要选择一个空旷的地方决战，要知道，今晚王艺勇能够厮杀的主力绝对是倾巢而出了，而他也肯定会来亲自指挥，如果自己这一边能够取得胜利，那么就意味着从此可以将势力正式插入沙坪坝，这里将不再是判官的地盘了。

　　等了半个小时左右，估计凌展和陈劲松的人已经到达了指定位置，方宝便将车缓缓向着左边的街道而去，而在前方五百米处，有一辆中巴车与一辆大货车堵着。

　　四百米……三百米……两百米……一百米……五十米，方宝一直保持着均速，而对方的车也亮起了灯，开始有人跳出下来。

　　然而，就在这时，方宝忽然一踏油门，跟着猛的打方向，竟然将车开到了旁边的人行道上，而王艺勇已经封死了他所有的路，在那人行道上，也有一辆长安车挡着，但方宝大叫了一声“兄弟们，小心。”油门踩到底，全速前行，猛地一下子撞了过去。

　　只听到“轰”的一声，那辆长安车的车头被他的车撞坏，便听到车里传来了一阵的吼骂。

　　方宝撞车之前是算好了距离的，虽然他的车头也坏了，但自己并没有受伤，而是再次驶去，加大马力，将对方的车抵得向后而去，眼见着有空隙了，就又一转方向，斜地里冲到了大街的道路上，向着前方驶去，不过他要引王艺勇的人往塑料厂那边走，因此速度并不是很快。

　　果然，见到他撞车冲出去，那些拦着他的车纷纷掉头，在一阵的忙乱之后，就朝着他追了过来，而那些阻在右边的车辆接到了通知，也开过来了。

　　……

　　不急不徐的开着车，向左穿过了一条街，就到了一条甚是偏僻的背街上，而那红光塑料厂就在这里了，此刻只见大铁门已经打开，显然凌展和陈劲松的人都已经进去。

　　开着车急驶而入，一进铁门，里面有路灯，顿时见到，这厂子中间足有数千平方米的空地上已经停了一排车，而在这些车的前面，面对着铁门站着一大群人，个个手里都拿着砍刀，站在最前的是一个四十来岁，身材高大，右眉毛断了一截，留着平头，脸部方正的中年男子，正是铁锤陈劲松，而在他的手里，拿着一根三尺来长的铁锤，那铁锤上面全是尖刺，有些像缩短了的狼牙棒，自然是他赖以成名的武器。

　　方宝把车头变形的长安车开了过去，然后带着兄弟们纷纷跳下，而谢子华他们后面的一辆车也到了。

　　瞧着方宝下车，陈劲松向他点了点头，微微一笑道：“方宝，听说你已经带着兄弟打了一个胜仗，干得不错，妈的，王艺勇和我斗了好多年，我最好的五个兄弟让他的人砍死了三个，这笔账我从来没有忘记过，现在七哥发了话，今晚就干死他妈的。”

　　方宝已经瞥到凌展也带着袍哥会的三十多名还能够战斗的兄弟站在旁边，便朝他挥了挥手，但并没有靠过去，而是道：“铁锤哥，我已经把王艺勇的人引来了，他们很快就会到，今晚他们的准备没有我们充分，当然要干死他妈的。”

　　正说着话，就听到车子的急驶之声，跟着一串车陆陆续续的开了进来，见到前方有人，这些车赶紧都停住了，然后车上的人在纷纷的往下面跳，不一会儿，就形成了一大群人，分成了三排，与方宝他们离着五十来米对面而峙。

　　此刻，一个中等身材，容貌瘦削，脸上长着一块黑斑的中年男子从人群中走了出来，手里拿着一把砍刀，正是判官手下“忠、义、智、信、悍、勇”六将中的“勇将”王艺勇。

　　那王艺勇只想来堵方宝，将他诛杀于今晚，万万没有想到，他会撞车出围，自然一路令人追赶，然而，当瞧着对面空地站着的一大群人，而且领头的竟是自己多年的老对手铁锤陈劲松，就知道事情糟糕了，因为他带的人只有刚刚二百，要对付从派出所出来的方宝自然是绰绰有余，可是现在多了一个铁锤陈劲松，而他身后的人绝对超过两百，还有方宝的人在旁边，这场厮杀要想获胜，实在很有困难。

　　但是，已经到了此地，而且双方的实力悬殊得并不大，要是掉头就跑，他王艺勇也不用在道上混了，于是，王艺勇立刻拿起了手机，拨通了一个号码，放在耳边说着什么。

　　方宝等人当然知道他正在向判官求援，但是，深更半夜的要调度一大批能够厮斗的狠角色过来，至少要一个小时，谁还会傻得等着再动手。

　　只见陈劲松将手一挥，然后将带刺的铁锤杠在肩上，大摇大摆的便向着王艺勇那边走去，而方宝等人就跟在他身后。

　　等王艺勇放下手机的时候，陈劲松带着人离他只有十米远了，脸上冷冷一笑道：“阿勇，不用去叫救命了，判官救不了你，不过你要是跪下来舔我的鸡巴，我还可以饶你小子一条命。”

　　王艺勇没有去看他，而是侧目望着站在陈劲松身后的方宝，缓缓点了点头道：“小子，真有你的，摆了我一道，你一直想找我报当年打针之仇，是不是？”

　　方宝上前一步，脸上含笑道：“勇哥，刚才打电话你不是说要我滚出沙坪坝吗，我只是想试试，你到底有没有这个本领，至于当年打针的仇，你不算是主角，恨说不上，只的有些生气罢了。”

　　王艺勇咬了咬牙道：“你小子一直在惹事，一直在出风头，我就知道，你会冲着我来的，都怪判官，听信了女人的枕头风，当初放过了你，让你继续在这里开迪吧，现在养虎为患了。”

　　方宝顿时大笑起来，道：“勇哥，你这人太不忠心了，中了圈套是你自己的事，却去怪判官，听说你是什么‘勇将’，说这样怨天尤人的话太让我失望了，动手吧，今晚没人救得了你，当然，如果你真有本领，我方宝的人头就在这里，随时可以拿去。”

　　那王艺勇也是从血战中砍杀出来，才有“勇将”之名的，今日忍不住责怪老大当初放了方宝一马，的确是预感不好，瞧着方宝嘻笑又无所畏惧的样子，将心一横，脸色渐渐的凶狠起来，忽然大声道：“兄弟们，这里是我们的地盘，但敌人却踩上来了，我们应该怎么办？”

　　随着这吼声，站在王艺勇身后的两百人手上的砍刀都举了起来，也纷纷吼道：“砍死他们”“要他们的命。”“保住沙坪坝。”

　　王艺勇一挥手上的砍刀，大喊道：“给我冲，要是砍赢了，每人奖赏三万元。”

　　听着他的命令和奖赏的话，那两百人脸上也来了精神，呐喊着向方宝等人举刀如潮水般涌去，毕竟这么多年来，这些年轻人在沙坪坝一带耀武扬威，从来没有吃过什么亏，战斗的底气还是有的。


第42章 大战序曲2

　　见到王艺勇的人冲来，铁锤陈劲松也狂吼着举起狼牙锤第一个冲了上去，此人号称七哥手下的第一战将，尽管已经四十有余，但胆量与身手绝对是不差的。

　　随着陈劲松的吼叫，方宝等人也各举着兵器迎了上去，两边的人就像是两股向前奔腾着的急流，霎时间就冲撞融合在了一起，刀光闪烁，血光迸溅，不停的有人倒下去，也不停的有人鲜血淋淋的在地面滚动惨叫。

　　方宝挥动着母刀狂砍着，在这样的群斗之下，最重要的当然就是“眼观四路，耳听八方”，他虽然没有专门的练过，但已经有了丰富的战斗经验，而且反应比一般人要灵敏得多，再加上从小练习飞刀，出手极快，而练那“掌刀”的时候又需要和臂力一起练习，此刻在人群之中，当真是如狼似虎。挡在他前面的人，要么被他的快刀立刻劈翻，要么与他的母刀撞击在一起，然后被磕震了出去，还没有五分钟，倒在他手下的已经超过了十人。

　　然而，就在这时，方宝意识到了一个问题，那就是在这样的混战之下，当双方完全的融合砍杀在一起，就很难识别敌我双方的人员，陈劲松带来的那些人还没什么，大家都彼此认识，可是袍哥会的人和他们是完全陌生的，而他杀到了人群之中，也只有凭着感觉在寻找目标了，但要是误伤了自己人，实在是一件让人痛心的事，最好的办法就是和上次火车站之战一样脱去上衣以示区别。

　　不过，在这样激斗的时候让自己这边的人忽然脱衣绝对是一件非常冒险的事。于是，他就大吼起来道：“七哥的兄弟，大家听着，全部向车子那边撤，不要误伤了自己人。”

　　铁锤陈劲松就在方宝不远处，此刻也意识到这里面有方宝的人，继续厮杀下去。会出现自己人砍自己人的情况，知道方宝指挥不动他的人，便也吼了起来道：“听方宝的，往车子那边撤，马上撤。”

　　随着两人的吼声，铁锤的手下和方宝的手下都赶紧舍了正在砍杀的目标，向着车子那边快速跑去，顿时就把两帮人马分了出来。

　　……

　　瞧到他们撤退，王艺勇则举刀吼道：“敌人被我们打败了，兄弟们，冲啊。”

　　在他的吼声之中，手下的人果然挥刀追了过去，而方宝经历过真正的战争，心里非常清楚，战斗中一鼓作气的厮杀斗志是很重要的，他们的人这么一撤，而王艺勇的人在后面追，心理素质稍差的都会心神大乱，在手忙脚乱稳不住阵形的情形之下，极有可能会造成大败。

　　因此，他跑到离车三十米远的距离便停下身来，吼道：“袍哥会的兄弟停下，聚成圆阵，先挡住敌人，铁锤哥，马上组织成人墙，稳住阵脚，把衣服脱下来接应我们。”

　　虽然袍哥会一直是凌展在管理指挥，但由于有过去的那帮兄弟，大家心里都清楚，方宝才是真正的老大，听着他的吼声，顿时都停了下来，然后快速的聚集收缩成一个圆形，三十来人背靠着，正是上次他们在火车站以少胜多打败蛤蟆的阵势演变而来。

　　这个阵势，他和凌展相互整理总结了一些经验，让袍哥会的兄弟都训练过，才能够在大战之中一接到命令，就快速的组织起阵形，在与蛤蟆对敌的时候是两排人背对背，而现在则是成圈形聚集，好处在于中间有人作预备人员，无论圆形的哪一个方向有人倒下去了，就会有人立刻接应，不至于很快被敌人冲垮。

　　王艺勇的人目前还有一百多人，一冲过来，方宝他们三十来人组成的圆阵很快就淹没在人群之中，四周围满了人挥砍，由于背后无忧。袍哥会的兄弟只需要奋力抵挡向前来的砍刀，虽然人数占劣，但一时之间还立于不败之地。

　　有袍哥会的人挡着，王艺勇的人冲到铁锤他们那边的人就少了，自然形不成什么一鼓作气，势如破竹的气势，而在这短短的时间，陈劲松已经命令人脱去了外衣，就像方宝他们上次在火车站的废工地一样，全部赤着上身，然后又呐喊着重新冲了上去。

　　王艺勇的人追击的时候的确是有些气势的，可是方宝他们的那个圆形阵就像是激流中的一块大石，水流打上去没有将之冲垮，向前的势头就衰减下来，而这时如果遇到相反而来的另一股激流，无疑是抵挡不住的，更何况的是，这股激流比他们要大，实力更强。

　　……

　　在吼天的呐喊声中，两帮人又混战在了一起，虽然脱去了上衣，被对方的刀砍中伤口会更深一些，但是。赤膊砍杀，身无遮挡，却能够让人增加几分凶狠与快速，激烈的拼杀并没有持续多长的时间，十分钟之后，王艺勇的人已经倒下了一大半，最多不会超过五十人，而方宝他们能够战斗则在一百以上，胜利的天秤已经明显向他们这一边倾斜了。

　　不过王艺勇选来的人都是手下有胆量能厮斗的精锐，倒也没有给他和判官丢脸，尽管明知已经输了。但人人都在负隅顽抗，并没有投降的人。

　　瞧着胜负已分，方宝也放松下来，他在人群之中穿行着，去寻找王艺勇的身影，没过多久，就见到了此人，却瞧一个高大魁梧的男子正拿着一柄狼牙锤在与他激烈的厮斗着，正是陈劲松，这两人是十多年的老对头，彼此间有太多的恨怨，此刻碰上，当然会清算旧帐，红眼相斗。

　　方宝没有靠近，在不远处看着两人厮杀，但他没多久就发现，王艺勇被称为判官六将中的“勇将”，绝不是名字中带了一个勇字，而是他的身手。

　　从两人之间的个头来看，铁锤足有一米八，肩宽背厚，气派威风，一看就知道是猛男，而王艺勇的个头不过一米七二左右，身材和方宝一样，也显得有些偏瘦，可是，他同样也是和方宝一个类型的人，动作相当的灵敏，手里一把砍刀挥舞甚快，刀刀不离陈劲松的致命之处，而陈劲松手里的狼牙铁锤虽然沉重势猛，谁要是被砸中一下估计不死也得残，但是舞动起来的速度要比王艺勇慢，在那王艺勇的砍刀一招快似一招的紧逼之下，已经有些左支右绌，显然落在了下风。

　　……

　　看到这样的情景。方宝却是一叹，这陈劲松与王艺勇是老对头，彼此较量绝非一次了，陈劲松敢和王艺勇对搏，自然是过去并不输于他，现在他却吃了一个大亏，而这个大亏，就是年纪，可以肯定的是，青壮年时期的陈劲松挥动狼牙锤的速度绝对是比现在快的，而王艺勇不敢和他的兵器硬碰，也占不了什么上风，但如今，陈劲松已经是四十好几的人，近十年来风平浪静，酒色财气的生活无疑让他的肌肉松了，反应慢了，过去这件让他扬名立万的武器反而成了他的负累，别说王艺勇招招紧逼，就是采取守势，拖也要把他拖垮。

　　正准备去接替陈劲松的位置和王艺勇一搏，然而，两人之间的局势在顷刻间就起了变化，只见到王艺勇忽然加快速度，挥刀向着陈劲松一阵疾攻，而且刀势刁钻，时上时下，时左时右，而陈劲松的力量已经衰了，这招架的线路太长，就大是吃不消，遮挡之间，手脚已经慌乱起来。

　　方宝离着两人搏斗之处还有十米，瞧着王艺勇的刀越来越急，随时都有可能砍中陈劲松的要害，心念一动，已经用极快的速度掏出了一柄子刀，他要出头，就必须让重庆黑道风云再起，这王艺勇是判官手下的爱将，如果毙于铁锤手中，无论于公于私，那个已经隐藏得很深，还当了人大代表的判官绝不可能再避让了，而他等待的机会就将到来。

　　这时，瞧着王艺勇一刀朝着陈劲松的小腹劈去，但招式未老，等到陈劲松来格，蓦地斜上一挑，竟刺向了他的喉咙，只要陈劲松的反应稍慢，就会中刀毙命。

　　方宝没有再等待，就在王艺勇的刀尖还离着陈劲松的喉咙只有一尺之际，凝神聚气，借着空地四周的路灯之光，猛的将右臂一挥。

　　一瞬间，雪光闪动，方宝手中薄薄的子刀已经不见了，而在王艺勇出刀的右腕，却多了一柄数寸长的飞刀。

　　吃了这一刀，王艺勇的手顿时一软，那刀就拿不出了，掉在了地上，而他一时间也惊慌失神，但就在这时，陈劲松的狼牙铁锤已经到了，狠狠地敲在了他的头盖骨上。

　　这样沉重而尖锐兵器，血肉之躯岂能挡住，王艺勇中锤之后，哼都没有哼一声，就扑倒在地，一颗头已经血淋淋的惨不忍睹。

　　瞧到王艺勇被铁锤击杀，他的手下一时间都傻了，顿时被陈劲松的人砍翻了十几个，剩下的三四十人哪里还有心思再战，赶紧纷纷抛下了兵器，举起了手投降认输。

　　陈劲松得了方宝之助，结果了王艺勇这个夙敌，心里当然痛快，但这里人太多，多数人都目睹到了此人死在他手中，不免也有些担心，当下挥了挥手，示意手下不要再为难那些投降的人，然后吩咐清理战场，把受伤的兄弟立刻送到自己一方的医院去。而方宝知道他们的医院无论医疗设备与医疗人员都比自己准备的那个“康平诊所”好得太多，便也去吩咐凌展，把袍哥会受伤的兄弟送去，粗步的统计了一下数据，今晚两战虽然都取得了大胜，可是连带孔武他们一批巡场与袍哥会兄弟，他的手下有四十几人受伤，其中重伤在三十人左右，战斗力减少一半有余，损失也实是不小。

　　看到王艺勇的人把他的尸体抬走，陈劲松走到了方宝面前，凝视了他一阵道：“想不到你还会这一手，我已经不是王艺勇的对手了，没有你那一刀，现在躺在地上的一定是我，多谢。”

　　方宝笑了笑道：“你是吃了兵器的亏，要是我再过十年，能不能拿起你手里的这个铁锤也未必哩。”

　　陈劲松知道他在给自己保面子，便拍了拍他的肩，道：“王艺勇死了，他最精锐的手下也伤了大半，沙坪坝是你的了，真是后生可畏啊，我们这一代人已经老了，这个江湖，是你这样的年轻人的天下。”

　　方宝现在仍然要保持低调，笑道：“铁锤哥，我看你是宝刀未老，要不是七哥派你来助我，今晚我多半真的走不出沙坪坝了。”

　　陈劲松摇了摇头，没有再说，见到运送伤员的车已经走了，便跟着方宝上了他那辆长安车，坐在了副驾驶座位上，然后掏出了手机，给七哥晁谷禀报起今日的情况来。

　　……

　　当方宝的车开到了大学城的主街道上，陈劲松已经结束了和七哥的通话，将手机揣在了怀里，然后侧头对方宝道：“宝娃子，七哥听到我们打了大胜仗，还干掉了王艺勇，非常高兴，而且很欣赏你这一次的表现，所以刚才作出了决定，把沙坪坝这块地盘拿给你，由你负责社团的发展。”

　　这样的结局，也在方宝的意料之中，而且陈劲松叫他“宝娃子”，那是亲热多了，当下点了点头道：“多谢七哥的赏识，不过有一个问题，你知道的，今晚我手下的兄弟个个拼命，已经损失了一大半，重伤的很多，而王艺勇虽然死了，但他还有一些手下，判官也不会善罢甘休，要是派人卷土重来袭击我们，这个地盘我们还是拿不住。”

　　陈劲松“嗯”了一声道：“这个问题七哥也想到了，他要你在一天之内，把地下娱乐城所有的店铺买下来，归于‘天马商贸总公司’的名下，而你就是沙坪坝分公司的经理，至于你那个迪吧还是你自己的，七哥不会要。有了这个娱乐城，他就会派更多的人来帮你驻守，直到把判官的势力彻底赶出沙坪坝。”

　　方宝知道“天马商贸总公司”就是晁谷对外的经济实体，而目前来说，靠自己的力量想占住沙坪坝是万万不可能的，也只有借着这棵大树发展了，把地下娱乐城的生意全部拿下，派人守着，成为一块基地，当然是个好办法，只是那下面除了他的“狂野迪吧”之外，还有一个台球馆，一个溜冰场，一个游乐室，一个咖啡厅，虽然没有他的迪吧赚钱，但生意都不错，由于在一个地方，这四家店的老板平常也和方宝打过招呼，算是有点头之交，方宝也从来没有想过要去夺他们的生意，但事到如今，已经别无选择。

　　想了想该如何处理此事之后，方宝便道：“好，这事宜早不宜迟，我马上让人找几家店老板的电话，在明天之前，把这事办妥。”

　　陈劲松又一点头道：“七哥说，价格由你代表公司去谈，越低越好，如果那些家伙不愿意，你不妨把他的名头报出来，相信没有人敢说不字的。”

　　方宝心里已经有了主意，答应着，就给谢子华打了一个电话，让他想办法通知四家店的老板立刻赶到“狂野迪吧”，有要事相商。


第43章 风云再起

　　两个小时之后，凌晨五点。台球馆老板宁远，溜冰场老板甘平原，游乐室老板朱全，咖啡厅老板卓燕便到了“狂野迪吧”的办公室，他们显然已经知道发生了什么样的事，望着方宝的眼神都充满了畏惧。

　　请四人坐在了办公室的沙发上，给三位男人递上了烟，然后亲自给他们点上，方宝这才坐回到了办公桌之后，微笑着道：“各位老板，真是不好意思，这么急请大家来，打扰了各位的美梦。”

　　台球馆的老板宁远年过六旬，是四人年纪最大的，见方宝急着让他们来，心里也有了不好的预感，听着这话，赶紧道：“方老板，我们在一起做生意，低头不见抬头见，有什么事情需要我们做的。你尽管说，能办到的我们一定办。”

　　夺人产业，绝非方宝想做之事，当下叹了一口气道：“各位老板，说太多的废话也没有什么意思，我就直说吧，七哥想要各位的生意，让我来跟大家谈谈，希望各位开一个价出来。”

　　听着方宝这么一说，四人相互望了一眼，没有惊诧，只有黯然，无疑来的时候已经彼此通过了气，知道生意有可能被夺。

　　四人沉默了良久，才由那宁远道：“方老板，你的背景我们是知道的，而且就在接到你手下的电话通知之前，我一个朋友也打来了电话，说是勇哥昨晚过去了，沙坪坝道上的局面将有改变，像我们这种做小生意的，白道黑道都要打点，而白道黑道也都不能得罪，你要我们的店，我们根本就没有办法拒绝，但只求你给我们一条活路。”

　　方宝明白他的意思，点了点头道：“你们报价吧。不必有什么顾虑，说一个合适的价出来，另外，我还可以向你们保证，只要你们在我方宝管得着的地头上做生意，有需得着的地方，打一个招呼，我一定不会推辞。”

　　这四个老板接触的社会人员都不少，当然知道“癞皮方宝”已经成了近年来重庆道上的一颗冉冉上升的新星，而现在又干掉了判官六将中的“勇将”王艺勇，在年轻一辈中风头可说一时无两，他既然说了这话，分量当然很重，自己再开别的店，至少那些小混混搞乱了，当下宁远也一点头道：“方老板，既然是七哥的意思，而且又有你这句话，我也不罗嗦了，我的台球馆还有半年的租金到期，加装修和搬迁费。两百万，你看怎么样？”

　　方宝没有直接回答，而是望着其余的三人道：“三位老板，宁老板已经报了价，你们也说一说吧，我好给七哥打电话通知一声。”

　　搬店已经成了定局，另外三位老板也只能报价，溜冰场老板甘平原报的是一百七十万，游乐室老板朱全报的是一百三十万，咖啡厅老板卓燕则报了九十万。

　　……

　　方宝默默的听着，心里也在暗自评估着他们报的价，对于大名鼎鼎的七哥，显然没有谁敢漫天要价，他们要的只是装修费房租费与搬迁费这些最起码的成本，而以地下娱乐城的位置与生意来说，除了咖啡厅外，这些钱两三年就能够赚到，如果是正常的转让，再加一倍都是合理的。

　　于是，让四人坐着，他到了外面，掏出了手机，给晁谷打了一个电话，报了四家店的价格，但是，在报价的时候，他每家店都上浮了些，台球馆报的是两百三十万，溜冰场报的是两百万。游乐室报的是一百五十万，咖啡厅面积不大，开在地下娱乐城里也只是针对大学生，价格低廉，利润不高，是几家店里最不赚钱的生意，因此老板卓燕只报了九十万，但他知道卓燕过去是一个下岗工人，又供女儿在日本读大学，打拼很是不容易，便报了一百四十万，她对外面的人转，最多也不过是这价格了。

　　晁谷在听了方宝的报价之后，毫不犹豫的就道：“这些家伙报的价全部给我降三成，天明后尽快办手续，钱我会让人转给你。”

　　地下娱乐城的生意好，就算自己故意上浮，价格也不会高，想不到晁谷也不来实地考察，就让自己杀三成的价，但越是这样，他越要给几个老板争取最大的利益，当下道：“七哥。我在娱乐城下面呆了一两年了，对这里的生意很清楚，他们开的价真的不高。现在我们的势力才进入沙坪坝，别人的眼睛都盯着，如果我们把事情做得狠了，恐怕对你在这里的发展不利，你看是不是再考虑一下。”

　　他这话说得很有道理，晁谷只沉默了一会儿就道：“好吧，不过是几百万，就照他们开的价给，但要立刻转户。还有，明天我就会从各处先抽一百人到娱乐城来，要做什么事你安排他们，反正无论是明的还是暗的，沙坪坝我就交给你，你绝不给给我丢了，需要什么支援，就直接给我打电话。对了，我给你透个气，让你心头也有底，晚上的事我给一位很管事的白道人物说了，他对我们进入沙坪坝并没有什么意见，警方那边就不会有问题，你好好把握机会。”

　　方宝心里透亮，晁谷口中的“很管事的白道人物”就是周强，而他对这事没意见，是因为跟判官私底下有不好说的意见，当下连连答应着，便挂断了电话，去通知四位老板办手续，而当听到了他抬高的价格之后，这四人当然是喜出望外，对方宝连连感谢，特别是那卓燕，店不大，生意不算太好，能够转一百四十万，实在是个好价格了，对他更是谢了又谢。

　　……

　　天明之后，方宝便让谢子华去跟四位老板办理手续，而他就等着七哥派的人来，一百人虽然不算多，但只要防范得好，再加上警方那边没有什么问题，采取合适的策略，要守住这个地下娱乐城，应该不算是太困难。而只要有了这么一块基地，就可以朝沙区的其它地方辐射了。

　　至于合适的策略，方宝已经想了，他以地下娱乐城最近治安非常混乱，扰乱正常经营为名，准备向派出所要求就在地下娱乐城设立一个二十四小时有警察值班的治安岗，有了这个治安岗，判官多多少少会有所顾虑的。

　　如果在过去，以判官在沙区这一带的势力，这个治安岗是万万别指望批下来的，但是，方宝手里有一件秘密武器，那就是朱瑛，可以肯定的是，说动了这个女人去接触周强然后暗暗帮自己，实在是他走的一步极好的妙棋，这比他收下几百个兄弟还远远有用，而对于判官来说，朱瑛也是他身边的一枚定时炸弹，随时可以让他粉身碎骨。

　　此刻，方宝也有了深刻的感慨，不要小看女人，女人真的是很可怕的，特别是漂亮的女人，看起来虽然没有什么危险，可是一旦和男人接近了，有可能就会是致命的毒药，无论判官还是周强，都有着丰富的人生阅历与枭雄的气魄与智谋，但是都被朱瑛哄骗了，以为这个女人喜欢的是自己，但方宝知道，这个女人谁也不喜欢，她喜欢的是利益，而她肯跟自己合作，最重要的一点就是判官与周强给她的利益都是有限的，差不多也就是这样了，而自己，则可以给她更多，这就像是商场之斗，一个小公司可以把大公司的CEO挖走，就是舍得给予，哪怕许的是一个未来。不过这也建立在跳槽的人对挖角一方有信心的基础上，而昨晚两番激战，两番胜利，最终将势力插入沙区，那朱瑛对自己无疑会更有信心。

　　拨通了朱瑛的电话，很快就传来了这个女人的声音：“方宝，恭喜你，这么快就正式进入沙坪坝了。”

　　方宝“呵呵”一笑，道：“也应该恭喜你，瑛姐，别忘了，我们是搭档，我有什么样的进步，同样也是你的，判官的势力我要一步一步的削弱，现在你已经和周强好上了，当然也不希望判官更强大吧。”

　　传来朱瑛强硬的声音道：“不，不仅仅是判官，方宝，既然我被你拉上了这条路，要玩就玩大的，借着周强这棵大树，我们面前所有的阻碍都必须倒下去，也包括晁谷，除此之外，还要想办法找赚大钱的生意，只知道打打杀杀，不会有什么出息。”

　　七哥晁谷收下自己只是想利用他的年青与闯劲儿，而且虽然入门，若不是自己这次主动向判官的人动手，根本就没有靠近的机会，方宝很清楚这些，当然也不会愚忠，但是，此人无论怎样都是自己敬过酒的大哥，应付的方法当然和判官不一样，当下他道：“目前先把判官解决了再说，瑛姐，你有什么好的赚钱路子，给我说一声，你出嘴，我出力。”

　　朱瑛显然早就在思考如何利用方宝来赚取自己的利益了，听着他问这话，毫不犹豫的就道：“我听说焦木巷那边正准备拆迁，项目已经给了一个房地产公司，但手续不齐，开出的条件那边的居民也不同意，现在闹得很厉害，那个房地产公司的董事长和判官的关系很好，已经请他帮忙了，你去打听打听到底是怎么一回事，看能不能找到机会。”

　　方宝眼神一闪，顿时道：“你是说，做房地产。”

　　朱瑛“嗯”了一声道：“现在房地产才是真正有大利，回报极高的行业，你看看中国的十大富豪，有一半做的生意都和房地产有关，而且这一行目前非常混乱，只要懂得操作，空手套白狼也未尝不可，总之你去那边把事情搞清，具体的情况我们再商量，判官这边我不能打听得太多，否则他会怀疑我的。”

　　方宝答应着，然后便把想向警方申请在地下娱乐城由沙区警方设立一个治安岗亭的事说了，朱瑛无疑已经与周强的关系更近了，立刻回答没有问题，她会马上打电话给周强，让他给沙区警方打招呼，而且增强流动的巡逻，加强地下娱乐城的安全保护，毕竟对她来说，方宝目前绝对是一个别人无可代替的合作伙伴，一荣俱荣，一损俱损，她当然希望能够把沙区这个大地盘牢牢占住。

　　……

　　刚结束了与朱瑛的通话，就见到孔武带着两个壮年男子走了进来，一个身材高大，容貌刚毅，留着平头，穿着一件黑皮夹克，而另一个则剃着光头，身材虽然不高，但躯体壮实，穿着一件蓝色夹克。

　　一见到方宝，孔武就一指黑夹克男子道：“老板，这是孟冉。”跟着又一指那蓝夹克男子道：“这是陆胜龙，他们是七哥派来的，手里面各带了五十名兄弟过来。”

　　方宝立刻站起身来，与两人分别握了手，笑着道：“两位大哥辛苦了，你们过去在哪块地盘发财？”

　　那孟冉与陆胜龙都已经年过三十，虽然比他年纪大，但显然知道他的事，神情间甚是尊敬，由孟冉道：“宝哥，我过去在江北跟着向老大混，陆胜龙在大坪跟着马老大混，是今天早晨临时接到通知抽到你这里来的，跟着我们的一百个兄弟个个有厮斗的经验，有什么事，你指派就是。”

　　方宝知道他口中的“向老大”和“马老大”分别是七哥手下有四大金刚之称的“大脑壳”向智和“花和尚”马天成，点了点头，道：“我已经和娱乐城下面的四位老板谈好了，他们愿意把店子顶给七哥，孟大哥，你到台球馆做经理，陆大哥，你到游乐厅做经理，溜冰场和咖啡厅让我的兄弟谢子华管，加上过去迪吧的巡场，大家把人手合理分配一下，如果出现了什么意外情况，再作调整。”

　　孟冉与陆胜龙虽然是七哥亲信手下中的小头目，但方宝是七哥亲收的，而且目前已经被指定为沙区地盘的掌舵人，说的话他们自然没有什么导议，便同时点头答应了。

　　此刻，方宝便站了起来，叫上了外面的谢子华，带着两人出了迪吧，和他们带的一百人一起，去地下城的几个店面查看，而地下城的物业方面有十来个保安，昨晚的阵仗已经把当时值班的骇傻了眼，如今瞧着方宝带着上百的青年男子招摇，哪里敢过来放半个屁。

　　……

　　三天之后，所有的手续基本上办好，四位老板也各自离场，四个店由方宝的人接管，就如他前两天安排的一样，孟冉带了四十名兄弟进入台球馆，陆胜龙带着四十名兄弟进入游乐厅，而剩下的二十人就交给了谢子华，由他管理溜冰场与咖啡厅，至于“狂野迪吧”这边，方宝本来有十七名巡场，但那晚的大战伤了八名，仍然由孔家兄弟带领。

　　朱瑛那边没有让方宝失望，就在他打电话后第二天，大学城外的派出所便增加了警车的巡逻，而一周之后，地下娱乐城的治安岗亭就建起来了，分别由一名正式警察与三名协警驻守，人数虽少，但判官真要是不顾一切的前来，就意味着袭警，这个罪名可大可小，真要是周强暗中整他，出了事后令警方从严打击，判官虽然肯定不会有什么事，但处理起来会很麻烦，更何况的是，只要设这么一个岗亭，哪怕只有一个警察，也是在向判官发出警告，在沙区的警方支持度上，自己这一方已经占了上风，让他有所顾虑。

　　判官的确没有再派人来攻击地下娱乐城，但是，他并没有善罢甘休，就在一周之后，传来了消息，铁锤陈劲松在解放碑开的那家“名流茶楼”被砸了，所有的装修物具都被毁坏，铁锤安排在里面巡场的兄弟也被全部砍成重伤，同时被砸的，还有七哥晁谷的好几个收益不错的店，而且分布不是在一块地盘上，显然王艺勇的死已经让判官愤怒了，不再含忍避事，开始向晁谷重新开战，重庆黑道终于风云再起。


第44章 新的机会

　　这样的消息，当然让方宝暗自高兴，不是有一句俗话吗“鹬蚌相争，渔翁得利”，而他，就要做一个年轻的渔翁，一个时刻等待着机会的渔翁，就像是朱瑛说的那样，既然走都走到这条道上来了，那就要做到最好，让自己的前面，再无别的山峰可以遮挡，柳昭在上海给他讲过，十来年前曾经有一个叫天狼张浩天的人物统一过大江南北的黑道，达到过如黄金荣，杜月笙这些前人未所有的高度，而他，虽然不敢说能够与这天狼比肩，但会一步步的向高处攀登，绝不停息。

　　朱瑛告诉方宝的话他一直记着，这一天下午，他便开着车，带着谢子华向着焦木巷而去。

　　焦木巷位于沙坪坝的东南角，地势甚是偏僻，过去也是一大片国营的老厂区，除了厂房之外，还有许多的职工住宿楼，但都建于五六十年代，是沙区少数没有开发的区域。

　　半个小时之后，方宝的车就开到了焦木巷，虽然以巷而称，但这里实际上是一条大街，大街共有六七百米，共有十几个大小工厂，但现在都已经倒闭了，而且大多数的厂子都正在进行拆迁，许多的厂已经夷为平地。

　　瞧着这些空旷的废墟，方宝正在奇怪朱瑛叫自己来看什么，不过当他的车子开到巷街一半的时候，顿时发现了异状，在这一带房屋几乎都是被拆光了的，可是就在车子的左手边，却可以见到有一排五幢旧楼房在废墟中耸立着，而且楼房的阳台上能够见到不少闪晃的人影，最醒目的是，五幢楼房自上而下都挂着白布，上面写着如鲜血般的红字，有“公民的财产受国家保护”，也有“赔偿不公，强拆有罪”，还有“先下岗后毁家，天理何在”等等，而在这五幢旧楼房的前面，至少有十辆挖掘机停着，在车的前面，站着三四十名穿着迷彩服，手持警棍的保安，另外可以见到有一大群穿着夹克或者休闲服的青年男子在一旁或站或坐的抽烟聊天，脸上都是笑嘻嘻的，一看就知道不是什么正经人。

　　方宝停下了车，将目光转向了五幢旧楼的方向，顿时见到，与那些保安与社会青年对峙的还有一群人，而这群人有白发苍苍的老者，也有四五十岁的中年人，甚至有妇女抱着才出生不久的孩子在里面。

　　只瞥了一眼，方宝就知道了，这些人必定是这五幢旧楼的业主，正在阻止对面的人强拆自己的房屋，而朱瑛让他来就是了解这里的情况。

　　向谢子华偏了偏头，方宝点上一支烟和他走下了车，然后顺着旁边的一条小路向着那群房屋的业主走去。

　　……

　　没一会儿，走进了那群业主之中，只见人头攒动，男女老少都有，大约在百人以上，望着对面那些保安与社会青年，目光都流露出了无比愤怒之色。

　　瞧着方宝与谢子华前来，立刻围来了一群人，脸上充满了警惕，由一个身材干瘦，满脸老人斑，年纪至少在七十岁以上的老者大声道：“你们两个是做什么的？”

　　方宝心思一动，从怀里掏出了手机，打开了录音键，笑着对那老者道：“大爷，我是《大渝晚报》的记者，听说这里有人想强拆民房，所以来看看，做一下现场录音给我们领导听听，如果真有新闻价值，会进一步的跟踪采访。”

　　听说是报社的记者，那老者顿时有了惊喜之色，甚至没有让他出示记者证，而是像救星来到身边一般，一下子就到了方宝的面前，握着他的手使劲儿地晃动着道：“记者同志，我们总算盼到你们了，这些天，我们给十几家报社杂志和几家电视台都打了电话，可是也没有谁来，还是你们《大渝晚报》坚持真理，敢报道这些不正之风啊。”

　　钟蕾是《大渝晚报》的记者，方宝是随口而出的，听着老者的话，知道他们把这事通知过报社，微微一笑道：“大爷，我只是来了解情况，然后回去汇报，登不登出来，还要领导说了算。”

　　老者闻言，脸上微微露出失望之色，但很快点头道：“理解，记者同志，我们能理解，谁都知道长风开发公司的人黑白两道都有背景，你们能来这一趟，就不错了。”

　　方宝不想耽搁时间，立刻道：“老同志，我还有另外的采访任务，在这里不能久留，就由你把情况说一说吧。”

　　那老者点了点头，叹了一口气道：“记者同志，你应该知道，我们这里都是老牌的国营厂矿，像我们光阳机械厂，还是解放前为了抗日从东北搬过来的，过去生产军工产品，从抗日到抗美援朝，可没有少为国家作贡献，但没想到，国家政策一变，厂里的工人说下岗就下山岗，大家能够理解国家的困难，去自谋生路，也没有什么怨言。”

　　说到这里，他的脸上激愤起来，道：“我们这些下岗职工大多数上有老下有小，辛辛苦苦的养家糊口，已经非常辛苦了，只求一家人能够聚在一起，可是没有想到，长风公司说是这一带要修什么商业一条街，要让我们拆迁，要毁我们的家，我们当然不愿意了，要和这些王八蛋斗争到底。”

　　方宝环顾一下除了这五幢楼外空荡荡的四周，忍不住道：“老同志，住在这一带的人应该不少吧，怎么别人都搬迁了，你们却不搬。”

　　老者“唉”了一声道：“你以为我们想敲诈开发商吗，不是这样的，当初这一片拆的时候，由于厂里有一些历史遗留问题，我们这五幢楼比其它的楼谈拆迁补偿要晚一年，这一年来，重庆的房价突飞猛涨，可是长风公司的人仍然以一年前的价格给我们，别说装修费，就是房子都买不回来。而如果我们要房，位置则在郊区，这样谁还会愿意拆啊，因此大家就僵持着。但就在半个月前，长风公司的人出了一张告示，要求我们在二十天之内拆光，否则就会采取强制性的手段，眼看着时间就要到了，他们就派出了保安天天在这里聚集想要威慑我们，前两天还来了些社会青年，摆明了想用黑社会把我们赶走了。除了报社和电视台外，我们还报了警，可是警察来了一趟后，说这是正常的经济纠纷，根本不调查就走了，甚至还有政府的人来劝我们离开，说是我们影响了这一片的开发，减缓了城市发展的速度，我们是叫天不应，求地无门啊，但又不甘心就这样离开，现在大家都是停了工作守在这里的，真不知五天后到了他们说的最后期限，这些人会做出什么事来。”

　　说着这话，这老者已经是老泪纵横，而旁边一名青年妇女抱着一个一两岁大的男孩忽然间就一头跪倒在了方宝的脚下，道：“大记者，我老公年前得病去了，除了这个孩子外，就一套五十平方的房子，如果照着那些人的价格，现在我连四十平方都买不到，装修更别想了，今后还怎么和孩子活啊，你一定要主持真理，替我们主持真理啊，求求你了。”

　　这妇女一边说着，一边向着方宝不停的鞠躬，方宝连忙去搀扶起了她，环顾四周，全是一张张黯然而无助的脸，心里不由得一酸。房子，又是房子，当年莽哥黄勇临死前一夜彻斯底里的抱怨自己不能在城里拥有一套房子的吼叫他至今还记忆犹新，现在，他看到的这些绝望无助的人，又是为了房子，所不同的是，他们本来已经拥有了一套应该属于自己的房子，但很快就要失去了。

　　方宝虽然对房地产非常的不熟，但明白朱瑛让自己来一趟必有其道理，而这里的情况，他已经大概了解了，自然要给那个女人说，看她是什么意思，于是只得环顾了一眼四周道：“各位，这里的情况我已经差不多知道了，这就回去给我们领导说，看他能不能登出来，再见吧。”

　　说着这话，他向谢子华挥了挥手，就快步离开，留下了身后一双双充满期待的眼睛。

　　……

　　默默的回到了停在路边的车里，一直没有讲话的谢子华刚一坐在副驾驶座位，就忽然侧头望着他道：“大哥，那些下岗工人怪可怜的，你就不能帮帮他们吗？”

　　方宝并没马上回答他，而是启动了汽车，向着地下娱乐城而去，此刻，他心里深深的知道，要帮那些人，绝对不是一件小事，除了长风公司本身做打手的保安人员之外，一旁站着的那些社会青年无疑就是判官派来的人，只要到了时间期限，动手的自然就是这些人，这样即使出了什么事情，长风公司也能够推得一干二净，这些开发公司没有一些政府官员打着发展经济的口号撑腰也没胆子敢强拆五幢楼，而这些房地产老板交游极广，黑白两道都有背景，报社又有谁敢登出负面新闻出来，别说他这个假记者，真记者同样会让那些人失望，而要解决这事，或者说用什么方法解决这事，他必须听一个人的意见，这个人就是朱瑛，他希望和这个女人当面交流，分析利弊，绝不会盲目的行动，对于目前的他来说，很多事情还是外行，而朱瑛本来就在商场厮混，有女强人之称，再加上给判官当情妇多年，熟悉黑白两道各种赚钱的手段，他需要这样的一个合作者，甚至说是领路人。

　　到了地上娱乐城，等谢子华下了车，方宝独自呆在车上，掏出了手机，拨通了朱瑛的号码。

　　音乐响了一阵，才传来了朱瑛“喂”的声音。

　　方宝立刻道：“瑛姐，焦木巷那边我已经去了，你让我注意的是不是那五幢光阳机械厂的旧楼。”

　　朱瑛“嗯”了一声道：“就是那里，我掌握了一些新的情况，这事对我们来说很有可能是一个发展的机会，我想当面和你谈谈，今晚你有空吗？”

　　想不到朱瑛和自己想到一起去了，而且方宝明显的能够感觉到她对这事相当的在乎，绝对是内有乾坤，立刻道：“有。”

　　传来朱瑛的声音道：“那好，今晚九点，你把车开到沙滨路的‘大世界海鲜馆’，不要进店，就在对面等着，你的车牌我记得，到时候我会来找你的。”

　　方宝答应了一声，就挂断了电话，下车向着“狂野迪吧”而去。

　　……

　　到了晚上八点，方宝开着车向沙滨路而去，沙滨路就在沙区，横亘于嘉陵江之畔，连绵数公里，是特色餐饮与高档住宅区的聚居地，在沙区生活的人，自然都去过这条路，而“大世界海鲜馆”在沙滨路的中段，位置醒目，甚有名气，就算没去吃过饭，顺着沙滨路一直走，也能够看到。

　　方宝带着兄弟们到“大世界海鲜馆”去吃过两次饭，自然找得到，到了沙滨路之后，减缓车速，走了半个小时之后，就见到了一幢独立的白色三层楼，一块“大世界海鲜馆”的招牌正在夜空中如变幻的珍珠般闪烁着。

　　海鲜馆里是有一个小型停车场的，但方宝记得朱瑛的话，并没有进去，而是停到了对面。

　　当停下车，摇下车窗，一股清新的江风顿时扑面而来，此刻虽然已经到了十月，但一连十多天的大晴天并没有把重庆城带入寒意萧索的秋天，方宝只穿着一件蓝色的长袖衬衣，在江风之中，不仅毫无冷意，反而开门走下了车，伸展起了身子，去深深地闻那带着水润的空气，然后负手观赏江边美丽的夜景。

　　然而，这一等，一直到九点半，朱瑛还没有出现，但方宝并没有急着打电话去摧，因为他明白，这个女人事情是很多的，而且有可能就在判官身边，她既然有心见自己，是绝不会故意耽搁时间。

　　点上一支烟，但还没有抽完，就见到对面灯光通明的店门出现了一个女人，云发高盘，风姿绰约、又深又黑的美眸，浓淡得宜的柳眉，嘴唇桃腮，容貌艳美，而她此刻穿着一袭性感的黑色束胸长裙，外面套着一件桃色的小披肩，胸前隐隐约约之间露出深邃的雪沟，在走动之间微微地颤抖着，也引动着旁边男人们的眼神，但是，没有人敢去轻易的招惹她，因为这个女人除了性感之外，昂首挺胸间又流露出了高贵矜持的气质，不用说话，也让人能够感觉到她的身份和普通女人是不一样的。

　　看见这个女人，方宝嘴角却扬起了微笑，因为这个女人曾经是被他征服的猎物，他知道她高贵的外表下都有些什么，不过值得赞叹的是，作为一个乡下来的女人，朱瑛已经完全脱胎换骨，在她的身上，有着比城里人更城里人的气质，报纸上说她是乡下女子的榜样，的确有几分道理。像这样的女人，别说周强，要是不知底细，主动来诱惑自己，他恐怕也是挡不住的。

　　朱瑛手里拿着一个白色的小绅包，已经看到站在对面街的方宝，赶紧匆匆走了过来，说了声：“快上车往前面开。”就钻上了车，坐在了副驾驶座位上。

　　方宝知道这个女人担心有人看到自己和她在一起，便弹掉了手中的烟头也上了车，启动着向前而去。

　　大约走了两公里，到了一个偏僻无人之处，方宝才将车停下，侧头望着旁边的朱瑛道：“瑛姐，今晚和人在大世界吃饭吗？”

　　朱瑛点了点头道：“是，有区府的，也有银行的，我借故有些不舒服，就先走了。”

　　方宝“嗯”了一声，也不啰嗦，就把自己那天在光阳机械厂五幢旧楼前听到的事说了一遍。

　　朱瑛一边听一边轻轻点头，等他说完，这才道：“情况和我目前掌握的差不多，长风公司的老总叫做卢兵，初中文化，二十年前是一个街道的小混混，不过这人很善于钻营，懂得如何结交大人物并搭上关系的办法，先是做餐饮，八年前才进入房地产业，但现在已经开发了十来个项目，成了亿万富翁，光阳机械厂的那块地，他必须拿下来，否则也不会请判官帮忙了。”

　　方宝道：“哦，我看焦木巷那边大多数的房屋已经拆了啊，那五幢楼的面积只怕还占不到十分之一。”

　　借着江上的一轮明月，朱瑛侧头望着方宝一张年轻的带着朝气的脸庞，微微一笑道：“你这就不懂了，告诉你，这次焦木巷的拆迁虽然由长风公司负责，但整体规划却是由区政府制定的，准备把那边打造成沙区最繁华的商业中心，听说上级单位已经批准了，而光阳机械厂的位置就在这个中心的中心，如果拿不下来，这个规划就要作废，需要重新规划，然后去审批，花钱不说，能不能再批下来，还是一个未知数。”

　　方宝沉吟着道：“既然那五幢楼的位置这么重要，为什么卢兵迟迟没有拿下来，我听那些业主的口气，并不是不想搬，而是价格实在太低，那么大一块商业区开发出来，绝对是要赚大钱的，相比起来，五幢楼的业主并不多，只要能够让那些人买差不多的房子或者把房还在附近，就没有问题了，何必拖这么久。”

　　朱瑛道：“这块商业区是块大肥肉，要是完全开发出来，姓卢的估计会有二十亿左右的利润，给那五幢楼百来家业主增加一些补偿相比起他的利润来说实在微不足道，不过别的开发商业协会这样做，姓卢的却不会。”

　　方宝道：“哦，为什么？”

　　朱瑛道：“姓卢的结交黑白两道的大人物向来大手大脚不计成本，不过对拆迁户的苛刻狠辣在业界却是很出名的，他开发的项目，补偿的数额一直比别的开发商低，但对于那些不想拆迁的人，他同样也比别的开发商有办法，白道撑腰，黑道动手，没有拿不下来的楼。他不肯提高补偿金额，一是横行霸道惯了，知道那五幢楼的业主都是些下岗工人，没什么背景，自然不会放在眼里，二则是他是吃着碗里的，看着锅里的，焦木巷附近还有一大片老式的厂区住宅楼，虽然没有在规划之中，但卢兵想吃下来，用来修电梯楼，那里有上千户人，如果光阳厂这五幢楼的补偿高了，那么按国家规定，下次他就需要拿不低于这五幢楼的补偿标准出来，那钱就多了，姓卢的谄上不怕下，当然舍不得，要横着把那五幢楼吞下去。”

　　方宝一笑道：“瑛姐，你关注这五幢楼，一定有什么打算吧，里面到底有什么机会？”



第45章 设局

　　朱瑛道：“当然有，焦木巷那一片地国家去年已经卖给卢兵了，但是，由于那五幢楼有些遗留下来的问题，并没有随着那些地一齐卖，卢兵虽然在办理手续了，可是还没有拿下来，而且没有征得大多数业主的同意，在程序上，是很有问题的，这就是我们的机会。”

　　方宝顿时明白过来，凝视着她道：“你是说，我们去拿这块地？”

　　朱瑛立刻点了点头，道：“不错，只要拿下了这五幢楼，卢兵的全盘计划就会打乱，没有办法按政府的规划完成，这块地，就值钱了，至少能够得到三到五倍的利润。”

　　方宝沉思了一会儿道：“如果我们把补偿价格提高，相信光阳机械厂的那些人会同意搬迁，不过这块地应该是国家的，他们能够卖给我们吗？”

　　朱瑛点了点头道：“这些人得了卢兵的好处，本来是不会的，但是，如果你有厉害的手段，就能够达到目的，我听说你有两个赌场，其中一个专门给有钱人设的，是不是？”

　　方宝闻言，心中顿时一动道：“设局。”

　　朱瑛“嗯”了一声道：“方宝，你年纪虽然不大，但有野心，有狠劲儿，也够聪明，我才会和你合作，实话说吧，负责那块土地的官员我认识，会把他带到你的赌场去，而且还要给你带去一个人，只要控制好他，对你日后的发展将起来非常关键的作用。”

　　方宝道：“哦，这个人是什么身份？”

　　朱瑛道：“他叫查兴，是XX银行信贷科的科长，虽然官不大，但手里的权限很大，你要做大生意，就靠火车站和迪吧每年的几百万根本起不了什么作用，没有一个财神爷在背后撑着，是成不了什么气候的。”

　　近段时间，方宝最伤脑筋的就是手里面几乎没有流动资金，甚至借的高利贷还没有清数，听着朱瑛这么一说，当真是又惊又喜，向着她拱了拱手道：“哎呀，瑛姐，这样的人我真的是太需要了，这事我实在要多谢你。”

　　朱瑛瞧着他兴奋的样子，忽然咬了咬牙道：“现在知道谢我了，你对我狠的时候的样子可让我永远记得。”

　　虽然事情还没有成功，但这个女人无疑已经给自己指了一条明路，一旦达成，可以肯定的是，他的人生立刻就要再上一层台阶，方宝当然是喜悦不禁的，听着朱瑛的话，当下“呵呵”笑道：“瑛姐，我们也是不打不相识，过去所有不愉快的事就让它过去吧，现在我们是搭档，你暗我明，一起打天下，总有一天，我会超过判官和七哥他们的。”

　　借着斜照进车窗里的月光，望着这个年轻男子英俊而意气风发的脸庞，朱瑛的眼神里忽然间闪动了炙热的光焰，摇了摇头道：“不，我们不仅仅是搭档，还有一层关系。”

　　方宝道：“哦，是什么关系？”

　　朱瑛凝视着他道：“很亲密的关系，方宝，我不是一个好女人，当初跟上判官，除了他看上我，我自己也没有办法之外，心里也想借着他的势力向上爬，而且也很努力，否则他有那么多的女人，也不会只有我最出风头，现在和周强那个王八蛋好上了，也只是看上了他的权力，但无论多坏的女人，都是需要一个男人的，无论是生理还是心理。”

　　方宝默默的听着朱瑛的话，当然明白，她是要想做自己的情人，对于这样的女人，他当然是不会有什么感情的，也不会去喜欢上她，因此才会主动的去找她，蛊动她去迷惑周强，但是，此刻他的小腹却升腾起了一股热气，因为，在朱瑛的眼神里，他看到了情欲，强烈的情欲，而这种情欲，同样是他需要的，这是个美艳成熟性感的女人，是一个充满诱惑的女人，此时此刻，他不会去拒绝这种诱惑。

　　于是，他将手一伸，就搂住了朱瑛，把她带到了自己的怀里，一伏头，嘴已经重重的压在了她的唇上，而朱瑛已经充满了渴望，张启了唇，吐出了火热的舌，与他纠缠到了一起。

　　激吻之中，方宝的手已经伸进入朱瑛的衣裙，解开了她的胸罩，在那一对丰满圆润充满弹性的物事上用力地搓揉着，而在方宝粗糙的手下，朱瑛很快就喘息呻吟起来，那轻细的呻吟，让方宝再无法忍耐，将手滑了下去，脱去了她的内裤，触碰到了那满是岩浆的柔软禁地，朱瑛喘息声更大了，扭曲着身子，拉开了方宝裤子的拉链，一抬身，坐在了他的身前，握住他，进入了自己的身体，而头一低，又吻上了这个男人的嘴……

　　在亲吻，扭动，含吮，搓揉，喘息之中，过了好一阵，车子里才风平浪静，两人彼此整理好了衣服，而朱瑛也回到了副驾驶座位上，脸上充满了满足与欢愉。

　　方宝瞥了她一眼，在他的心里，此时同样是满足与欢愉的，可是，他深深的知道，自己和这个女人，肉体可以融合，但心灵永远无法融合在一起，一个有野心的男人和一个有野心的女人，最佳的关系是搭档，而不是情人。

　　……

　　朱瑛的车还停在“大世界海鲜馆”，方宝把她送回，然后就开车向菜园坝的租住屋而去。

　　停车上了电梯，很快就到了十五楼，拿钥匙一打开门，就听到里面传来了电视的声音，在电梯上他看过表，刚过十一点，这个时候，谢子华在地下娱乐城不会回来，在屋子里的，应该是孙百祥，这小子现在有钱了，女友换不停，经常不回来住，今天倒还在家。

　　然而，当他换上拖鞋走到了大厅，顿时愣住了，因为在客厅看电视的并不是自摸，而是一个穿着白色休闲服，扎着马尾，容颜艳如玫瑰，身形婀娜若柳的漂亮女人。

　　方宝立刻就叫了起来“钟蕾，怎么会是你，你不是在广东吗？”

　　钟蕾已经站了起来，望着他一展笑靥道：“我在广东难道不能回来吗，我晚上一下飞机就到你这里来了，没给你打电话，就想给你一个意外，想不到吧。”

　　方宝点了点头，道：“是意外，不过你的运气不错，孙百祥给你开的门吧，这小子又走什么地方去了。”

　　钟蕾指了指孙百祥住的那间屋，道：“在家里，还有他的女朋友，但好像不是我上次见到的那一个。”

　　方宝走到了她的面前，道：“我们好像还不算太熟，你老人家一回来就找我，有什么事吗。”

　　钟蕾没有直接回答，而是到了沙发前坐下，然后拍了拍旁边道：“当然有事，方宝，你坐下来，我有事和你商量。”

　　方宝只得走了过去，在她身边坐下道：“是什么事，先说好，想要对付周强什么的可不要来找我，我惹不起那样的人。”

　　钟蕾瞧着他道：“经过上次的教训，你以为我还会那么莽撞吗，不过对那些披着人皮的狼，我不会放过他们的，这次我去了广东，进了《南方报》，现在已经被派到了重庆做特约记者，这家《南方报》是全国性的大报刊，而且以敢于报道社会阴暗面出名，就算不直接报道周强做的坏事，我也可以通过报道其它的问题影响到他的前途，只要他的官丢了，事情就好办得多。”

　　面对着这个固执而坚持真理，有着红岩遗风的美女记者，方宝也不知说什么好，只得叹了一口气道：“钟大记者，你要报道什么我也管不着，我们之间有什么商量的。”

　　钟蕾闻言，轻轻咬了咬唇，过了一阵才道：“方宝，在去广东这段时间，我仔细的分析过你，你这个人虽然有时候说话很难听，但总的来说还不算是一个坏人，而且又熟悉一些阴暗的事，所以这次我想请你帮我。”

　　方宝望着她道：“帮你，怎么帮，是不是给你提供一些有什么新闻价值的信息？”

　　钟蕾立刻点头道：“对，就是这样，其实真正的大记者都有线人提供消息的，这样的人我在重庆只认识你一个，不找你找谁。”

　　听着钟蕾似乎很有把握自己会帮她的口气，方宝顿时笑了，道：“我为什么要帮你？”

　　钟蕾凝视着他的眼睛道：“方宝，我知道你不缺钱，不会稀罕那点儿线人费，但是，我们是朋友，就算帮朋友的忙，难道不行吗？”

　　方宝闻言，顿时哈哈大笑起来，道：“朋友，钟大记者，我记得你过去说过我是一个大混蛋，和一个大混蛋做朋友，不知道会不会辱没你啊，你可是老革命的后代，根正底红。”

　　钟蕾伸手就在他的肩上一拍道：“少啰嗦，帮是不帮，你要是不帮，我马上走人，从此以后就算不认识。”

　　说到这里，她便站起身来，作势要走。

　　帮一帮这个记者，只不过是顺水人情，而且有时候事情也需要媒体介入，方宝本来没有这条路子，如今现成的送上门来了，岂有不答应的，于是伸出了手，抓住了她的手腕，猛地一拉，就让她一屁股重新坐在了沙发上，笑着道：“好好好，有你这样的美女记者承认我是朋友，我怎么能不识抬举。”

　　经过了上一次的教训，钟蕾已经很清楚的意识到，如果要报道一些社会的阴暗事，背后没有不怕事的人帮自己撑着是绝不可能的，她知道眼前这个男子是社会上混的，而且上次救自己的身手让她还记忆犹新，有他帮忙，自己要做什么事底气才会足，更重要的是能够有更广的消息面，听着他答应，顿时展颜笑了，伸出手去道：“好，男子汉大丈夫一言为定，今后就请多多关照。”

　　瞧着钟蕾如桃花盛绽般的笑靥，方宝伸手与她握了手，却摇头一叹道：“像你这样的美女，最好是会做有钱人的太太享福，何必要去冒那些险，你看看那些报纸，基本是歌舞升平，有多少报道阴暗面的，更何况你想惹的是那些有权有势的人。”

　　听着方宝的话，钟蕾的笑靥渐渐的凝固了，脸色也沉肃起来，道：“就是因为没多少人报道，我们才更应该去揭露，才能把黑暗暴露于光明之中，这是记者天生的职责，当初要是没有我爷爷那一辈的牺牲，要是他们一个个的都像乌龟一样的缩着，哪有现在的新中国，我不能让那些革命烈士的鲜血白流，不能让黑暗去遮挡光明，能够做一点儿就算一点儿，别的记者是怎么样的，我不想去知道。”

　　……

　　有这样精神的人是值得敬佩的，而有这样精神的女人更值得敬佩，面对着钟蕾肃然认真的脸色，方宝也不想再和她开玩笑了，而此刻，他的大脑之中也忽然弹出了一个念头，道：“钟大记者，我倒有一个消息，不知道有没有新闻价值？”

　　钟蕾一听，赶紧道：“哦，是什么消息，你说说看。”

　　方宝笑了笑道：“昨天我开车路过沙区东南角的焦木巷，看到那里大多数的房屋迁了，不过还有五幢楼立着，听说补偿很不公平，里面的一百多户业主都是下岗工人，不愿意搬走，拆迁方给了最后的期限说是要强拆，现在还剩下四天了，那个开发公司的老板叫做卢兵，和黑白两道的大人物都有关系，为了这次强拆，还请了黑社会的人帮忙，估计四天后那些下岗工人要倒大霉，到时候也一定会有很暴力的场面发生，你要是有兴趣，可以去看看。”

　　钟蕾立刻道：“好，我明天就去看看，真要是像你说的，一定给他们曝光，那个开发公司的老板在本地有背景，地方的媒体不敢报道，但《南方报》在广东，这样的新闻有机会报道出来。”

　　方宝点了点头，忽然间觉得钟蕾这次来对自己是相当的有益处，朱瑛虽然给他指了一条路，但具体的还要他自己去操作，那五幢楼的开发权卢兵虽然还没有办完，但是，由于他已经和负责卖地的政府官员有了前期的合作，自然有十成的把握拿到手，不过，如果出现了一个又一个的意外，就很难说了，这其中就应该包括有影响的媒体介入。

　　正想着，就听到钟蕾又道：“方宝，还要麻烦你一件事。”

　　方宝点头道：“你说，是什么？”

　　钟蕾道：“我去广东的时候已经把租的房退了，现在才回来，还来不及租，这么晚了，出去住宾馆也怪麻烦的，我看今天你这里人不多，还有多余的房间，能不能暂时住一晚。”

　　方宝笑道：“当然可以，你去睡我的那间屋，我住客房。”

　　钟蕾显然对他是放心的，“嗯”了一声，跟着又道：“对了，你今后不要口口声声对我‘钟大记者钟大记者’的叫了，我怎么听着怎么别扭，觉得你在讥嘲我。”

　　方宝道：“那我就你什么？”

　　钟蕾道：“我在家里，爸妈都叫我阿蕾，你现在是我的朋友了，也这么叫吧。你年纪比我大些，我就叫你宝哥。”

　　方宝算不上一个绝对的好人，但能与这样有正义感的美女记者做朋友也颇是愿意，当下一点头道：“好，阿蕾，时间不早了，你到我的房间去睡吧。”

　　钟蕾答应了一声，就跟着他进了屋，刚一进门，就有一股子清香气传来，而且屋子里整整齐齐，床铺和被子皆很是洁净，钟蕾顿时笑着道：“哈，宝哥，你什么时候转性了，把屋子收拾得这么漂亮。”

　　方宝知道这是池美玉的功劳，便笑了笑道：“我可没有这样的本领，也没有这样的耐性，是我的一位朋友帮我收的。”

　　钟蕾点了点头，转眼瞥到了什么，顿时又莞尔一笑道：“宝哥，你好歹也是有两个公司的经理，怎么这么不注意自己的形象，是喝牛奶弄撒的吧，还不去擦干净，明天要是再这样走出去，准叫人笑话。”

　　方宝顺着她的眼神低头看去，顿时见到，在自己休闲裤的拉链附近，有着一大片的白色污迹，由于裤子的颜色是纯黑色的，因此显得相当的醒目。

　　这白色的污迹是什么，方宝当然是心中有数，饶是他平素的脸皮够厚，此刻也有些不好意思的干笑起来道：“不错，是我晚上喝牛奶时不小心弄撒的，阿蕾，幸亏你看见了，否则明天我再穿着出去，一定会别人笑。”

　　钟蕾还是处子之身，对男女之事并不熟谙，哪里明白其中的缘故，刚才只是随口一说，这时想到自己一个女孩子家不应该盯着男人的裆部看的，顿时脸上也是一片潮红，轻轻“嗯”了一声道：“那你拿一条裤子出去换，我想睡了。”

　　方宝答应着，便赶紧去拉开了衣橱，找出了长裤与内裤，然后再拿上睡衣，到外面客厅的卫生间洗浴去了。

　　……

　　到了第二天，方宝有些不放心钟蕾一个人到焦木巷那边去，便开着车送她过去了。

　　当到达了光阳机械厂那五幢旧楼前，已经是早上十点钟，却见那些业主正在对着保安们愤怒的吵嚷着什么，方宝带着钟蕾走了过去，在人群中找到了昨天见到的那个老者，一问才知道，就在昨天晚上，五幢楼房所有的水电气都被人切断了，无疑是长风开发公司的人加强了攻势，要在期限前逼里面的人离开。

　　这一次，钟蕾这个正牌记者亮出了自己的记者证，开始进行采访，那些业主大多数都知道《南方报》是有全国影响力的大报刊，如今水电气被断，上访也被人挡回，自然把她视为了最后的救星，纷纷围了过来，而钟蕾听着他们的诉说，脸上也渐渐的流露出了愤怒不平之色，很认真地做着拍照，录音，访问等工作，说是下午还会到有关部门去，如果这些部门真不理会，在两天之内，她会把这则新闻发回到报社，看能不能登出来。

　　方宝知道四天后长风公司的人一定会动手强拆，这则新闻就算是《南方报》能够登出来，也起不到多大的作用了，在回去之后，他便开始安排，从现场来看，长风公司派来的那些保安只是起威慑作用，到时候肯定不会明目张胆动手的，而判官的人想不到自己会插手这事，因此要阻止他们，并不会太困难，但这事必须万无一失，他打电话问了凌展，袍哥会除去伤员，现在能够动手的还二十八人，人手自然不够，于是，他便叫来了孟冉和陆胜龙，让他们四天后各带三十人前去，但不要马上出现，而是要等判官的人对那些业主动手之后，才可以前去支援对抗。

　　在下午的时候，朱瑛则给方宝打来了电话，说是她已经约了负责卖那块土地的一名官员和银行的那名信贷科科长，但为了避免这两人起疑心，不能去他设在小区里的那个赌场，而是要换一个普通的租住房，有麻将和扑克就行了，但要做好准备，务必要让这两人输得极惨，不得不接受他们的控制。

　　对于赌，方宝不太熟，但知道凌展懂得，便打电话通知了他，让他在两天内做好准备，而凌展立刻就答应了，说这事非常简单，只需要购买好赌博的道具，就能够百分百的包赢，让那两人输得连内裤都不剩。

　　……

　　两天后，沙坪坝一个叫“春苑小区”的高档住宅区D幢12楼的一套三居室的房间内，方宝一个人坐在客厅的沙发上默默地等待着。

　　这套房的装修非常的豪华，是凌展花大价钱临时租来的，而在客厅里，放着一台机麻，看起来和别的机麻没有什么不同，但是，里面的麻将却全部用药水作了记号的，凌展给了方宝一付眼镜，能够很清楚的看到这些记号，从背面看到对方的牌是什么，不仅仅是麻将，屋子里还有十付扑克，同样做着这样的记号。只要有那付特殊的眼镜，当然是只赢不输了，这样的诈赌伎俩，在周润发主演的《赌神》里早就出现过，而到现在已经很普遍了，但是，有朱瑛出面陪着那两人前来，他们前期当然不会怀疑，而到了后期，就算省悟过来，但已经坠入套中，悔之晚矣。

　　大约晚上十点钟，方宝怀里的手机响了起来，他刚拿起来接听，就传来了朱瑛很清亮的声音道：“宝弟，你在家没有，我就在你附近吃饭，现在带两位朋友来和你认识。”

　　方宝下午已经和朱瑛通过了电话，以表姐弟相称，知道她要带人过来了，便立刻道：“好啊，瑛姐，我在家，你们过来吧。”

　　听到方宝发出了已经准备好的信号，朱瑛立刻挂断了电话，自然是过来了，而方宝也放下了手机，戴上那付特殊的眼镜。

　　朱瑛等人的确离得并不远，大约二十分钟之后，就听到了门铃之声响起，他立刻去开了门，顿时见到，穿着一身浅蓝色职业装的朱瑛站在了门口，在她的身后，还有一高一矮两名男子，年纪在四五十岁之间，穿着西服，但都掩饰不住腹下那膨胀的脂肪。

　　方宝立刻很热情的将他们迎进了屋，瞧着朱瑛的脸上染着红泽，而那两名中年男子也带着酒意，知道他们喝了不少的酒，就赶紧去端来了茶，请他们坐在了沙发上休息。

　　朱瑛指着方宝道：“马局长，查科长，这是我的表弟，叫做方宝，不久前才到重庆来发展，对房地产有些兴趣，还请你们多多关照。”

　　说着这里，她又对方宝道：“方宝，这是马白华局长和查兴科长，你们认识一下。”

　　听着朱瑛的话，方宝赶紧伸出手去，那两人分别和方宝握了，打量着他，由高一些的马局长道：“朱总，你长得漂亮，令表弟也是一表人才啊，放心，冲着你的面子，有什么事我一定不会推托的。”

　　那查兴也道：“是啊，朱总，以我们的交情，还有什么事情不好办的，只要令弟需要贷款，你说一声，所有的手续我一定优先办理，绝不会耽搁他发财的时间。”

　　朱瑛当然明白他们在说场面上的话，微微一笑，瞥了一眼那台机麻，便道：“今天是周末，你们难得休息，这样吧，我们就打几圈，看看手气。”

　　这话传进了马白华与查兴的耳中，两人对视了一眼，都发出了会心的笑容，自然是不约而同的猜到，朱瑛让他们来这里，又介绍自己的表弟给他们认识是要特意巴结，这场赌博，摆明是要送钱给两人花花了，这样的局面两人时常经历，那是不要白不要。

　　当下两人立刻就站起身来，由查兴道：“好啊，我有一段时间没有打麻将了，手也怪痒的，那就切磋切磋吧。”

　　说话间，四人就坐在了机麻前，马白华笑呵呵的望着方宝道：“年轻人，你是主人，怎么打，打多大，由你说了算。”

　　方宝早就心中有数了，也笑着道：“那就打血战到底吧，两千元一子。”

　　两千元一子的“血战到底”一晚打下来输赢绝对在十万元以上，不过这两人都打过，而且每次赢得随身带的皮包都是满满的，当然也没有意识到被设了套，马白华便点头道：“好，不过我们没带这么多的现钱。”

　　方宝堆着笑，一付马屁状的道：“要什么现钱，马局长，查科长，你们只管打，我们拿筹码打。”

　　一边说着，他就拿出了四付扑克，加上花牌，每人五十五张，也就是十一万。

　　有了筹码之后，四人就打了起来，方宝戴着那付特殊的眼镜，自然是洞观全局，而且一开始就没有留情，连着做加番的大糊，而自己从来不放炮，打到凌晨三点的时候，那马白华的筹码就输光了，而查兴只剩下了几张，朱瑛略剩得多一些，但也只有十来张。

　　……

　　虽然十来万对这些人不多，但这是开场让他们往下陷的前戏，朱瑛早就和方宝商量好了步骤，见到马白华脸上满是不悦的把最后一张扑克拿出来，便将麻将往桌面上一推道：“不打了，不打了，方宝，你今天麻将的手气太好了，打了我们一个三归一，没意思，换别的打。”

　　方宝立刻道：“瑛姐，我也不知道自己今天手气怎么这么好得出奇，这样吧，你说打什么，我听你的。”

　　朱瑛道：“我看你牌打得不错，我们几个打不过你，这样吧，就来‘偷十点半’，三千元一注，不过先说好，你当庄家，如果一样大小要赔钱出来。”

　　“偷十点半”是一样很简单的赌博游戏，和“二十一点”有些相似，庄家各发一张牌之后，由闲家先要牌，牌上是什么就是几点，JQK为半点，离十点半越少牌就越好，如果刚好十点半就由庄家加倍赔，而如果牌的点数超过了十点半，就叫爆牌，没有点数。这种游戏，由于庄家容易赔双，因此当点数同样大小的时候是庄家大的，朱瑛提的这个要求当然很不合理，但方宝还是笑着答应下来，道：“好啊，瑛姐，怎么赌我都听你的。”

　　朱瑛点了点头，对旁边的马白华和查兴道：“马局长，查科长，你们看怎么样？”

　　一下子就输掉十来万，让马查二人当然很是心痛，现在只想尽快的打回来，听着朱瑛在帮自己，哪里会有异议，都纷纷点头应是。

　　于是，“偷十点半”的游戏开始了，和打麻将一样，方宝上场就毫不留情，扑克和麻将一样涂着药水，他能够看清对方的点数，也能够看到手里的牌是什么，会不会爆牌，可以说比麻将更容易掌控全局，一个小时之后，马白华又输了十五万，而查兴输了十三万，作为陪客，朱瑛输得最多，接近二十万。

　　瞧着马白华和查兴的脸色越来越难看了，朱瑛悄悄的向方宝递过去了一个眼色，然后故意大声道：“不行，不行，方宝，你手气太好了，我们要重新换一个规矩。”

　　方宝笑嘻嘻地道：“没问题，什么规矩，瑛姐，你就说吧？”

　　朱瑛道：“不准你限注，我押多少你就要接多少？”

　　方宝立刻点头道：“这没有问题，这次你准备押多少？”

　　朱瑛故意算了一会儿道：“加上麻将的，我欠你二十七万，这一把就押二十七万。”

　　方宝知道自己手气太好，马白华与查兴要起疑心了，便笑道：“好啊，二十七万就二十七万，大家玩玩，谁会那么认真，瑛姐，难道我会真的收你们的钱吗？”

　　朱瑛道：“别罗嗦，就算是玩玩，欠着这钱我心里也不舒服，发牌，我们单独赌一把。”

　　方宝答应着，征得了马白华查兴的意见后就跟朱瑛赌起来，他看到朱瑛发的是一个八，然后不要牌了，而自己发的是一个七，手里下一张的底牌是一张三，如果要牌就会比朱瑛大，便将那张七点牌翻起来扔到桌上道：“七点，再要估计要爆，我也不要牌了。”

　　朱瑛立刻把自己的八点牌翻在桌上，大声地笑道：“这一次你可输了，说好了，二十七万全部一笔勾销。”

　　方宝点头笑道：“当然，我不是说过吗，今晚只是玩玩，我可不敢赢你们的钱。”

　　朱瑛“哼”了一声，便侧头对马白华和查兴道：“马局长，查科长，你们怎么样，赌不赌随便你们。”

　　马白华与查兴都已经输到了近三十万，这钱他们当然拿得出来，不过就这么输了，心里是很痛的，而且方宝是朱瑛的表弟，也不好意思欠帐，瞧着朱瑛一把就赢回来今晚所有输的钱，而且这样赌对他们非常有利，当然连不迭地答应着。

　　当下方宝又开始和他们赌了起来，马查两人就跟朱瑛一样，每一次押的就是自己所有输的钱，方宝虽然知道所有牌的点数，但有时候牌生成起来，也未必次次能够赢，可是有朱瑛在一起就完全不一样了，当马查两人停止要了的时候，看到了两人的点数，方宝就把不要的牌发给她，自己则最后发成一付能够大过两人的好牌。

　　就这样，他连赢了八把，其中有两次十点半加番，而马查两人的赌帐就变成了巨大的数字，马白华欠下了五千六百多万，而查兴则是四千五百多万。

　　马白华与查兴和朱瑛认识已久，再加上晚餐喝了不少酒，头脑发晕，当然万万想不到她会设下这个局，可是到了这时，还有什么不明白的，当听到方宝报出上千万的欠帐，两人的酒都惊醒了，马白华第一个拍着桌子站了起来，指着方宝的鼻子道：“小子，你是什么意思，想在我面前诈赌，你还嫩了点儿。”

　　查兴也站了起来，瞪着朱瑛道：“朱总，枉我们把你当成朋友，今天你这么整我们，是不是太过分了。”

　　朱瑛是个见过大世面的女人，早就料到他们会有这样的反应，脸上带着微笑，却一言不发，而刚才还笑得像弥勒的方宝却变成了黑面的阎罗，猛的站了起来，从怀里掏出了一把匕首，一下子就插在了机麻的木制桌面上，喝道：“操你妈的，输不起就别赌，刚才是你们自己要赌的，可没人逼你们。”

　　瞧着方宝翻了脸，那雪亮的匕首犹自在桌面上抖动着，马白华与查兴两人顿时像瘪了气的皮球，缓缓的坐了下来。

　　方宝此刻并没有闲着，转身就从茶几上拿出了准备好的两张纸和两支钢笔，扔在了麻将桌上道：“马局长，你欠我五千六百三十二万，查科长，你欠我四千五百四十六万，现钱我就不用你们两位拿了，写张欠条吧，而且要写明，三天后归还，如果到时不还，每个月百分之二十的利息。”


第46章 以暴易暴

　　听着方宝的话，马查两人都颤抖起来，迟迟不去拿笔，方宝也不多说，一把拔出了桌上的匕首，向前一扔，顿时把四米远一盆金橘的半截树干削了下来，然后又从茶几上拿起了他曾经对朱瑛使用过的美羊羊隐形摄像机，在手里晃了晃，阴着脸冷笑道：“两位，这场赌局我有没有逼你们，这里记录得清清楚楚，欠条不写也可以，但是按照赌场的规矩，要麻烦两位留下你们的十根手指头。”

　　马白华听着他的话，瞧着被他削断落在地板上的半截盆栽金橘，脸上变得煞白，望着朱瑛颤声道：“这是不是程总的意思，这些年来我们可没有少为他办事，从来没有不尽力的，似乎……似乎用不着这样吧。”

　　那程秋生是江城实业公司的董事长，有市人大代表的身份，也是重庆黑道有双雄之称的“判官”，虽然这两者之间的联系如今只有少数的人知道内幕，但是，谁都知道程秋生的背景很深，而且朱瑛是他的情妇，马查两人和他也合作做过不少的事，因此才会对朱瑛如此信任，现在遇到这样的情况，自然第一念头就是想到是不是程秋生授意做的。

　　此刻朱瑛摇了摇头，仍然微笑着道：“马局长，查科长，这事并不是程总的意思，方宝虽然不是我的亲表弟，但是我在社会上认识的弟弟，人很有本领，也想做出大事业，不过缺少一些必要的支持，我请两位来，的确是想让两位给他一些关照，欠条你们必须打，不过还不还钱，还要看我们今后合作的情况。”

　　那查兴听懂了朱瑛的意思，咬了咬牙道：“朱总，你到底要我们做什么，请说吧，如果能够做的，我们一定替你办到。”

　　朱瑛“嗯”了一声，然后道：“也不是什么太难的事，马局长，我知道光阳机械厂最后那五幢旧楼卢兵的手续还没有完全拿下来，这块地我们很有兴趣，他想拿来下，希望你能够帮忙。”

　　说到这里，她又转头对查兴道：“查科长，你在信贷方面的操作本领向来是让我很佩服的，我们目前流动资金还有些不足，要拿下那五幢楼，算上地皮与业主的拆迁补偿，手里实在转不过来，所以想请你想想办法。”

　　这一下马查两人完全明白过来，马白华道：“朱总，不是我不帮你，可是你应该知道，焦木巷那块地已经给卢总了，如果给了你们，卢总那里我很难交代啊，还有，按规定，地皮是需要竞标的，就算是我想帮你们也不可能。”

　　朱瑛的脸色顿时狠沉起来，厉声道：“姓马的，你不要敬酒不吃吃罚酒，你们那一套哄得了别人，难道我还不懂吗，你们投的都是暗标，要给谁，完全可以操作。我还可以很肯定的告诉你，这一次卢兵想强行让光阳厂的那些人搬离是办不到的，而且事情还会闹大，让卢兵下不了台，到时候你只需要找个借口，做一个顺水人情就能够把地给我们了。”

　　马白华和程秋生合作多次，知道自己操纵土地买卖的手段瞒不过这个女人，只得垂下了头，叹了一口气道：“好吧，真要是卢兵那边有了麻烦，我一定想办法把地给你们。”

　　朱瑛点了点头，又侧头望着查兴道：“查科长，你是个大财神，想办法贷几个亿应该没有问题吧。”

　　查兴赶紧道：“几个亿是没问题，不过朱总，不知道你和这位方兄弟能不能拿出抵押的产业来。”

　　朱瑛又一笑道：“你和马局长怎么一样，查大科长，如果我的消息没有错，卢兵在你手里贷了十几个亿，好像也没有多少抵押物吧，更何况的是，如果我们有抵押物，也用不着使这种手段麻烦你们了，办法总是有的，你帮我们想想。”

　　查兴叹息了一声，道：“朱总，话都说到这份上了，我能不帮你吗，只希望你说话算话，我帮你办了事之后，今天的赌帐就算了结。”

　　朱瑛点头道：“没问题，不过先请两位把欠条写下来，还有，我答应你们，只要拿到那块地，每人我会给你们五百万作为感谢，今后可以长期合作发财。对了，这事和程总没有什么关系，我也不希望他知道这事，请两位给我保密，要是走漏了什么风声，我也不敢保证两位会不会出什么意外。”

　　马查两人当然知道朱瑛是有黑社会背景的，而对这样的人，他们万万惹不起，在官场之上，忽然失踪或者被自杀的例子绝对是不少的，甚至会连累家人，从开始收第一笔钱开始，他们已经无法停下来了，错了，也只有继续的错下去，最后的结局，也只有听天由命。

　　在方宝凶狠的瞪视之中，马白华与查兴写好了欠条，甚至按照方宝的要求，每月百分之二十的利息也写了上去，但是他们心里也有底，只要好好的和这些人配合，这些人也不会对自己下狠手的，毕竟只要在位，他们就有价值存在，逼紧了他们，只需要投案自首，那就对谁都没有好处了。

　　当见到马白华与查兴把欠条写完，方宝又恢复了弥勒佛般的笑容，然后拿起了手机，拨通了一个电话号码，二十分钟之后，就传来了敲门之声，只见两名长发飘飘，穿着裙子，外表甚是清纯漂亮的女孩子走了进来，正是目前在“狂野迪吧”做业务的大学生中最出色的两人，一个叫琴琴，一个叫阿莉，方宝已经给了重金，让她们陪好马白华与查兴，对于这种人，既要骇又要拉，软硬兼施，才会有长期合作的可能，而他目前也实在太需要这方面的关系了。

　　好财之徒多半会是好色之徒，马查二人知道今晚已经栽了，只能乖乖听命，见到两个漂亮的女大学生，便把刚才的不愉快放了下来，很快就各自搂抱了一个向屋子里的卧室而去，方宝与朱瑛的目标达到，开门下楼而去，到地下车库的时候，朱瑛又跟他商量了一下后面的计划这才开车离开。

　　而目睹到朱瑛的车子在车库消失，方宝也启动了汽车缓缓出去了，但心中却满是感慨，如果不是有朱瑛这样一个女人引路，就算他再聪明，胆子再大，也不可能快速发展起来的，他和这个女人的关系实在是太复杂了，搭档，情人，老师，谁又说得清楚。

　　……

　　转眼之间，四天时间过去，到了长风公司规定光阳机械厂那五幢旧楼的业主最后离开的期限了，这一天早晨，方宝就开始调派人手，凌展带二十人，孟冉和陆胜龙各领三十人，乘着三辆大货车到达了焦木巷，不过一切都是悄悄进行的，三辆车在离那五幢旧楼三百米远一排还没有拆的废楼后隐藏着，而方宝就带着谢子华与孔家兄弟到了只离那五幢旧楼数十米远的一片围墙后，同去的还有钟蕾，这几天她一直在为光阳机械厂这五幢楼的事情奔走采访，但是，并没有人理会她，更没有人接受采访，而她把这事传到了广东《南方报》总社里，总编给的答复是，这样的新闻在全国多不胜数，并没有太特别的地方，新闻价值不高，是不能登出来的。

　　他们到那围墙之后时是早晨八点，长风公司那些保安与判官的人还没有来，但是五幢楼的业主却已经聚集在了一起，这一次比方宝前面看到的人更多，大约有三四百人，但是并没有小孩子，很显然，这些业主也担心长风公司的人真会在今天强行动手，已经把小孩子撤离了，人群中男子居多，估计还有亲戚朋友之类，有的手里还拿着木棒之类的防身武器。

　　方宝这一次特地带来了长距摄像机，与钟蕾一起默默地等待着，大约到了十点钟左右，五幢旧楼那边就出现了动静，四辆卡车从远方开了过来，车上站着的没有一个穿迷彩服的保安，皆是拿着铁棍的青年男子，至少有百人之多，自然是长风公司想摆脱干系，今日之事，自己的人不会出面，全由判官的人动手了。

　　很快，四辆卡车便到了那一大群机械厂的业主之前，青年男子们纷纷往下跳，不一会儿，就响起了高音喇叭的声音道：“机械厂的人听着，限你们一个小时内马上离开，否则我们将采取强制性的手段，后果自负。”

　　这样的声音，反复的响着，但是，机械厂的业主当然不会听他们的，反而举起了一幅幅反对强拆，要誓死保卫家园的标语，无疑是绝对不会退却的。

　　瞧到如此的场面，钟蕾顿时紧张起来，连着打电话求援，但是，情况却是打到政府办公室推到警方，而打到警方却又说这是正常的经济纠纷，政府不下令，他们不好出面干涉。

　　此刻，方宝只是冷笑，因为他心里很清楚，这是徒劳无功的，由于这块地要建设什么商业区，是政府的规划，而大多数的人都搬了，这五幢楼的业主却仍然固守着家园，无疑就是所谓的“钉子户”，警察就算是来了，也绝不会帮他们，反而会以扰乱正常的经济秩序为名带走一些强硬分子，不过钟蕾把每一次打电话内容都记录下来，对日后的舆论还是有些用处的。

　　……

　　在那反复要求五幢楼业主们离去的高音喇叭声中，时间一点一滴的过去，很快就到了一个小时，此刻，就听到传来了一声“给我赶走他们。”

　　随着这话，那一百来名提着铁棒的年轻男子发出了呐喊之声，如狼似虎的朝着业主们扑了过去，那些业主虽然有三四百人，但有一半是妇女与老人，而且就算是青壮年男子，平时也没有什么厮斗的经验，哪里抵得过判官这些手下，不一会儿，就传来了一声又一声的惨叫痛呼，一个一个的人倒了下去，有的头上冒着鲜血，有的腰腿被打折了，这其中有男人有女人也有老人，显然判官的人是不分目标下手的。

　　目睹到这样无法无天的惨景，钟蕾愤怒得浑身都颤抖起来，把远距摄影机交给了谢子华，自己再次拨电话求援，但是，这还是没有用的。

　　虽然已经安排了人，但这时方宝仍没有动，因为他需要收集这些镜头，让长风公司陷入巨大的舆论之中，才能够实现他和朱瑛商量好的计划，而这些业主也能够得到合理的补偿。

　　就在这时，最前面的一幢旧楼的楼顶出现了情况，一个人影站在了顶楼的边缘，手里举着一个油桶状的物体高吼了起来：“你们这些王八蛋听着，如果再不住手，我就把汽油从头上淋上去自残，你们总会受到惩罚的。”

　　四下甚是空旷，这声音方宝很清楚的听见了，感觉甚是熟悉，接过谢子华手里的长距摄像机，把镜头拉近，顿时见到，人影正是那天他冒充记者来向他反映问题的老者，在镜头之中，完全可以看到他脸上的激愤与绝望，而他手中那油桶此刻已经拧开了，随时都有可能淋在自己的身上，而且毫无疑问，只要判官的人不住手，他真的会点燃自己，化为一团火焰，用最不幸的方式去与黑暗抗争。

　　判官的人绝对是不可能停手的，就算这老者自残也不会有任何人负责，方宝没有办法再等待下去了，立刻拿起了手机，拨通了凌展的号码，沉声道：“行动。”

　　……

　　随着他的声音，片刻之间，三辆装着货厢的大货车风驰电掣般的开了过来，到了五幢旧楼前停下，很快，车厢的门打开了，一群青壮年男子纷纷跳了下来，他们的手里同样提着铁棒，所不同的是，右臂上全部缠着红布条，这自然就是方宝的人，凌展，孟冉，陆胜龙各带了一队，一共八十七人，人数虽然略有劣势，但袍哥会的兄弟经历过大战，而七哥晁谷有心让方宝占住沙区，孟冉与陆胜龙带的人也经过挑选，战斗力绝对是不弱的，再加上有那些业主相助，绝无输的可能。

　　不一会儿，方宝的人就冲进了人群之中，与判官的人混战在了一起，场面当然比刚才更激烈了，双方都不时有人倒下，而那些业主不知道是谁来帮自己，大多数都往后面靠去，只有一小部分年轻力壮胆子大的，以方宝手下右臂的红布条为标识，拣起散落一地的铁棍在一旁协助。

　　方宝知道是时候，把手中的摄像机一关，将手一挥，便和谢子华与孔家兄弟一起从怀里掏出了一个黑色的纱质头罩迅速的套在了头上，示意钟蕾在墙后躲着，便飞快的向前奔去，加入了战团。

　　拣了两根铁棍，一左一右的提在手中，方宝对着判官的人狠狠地挥舞着，他虽然没有学过正式的刀法或者棍法，但是在缅甸跟着铁猴子学过搏击术，再加上练过“飞刀”与“掌刀指剑”，出手不仅快，手臂的力量也异于常人，与这些人交手，当真是如虎搏兔，左右挥舞间，在他附近的敌人要么中棍倒地，要么手中的兵器被他磕飞，可说是所向披靡，五分钟不到，在他铁棍下倒地的就多达十余人，自然大大削弱了对方的力量。

　　判官的人完全想不到会有人忽然冲来，一开始就被杀了个措手不及，再加上方宝的手下战斗力明显强过他们，这场厮斗就没有了悬念，十分钟后，上百名判官的手下倒下了大半，而剩下的人见势不对，纷纷向后面奔逃。

　　方宝并没有让人去追赶，而是下令己方的人立刻撤离现场，而那些业主已经给医院打了电话，相信大批的救护车很快就要来了，他们一撤，判官的人自然也会把受伤的人弄走，不会再留在现场。


第47章 还击1

　　奔跑回围墙后，方宝一把拉着正看得目瞪口呆的钟蕾跑到了一百米远的马自达汽车内，一边启动上前开去，一边道：“阿蕾，你把录到的视频整理一下发到网上去，然后发给各大媒体，我不相信这么大的场面就没有人关注。不过我们的人露出那一段要完全掐断，否则会有新的麻烦。”

　　钟蕾完全没有想到方宝居然还埋伏了这么多的人对付拆迁方，听着他的话，这才从惊愕中回过神来，连连点头道：“好，网上有专门的公关公司，只要花钱，这段视频绝对能够上各大网站的首页。我们报社先前不肯登，说是还差些新闻价值，但长风公司叫社会上的人出手打业主，还差点儿弄出自焚的事来，新闻价值已经提高了。如果上了各大网站首页，我想我们总编不会再无动于衷的。”

　　方宝点了点头，也没有再多说话。把车开到了地下娱乐城，下令手下严密戒备，毕竟这虽然不是判官的生意，但自己这一边却打伤了他的人，必须要提防他恼羞成怒的报复，因此，除了吩咐手下警惕之外，他又打电话给了朱瑛，让她去找周强通知沙区的警察加强地下娱乐城这边的巡逻，现在这地下娱乐城已经成了他的据点，也是一颗插在沙区的钉子，不到万不得已，他是不会撤离的。

　　……

　　知道钟蕾找网上的公关公司做事需要钱，方宝便转了十万元在她的卡上，让她尽快地炒作起来。而钟蕾对这种事并不陌生，跟着方宝到了“狂野迪吧”的办公室，就一声不吭的在电脑面前联系起来，然后不停的传着视频。

　　方宝也不去打扰她，便到外面去找到了陪过马白华与查兴的琴琴及阿莉，询问当晚两人的情绪反应，而且吩咐她们，要主动去联系引诱两人，而他会重金酬谢，远远高于她们在迪吧的收入。那琴琴及阿莉都是大二的学生，属于爱慕虚荣的那一类，有钱赚当然不会不答应。

　　晚餐钟蕾吃饭都是方宝叫人端去的，一直到十点钟，迪吧里的人渐渐越来越多。方宝再进办公室的时候，却见她正趴在桌上睡觉。她穿着的是一件蓝色的T恤，在入秋的夜晚未免显得有些单薄。便关上了门，走了过去，脱下了自己身上的蓝色夹克，轻轻的披在了她的身上。

　　然而，钟蕾并没有睡熟，尽管方宝很小心，但还是把弄醒了。她抬起头来，见到是方宝在给自己披衣，眼神中掠过了一丝温柔感激之色，跟着道：“宝哥，告诉你一个好消息。我传上去的那段视频已经上了各大网站的首页，而且点击率相当的火爆，网民们的情绪也很愤怒。还有，我们总编也给我打来了电话，让我写了一篇新闻稿连带视频一起传过去，说是明天就会登出来。有影响力的网站再加上有影响力的报刊，政府就算是想捂着也不可能了。”

　　方宝点了点头道：“这就好，阿蕾，你辛苦了。不过这段时间情况特殊，你不能再住在我那里了，今晚就找个宾馆住下，明天我叫人帮你在附近找一家好一点儿的出租屋。”

　　钟蕾抬头凝视着他，脸上渐渐的担忧起来，道：“原来你真的是黑社会，还有那么多的手下。宝哥，如果让那些人知道今天的事是你做的，会不会派人暗中对付你什么的？你不让我再住你家，就是怕这一点儿，对不对？”

　　方宝微微一笑道：“黑社会我倒还算不上，只是手底下有一些兄弟帮着罢了。今天的事要查到是我干的是不难，不过这些人如果想暗中对付我也要冒风险，因为他们知道我是谁，我也知道他们是谁。要是他们敢暗中对我下了黑手，我的兄弟总有一天也会同样对付他们的，他们都是社会名流，露脸的机会比我多，对这事会更有顾忌，因此宁愿来明的也不愿来暗的。我只是预防万一，你也不要太担心。”

　　钟蕾“嗯”了一声，跟着又叹了一口气道：“过去我一直认为黑社会就是黑社会，没有什么好东西，但现在才知道，其实有时候执法部门与政府也是黑的。如果不是你，光阳机械厂那些人真的就惨了，自焚了不会有多少用，上访也不会有人管。过去我就听人说过，城市拆迁是最黑的，政府的保护伞也是最多的，现在终于知道了。”

　　方宝的嘴角泛起了冷笑，道：“你难道没听说一句话吗？不怕黑社会，就怕社会黑。平心而论，政府的那些官员倒不一定个个都是坏人，但他们也是人，钱和色谁不喜欢，又有人主动送上门，能够控制得住自己的，只怕并不多。”

　　钟蕾点了点头道：“我曾经也听爷爷说过一句话，他说红色江山打下来难，但要坐稳红色江山更难，过去我不明白这话的真正含意，可是现在明白了，中国的问题比我想像的要复杂得多。”

　　方宝哈哈大笑道：“我倒不认为这只是中国的问题，你没有去过缅甸，那里好钱好色的贪官比中国贪官更多，而且更肆无忌惮，这恐怕是全世界的一个问题，只是多与少罢了。阿蕾，我知道你的正义感很强，想让所有的阴暗都暴露在阳光的下面，可是现实与理想是有很大差别的，这个世界也永远不可能只有光明而没有黑暗，你要学会看得惯，就不用动不动就愤怒失望了。”

　　钟蕾并没有直接回答他的话，而是道：“宝哥，原来你到过缅甸，我总觉得你这人挺有经历的。你的过去，能给我说说吗？”

　　方宝淡然一笑道：“我这样的人的过去有什么好说的，反正是混吃混喝，现在是能赚钱就赚钱，有妞泡就泡妞，总之现在比过去是要开心。”

　　钟蕾打量着他一张俊朗而比同龄人成熟的面孔，眼神闪烁着，咬了咬唇道：“钱我知道你赚着了，宝哥，那你泡过几个妞？”

　　方宝已经把钟蕾当着朋友了，呵呵笑道：“真正泡到手的只有一个，但现在已经散了。另外单相思过一个女孩子，不过人家嫌我没钱，也没跟我。”

　　钟蕾又仔细看了他一会儿，才道：“你这人其实长得满帅的，而且还耐看，就是总让人感觉到一脸的邪气，很像那种花花大少，让人不放心。”

　　方宝闻言，顿时叫了起来，道：“我靠，我还花花大少，那真是天大的冤枉，要请包青天他老人家出土申冤了。”

　　听着方宝的话，钟蕾顿时抿嘴一笑道：“好了，好了，你也别叫冤。你是什么样的人，我迟早会知道的。”

　　方宝本来就是一个不怎么正经的男人，只是到缅甸当副司令到重庆又混到了大哥的位置，地位与经历让他不得不成熟起来。而且随着威信的一步步增加，连孙百祥他们几个也不怎么敢和他开玩笑了。现在好不容易遇到一个不怎么怕他的钟蕾，而且又是一个大美女，他的心情自然很是轻松，闻言顿时凑到了钟蕾的面前，故意拿眼睛逼视着她道：“阿蕾，你想了解我吗？没问题，我给你一个机会，让你泡泡我，那不就知道了。”

　　面对着方宝的眼睛，钟蕾一对晶莹的秀眸忽然间慌乱起来，脸上也泛起了一层薄薄的桃艳，赶紧侧过头，不去看他的眼神，伸手就在他的胸前一推道：“去你的，你这款不是我的菜，看在朋友的份上，有机会我倒是可以给你介绍一个美女。”

　　方宝立刻大笑起来，道：“用得着你介绍？阿蕾，你也太看不起你宝哥哥了，告诉你，只要我真把心用在了这上面，别说一个美女，就是一群美女围着我转也是小意思！呐，机会我是给了你的，到时候你可怜兮兮的靠不拢边可别怪我。”

　　钟蕾伸出拳头就在他右臂上捶了一下，咬牙道：“说你帅你倒喘起来了，真是臭屁之王。好啊，我倒要看看会不会有一群美女围着你。不过先说好，你迪吧里那些大学生小姐不算。”

　　说实话，目前方宝正全力把注意放在事业上，对于泡妞这事并不在意。不过随着他的阅历与成就的一步一步增加，自信心当然也就越来越强，当下又大笑道：“好，这事不难，改天让你见识见识宝哥哥的厉害。不过今天你也累了，我让谢子华送你到附近的宾馆去，明天再给你找好一点儿的出租屋。”

　　钟蕾点了点头，道：“这段时间找工作我的钱用得差不多了，这个月薪水还没有发，才会到你那里打秋风。出租屋你也别找太好，贵了的我租不起，还是老规矩，钱你先垫着，我会还给你。”

　　方宝知道钟蕾是个独立的女孩子，也懒得和她扯这些，就点了点头，给谢子华打了一个电话，让她送钟蕾去附近的宾馆。

　　……

　　等到钟蕾走了之后，方宝静坐在办公椅上沉思着。自己三番两次的去招惹判官，就算他有所顾虑，但面子上也再揭不过去，迟早会来对付自己的。而在这个世界上，绝没有打不死的英雄，一枚暗中飞来的子弹就会要他的命，他必须小心防备着。这段时间也暂时不要回菜园坝的那个租住屋了，就在办公室的沙发上将就着睡，等情况明朗了再说。

　　正想着，门忽然“轰”的一声被人踢开了，一个男子出现在门口，而在他手里拿着一样黑黝黝的物事，正指向自己。方宝的反应的确是超越常人的，就在门被踢开，那男子出现的一瞬间，他来不及去看清那男子的年纪容貌，也没有去看他手里拿的是什么东西，第一反应就是迅速地弯下了头，将身子躲在了办公桌之下。

　　他灵敏的反应显然救了自己一命，就在刻刚把头弯下之际，就听到“啾啾”两声，适才坐的椅子的靠背上立刻多了两个小拇指大小的窟窿。

　　此时，饶是方宝向来胆大，也惊出了一身冷汗，根本用不着去看那靠背上的窟窿，他就知道对方用得是什么武器了，那是带着消音器的无声手枪。由于周强打过招呼，近年来在重庆黑道是极少出现枪支的，现在想不到他竟然碰到了。而且从对方出枪的速度与准确度来看，绝对是受过专门训练的职业枪手。要是刚才他反应慢了，两枪击在他的身上，这人立刻就可以撤离。而迪吧外面的音乐震耳欲聋，昏暗的灯光中又人影憧憧，只要一混进去，是极易脱身的。

　　那枪手也没有想到方宝的反应会如此的迅速，在打出两枪失手后，立刻冲了过来，要想对着桌子下面的方宝继续开枪。

　　然而，方宝哪里还会给他这个机会，在这人冲过来之际，已经抓起了办公椅，人没有露脸，通过脚步声的判断，就把那办公椅扔了出去。

　　见到办公椅扔来，那枪手下意识的用手去挡了一下。不过方宝需要的就是这个空隙，虽然带着子母刀套不方便，但在他的怀里是有一柄小巧的弹簧刀防身的。在扔出办公椅时，他已经掏出了那弹簧刀，身子贴着地滑了出去，还在移动之中，已经对着那个男子的胸口扔去。

　　可是没想到的是，那弹簧刀虽然准确无误的击中了那男子的左胸，但却立刻掉了下来。在电光火石之间，方宝已经明白，这个枪手是穿着防弹背心来的，的确是非常专业。

　　男子反应也不慢，瞧着方宝从地下滑行出来，手臂一低，就要向他射击。而两人相距实在是太近了，方宝在匆忙之间伸出了只右腿，一下子就搅在了这人的右脚上，跟着猛的一拖，那人一时间无法站稳，摔倒在地。但他也是训练有素，一倒在地上，右手的枪口已经向方宝的脑袋指来。

　　方宝见着不对，赶紧将手一挥，化掌为刀，狠狠地劈在了他的右手手腕，这人哪里吃得住这一记重劈，手中的枪顿时掉在了地上。但他身长手长，枪一掉下，双手伸出，却卡住了方宝的喉咙。

　　这人的手掌很粗，力气也很大，方宝一被他卡住，呼吸就困难起来，赶紧用手去扳。然而此人的力气实在不小，他虽然略扳松了些，但是并没有让他的双手脱落。

　　此刻，两人面对面的近在咫尺，方宝已经看清了这人的容貌。却见他大约三十岁左右，留着平头，浓眉豹眼，皮肤粗黑，满脸横肉，身高至少在一米八以上，如果留起胡子，绝对是标准的黑旋风或者花和尚的形象。这时正瞪大的双眼，目露凶光，手底下还在拼命用力，显然是想置他于死地。

　　方宝没有再和这人斗力了。他猛的一扬头，额头一下子就撞在了这人的鼻子上，而且立刻就现出血来。那人吃痛，手底下顿时松了。方宝得了这个机会，一拳又打击在他的太阳穴上，将他从自己身上打得滚翻到一边，跟着就从地下捡起了他刚才掉下的那柄安着消音器的手枪，对准了他的头，厉声道：“你是谁，是不是判官派你来的。”

　　那人鼻子流着血，太阳穴被击中，头脑也是昏晕难当，见到自己的枪落在了方宝的手上，而且对准了自己的头，顿时闭上了眼睛，却是一言不发。就在这时，门口冲进来两个人，却是孔武和另外一名巡场，当见到屋子里的情况，孔武立刻道：“大哥，你没事，谢天谢地。刚才这人一踢办公室的门，我们两个就看见过来了。可是场子里的人实在太多太挤，没办法马上赶来。”

　　从这人出现到被自己制服，不过一两分钟的时间，此刻已经是迪吧生意的高峰期，要挤着前进的确不易，方宝点了点头，道：“我估计判官不会放过我，没想到这么快他就派人动手了，而且来的还是职业枪手。”


第48章 还击2

　　孔武瞧着那人，咬牙道：“妈的，大哥，他差点儿杀了你，干掉他。”

　　谁知方宝将手猛地一挥，将那人击晕了过去，然后摇了摇头道：“不，这个人也只是奉命而行，干掉他没有任何的意义，判官和七哥当初答应过一个警方的人物，双方争斗不准动用枪支，现在判官首先对我用了，这事必须让七哥和那个人物知道，孔武，我打一个电话给七哥，你立刻把这人送过去，让七哥问他的话，然后把这事通知那位警方人物。我看判官很快就要失宠了，没这人的帮忙，他的实力会大大降低，而对我们将非常有利。”

　　说到这里，他便去拿起了手机，拨通了晁谷的电话，把今晚的事情说了一遍，当然，对于去焦木巷与判官的人对抗的事，他并没有说自己有意于五幢旧楼，而是说想遵照晁谷的命令，把判官的势力彻底赶出沙区，才处处在沙区和他作对。

　　王艺勇死了之后，前段时间晁谷的好几个赚钱的场子已经被判官派人砸过了，心中自然是非常光火，他收下方宝的目的就是看中了这小子的身手与胆量，当然希望他能够帮自己给判官还以颜色，因此对他派人和判官的人对抗拆迁的事大加赞赏，而当听到判官派人用枪想要干掉方宝，顿时大骂起来，让方宝立刻把枪手送过去，他要交给一个人，让这人主持公道，看判官怎么交代。

　　挂断了电话之后，方宝就让孔武带两个兄弟把人给判官送去了，而他立刻拨通了朱瑛的电话。

　　在上午焦木巷那边的事结束后，方宝打电话通知过朱瑛，现在她似乎已经睡了，手机音乐声响了好一阵才传来了“喂”的声音，方宝也不罗嗦，直接道：“瑛姐，刚才判官派了枪手想要来杀我，但被我制服了，不过为了提防这事再次发生，我需要提醒他暗杀并不是一个解决问题的好办法，你能不能把近段时间判官的动向告诉我，我必须去警告一下他。”

　　朱瑛沉默了好一阵，才道：“据我所知，判官手下的确有几名不错的枪手，不过好多年没有动用了，而且他也遵守着对周强的承诺，现在派枪手来对付你，我估计有两个原因，一是瞧着周强最近处处帮着你，对他的要求爱理不理，以为他偏向了晁谷，心里也恼了，不想再听他的。第二个原因就是他已经非常重视你，要在你羽翼未丰时就干掉，你现在的处境的确非常的危险，去向判官展示一下力量是有必要的，但是你记住，就算有机会，你目前也不能干掉判官，否则他的手下会疯狂的反扑，你也不用在重庆立足了，我们的发展计划将无法完成。”

　　方宝立刻道：“这我懂，瑛姐，你放心，至少在目前，我是不会干掉判官的。”

　　朱瑛“嗯”了一声，跟着道：“判官这段时间行动也很神秘，和我见面的次数都很少，一些公开的社交场合也不会参加了，要知道他的行踪并不容易，不过我知道一周之后，也就是十七号是他父亲的祭日，他每年都会回去拜祭的，你可以去看看，不过一定要小心些。”

　　方宝道：“判官的父亲埋在什么地方？”

　　朱瑛道：“在他的老家万洲，离城区三十公里的金光山山顶，那坟很大，你一上去就能够见到。”

　　方宝记在了心里，然后道：“现在我们已经阻止住了长风公司强拆那五幢楼，下一步应该怎么办？”

　　朱瑛显然已经盘算好了，道：“舆论的事情你做得不错，我已经看到了各大网站的消息，相信明天报纸上也要登出来，这种事虽然并不稀奇，可是一旦曝光出来，无论是长风公司还是当地政府都会非常的狼狈，我已经告诉过马白华，让他故意把手续卡在那里，长风公司到现在还是没有合法的拆迁手续，一旦调查出来，他们会更被动，这时候我们就可以申请买地了。”

　　方宝沉吟着道：“会不会有别的人和我们一起申请？”

　　朱瑛断然道：“不可能，出了那样的事，谁都知道这五幢楼是烫手的山芋，而且也知道长风公司志在必得，背后又有判官支持，除了我们，不会再有别的人去和长风公司竞争的，而这次我会让马白华出暗标，他虽然不敢得罪长风公司的人，不过你手里有五千多万的欠条，再加上许诺的五百万，我想他也只有硬着头皮帮着做这个手脚了。”

　　方宝又道：“你算过没有，买地加对那些拆迁户的合理补偿，我们需要多少钱，查兴那里能够贷出来吗？”

　　朱瑛道：“当然算过，最多需要两个亿，不过查兴要弄这事是轻车熟路，比马白华那边容易多了，你只需要照着他的指点办理手续，我保证钱能够很快拿下来，而这事必须在申请拿地前先做，明天你就去找查兴。”

　　方宝答应着结束了通话，坐在了沙发上点上了一支烟抽了起来，心里却渐渐的越来越兴奋，两个亿，买上五幢楼，在他近段时间的打算里根本是没有的，但是，一条让他飞跃发展的路似乎此刻已经摆在了眼前，常常听人说那些做大买卖的人喜欢空手套白狼，看来就是这样了，从某种意义来说，查兴这个财神爷比马白华这个土地爷对他更有用，毕竟土地是死的，而钱是活的，能够投资到各个项目上去，再也用不着去借高利贷的那种利滚利的钱了。

　　……

　　到了第二天，方宝果然去XX银行信贷科的办公室找到了查兴，向他申请贷款两亿，而查兴便拿笔写出了一串清单，让他去办什么样的手续，不过在话里很含蓄的提到，有些手续没有办法弄下来，那就自己想办法，在手续上看起没问题就行了，而这次申请贷款的主题就是扶植新农庄建设，养猪并发展绿色生态，国家可以优先贷款，方宝只需要去找一块地方成立公司就行了。

　　从查兴那里出来后，方宝是雷厉风行，四处打听，很快就找到了公司的地址，那是两座离重庆五十公里，在区县偏僻地的荒山，大倒是大，两座山足有上千亩地，价格相当的便宜，两座山一年的承包费才十万元，不过唯一的遗憾是，这两座山光秃秃的，石多而土少，根本就种不出什么庄稼来，而拿来养猪，却没有公路相通。

　　和当地的生产队签好合同，五天后，方宝把其它真真假假只要意会不可言传的手续交给查兴，而查兴一付公事公办的样子收了下来，然后告诉方宝，他的手续齐了，可以回去等候通知，贷的款会在最短的时间拿下来。

　　办好手续之后，无论钱什么时候能够拿到手，方宝总算松了一口气，但眼看着朱瑛说的判官回老家祭拜亡父的时间到了，就提前到了一晚，带着谢子华与孔家兄弟开车到了万州。

　　由于那判官的公开身份是程秋生，江城实业公司的董事长，市人大代表，在万州当然是赫赫有名，他的家自然不难找，方宝等人只问了两次路，就到达了金光山的山脚，刚才问路的时候，他已经了解到，程秋生也是农民出身，自幼家境贫困，靠着父亲在山上打石头为生，但一次意外的塌方，他的父亲被压在了乱石之下再没有醒转，而母亲伤心过度，一直病恹恹的，程秋生是家里的长子，下面还有两个妹妹，就离开了家，到重庆谋生，数十年过去，终于闯出了让人羡慕的局面，就连到金光山下的十几公里路也是他出钱修的，这一带的人提起程秋生来，没有不竖起大拇指的。

　　当看到附近的人对程秋生满口满脸的敬意，方宝其实也是很感触的，程秋生到达重庆后就进入了黑道，见不得光的事可没有少做，但是，这些都是外面的人看不到的，他们看到的只是程秋生外表的风光，才会生出敬意，而他总有一天会更风光的回到皇妃村去，去面对村里人羡慕的眼神，对了，还有与崔正直的过节，那时候算起帐来，一定会让人无比痛快。

　　金光山并不太高，方宝带着谢子华和孔家兄弟并没有从正面程家的别墅上去，而是把车开到了一个偏僻的树林里，绕到了山后，顺着山势上去，在晚上十点，就到达了山顶，果然见到了一个坟墓，占地近一亩，四周雕着龙凤诸物，极大极气派。

　　在山顶的右侧，有一片小树林，方宝等人便进入了树林里吃着干粮等待着天明的到来。

　　……

　　到了第二天早晨九点左右，就见到上山的盘山道上缓缓驶上来一串汽车，不一会儿就靠近了那坟墓停下，车上的人纷纷走了下来，开始摆放祭品牵引鞭炮，做祭祀前的准备。

　　方宝手里拿着望远镜，仔细地观察着，虽然没有亲眼见过那程秋生，但在网上他已经看过了不少此人的照片，很快就在望远镜里见到一个穿着黑色西服，头发有些花白，中等身材，大约在六七十左右的老者，容貌微胖，五官说不上出色，但显出一种大人物的沉肃气质，正是重庆双雄之一，有判官之称的程秋生。

　　这时，他注意到了程秋生的周围，却见只站着四个穿着黑色西服的壮年男子，这四人，自然就是他的保镖了，而他们分成了四个方位围着程秋生，但最远的也不过三米，警惕性是相当的高。

　　谢子华离方宝最近，此刻凑到他的耳边道：“大哥，我们什么时候动手？”

　　方宝摇了摇头道：“现在还不到时候，他身边的四人可能带着枪，不过我们要准备了。”

　　说着他低声吩咐着，而谢子华与孔家兄弟连连点头，很快就起身，绕过了小树林，向山顶的右侧而去，此刻方宝也起了身，却是绕向山顶的左侧，他要来一个声东击西，而在几人之中，只有他带着从那名枪手处缴来的无声手枪，谢子华他们三个侧带着砍刀，虽然只是要吸引那四名保镖的注意，但还是很危险的。

　　没多久，四人就分别到位了，而此刻，在程秋生的领头主持下，祭祀也已经开始，方宝从左侧的山坡悄悄探出了头，却见在他的身后，站着大约二三十人，男女老少都有，无疑是他这里的亲戚，虽然没有看到他的正面，但从背后的举止中可以感觉到，他对父亲的拜祭是相当的沉肃郑重，倒是一个孝子。

　　大约半个小时之后，鞭炮声响起，按照重庆这边的风俗，也表明祭祀活动结束，所有的人要离开了，见到程秋生在四名保镖的护卫下也准备上车，方宝立刻拨通了谢子华的手机，发出了行动的信号。

　　于是，就见到谢子华等人忽然从右侧的山坡冲了出来，并飞奔着的向程秋生的位置靠近，方宝早就仔细的观察过地形了，从右侧到他的位置有两百米，而在左侧只有一百米，只要谢子华他们暂时吸引住那四名保镖的注意，那么他就有机会快速地去靠近程秋生。

　　方宝并没有料错，程秋生的保镖的确都是带着枪的，瞧着忽然有三人向老板提着砍刀奔来，立刻站成了一排，从怀里拔出了枪，对着他们瞄着准备射击。

　　谢子华三人自然不会白白送死，而且也看好了地势，一见到四名保镖拔枪，在奔跑了一百来米之后，就不约而同的趴在了一个土堆后，手枪的有效射程不过数十米，完全奈何不了他们。

　　……

　　就在谢子华他们起身吸引住了那四名保镖的同时，方宝也动身了，他的速度当然比谢子华和孔家兄弟快得多，再加上距离近，片刻之间，就离程秋生不过五十米了，已经在手枪的射程之类。

　　虽然在防备着右侧的三人冲来，但那四名保镖并没有失去对其它方向敌人的警觉性，就在方宝离着还有四五十米的时候，已经有两人迎了过来，向着他开始射击，这两人的手枪没有安装消音器，打得“砰砰”的脆响，正是最普通的五四手枪。

　　然而，五四手枪的威力不小，但由于后坐力强，如果不是极专业的人士，在四五十米距离的准确度一般是不很高的，而方宝手里拿着的那把枪则不一样，这枪是美国林肯军工厂生产的鹰眼小口径手枪，这种手枪的杀伤力虽然不大，但特点是后坐力小，而且弹程远，精确度高，很适合暗杀，与五四手枪相比，在远距离的对击之中，绝对是要大占便宜的。


第49章 还击3

　　尽管有两年没有摸枪了，但方宝天生的眼力与手感还在，就在两人向自己射击之时，作了一些躲避姿式，离着两人还有三十来米，忽然半蹲在地，双手握枪，连着两枪，但都是打的两名保镖的右胸，只是让他们受伤，不至于要命。

　　剩下的两名保镖瞧着方宝枪法精准，一下子击中了两名同伴，而且继续奔跑过来，离着不过二十来米了，顿时都现出了惊色，赶紧从右侧过来，借着汽车作掩护，开始向着方宝射击。

　　此刻，方宝并没有再直行，而是忽然改变了行动的方向，身子连着做了几个漂亮的前滚翻，冲进了程秋生那些已经慌成一团的亲戚人群中，两名保镖自然就不敢乱开枪。

　　在人群中，方宝并没有停歇，而是快速的穿行着，很快来到了两名保镖与程秋生躲避的那辆轿车前，还在人群之中，身子就忽然一跃，如灵猴般纵上了车顶，那两名保镖立刻抬起枪口向他射来。

　　可是方宝早就算准了他们出枪的方位，就在他们子弹射出前的一刹那，身子蓦地伏在了车顶上，然后顺着光滑的车顶快速的向前滑动，而在到达车头位置时，那两名保镖的方位已经完全暴露在了他的枪口之下，他在快速移动中“啾啾”两枪射出，一枚子弹打中了一人持枪的右腕，一枚子弹则打中一人的右胸。

　　这时，他的身子已经滑到了车下，见到程秋生弯下了腰，正准备去拣手下掉在地上的枪，就在他的手要接近之际，一枚子弹射出，那枪就被击到了数米之外，而他已经起了身，一步跨出，枪口已经顶在了程秋生的右太阳穴上。

　　那程秋生不愧是一代枭雄，被忽然杀出的方宝用枪口顶住自己致命之处，并没有丝毫的惊慌失措之色，而是一脸平静，凝视着他道：“你就是赖皮方宝。”

　　方宝确定四名保镖已经失去反抗之力，便朝着右侧挥了挥手，示意谢子华三人赶快过来，然后微微一笑道：“不错，判官，你的大名我是如雷贯耳，早就想拜访了，想不到会这样见面。”

　　程秋生打量着和自己身高差不多，但显得有些偏瘦，看起来并没有多少威胁性的方宝，忽然叹了一口气道：“我还是低估了你，方宝，你一定有很不简单的过去，你的胆识身手与枪法，在重庆我还没有见过。”

　　方宝又笑了笑道：“我有什么样的过去并不重要，重要的是现在我们必须谈谈，今后用什么样的方式相处，判官，你应该知道，你要我的命，我一样也可以要你的命，而你的命比我的命就值钱太多了。”

　　王艺勇虽然死在铁锤的手下，但程秋生当然知道事情是由方宝而起，而且他又插手光阳机械厂的事，打伤了自己的人，实在让自己很没有面子，他也意识到这个新近在重庆崛起的年轻人来者不善，而且很有可能威胁到他的地位，这才违背了与周强及晁谷的约定，派人去枪杀此人，但没有想到，枪手会失手，而他还这么快掌握到自己的行踪，杀到这里来了。

　　沉默了片刻，程秋生点了点头道：“好，方宝，我答应你，枪杀你的事今后不会再发生，你我之间如果有所恩怨，就硬碰硬的干，死伤听天由命。”

　　对于他的话，方宝当然不会完全相信，但今天来，他是展示自己的实力，让程秋生有所恐惧，于是，也缓缓的一点头道：“程总，希望你记得自己的承诺，你说得不错，我的确有一段不同于寻常人的过去，也认识一帮不同于寻常人的朋友，假如有一天，我不明不白的死去，我告诉你，你会遭到同样的报应，而且会死得更惨，你信不信？”

　　这样威胁性的言语，如果是换在之前，程秋生是一定不怎么信的，可是，当亲眼目睹到了方宝让人惊恐的身手与枪法，他已经知道，这个年轻人绝不是普通的小混混，他的背后，不知隐藏着什么人，什么样的实力，他没有办法去做到与世隔绝，知道自己身份的人并不少，而且目前生意越做越大，社会声誉越来越高，社交活动频繁，根本就没有办法去处处设防，这是他的死肋，也是他最大的弱点与担忧，因此过去和晃谷斗得那么厉害，也不敢用出这一手，现在，面对着这个让他越来越神秘的年轻人，他也只能遵守。

　　眼角掠过一丝无可奈何的黯然，程秋生又恢复了沉静，望着方宝，忽然摇了摇头道：“可惜，可惜，方宝，像你这样的人才到了重庆我没有发现，却让你投到了晁谷的门下，这将是我极大的遗憾。”

　　方宝并不想久留，见到谢子华几人已经把四名保镖的枪全部捡着提到手中，便笑道：“程总，那就算我们没有缘吧，不过除了王艺勇之外，你手下还有五将，个个都是英雄豪杰，也不少了我一个，现在我借一借你的车，回重庆后再还你。”

　　程秋生点了点头，让那名手腕负伤的保镖取出了车钥匙扔给他，忽然道：“方宝，我提醒你一句，晁谷这人外表豪气，但心眼却很小，很容不得人，你现在风头太劲，就算是他的手下，他也未必容得下你，如果有兴趣，到我这里来，我随时欢迎你，而且会给晁谷无法给你的东西，你应该知道，在事业的发展上，我比他强得多，而像你这样的年轻人，需要的就是机会，我已经老了，手下的五将并没有一个人能够完全合我的心，这个位置，今后总有人来坐，也有可能就是你。”

　　方宝哈哈大笑起来道：“程总，就算你要挑拨离间，也要找个好时候吧，我既然拜了七哥做老大，就不会再跟你，你的好意我心领了，机会还是留给别的有前途的年轻人吧。”

　　一边说着，他就挥手和谢子华他们上了车，很快启动了，向着山下而去。

　　谢子华他们从来没有见过方宝的枪法，而且明白这个大哥绝对很不简单，都显得特别的兴奋，不停的询问着方宝的过去，见到方宝只是笑而不语，只好不再问了，但摆弄着缴来的四枝五四手枪，皆是饶有兴趣，说要让方宝教他们枪法。

　　在没有发生这事之前，方宝还没有想过要教习这些小混混出身的兄弟射击之技，不过发生了枪击事件后，很难保证今后不再发生，听着谢子华与孔家兄弟连声的请教，方宝便答应下来，说是找个僻静的地方，连着凌展在内，将射击之术教给他们，不过自摸孙百祥和猎刀袁家国不是那块料，就不用参加了。

　　……

　　回到重庆之后，一切似乎风平浪静，程秋生也没有再派人来找他的麻烦，甚至连在沙区的一些手下也撤离了，沙坪坝完全变成了方宝的地盘，谢子华等人都是兴高采烈，说是上一趟方宝完全把程秋生镇住了，他才会这么做，但是，方宝却反而更警惕小心起来，因为他深深的明白，像程秋生这样的人，绝不会被他就这样骇住的，他觉得自己是威胁，一定还会玩花样儿对付，只是到底是什么花样儿，就不得而知。因此，他只能加紧准备，除了找了一个偏僻的废库房教凌展、谢子华、孔家兄弟枪法之外，还让凌展趁着目前的局势加快袍哥会的发展，多招一些有本领的兄弟入会。

　　转眼之间，就过去了半个月，好消息开始传来，那就是他申请的两亿贷款拔下来了，查兴已经打在了他的银行帐户上。

　　当拿到钱，方宝立刻就提出一千万来，首先给孙百祥两百万，在离地下娱乐城不远的地方搞了一家有四百个平方，规模不算小的茶楼，名字就叫“宝盛茶楼”，除了对外经营之外，也将是他今后接交各类人物和兄弟们开会聚头的地方，而另外八百万，他交给了凌展，在前两次的行动中，袍哥会的兄弟受伤的有不少，而且有五个已经伤残，必须进行抚恤与奖励，剩下的钱，就由凌展作为活动基金发展。

　　贷款的主要目的方宝当然不会忘，不出所料，长风公司在光阳机械厂强拆并动用黑社会打伤了业主的事被各大媒体曝光后，再加上他让钟蕾刻意地去调查报道长风公司手续不全，有暗厢操作土地的嫌疑，长风公司与政府的有关官员都显得被动狼狈，那五幢楼的开发权已经重新拍卖，而正如朱瑛所估计的，竞争的只有长风公司与方宝新成立的“宝盛房地产开发公司”，马白华已经暗暗把标底给了方宝，五幢楼连带附属一片地的地价是七千万，拆迁补偿的问题由他们自己去完成，而且这一次政府有关方面害怕再出问题，要求的就是，只要哪一家开发公司开的价不低于标底，而五幢楼的居民愿意跟他们签合同甘心搬走，那么这地就给谁。

　　政府的这条要求无疑决定了“宝盛房地产开发公司”的绝对胜利，在经过上次那一场血腥的抗争后，长风公司已经成了光阳机械厂五幢旧楼那些业主的大仇人，无论出多少钱都是不愿意跟他们签拆迁补偿协议的，而方宝去了一趟，找到了上次和他谈过话，而且差点儿自残了的老者，虽然他并没有暗示上次那些帮他们对抗黑社会的人和自己有关，但那老者见到他并不是记者，而是房地产开发公司老总，当然也猜到了几分，再加上方宝调查了周围的房价，开出的补偿价非常合理，业主们为了这五幢房子已经心力交瘁，也不想再留在这里了，在三天内就全部和方宝签订了拆迁补偿的意向书。

　　当拿到五幢楼所有的一百四十五份意向书，方宝立刻到了马白华处，而马白华自然乐得做这个顺水人情，让他交出了七千万，然后把光阳机械厂那五幢旧楼及附属地的开发权交给了他。

　　……

　　就在得到开发权的当天晚上，方宝约了朱瑛，把马白华与查兴请到了上次那个租住屋内，遵守了上次的约定，把两人的欠条给了他们烧毁，而且还给了他们一人一张五百万的支票。

　　这段时间，琴琴和阿莉接受了方宝的重金，使出了浑身媚术，已经将马白华与查兴弄得入迷，如今见到方宝果然守信，不仅毁了欠条，还给了五百万，当真是好生的高兴，似乎完全忘了过去被设局的事，连连拍着方宝的肩，夸他够守信，够朋友。

　　方宝当然知道，这样的“朋友”是建立在金钱和互相利用的基础上的，不过对他来说，也需要这样的“朋友”，而且越多越好。

　　拿着支票，马白华与查兴很快就愉快的走了，屋子里只剩下了方宝与朱瑛两个人，而朱瑛去取了一瓶红酒打开，拿了两个红酒杯与方宝坐在了客厅的沙发上，分别倒了大半杯，然后很优雅的举起酒杯，微微一笑道：“方总，你现在终于成功了，长风公司要开发焦木巷那一大片地，按照过去的规划，无论如何都迈不过你那地，现在他们出了那么大的丑闻，如果改变过去的规划让政府重新批复，很有可能会批不下来，我算了一下，这块地完全开发出来利润会超过二十亿，长风公司大意了一次，不敢再冒险，而且也知道你的背景，所以这块地你转卖给卢兵，要四五个亿，卢兵会肉痛，但肯定会答应的。而只要有了启动资金，又有马白华帮忙，你的宝盛房地产开发公司就能够正式运转了，发大财的机会有的是。”

　　方宝第一次成功拿下了这么大的买卖，心里也是愉快得很，拿着酒杯，与朱瑛对碰了一下，就一口饮了下去，然后望着她道：“瑛姐，我们是合伙人，这笔生意，没有你，我根本没办法完成，房地产公司的股份你要多少，说吧。”

　　朱瑛笑了笑道：“百分之二十。”

　　方宝本来估计朱瑛会报出百分之四十或者五十来的，而他的打算最多给这个女人百分之四十九，无论如何都要由自己做有决定权的大股东，听着她报出了这个数字，完全出乎了意料，顿时一愣道：“百分之二十，你只要这么多吗？”

　　朱瑛很肯定地点了点头，然后幽幽的一叹道：“方宝，你知道吗，判官这段时间嘴里念得最多的是谁？”

　　听着他的口气，方宝笑道：“难道是我。”

　　朱瑛“嗯”了一声，跟着又道：“我知道你上次见过判官，而且很显然他对你的印象很深，这半个月来我见过他两次，而两次都听到他在感叹没有像你这样年轻的有胆有识的手下，还说你未来的发展很难限量，我跟了他十几年，还从来没有听到他用那样赞赏的口气夸过一个人，而这个人还是他的敌人。”

　　方宝笑了笑道：“或许是我和他见面的方式有些特别，所以他的印象特别深刻吧？”

　　朱瑛凝视着他好一阵，才缓缓一摇头道：“不，判官说得很不错，对于你，我了解得比他更深，你比判官年青，起步比他更快，头脑能力野心都超过他，你未来的成就，绝对不是判官能比的，你是一条可以在天上呼风唤雨的龙，而判官和晁谷不过只是水里翻江倒海的蛟罢了，我只是把你引起了房地产这一行，以你的本领，一定会走得很远很大，宝盛房地产公司现在的百分之二十股份或许不多，但我相信你的未来，如果我要太多，一定会让你的心里不甘，成为你的敌人，而我不想成为你的敌人，永远不想。”


第50章 泡妞之心

　　方宝也望着这个朱瑛，她的确是艳美漂亮的，但这只会让他悦目，而不会赏心，他欣赏的是这个女人的聪明，她说得不错，今日如果要了四十以上的股份，自己肯定会给她，但宝盛房地产开发公司一旦在自己的手下壮大起来，他未必还能够保持今日的心情。

　　虽然只喝了一杯红酒，但在方宝的目光之后，朱瑛眼神忽然像醉了一般朦胧起来，她放下了酒杯，贴近了方宝，然后用红唇轻轻的从他的额头到鼻梁嘴唇一路吻去，一边吻，一边用白皙的手解着他的衣裳，然后顺着他的胸前小腹而下，而到了那勃然之处，她抬起了头，对着方宝充满诱惑的展颜一笑，没有说话，却拿起了茶几上的红酒抿了一口，然后凑了下去。

　　温暖而柔滑，很快就从方宝下面席卷到了全身，强烈的刺激让他也忍不住呻吟起来，再也控制不住，一把抱住了朱瑛，大步走进了一间卧室，放在了床上，片刻之间，就把她剥成了一只洁白的，曲线丰腴凹凸的光滑瓷品，而他沉了下去，大加征伐起来。

　　对于方宝，朱瑛完全已经由过去的被动转为了主动，她幻化成了一个充满着欲望的女妖，在方宝的身下或者身上迎合扭动着，红唇里不时发出那欢愉的，略带沙哑的呻吟，去引导着方宝学习并完成他过去从来没有体会过的姿式……

　　当一场狂热的欢爱过去，朱瑛透支了自己的体力，没有像过去一样马上起身，而是大汗淋漓的伏在方宝结实的胸肌上沉沉睡了过去。

　　方宝点上了一支烟，抚摸着这个女人光滑的，水淋淋的，充满弹性的身体，想到刚才与她的疯狂，忽然之间，心里有了一种孽情般的感觉，毫无疑问，这个女人绝对不是他想要的，可是他好像近段时间来和这个女人在情欲上却越走越近，越缠越紧，不，他需要的是一个好姑娘，一个冰清玉洁的好姑娘，他要恋爱，而不仅仅是情欲。

　　思想之间，方宝的大脑里竟渐渐的浮现出一个容貌如花，身姿若柳，又带着端庄正气的女孩子，钟蕾，是的，就是钟蕾，无论容颜家世或者学历心性，她都是一个难得的好女孩子，自己不是答应过家人要带一个女孩子回家吗，现在两年过去，又要到第三年的春节了，他应该回家看看，而这一次，无论如何都不能单身一人，应该让家人高兴高兴。

　　此刻，他的脑中又掠过了范香兰和崔牡丹的影子，这是两个已经被他深深的埋藏于灵魂深处的女孩子，是他的过去，而现在，他必须开始自己新的情感了，不过要怎么去泡这个妞，他还真没有什么把握，毕竟如今钟蕾只是把他当做朋友，还曾经说过，自己不是她的菜，而自己要怎么成为她的菜，或者把她当成自己的菜，还真是一门学问。

　　……

　　不出朱瑛的所料，就在方宝拿下那五幢楼一周后，这天下午，他刚到“狂野迪吧”就见到一个穿着西服，头发梳得油光，身材极胖的中年男子和谢子华一起坐在办公室里抽烟。

　　一见他进来，那中年男子赶紧站起了身，满脸堆着笑，很热情的伸出手来道：“方总，我是卢兵，久闻你的大名了，今日才来拜访，真是幸会幸会。”

　　方宝听着“卢兵”这两个字，当然明白他的来意，顿时笑了，也伸出手与他相握，道：“卢总，你可是大公司的大老板，到我这个小地方来怎么不说一声，我也好恭迎大驾啊。”

　　虽然被方宝坏了好事，但在卢兵的脸上完全看不出怨恨之色，而是显得很谦虚的道：“我是什么大老板，不过是混饭吃罢了，宝哥，你现在才是声名鹊起的大哥，兄弟是找你赏饭吃来了。”

　　只和此人接触短短的时间，方宝就知道他是一个江湖经验极足的老油子，虽然必然暗恨自己，但喜形已经不露于色，当下淡淡一笑，向着沙发上一指道：“卢总，你太客气了，有什么事，只要小弟能够办到的，都好商量。”

　　卢兵答应着，掏了一支烟给他点上，这才坐了下去，而方宝就坐在他的身旁，挥手让谢子华出去并关上门，这才道：“卢总，说吧，到底什么事？”

　　卢兵望着他，眼神中掠过了一丝恨意，但很快就消逝了，又笑呵呵的道：“宝哥，咱们是明人不用响鼓，把话挑明了说吧，你手里的那块地，兄弟很想买下来，你出个价。”

　　方宝早就知道他要说这话了，故意将眉头一皱道：“那块地么？卢总，你是知道的，小弟才开始进入房地产这一行，那也是我拿的第一块地，真的打算自己开发，不准备转卖的。”

　　卢兵暗暗咬了咬牙，不过脸上的笑容不改，道：“宝哥，我知道你很为难，不过就算帮帮兄弟吧，这份情，兄弟会记着的。”

　　方宝明白他恨会记着，情是没有的，那地只有卖给此人才会实现最大的利润，而现在对方找上门来，他自然要抬一抬价，当下故意又沉吟了一阵，才拍了拍卢兵的肩道：“卢总，我看你也是个耿直人，就交你这个朋友了，但这地我拿下来真花费不少，你总不能让我亏吧？”

　　卢兵听着他口气松动了，赶紧道：“当然，当然不会，宝哥，我已经替你算过了，拍卖的地钱再加上补偿的钱，另外还有你一些兄弟的辛苦费，你花的不会超过一亿五千万，我给你凑成两亿，绝对没有亏你了。”

　　方宝早就和朱瑛商量好了，这块地卖出去要三到五亿，听着卢兵报出了两亿的价，立刻就将头摇得像拨浪鼓似的，道：“不行，不行，这钱太低了，现在地价房价都在疯涨，我要是自己开发，肯定是不止两亿的，卢总，这事还是算了吧，改天我请你吃饭，交个朋友，生意的事就今后再合作了。”

　　说到这里，他就站起身来，向卢兵做出了一个送客的姿式。

　　卢兵当然知道方宝是想敲诈自己，按重庆江湖上的行话叫做“飞起吃人”，但是，自从爆出了强拆并请黑社会打伤业主的丑闻之后，他饱受了舆论与政府的双重压力，舆论倒还罢了，政府方面的压力对他来说就可怕了，要知道政府对他真的恼了，找个借口整个焦木巷商业区开发的项目就能有可能拿给别人做，而现在他要做的是必须立刻按已经批复的规划开发，最后悔的就是他以为光阳机械厂的那块地是自己的囊中之物，再加上过去联合判官的人强拆没有不成功的，一时间太大意了，手续没有办全就开始动手，弄得现在处处被动，而对手又偏偏是七哥晁谷的手下，现在被称为重庆黑道风头最劲的人，前几天他去找过判官，而判官对这事似乎不再理了，所以他才会无可奈何的找方宝，现在见到他不谈了，心里当然也暗暗发慌，没有起身，赶紧道：“宝哥，坐下，坐下，价格的事我们好商量，我想听听你的意见。”

　　于是，宝哥就又坐下来了，望着他道：“卢总，你给我算了一笔帐，可是我也给你算了一笔帐，以目前房价的涨势，焦木巷这块的工程一旦完成，你至少可以进帐二十亿，真是让兄弟我很羡慕啊，而兄弟的宝盛房地产开发公司才成立，急需启动资金，我帮你把这个赚大钱的项目完成，你也帮兄弟一把，五个亿，一分都不能少。”

　　听着方宝这话，卢兵脸色顿时大变，猛的站了起来，眼中射出狰狞，大声道：“五个亿，就那么一块地，方宝，你真是想飞起吃人啊。”

　　他要变脸，方宝当然也会变脸，于是也一下子站了起来，逼视着他，狠狠道：“姓卢的，你用低价去强拆那些不愿意搬走的业主，难道不是飞起吃人吗，我只是跟着你学罢了，告诉你，这事我只要给你谈一次，下次要想再谈，就带五亿五千万来。”

　　瞧着方宝一下子狠了起来，想到此人的背景，卢兵的气势顿时就瘪了，缓缓的坐在了沙发上，不停地擦着头上的汗，过了好一阵，才下了决心，有气无力地道：“好，五亿，我给，不过宝哥，你要尽快把地给我，这个工程我绝对不能再耽搁了。”

　　方宝能够漫天要价，就是因为卢兵急需开发这块地，现在时机己到，卖给别人绝没有这么大的利润，岂有不脱手的，立刻道：“好，你什么时候把钱拿来，我什么时候把地转卖给你。”

　　卢兵答应一声，便要告辞，而这一次方宝出动的伸出了手去，刚才的狠色完全不见了，而是笑呵呵的道：“卢总，你也别不高兴，这块肥肉还是你吃的大头，小弟只是喝了些油水，大家已经成了同行，今后有什么事还要承蒙你的关照。”

　　判官没有发话支持，面对着这个新近在重庆黑道崛起的年青小子，卢兵的底气当然是很不足的，而他的确也是做大事的人，既然答应给钱了，当然也不会弄得不愉快，脸上也露出了最开始来的笑容，与方宝握了手，但没有说什么话，就匆匆离开了。

　　……

　　对于地的事，卢兵无疑是比方宝急的，到了第二天，就带着支票来了，而方宝也没有食言，立刻与他办理转卖的手续，卢兵的熟人很多，办起手续来自然是一路绿灯，三天之后，方宝的地没有了，但银行的帐户却整整多了五亿。

　　虽然帐已经转了，但方宝还是不放心，下午的时候独自开车到银行去查，银行职员将对帐单打出来，看到那连着的九个零，饶是方宝经历颇丰了，也不是没有见过钱，但心里还是忍不住一阵乱跳，脑袋觉得有些发晕，坐在银行的休息椅上，好半天才回过神来，油然升起的却是无法抑制的兴奋，去掉成本，这笔生意他竟然赚了三亿多，这是一个他过去在皇妃村完全没有想过的天文数字，而且也更加燃起了他对房地产的浓厚兴趣，虽然说这笔钱赚得很带有些运气，但是，房地产开发的暴利已经可见一斑，怪不得赵永康会那么牛逼嚣张，他家的远宏房地产公司比卢兵大得多，而且已经上市，全国都有分公司，赚的钱实在难以想像，而现在，他已经渐渐的有了实力，快到清算旧帐的时候了，但要怎么样更能够打击到那小子，弄得他内外交困，和当年自己一样痛不欲生，那还真得好好地想想。

　　有了钱，方宝做的第一件事就是按功行赏，包括孙百祥他们和袍哥会的兄弟人人都有大红包，甚至连晁谷派来的孟冉和陆胜龙都有，而作为对自己的奖赏，他开车到了沙滨路的高档住宅区，用了两个小时的时间就买下了一幢算不上是别墅，但有两层共三百多平方，已经装修好的独立小楼，由于心情极度舒畅，在售楼小姐的介绍下，他几乎价都没有砍，便花了七百多万买下来了，弄得那容貌身材颇是不错的售楼小姐一脸的媚笑，对他好生的巴结亲热，大有以身相许之态。

　　有了钱，自然更惦记着要娶个漂亮善良的媳妇，钟蕾回广东《南方报》去了，要一周才会回来，而方宝只是给她打了一个电话，问了她回来的具体时间，但并没有说自己发了大财的事。

　　……

　　一周后的下午，钟蕾的飞机五点钟到，方宝开着车去了江北机场，买了房，自然要换车，他现在的座驾是银色的保时捷911，花了一百八十万大洋买的，气派而又舒适，而且这一款是赛车型，马力强劲，在速度上不是一般的车能够比的。

　　忽然之间三亿多元进帐，现有的方宝，真的有暴发户的感觉，穿的是一万多的黑皮衣，登的是五千多的鳄鱼皮鞋，能够让自己享受，这钱不花白不花，更何况的是，真要是宝盛房地产公司要做项目，有查兴操作，他在没什么钱的时候都可以贷两亿，现在有了钱，更不用说了。

　　在机场停车场停了车，方宝进了候车室，他向来不怎么爱打扮的，现在一身名牌，头发也找理发师整理过，走起路来，当时是精神抖擞，意气风发，他虽然长得颇是俊朗，但过去只是偶然有小姑娘瞥一瞥，但今天回头率实在提高了不少，瞧着那些女人的眼神，他心里更是洋洋自喜，妈的，他方宝真的发达了，就这样一下子就发达了，成了亿万富翁，崔正直算个屁，他才是皇妃村里最有出息的人，这个春节，无论如何都要风风光光的衣锦还乡了，当然最好是把漂亮媳妇带回去，目前还有两个多月，也不知道自己能不能搞定说自己不是菜的钟蕾。

　　钟蕾的飞机有些晚点，到了五点半，才见到一个穿着白色高领风衣，穿着黄色毛衣，身材高挑，五官精美，披散长发，淡雅如菊的女孩子拉着一个红色的小皮箱走了出来，正是钟蕾。



第51章 无法确定的态度

　　钟蕾很快在人群中看到了穿着黑皮衣，登着贼亮皮鞋，浑身精神的方宝，便笑着向他挥了挥手，提着皮箱走了过来，然后打量了他两眼道：“喂，宝哥，今天弄得人模人样的啊，刚去相了亲吗？”

　　由于方宝对她已经起了泡心，心中不由得一跳，赶紧道：“没啊，这段时间我赚了点钱，心情还不错，搞一搞发型，穿一身新西服，也没什么不对吧？”

　　钟蕾抿嘴一笑道：“当然没什么不对，你这样挺帅的，看来是让一大群美女围着你啦。”

　　听着她还记得上次自己和她的戏言，方宝也笑了，很绅士的去接过她手中的红色皮箱，一偏头道：“走吧，我请你吃饭。”

　　谁知钟蕾闻言，却赶紧道：“不，你来接我就够朋友了，这顿饭应该我请你，上次强拆那个报道在全国都有影响力，总编对我的工作很满意，还特别发了奖金，你给我垫的房租费我也可以还给你了。”

　　方宝也不给她说自己请吃什么，便呵呵笑道：“好吧，那就随便你了。”

　　一边说着，他就带着钟蕾走出了候机大厅，到了外面停车场。

　　当看到方宝钻进了那辆崭新的亮银保时捷，钟蕾的秀眸顿时瞪大了，道：“哇噻，宝哥，你还真发财了，这车值不少钱吧？”

　　方宝得意的一笑，打开了副驾驶的门道：“不过一百多万，上车，我带你兜风。”

　　钟蕾闻言，便上了车，当看到了车内的宽敞舒适与豪华的设施，不由连声赞叹。

　　……

　　启动了车，无声而快捷的向前而去，方宝打开了音乐，却是一首民曲《茉莉花》，他对那些流行歌曲不怎么感兴趣，也听不懂太高雅的钢琴曲之类，CD箱里装着的全是一些民歌。

　　不过民族的也是世界的，钟蕾显然对这些经典民歌也很喜欢，轻轻的哼着旋律，一付轻快的样子。

　　对于这个自己的忽然间想起的媳妇人选，方宝不免有些一心二用了，他一边开着车，好几次悄悄地去观察着身边的钟蕾，平心而论，以容貌身材而言，她是不输于范香兰与崔牡丹的，如果以花来形容，范香兰自然就是有着双重性格，艳丽妩媚但充满毒性的罂粟花，而崔牡丹并不像是雍容华贵的牡丹，是一枚生长于山间清风中，带着楚楚水气的莲萼，而钟蕾则应该是一朵百合，即使在喧嚣的都市之中，也带着清雅的芬芳。

　　越看越觉得钟蕾真的漂亮可爱，甚至让他不免有些后怕当初作出的那个把她送进“零点夜总会”的决定，要是这样的一个好女子被周强那种人糟蹋了，他一定会受到天谴的。

　　渐渐的，车子开到了市中区解放碑，方宝在一幢大厦的停车场停好了车，便带着钟蕾乘电梯到了三楼，然后进入了一家餐厅，这是一家西餐厅，欧式格调，装修得非常的高雅，大约有三百个平方，用以假乱真的绢花格成了数十个独立的座位，座位的灯光朦胧，很有西方人的情调。

　　方宝其实不喜欢吃西餐，但是他上网查了很多的资料，结果发现恋爱或者向往恋爱的女孩子最喜欢吃的就是有情调的西餐，因此就找到了这家在解放碑有名的西餐厅，甚至为了学习吃西餐的礼仪和熟悉环境，他已经连来两次了，而今天晚上，他特意花三万元包了整个场子，就是为了酿造浪漫的场景，在摸索中学习泡妞之技。

　　带着钟蕾在一个四周有真玫瑰花环绕的座位相对而坐，方宝打了一个响指，立刻有一名年轻的外国侍应走了过来，方宝将印着中英文的菜单递到了钟蕾的手上，微微一笑道：“这里法国餐，意大利餐，英国餐，俄国餐都有，你要吃什么，尽管点。”

　　钟蕾拿着菜单，打量着空荡荡的四周，意识到了什么，却说出了一句让方宝吐血三升的话“喂，宝哥，你在发烧啊，和我搞这种调调儿，是不是包了全场，我可请不起。”

　　方宝知道钟蕾还没有意识到自己忽然会想着泡她，不由得干咳了两声，道：“本来就说我请客啊，阿蕾，别问这么多了，吃什么点吧？”

　　钟蕾并不是一个傻女孩子，瞧着方宝有些尴尬的神情，见到这样的环境，心里刹那间也明白了，脸上立刻就飞起了一片红霞，神情也慌乱起来，匆匆点了一个法式蜗牛与一个意大利面条再加一个俄式冷苹果汤，而方宝为了在她面前卖弄卖弄自己绝对不是那种不学无术的土包子，就用那不是太圆熟，但别人还能够勉强听懂的英语说了，还让那侍应照着钟蕾的也给自己再来一份，另外拿一瓶红酒来。

　　听着方宝半生不熟的英语，钟蕾果然流露出了诧异之色，望着他道：“原来你会英语。”

　　方宝目睹着她的诧异，顿时一扬头道：“当然，别说英语，日语和俄语我也会，要不要给你来几句。”

　　钟蕾看到他的得意之色，立刻道：“呸，夹生的，就算会有什么用，说出来只会让人笑话。”

　　方宝被打击到了，而且她说得不错，在假和尚教他的几门外语中，他英语还算最好的，至于日语和俄语就更差劲儿了，这些年太忙，又没有继续学习，在钟蕾这个清华大学新闻系出来的高材生面前，实在拿不出手。

　　……

　　一时不知道该如何继续进行下去，方宝只好保持沉默，一直等到菜开始上了，然后一名中年小提琴师拉着《情人》的旋律在他们身边晃来晃去，这才举起了倒了半杯酒的红酒杯，对钟蕾道：“阿蕾，来，我为你接风，祝贺你在新单位工作有了成绩，还拿了奖金。”

　　钟蕾没有去举自己的红酒杯，瞪着一双晶莹灵动的秀眸像不认识他般了望了好一阵，才忽然“扑哧”一笑道：“宝哥，你想泡我，对不对？”

　　钟蕾如此直来直往，毫不含蓄的话让方宝只好又干咳起来，还好他的脸皮向来不算薄，立刻笑道：“你是漂亮的未婚女人，我是个正常的未婚男人，来了感觉，表达一下总可以吧，我又不是要你一定做我的女朋友或者老婆。”

　　听着方宝的话，钟蕾顿时又脸红起来，沉默了好一阵，才望着他道：“宝哥，你是个不错的男人，真的，我没有骗你，长得还算帅，又有钱，可是……可是……”

　　方宝立刻道：“可是什么？”

　　钟蕾咬了咬唇道：“从小到大，我们家的教育都是很正统的，我爷爷和我父母最讨厌的就是那种在社会上混的男人，那天你派了那么多的人帮拆迁户，我知道是没有办法了，但是，我真的不想跟着一个男人过打打杀杀的生活，我的家里也不是允许的，我……我……”

　　听着钟蕾的口气，方宝一阵失望，但他绝不是那种死皮赖脸缠着女人的男子，立刻一挥手道：“行了，阿蕾，你不要说了，我现在做的事的确和常人不一样，不能给你安全感，今天这顿饭就算朋友之间的接风，你不用把这事放在心上。”

　　钟蕾瞧着方宝此刻的脸上带着了刚毅成熟之色，秀眸中一阵闪烁，又轻轻咬了一会唇才低声道：“宝哥，你真的是个好男人，那天你从零点夜总会救我，从楼上带我走，就像电影里的超人和蜘蛛侠一样，没有女人不会为那样的场景感动，只是……只是我过去想像中的男朋友应该是同行，或者是温文儒雅的那一种类型，和你太不一样了，而你现在又来得这样……这样忽然，我心里真的一点儿准备都没有，你给我一段时间想想好吗？”

　　方宝本来已经失望了，没想到这事还有转机，顿时意识到是自己泡妞的经验严重不足，而且心急在春节前带个媳妇回皇妃村去，表达的方式一时间太猛了，立刻摸了摸头，道：“网上说这叫做后现代恋爱表达方式，效果实在很糟糕，这叫做尽信书不如无书。今晚包这家西餐厅花了我三万元，这钱算是白花了。”

　　谁知钟蕾闻言，却一扬脸笑道：“谁说的，不管是朋友还是女朋友，你这份心意我是领了的，不过下一次你不要这样乱花钱了，还不如把这些钱捐给红十字会，去资助那些需要帮助的人。”

　　听到这话，方宝摇了摇头道：“我自己穷过，有了钱，当然会帮助那些需要帮助的人，可是这件事我必须自己完成，不会把钱交给任何人的，而且还没有时间做这事，等过段时间再赚些钱，我会成立一个自己的慈善基金，去帮那些人，阿蕾，你在外面跑，对那些真正需要帮助的人接触得比我多，今后这事我可以交给你。”

　　钟蕾赶紧点头道：“你要是有这样的心，那我愿意给你跑腿。对了，你又买车又包餐厅的，好像一下子就发财了，到底做了什么样的大生意。”

　　方宝一笑，倒也不瞒她，就把自己拿到了光阳机械厂那块地，然后高价卖给卢兵的事说了一遍，听着方宝把一块地转手就赚了三亿多，钟蕾也有些目瞪口呆，好一阵才道：“房地产原来真的这么赚钱，三亿多啊，太恐怖了，怪不得别人说中国最有钱的人第一是房地产商。”

　　方宝又笑道：“这我过去也没有想到，这一行水深得很，我现在还是入门，只有慢慢学习了。对了，阿蕾，我还在沙滨路那边买了一幢独立的小楼，要不要去看看。”

　　谁知钟蕾却一摇头道：“我知道你发了大财，也希望你能够发更大的财，宝哥，我希望你不要去赚昧心钱，最好是退出黑社会，真正地去做生意。”

　　没有强劲的势力，要想在房地产业这一大片汹涌的汪洋里搏游，那绝对是不可能的事，但方宝并不想给钟蕾说得太多，只是点头道：“我会注意的，阿蕾，用餐吧，等会儿我送你回去休息。”

　　说话间，两人就用起西餐来，不过平平淡淡，毫不浪漫，实在是白费了整个餐厅的气氛。

　　……

　　接下来的一段时间，方宝与钟蕾虽然也不时见面，不过只是朋友之间的相处，方宝的事情甚是忙碌，也渐渐没把那事放在心上了，而是偶尔会提供一些有新闻价值，但外面很难得到的信息给钟蕾，让她经常有独家报道出来，受到报社的奖励，渐渐的从一个名不见经传的新入行记者变得小有名气，不过，方宝还是有些担心，虽然她是报社记者，样子外人并不知道，而且当初以阮冰为名，只有零点夜总会和周强等极少数的人见过，碰面的机会很小，但事怕万一，他还是希望她少露面，甚至离开这个城市的好。

　　而在事业上，由于有了充足的资金，方宝已经开始扬帆起航了，在马白华的关照下，他在焦木巷又花六千万拿到了一块地，而这块地比光阳机械厂的那块地要大，只要商业区一形成，绝对会带动周边的房价，而这一次，他自然不会再转卖，而是由自己开发高档住宅区，由于这一块他自己不熟，在朱瑛的介绍下，一个叫陈政的人到了“宝盛房地产开发公司”任总经理，这个陈政今年五十五岁，过去在一个大型的房地产公司任总经理，熟悉全国的房地产市场与各种内幕操作，经验非常的丰富，正是方宝目前所缺的。

　　而在凌展与廖胜义的经营下，袍哥会的名气也越来越大，有资金支撑，再加上方宝占了菜园坝与沙坪坝两个不错的地盘，投奔的人当真是过江之鲫，而按照方宝的吩咐，凌展与廖胜义经过了严格的挑选，一共选了两百个兄弟入会，其中以退伍军人和经过训练的保安为主，而这些人中又以乡村人居多，战斗力绝对非普通的小混混可比的。

　　还值得一提的是，由于方宝出手大方，对包括孟冉陆胜龙等晁谷派来的兄弟也真心相对，待遇极好，孟冉等人对他是人人敬重，交口称赞，弄得好多晁谷别的手下都想跟着这个重庆黑道风头最劲，对兄弟出手最豪爽的大哥。而在重庆的江湖，也开始有了这样的传说，说是判官与晁谷这重庆双雄都已经衰落了，今后取而代之的只有方宝，方宝过去自己为纪念义狗癞皮而取的绰号，也再也没有人叫，而是称他为“天鹰”，意思是他崛起的速度就像是天上的鹰一样迅捷高逸，前途无量，而这样的崛起之势，大可直追当年的“天狼”张浩天。

　　……

　　这一天中午，方宝刚用过了午餐，就接到了铁锤陈劲松的电话，说是晁谷要见他。

　　虽然目前无论是地盘还是实力方宝已经不在晁谷的四大金刚之下，但是这个七哥一直也没有把他完全当成贴心人，很少叫他去见面了，方宝接到电话后，就立刻去了陈劲松的“名流茶楼”，为了报复王艺勇被陈劲松杀死，这里曾经被判官派人砸毁过，但不知道怎么的，自从方宝那次去拿枪和他见了面之后，判官那边就没有什么动静了，而晃谷也不想把事情继续闹大，影响发财，也静止下来。方宝心里一直觉得判官不可能就这样被自己骇住了，可是也猜不到他下一步到底要做什么。

　　进了里面的房间，这一次晁谷的那两个贴身保镖看见他不仅没有搜身，反而露出了很亲热的笑容，主动的去打开了门，显然随着方宝江湖地位的提高，无论是谁，看他的眼光都不一样了。


第52章 陷阱

　　进了屋，却见七哥晁谷与手下的四大金刚大脑壳向智，铁锤陈劲松，花和尚马天成，浪子温远都坐着，方宝便笑着拱手打了招呼。

　　晁谷向他微笑着点了点头，向着自己身边空着的座位一指道：“方宝，来，到这里来坐，我有事要和你商量。”

　　方宝便去坐了，晁谷亲自给他倒了一杯茶，然后道：“听说现在外面的人都不敢叫你癞皮，而是叫你天鹰了，短短两年就能够混到这里，方宝，了不起啊。”

　　方宝赶紧道：“七哥，这都是外面人乱说的，你别信那些，我能够有点儿名声，还不是靠着你这棵大树。”

　　晁谷摇了摇头道：“外面那些人说得不错，我们这些人已经老了，这个江湖已经是你们的天下，好好干吧，能够带出一个超越我的小兄弟，也是我的福气。”

　　方宝早就听说过七哥晃谷不是一个心眼太宽的人，自己风头太露，他手下的四大金刚心里也未必舒服，而这些很有可能会给自己带来麻烦，当下脸上就更谦虚了，笑着道：“七哥，你这是过奖了，向大哥，陈大哥，马大哥，温大哥他们哪一个不比我强上百倍千倍，要超越你的成就也轮不上我啊。”

　　晁谷一摆手道：“算了，这事就不说了，方宝，我找你来，是想给你一条发财的路，过去我一直没有给你说，是还有些不相信你，但现在我放心了，而且你又有两块不错的地盘，一定可以发大财。”

　　方宝笑道：“哦，是什么路子？”

　　晁谷的脸色沉肃起来，凝视着他，缓缓道：“粉子。”

　　方宝岂有不知道“粉子”的，那就是毒品，想不到晁谷他们一直在捞这一门，过去的确瞒得他很紧。

　　方宝对于捞偏门并没有什么抵触的，这段时间袍哥会扩大了人手，而沙区这边也发展了三个地下赌场，由于方宝的人络比过去广了，甚至有一些人想主动的结识他，再加上朱瑛的暗中帮忙，生意还不错，但是，有一样东西是他的大忌，也是绝对不会沾的，那就是毒品，不料如今晁谷居然会让他做这种生意，他是没有办法去接纳下来的。

　　当下，他几乎是毫不犹豫的道：“对不起，七哥，我过去有一段经历，受过这东西的折磨，所以发誓不碰这玩意儿，这生意，我实在不想参与。”

　　听着方宝的话，晁谷的脸色顿时变了，沉声道：“方宝，信得过你，看得起你，我才会把这生意交给你做，你不要给脸不要脸。”

　　铁锤陈劲松在四大金刚中和方宝的关系最好，见到晁谷发怒，赶紧道：“阿宝，这事你一定要好好地考虑，实话告诉你吧，由于金三角那边的毒品种植面积在大量减产，而且最大的毒枭黑骷髅已经不把毒品发往中国了，只有一些零散的货进来，各种粉子的市场价格都比过去涨了一倍，现在七哥已经打通了‘金新月’那边的渠道，要多少货就有多少货，按现在的市场价，利润可以达到二十倍以上，这可是笔赚大钱的大买卖。”

　　方宝在金三角呆了那么久，对整个世界的毒品市场并不陌生，如何不知道“金新月”，那里位于阿富汗、巴基斯坦和伊朗三国的交界地带，因地域形状近似新月而得名，一直是仅次于金三角的毒品生产基地，这些年来，先是彭家声在果敢禁毒，然后范香兰的骷髅兵改为了华邦民主独立军，虽然没有禁毒，可是已经断了对中国市场的供应，而且产量也有所减少，因此“金新月”已经一跃成为全球最大的毒品基地，值得一提的是，“金新月”那边的毒品纯度都达到了百分之八十以上，在质量上是比金三角的货高的，只是隔得太远，在渠道上有些不畅通，想不到现在晁谷已经把这条道路打通了，二十倍的利润，的确是非常可观，具有诱惑力的。

　　他是个随和的人，但是，在这个原则问题却是绝对不会退让的，当下再次摇头道：“不，这笔生意我绝对不会碰，老大，真是对不起。”

　　眼看着晁谷的脸色又要再变，在四大金刚中有着“智囊”之称的大脑壳向智却向他递过去一个眼色，然后笑着道：“老大，既然方宝不愿意碰这生意，我看就算了，不过我说方宝，如果我们的人到你的地盘上去出货，希望你不要干涉，还有，这事必须保密，别忘了，我们都是一个团队的，要是出了事，谁也跑不了。”

　　方宝当然不希望自己的地盘上有人贩毒，可是，他也深知，如果自己拒绝，无疑就会遭来晁谷的打击，现在他已经跟判官程秋生结了怨，要是再惹上了七哥晁谷，那绝对是没有赢路的，这事只有走一路算一步，日后再说了。

　　于是，他点了点头道：“好，在我的地盘上，别的地方都可以，不过地下娱乐城不行。”

　　单单一个地上娱乐城也出不了什么货，晁谷似乎也想通了，便也一点头道：“算了，人各有志，不能勉强，那就这么说定了，方宝，你先走吧，我们几个还要开会。”

　　方宝知道经过了这事，晁谷更不可能把他当成自己人了，答应了一声，就站起身来，走了出去。

　　当走到了“名流茶楼”之下，方宝长长的吸了一口气，此刻，他深深的意识到，要想发展，要想做自己想做的事，还是要靠自己，绝不能永远寄人篱下，但是，在他的羽翼未丰之前，哪怕是再不高兴，也万万不能轻举妄动，否则两支翅膀还没有张开就会被人折断，让他这个“天鹰”再也飞不起来。

　　……

　　转眼之间，到了元月，还有不到一个来月就是春节了，方宝也在准备回皇妃村去的礼物，只是钟蕾目前还是对他不冷不热，看来要带她以女朋友的身份回去，那是别想了。

　　而在这段时间，晁谷果然开始派人在菜园坝与沙坪坝大量的贩毒，方宝心中暗忌，但一时间也无可奈何，这事他很想和柳昭商量，不过柳昭的妻子白娟的病情非常危急，已经送到了北京作最后的治疗，他知道柳昭对这事应该也没什么办法，便没有去打扰。

　　这一天晚上，方宝闲来无事，开着那辆很拉风的保时捷在沙滨路兜风，当开到沙滨路下段较偏僻的一条路时，忽然之间，就见到前方一名女子飞奔而来，在她的后面，还跟着三名一看就知道是古惑仔模样的青年男子。

　　方宝见到那女子大约二十几岁，身材容貌似乎都不错，穿着一件红色的风衣，但此刻已经衣冠不整，很显然是遭到了这三名古惑仔的调戏。

　　这样的情况，方宝当然不能坐视不理，于是他点了一支烟，打开车门，大步走了出去，一下子就挡在了那红衣女子与三名古惑仔之间，吐了一串烟圈，对那三名古惑仔道：“还想好手好脚的，就给我滚吧。”

　　那三名古惑仔瞧着有人坏自己的好事，而且对方看起来并不怎么孔武有力，哪里肯走，不约而同的拔出了弹簧刀或者匕首，喝骂着向方宝刺来。

　　方宝连烟都没有弹出去，嘴里叼着，欺身而进，连着三掌劈出，就听到“哎哟”的三声痛呼，那三名古惑仔手里的兵器已经掉落在地上，而他们的手臂，无一例外全被方宝打得折了，软软的垂着，都连声叫唤起来。

　　没有去看这三人，方宝转过了身，瞧着那红衣女子已经在离着三十米远的地方停下来了，便走了过去，借着路灯的光线，打量着这女子，却见她应该还没有超过三十岁，脸皮白净，眉眼颇是妩媚，算得上漂亮，便道：“小姐，你怎么一个人到这里来了？”

　　那红衣女子惊魂未定，颤声道：“我……我叫方琴，晚上吃饭的时候和男朋友吵了架，心里很不开心，就打了的士到沙滨路找了一个僻静的地方想静静心，谁知……谁知……会遇到那三个流氓，先生，谢谢你，真的谢谢你。”

　　方宝此刻反正也没有别的什么事，自然要好事做到底，便道：“方小姐，你住在什么地方，我开车送你回去，今后不要再一个人到这种偏僻的地方来了。”

　　方琴赶紧点头道：“不会了，再也不会了，先生，你叫名字，谢谢你。”

　　方宝笑了笑道：“我也姓方，我们五百年前是一家，谢什么的就不用说了，走吧。”

　　一边说着，他说带着方琴向车上走去，到了车上，一问才知道，方琴住在两路口，便启动了汽车，向前而去。

　　……

　　两路口离着沙滨路并不远，没多久就到了，而按着方琴的指引，他开到了一个叫“明珠小区”的地方，却见这里环境格局甚是幽美，闹中取静，是一个高档住宅区，看来这方琴的家境并不错。

　　方琴说自己住在F幢，方宝开了过去，到了地下停车场，就打开了车门让她下车。

　　然而，就在这时，方琴并没有马上下车，而是做了一个让他意想不到的举动，身子侧了过来，红红的唇凑在他的脸上亲了一下道：“方先生，今天的事真是谢谢你了，要不要上我家去坐坐。”

　　方琴的这个亲吻或许是感激的举动，但是也无疑表明着她并非什么太正经的女人，方宝自然没有什么兴趣，就摇了摇头，示意她下去，然而方琴却显得非常的热情与恋恋不舍，抱着他的臂膀，一脸的媚笑，还嗲着声音让他一定上去坐，还说自己家没有别的人。

　　面对着这个女人如此的举止，方宝立刻就感觉到不对了，他正要推开黏在自己身上像女朋友般撒娇的方琴，忽然之间，前方停着三辆轿车打开了车头灯，然后一群男子从车上纷纷跳了下来。

　　知道中了圈套，方宝立刻推开方琴，他虽然有一把枪，可是平常带着很容易惹来麻烦，不过为防着万一，车上是带着子母飞刀的。

　　然而，他的手刚触到放着子母飞刀的诸物箱就停顿下来，因为看清了走在前方的一个人，竟然是和他平常关系还算不错的铁锤陈劲松。

　　于是，方宝赶紧打开车门走了下去，对迎面走来，但一脸沉肃的陈劲松道：“松哥，你怎么到这里来了。”

　　陈劲松望着他，目光充满了愤怒之意，过了好一阵才摇头道：“方宝，你太让我失望了，是的，这段时间你的风头很劲，名气越来越大，可是别忘了，你始终是七哥的门徒，想不到你色胆包天，连七哥的女人都敢泡，也太不把七哥和我们这些兄弟放在眼里了。”

　　这一席话，让方宝顿时恍然大悟，瞥了一眼故作惶恐的方琴，长长的叹了一口气道：“松哥，你觉得我是这样的人吗？”

　　陈劲松狠狠地咬着牙向方琴一指道：“刚才你和这个女人亲热的样子是假的吗？”

　　正说着话，就见到又一辆车的车门打开了，走下了一个身材高大魁梧的中年男子，俨然就是七哥晁谷。

　　晁谷下了车，并没有去看方宝，而是径直走到了那方琴的面前，一伸手，狠狠的就是两记耳光搧去，厉声道：“臭婊子，老子养了你，你居然敢背着我偷人，不想活了。”

　　方琴吃了这两记耳光，一下子摔倒在地，嘴角也流出了血，指着方宝，一付凄凄惨惨的模样儿道：“谷哥，是他先来……先来找我的，我先不肯，不过他说他现在是重庆黑道最年青最威风的大哥，还说今后你和判官都不是他的对手，这段时间你又不来找我，我太寂寞了，就听信了他的花言巧语，他还让我把知道你的事告诉他，可是我没说，真的没说，谷哥，哪怕你一周来陪我一次，我也不会这么做的，看在我跟了你这么多年的份上，你原谅我，好不好。”

　　一边说着，她就跪在地上，向着晁谷不住的磕起头来。

　　晁谷一脚又把方琴踹倒在地，走到了方宝面前，咬着牙道：“方宝，有你的，竟然敢泡我的女人，还向她打听我的事，是不是你等不及了，想早点坐上我的位置，操。”

　　就在这里，又走过了一名身材高大，剃着光头的男子，正是四大金刚之一的花和尚马天成，只见他瞪着一双凶眼望着方宝道：“妈的，老子也爱泡妞，也没有泡到你这份上，方宝，你想替代七哥，还早了点儿。”

　　晁谷沉声道：“不要给这个胆大包天的小子多说废话，铁锤，按规矩，勾引大嫂要受到什么样的处罚？”

　　陈劲松立刻大声道：“砍去双手，挖去双眼。”

　　晁谷点了点头，跟着厉声道：“动手。”

　　随着他的声音，七八名男子就抽出了砍刀，向着方宝扑来。

　　方宝此刻只能做一个举动，那就是离开，搞清楚这件事的真相，到底是谁在陷害自己，于是，他一掌劈翻一人，跟着又一脚踹飞一人，急速地向着自己的保时捷而去，片刻之间就上了车，然后猛的拐弯，向着车库外冲出，而晁谷等人虽然喝喊着，也没有来继续追赶。

　　没一会儿，方宝的车就开到了两路口的街上，此刻他的大脑也渐渐的冷静下来，这是一个陷阱，是一个要毁了他在重庆一切的陷阱，勾引大嫂，在江湖上绝对是大忌，也是遭人唾弃的，想来想去，现在只有两个人有可能设下这个圈套，一个是判官，他一直认为自己是他的心腹大敌，而且从那次自己拿枪与他见面后，似乎再也没有什么动静，或许就是布下了这个局，让他和晁谷势不两立，自己却渔翁得利。而另一个可能这个局就是晁谷本人设的，自己风头太劲，大有直逼他地位的势头，这也是大忌，更重要的是，不肯在自己的地盘上配合他贩卖毒品，他要除掉自己，也是情理之中，不过从今晚的情况来分析，晁谷并没有存心要杀他，否则他也很难逃出来，而这也有一个可能，那就是如果是他设的套，害怕遭到自己手下特别是袍哥会兄弟的报复，所以留了一条路，而这条路，就是让他离开重庆。


第53章 暂退

　　想到这里，方宝在路边停下了车，忽然长长一叹，这两年来他辛辛苦苦的在重庆打拼，好不容易搏出了一片局面，未来的前途看起来似乎也一片光明，但万万没有想到，别人只用了一个小小的伎俩，就让他难以立足，毕竟现在判官与七哥都成了他的敌人，他目前绝对没有实力去与这两大势力抗衡。

　　思想之间，方宝怀里的手机响了，他拿起来一看，却是一个陌生的电话号码，刚拿到耳边接听，就听到一个男人的声音道：“方宝老弟，你现在的处境好像不怎么好啊，要不要当哥哥的帮你一把。”

　　这口气让方宝立刻就听出来了，而且也恍然大悟，咬牙道：“姓程的，是你，今天的事是你做的，方琴是你买通的，是不是？”

　　这人自然就是判官程秋生了，传来了他的笑声道：“是我做的，但也未必全是我做的。”

　　方宝冷笑道：“这话怎么说？”

　　程秋生道：“这段时间，你在重庆江湖上声名鹊起，很多的传言，甚至包括你‘飞鹰’的那个绰号在内，都是我让人散布的，方琴也的确是我花大价钱买通的，不过，你以为晁谷真会那么傻，相信你会泡他的女人，我可以告诉你，现在他是在装傻，借这事逼走你，让你在重庆无法再立足，我早就给你说过，你这个老大心眼狭窄，容不得人，你跟着他是没什么意思的。”

　　方宝忽然大笑了起来，道：“跟着他没有意思，难道跟着你就有意思了吗？”

　　传来了晁谷很郑重的声音道：“不错，你跟着我绝对更有前途，方宝，实话告诉你，我现在非常欣赏你，你是知道的，对于黑道的事，我已经厌倦了，也不想再沾手，不过我手下只有将才，却没有帅才去指挥我在黑道这边的力量，而你，就是我一直等待的那个帅才，只要你跟了我，我可以向你保证，让你马上更上一层楼，完全不用畏惧晁谷，甚至在白道的名声地位，我也可以帮你搭桥，让你成为真正的‘天鹰’。”

　　方宝立刻道：“你说，在这样的情况下，我会跟你吗？”

　　晁谷用很平稳的语气道：“那就要看你是不是聪明人了，如果是聪明人，相信你会选择我，你应该非常清楚，还想留在重庆，只能选择和我合作。”

　　方宝又大笑了起来，道：“老程，你太高抬我了，告诉你，我真不是你想像中的聪明人，顺便说一句，这事你干得不错，我也很欣赏你。再见。”

　　这话之后，他就挂断了手机，跟着很快拿了起来，拨通了一个人的电话，那是柳昭的，虽然他不想去打扰，但事情到了这一步，那是不得不和此人商量了。

　　……

　　电话那端很快传来了柳昭有些低沉的声音道：“老板，有什么事吗？”

　　方宝道：“嫂子的病怎么样了？”

　　柳昭黯然道：“很不好，医生说可能拖不过这个月？”

　　方宝叹息了一声，道：“生死各有天命，老柳，这事你也别太伤心了，对了，我这次打电话来，是因为遇到一个很大的难题，必须和你商量。”

　　柳昭一听，赶紧道：“哦，是什么事，你快说。”

　　方宝当下就把目前自己遇到的困境给他仔仔细细地说了一遍。

　　默默的听完方宝所有的讲述，柳昭的第一句话就是：“老板，你必须马上离开，重庆是不能待下去了，否则无论是程秋生还是晁谷，都会给你带来很大的麻烦，你目前还不是他们的对手。”

　　方宝“嗯”了一声道：“我知道，不过重庆的局面是我好不容易才打开来的，就这么放弃，真是不甘心。”

　　柳昭道：“不，我的意思绝不是让你放弃在重庆的一切，这两年你在重庆黑道上风头的确是太强劲了，难免会受到忌恨，退一退，歇一歇未必是坏事，更何况还有一句话叫做以退为进，你要是走了，我觉得倒还有些好处。”

　　方宝道：“什么样的好处？”

　　柳昭道：“第一，沙坪坝的地盘本来是判官的，是你硬生生抢过来的，这块地盘很有油水，你一走，晁谷肯定不会放弃，而判官也必然想夺回来，那么他们就难免再次动手，你反而能够坐山观虎斗了。其二，虽然地盘没有了，但你的生意还在，有凌展他们，无论是晁谷还是程秋生都犯不着冒险来破坏你的生意，而且你一走，他们的注意力就不会放在你的身上了，袍哥会也可以暗中发展，积蓄再次爆发的力量。其三，我看你还可以静静心，多看些有益的书，你如果真是我梦中的那条金龙，就绝不能只在重庆发展，应该有更高的目标。”

　　方宝静静地听着，过了好一阵才道：“好，那我回老家去呆一段时间，今后看情况再说，老柳，在我走的这段时间，虽然由凌展负责袍哥会，但整个全局还是由你负责，有什么事我们电话联系。”

　　柳昭答应着，两人又聊了一阵，才挂断了电话。

　　放下了手机，方宝给凌展孙百祥等人打了电话，通知他们在南坪一家由凌展新开的并不起眼的小茶楼连夜开紧急会议，就启动了汽车，过江而去。

　　……

　　当到了那小茶楼，一个小时之后，凌展、廖胜义、谢子华、孔家兄弟、孙百祥、袁家国就陆续的匆匆赶到了，方宝便在二楼的一个包间把目前的情况说了一遍，也讲了自己将暂时退出重庆的事。

　　知道判官和七哥对方宝都有了忌恨的敌意，而且还出现了勾引大嫂这样说不清的陷阱，兄弟们当然知道他不能再留在重庆，皆纷纷表示让他放心走一段时间，只需要电话，大家就可以把他交代的事办好，而方宝就再次吩咐，等柳昭回来之后，无论是宝盛公司还是袍哥会那边，一般的事都由他处理，实在拿不准的再给自己打电话。

　　整个会议在凌晨四点钟结束了，而与兄弟道别之后，方宝换了一辆孙百祥的桑塔纳到了沙坪坝的一个叫“香桦小区”的地方，登记停车后上了B幢的十一楼，按响了一间屋子的门铃，这间屋，是他帮钟蕾租的，而这次他离开重庆，总觉得让钟蕾呆在这里很不放心，自然要想方设法让她也离开，而且他还有一个念头，柳昭说得不错，自己在学问上的基础实在是太差了，实在需要增进，而钟蕾是一个现成的老师，与她在一起，可以随时请教，更何况还有可能增加感情，因为直到现在，钟蕾还是没有回绝他，娶这个漂亮的有知识的媳妇自然不是没有机会的。

　　……

　　门铃声响了好一阵，钟蕾才开门，却见她穿着一件粉红色的棉质睡衣，秀发蓬松，睡眼蒙眬，显然已经从门内的窥视镜里看到外面是谁了，打着呵欠道：“宝哥，麻烦你看看时间，天还没有亮哩，昨晚我刚完成了一份采访稿，三点钟才睡，真是困死了。”

　　方宝立刻拉着她坐在了客厅的沙发上道：“阿蕾，我出了一点事，必须立刻离开重庆，有事想请你帮忙。”

　　钟蕾听着他的口气不对，睡意一下子就醒了，赶紧道：“你出了什么事，难道是被警察通缉了？”

　　方宝摇了摇头道：“不是警方，是黑道，我现在得罪了判官和七哥，他们都要对我不利，所以只能离开回老家。”

　　钟蕾对重庆的黑白两道已经不陌生了，闻言顿时瞪大了眼睛道：“判官和七哥你都得罪了，那可了不得，是得走，不过我有什么能帮你的。”

　　方宝早就想好了带钟蕾一起走的借口，立刻道：“我想借你当一回我的女朋友。”

　　这话让钟蕾立刻惊诧起来，道：“借我当女朋友，你搞什么鬼？”

　　方宝干咳了一声道：“哦，是这样的，我已经快二十七了，在我们山村，这种年纪还没有女朋友是会让家人着急的，上次我回家，我婆婆和妈妈就急得不得了，还叫了媒婆给我相亲，我当时就骗她们说自己有了女朋友，而且又漂亮又有知识，现在这一趟回去，如果还是一个人，我婆婆和妈妈一定会骂我的，所以我想……我想就这样。”

　　钟蕾听着这话，顿时大叫起来道：“不行，这怎么行，哪有……哪有借女朋友的，我……我还有工作要做，不能跟你去，真要借，你去找别人吧，你现在这么有钱，想跟你的漂亮女人一大把，根本用不着我。”

　　方宝让钟蕾跟着自己，其实最担心的就是她在重庆的安危，如果真的万一落在了周强的人手里，那实在不堪设想，再加上各种原因，今天是无论如何都要说服她走的，当下道：“别人没你这么熟，而且也没你这么让老人家看着顺眼，阿蕾，我问你，你欠不欠我的情？”

　　见方宝提出这事，钟蕾只好咬了咬唇道：“欠。”

　　方宝立刻道：“好，别的有素质的人是施恩不图报，不过我没什么素质，是施恩图报，现在我就要你还情，跟我去老家，假装女朋友，而且一定要像，否则连朋友都没得做。”

　　钟蕾实在是很欠方宝的情，零点夜总会那一次无异于救命之恩，而她目前能够在记者一行稍有成就，没有方宝给她提供的那些独家内幕也是不可能的，没想到现在方宝要索取，而且让她做的事虽然有些难为情，但并不是太困难，如果自己去拒绝，似乎也太没义气了，更何况的是，对这个男人，在内心深处，她是很放心的，知道他不会乱来。

　　使劲儿的搔了搔秀发，钟蕾终于皱着眉道：“好吧，我就答应你，不过先说好，到了你家里，我……我不会跟你住一间屋。”

　　瞧着钟蕾答应，方宝心中大喜，笑着道：“当然，当然，这次是让你假装我的女朋友，又不是真做媳妇儿，当然不住一间屋。”

　　钟蕾点了点头道：“那给我二十天时间，我要完成手里的一些事，另外还要给报社请假。”

　　方宝深知，程秋生和晁谷只是想让他离开重庆，消除大患，也不敢真把自己逼急了做出鱼死网破的事，只要自己不露面，然后放出要离开重庆的风声，也不会有什么问题，而且此刻离除夕还有一个半月，他还想去做一件事，便“嗯”了一声道：“那好，我给你二十天时间，二十天一到，你就跟我回老家去，告诉你，那里的风景美得很，你在城市里是永远都看不到的，如果我心情好，再带你去一个你想像不到的地方，搞不好你还不想走了。”

　　钟蕾抿了抿嘴道：“你这人就爱吹牛，乡村我不是没去过，哪有你说的那么夸张的风景，这几天你有去处没有，如果没有，就在沙发上睡，我给你拿铺盖。”

　　一边说着，她就站起了身，去卧室捧出了一床铺盖放在沙发上，然后又慵懒得去睡回笼觉了。

　　方宝并没有留在钟蕾那里，第二天一早，就去了武汉，从羊街镇回皇妃村要翻十来座山，是很不方便的，他很早就有了一个想法，如果能够买一架直升飞机飞回皇妃村，那是一件多么拉风的事，因此对这事一直留意，前段时间发了大财，已经开始准备这个计划，他虽然学过开直升飞机，但手续上还是要走，重庆没有颁发直升飞机驾照的地方，而上海有一个不错的国际飞行培训中心，在一个月前，他已经通过熟人在走手续的事了，这次去就拿驾照，另外再逛一逛，买架好点儿的直升飞机，争取能够在春节前飞回去。

　　……

　　二十天之后，钟蕾就把自己的事情办完了，她是个实心眼儿的好女孩，既然答应了方宝的事，就要做到，不过打电话去问方宝在什么地方什么时候回他四川的老家，方宝只说自己在上海买一样东西，很快就要到手了，到时候让她去上海会合。

　　眼看着离春节还有十天了，钟蕾还以为方宝改变了主意，但这天下午，却接到了他的电话，让自己去上海金山区的一个地方与他见面。

　　在接到电话后，钟蕾简单的收拾了一下行李，订了去上海的机票，在第二天上午就启程登机了。

　　当飞到上海，按照方宝说的地址，钟蕾打了一辆的士去了，金山区属于上海的外郊区，到方宝说的那个地方的时候，已经是下午三点，却见在金山区的郊外，由一道高大的围墙围着，而前面是一扇紧闭着的大铁门。

　　钟蕾对了对门牌号码没有错，便拨通了方宝的手机，没过多久，就见到那铁门打开了，穿着一件黄色夹克的方宝神气活现的走了出来，接过了钟蕾手中的红色皮箱，就带着她走了进去。

　　这一进去，钟蕾顿时瞧到，里面是一个足有上千平方的宽坝，此刻正停着二三十架崭新的直升机，此刻她立刻意识到了什么，惊喜地望着方宝道：“哈，方宝，你千万不要告诉我，要租一架直升飞机回你老家。”

　　方宝嘻嘻的笑着没有说话，带着她走到了一架桔黄色带黑边，闪闪发光，外表很酷的直升机前，道：“这是美国的麦道公司产的麦道600N型直升机，可载七人，航速二百四十公里，加满油可以飞七百公里，觉得怎么样？”


第54章 衣锦还乡

　　钟蕾看着喜欢，赶紧点头道：“好啊，很漂亮，我还没有座过直升飞机哩，这次可以过瘾，租这家伙要多少钱？”

　　方宝笑着，用炫耀的口吻道：“你不知道我现在是大款，用得着租直升飞机吗，我才买的，打九折，一千五百多万。”

　　钟蕾闻言，顿时瞪大了秀眸，望着他道：“你还真是个暴发户，居然买直升飞机。”

　　方宝道：“直升飞机又不是航空母舰，有什么不能买的，现在的有钱人买这玩意儿的多着哩，更何况的是，到我们村子的路不好走，有一架直升飞机方便，算你运气好，我发了财，要是没钱，现在天气冷，多半还落了雪，走着去那里，只怕要冷得累得你哭鼻子。”

　　看着这个牛气的暴发户，钟蕾也不知道说什么好了，当下道：“那你总得租一个会开的师傅去吧。”

　　方宝立刻指了指自己的鼻子道：“师傅就在这里，休息一天，明天出发，一路上加油的地方我都打听好了，不用太急，一天就能够到。”

　　钟蕾顿时叫了起来，道：“你不是说自己村小毕业吗，怎么还会开直升飞机，这东西可不能吹牛，在天上出了事那就没救了。”

　　方宝笑道：“谁说村小毕业就不能开直升飞机了，我还要带着漂亮的女朋友去见我婆婆我妈他们，还舍不得一命呜呼，放心，放心，比这性能差得多的直升飞机我都开过，这款自动性强多了，只要不被导弹打下来，就不会有什么问题的。”

　　到了这个时候，钟蕾也没话说了，只得跟着方宝到了右侧的一幢楼里，这里是一家航空商贸公司停机场，也有给顾客免费住宿的房间，虽然说不上豪华，但倒也整洁干净。

　　……

　　到了第二天早晨，方宝先给母亲打了一个电话，说是自己今天启程回家，而且还要带女朋友回去，然后就带着钟蕾上了那架麦道600N起飞出发了，虽然没有飞过这段行程，但机上有精密定位导航系统，中途加两次油，估计在凌晨前是绝对能够飞到皇妃村的。

　　当刚上直升飞机上天，见到地面的物体越来越小，钟蕾还是很有些害怕的，不过见到方宝一脸的悠闲，操作起直升机来也甚是熟练，在飞出上海之后，神情就渐渐平静下来，内心中对这个没什么文化，但似乎什么都懂的家伙却越来越好奇起来，自然免不了要问一些他过去的经历，而方宝也不给她说自己在缅甸的事，便天南地北的乱扯一番，钟蕾知道他是在胡说八道，不过也没有再追问下去。俯看机下的山巅城市，顿时兴奋起来，毕竟对于一个女孩子来说，游机河绝对比游车河来得兴奋刺激。

　　慢慢的天色渐暮，在第二次加油之后，已经飞到了四川境内，而方宝则亢奋起来，是啊，在他出村的那一天，人生的目标只是一百零一万，可是现在，他却开着价值一千五百多万的直升飞机回来了，只是可惜的是，他身边的这个漂亮女孩子是个假媳妇，未免有些美中不足。

　　没多久，就飞到了羊街镇到皇妃村的上空，那些高山之巅都有了积雪，在夜空中看下去，就像是一朵一朵的棉花飘在由起伏的森林构成的大海中。

　　要是在过去，这十几座山是要爬差不多一天一夜的，可是，当从空中飞去，还没二十分钟就可以见到皇妃村所在的那座大山了，这种感觉让方宝是相当的爽，这不仅仅是科技改变一切，也是金钱改变一切，有钱，的确是可以给人带来欢愉感的。

　　……

　　驾驶着直升机开始降落，在皇妃村的村头，也就是贵妃牌坊那里有一大片的空地，足可以停下十来架直升机。

　　然而，还没有等他降落，在巨大的轰鸣声中，就见到村里的那些房屋开始纷纷亮起灯光来，显然是村民们受到了惊吓，不知来了什么样的东西。

　　此刻钟蕾却皱了皱柳眉道：“这么晚了，你看，把村子里的人都惊醒了，多没有礼貌。”

　　方宝没有回答，嘴角却扬起了微笑，从撞到了崔正直和崔桂花的奸情开始，他遭受到了村里人多少的白眼儿，现在，他就是要弄出大动静来，让村里的人都知道，他方宝回来了，发了大财回来了，带了漂亮的有知识的媳妇儿回来了，扬眉吐气的回来了。

　　当直升机刚降落在贵妃牌坊的旁边，便瞧着村子里走出了不少手拿着电筒的人，而他便拉着钟蕾的手，一副很亲热的样子走了下去，而钟蕾知道到自己表演上场的时候了，倒也给他面子，就让他紧紧的拉着。

　　村子里大约出来了四五十人，以中老年男子为主，其中也有一些妇女，当看清村头居然停了一架漂亮的直升机，而一对衣着时尚的俊男靓女站在照着明亮刺目灯光的机头前，立刻就有人认出了方宝，顿时纷纷惊叫起来。

　　“方宝，是方宝，他开直升机回来了。”

　　“是宝娃子，没错，就是他，这小子，还真有出息，都学会开飞机了，能够把单位的飞机开回来过年，和领导的关系那可得搞得很好。”

　　“那个是宝娃的媳妇吧，啧啧，城里的姑娘果然长得水灵。”

　　“谁说城里的姑娘就长得水灵了，我去过好多次城市，可还没有见过像这样漂亮的姑娘，宝娃真是有本领啊，我们家柱子要是能够学到他一半，我睡着了也要笑醒。”

　　方宝默默的听着村子里的人议论，嘴角一直扬着笑意，这次回来，他要的就是这种效果，而他显然也成功了。

　　正在此刻，人群中走出来一个人，大声道：“宝娃子，你上午打的电话给你妈，想不到晚上就到了，好，好啊。”

　　方宝一眼望去，却见说话是正是自己的父亲方泽远，这个平素沉默稳重，不怎么爱说话的老实人瞧到儿子如此体面的回来，而且还拉着一个极是漂亮的年青女孩子，脸上也流露出了罕有的惊喜，说话的声音都不由得亢奋了。

　　上次回来，方宝与父亲已经冰释前嫌，但小时候动不动就被他打骂没出息的记忆还在，目睹着父亲现在这个样子，心中自然也颇是得意，便丢开钟蕾的手，过去一指直升机道：“爸，这是我才买的直升机，一千五百多万，你看怎么样，今后我们家要到城里去，就不用再爬山了，抽一支烟的工夫就可以到。”

　　包括方泽远在内，村子里的人最开始都以为他是在帮什么大公司的老板开直升机，只是春节期间假公济私的开回来渡假，当听到他说这直升机居然是自己买了，还花了一千五百多万这个对村民们来说一辈子无法想像的天文数字，个个都瞪大了眼睛，连方泽远的声音都颤抖起来，道：“买……买的，宝娃，这是你买的，一千五百多万，你也太浪费了吧。”

　　方宝哈哈大笑起来，道：“这钱不算多，爸，我们回家去再说，这次回来，我们把家里的洋房先建起来，至少四层，要在村里最高最大，我还带了些礼物回来，四舅他们都有。”

　　一边说着，他就一边重新钻进了直升机，把装着礼物的两个大皮箱提了出来，跟着就关了机门，带着钟蕾和方泽远一起回家去了。

　　到了家，见到估计还有几天才回来的方宝忽然出现，而且还跟着一个漂亮秀雅的大姑娘，婆婆孙梅和母亲樊春丽的欢喜可想而知，不过方泽远从兴奋中开始怀疑儿子进城才两年怎么会这样有钱，方宝一时也说不清楚，只是说自己这两年运气好得发紫，在重庆成立了公司，做什么红什么，而且好几笔生意都赚到了厚利，自然一下子就发了大财。

　　方泽远对生意什么也不懂，听着儿子说，也就半信半疑了，而问起钟蕾，知道她是老革命的后代，根正苗红，而且还是从清华大学毕业，如今在当记者，当真是好生的满意，而孙梅与樊春丽倒不在乎钟蕾的身世工作，见着这姑娘不仅长得像画里人一样，而且知书达理，落落大方，都笑着合不拢嘴，孙梅更是去按照川渝一带的风俗，煮了八个红糖鸡蛋出来，钟蕾盛情难却，不好推拒，但咽得够呛，勉强吃了四个之后，另外四个就让方宝帮着解决了。

　　天色已深，来日方长，一家人也没有多聊，就安排休息了，方家并不大，方宝虽然有一间屋，不过他和钟蕾还是男女朋友关系，当然不能睡在一起，于是樊春丽就安排这个未来的儿媳妇和自己睡，而方泽远则去与方宝一屋。

　　……

　　到了第二天，方家就热闹起来，不少的人走到了他家串门，问这问那，满脸满嘴的羡慕，而这些全都是村子三姓中方姓和樊姓的人，和方宝家多多少少沾亲带故，而方宝也没有让他们失望而归，凡是来了的老人和小孩子都有红包。而他还特别带着钟蕾去拜访了一直以来对他家最好的四舅樊洪举樊郎中，并没有给他带礼物去，而是给了一张十万元的现金支票，让樊郎中对这个知恩图报，出手大方的侄儿好生的夸赞了一番。

　　到了晚上，方宝便带着钟蕾去了老庙见了假和尚智空，而智空已经听到了方宝在外面发了大财现在开着直升机带着漂亮媳妇回家的事，对方宝有现在的成就，他丝毫没有显得意外，只说是方宝自幼就有惠根，异日成就不可限量，然后合什告诫他多行善事，才能多积福报，否则日后坠入阿鼻地狱，受无穷无尽之苦难，受无休无止之孽报，那就悔之晚矣了。

　　智空似乎越来越宝象庄严，说的话也越来越有佛理，但方宝对他从小就不怎么尊重的，也没有怎么放在心上，但钟蕾却全神贯注的听着，脸上不时露出敬意。

　　方宝给智空的礼物是一根价格三万元的翡翠佛珠，送了之后，他依旧去拜了自己从小拜到大的修罗神像，这才带着钟蕾向智空告辞回家。

　　走出了庙门，方宝便把自己和智空认识的一切包括帮他买肉共餐的事情说了，让她对假和尚的话别那么认真，谁知钟蕾却摇了摇头道：“不，宝哥，你错了，吃不吃肉，只是学佛者的表象，当年的济公和尚，也是要吃肉的，可是他却是行善积德的活佛，我看智空大师，已经到了无拘无束，通达至理之境，这是一种洒脱，也是一种禅悟，我们这些外人是不懂的，有空我还要到这里来聆听他的指点。”

　　想不到钟蕾居然信上了假和尚，方宝也摇起头来，道：“反正他也没事，你要来就来吧，对了，我的英语、俄语、日语都是假和尚教的，不过不怎么地道，有空你得教教我。”

　　钟蕾已经听方宝说过了假和尚过去就在自己的学校当过外语教师，点头道：“在智空大师那个年代，这几门外语的人才是很缺乏的，大师能够精通三门，实在很了不起，不过你没有专门学习，而且也没有教材，的确也学不好，不过我的俄语和日语不行，英语还对付，可以和你交流一下，纠正你的发音。”

　　说到这里，她跟着又道：“对了，方宝，你说这里有美得让我舍不得的风景，在什么地方啊，这两天我应付你家的那些三朋四戚真还累了，想放松一下。”

　　方宝“嗯”了一声道：“明天我就带你去仙女湖和天王峰那边玩儿，等过了春节，安排好修房子的事，我再带你去一个地方，见一个人，你就知道我没有骗你了。”

　　说话间，两人并肩向前走着，说实话，对于钟蕾的表现方宝是相当满意的，她并不是一个娇生惯养的城里女孩子，在家里见着有事，还要帮着婆婆与母亲做，只一天时间，就让孙梅与樊春丽对她是赞不绝口了，母亲甚至还特意吩咐过他，要抓紧机会和钟蕾早点结婚，别让这么一个好姑娘跑了。

　　……

　　到了第二天上午，方宝便带着钟蕾去了仙女湖，当见到那水天空阔，一泓清澈晶莹的碧波，高低无间，水影无尘，上下天光一色，偶有野鹭从空中掠过，然后隐入芦苇丛中发出轻鸣，这样的景致，让人望而清凉平静，那是在烦嚣的都市永远无法体会到的。

　　钟蕾看到了这景，自然也是心旷神怡，深深的吸着气，注目良久，方宝没有去管她，而是从不远处的一棵柳树桩解开了一根绳索，而绳索的另一头，则是一叶小小的扁舟，正在方泽远用于在仙女湖网鱼的渔船。

　　招呼着钟蕾上去，两人一人坐在一头，由方宝指导着摇着桨向着湖的深处而去，到了湖的中心，钟蕾就不愿再划了，而是扔下了桨，仰身倒下，靠在了船的一头，做出了一个拥抱蓝天的姿式道：“舒服，真的好舒服，宝哥，你果然没有骗我，这里真的很美，这水太清亮了，我都想喝一口。”

　　方宝笑着道：“那你最好多喝几口，这湖叫做仙女湖，老人们说就是织女下凡洗澡和牛郎见面的地方，要是女人喝了这水啊，保管长得水灵，我们村子的女人就比别村的女人漂亮，嗯，男人也不错，就像我一样。”

　　听着方宝自夸，钟蕾顿时展颜笑了起来，道：“你还真王婆，比你帅的男人多的是，难道都喝这仙女湖的水了，再说，如果是织女遇见牛郎的地方，你们喝的也是洗澡水。”


第55章 两情相谐1

　　方宝闻言，顿时哈哈大笑道：“这倒也是，不过这话你千万不要拿到村子里说，否则口水会把你淹死。”

　　瞧着方宝爽朗的笑容，钟蕾凝视着他，秋水晶透的眼眸不知闪烁些什么，过了好一阵才轻轻一叹道：“宝哥，其实这里山清水秀，真的挺美的，你又何必出去，把自己染得一身的铜臭。”

　　方宝摇头笑道：“你这是站着说话不腰疼，真要你从小在这里呆到大，搞不好你比我还想出去哩。”

　　钟蕾点了点头道：“也许吧，不过让我选择，我还是宁愿多呆在这种地方，与山为友，与水为伴，种种花，植植草，还喂些小鸡小兔，那该多好。”

　　对于这种没有经历过贫困，有着丰富浪漫主义精神的城里姑娘，方宝也知道说不通，顿时笑道：“你要在这里生活，没问题啊，现在就有大好的机会，永远在这里定居，生儿育女都没有问题，放心，罚款我是交得起的。”

　　想不到方宝一下子就扯到婚姻上的事去了，钟蕾雪白的脸颊顿时浮起了淡淡的两抹红霞，咬了咬唇，然后“呸”了他一口，但神情间并没有太抗拒，看得方宝心中暗喜，他知道钟蕾对自己是有好感的，只是觉得自己身处黑道，与她的价值观颇有不合，不过泡妞泡妞，还是要在一个“泡”字上用工夫，他就不相信自己拿不下这个女孩子的心。

　　于是，他开始慢慢地滑动双桨，载着钟蕾在如镜面的湖水上掠行，然后把皇妃村的一些事讲给了她听，自然包括了自己少年时候遇到的冤屈。

　　听着崔贵妃和那什么万鳞朝天的传说时，钟蕾的表情还有些神往，但听到方宝讲到少年时候被崔正直的诬陷，甚至连父亲都不相信，时常责骂狠打，神情顿时黯然起来，到了后来，双眸一直没有离开方宝，竟隐隐有了泪光。

　　……

　　慢慢地讲述着，一直过了一个小时，方宝才把自己的事讲完，而其中，他省去了自己与崔牡丹的一段感情，觉得没有必要说，昨天他已经问过母亲，崔文化已经去世了，但花去了崔正直家十万元的彩礼钱，不过崔牡丹浑身长红斑的怪疾还没有好，因此还没有圆房。随着年纪的增长，他对这个女孩子的怨也慢慢的消了，钱是会给某些女孩子安全感的，喜欢钱也并不是什么错，而当时自己那样的处境那样的名声，凭什么人家崔牡丹要跟着，因此这次回来，他已经下了决心，无论是作为过去的单恋对象还是朋友同学，都要带着她到大城市里把病看好，这样一名容姿烟柳，丽如莲萼的女孩子，绝不能这样毁了。

　　等到方宝把自己的事大体上讲完，钟蕾伸出手指，抹了抹自己眼角边的泪痕，望着他轻声道：“宝哥，原来……原来你过去受过那么大的苦，怪不得你要离开了，你有今天，也真不容易。”

　　方宝大笑道：“那当然，别人都说天将降大任于斯人什么什么的，没受过那些苦，我的志向可能就定得不高，也不敢去冒险，搞不好现在还在工厂或者餐厅帮别人做小工，哪里有现在这么风光。”

　　钟蕾点了点头道：“其实我本来觉得你买一辆直升飞机回来太夸张了，如果早点儿听到你的故事，我肯定会赞同，哼，就让那些过去看不起你，给过你白眼儿的人看看，你发大财回来了，比他们强不知多少倍。”

　　方宝立刻眉开眼笑，可是并不说话，钟蕾瞧着他笑得怪怪的，忍不住道：“喂，你这么笑是什么意思？”

　　方宝便呵呵一笑道：“这话非常中听，好像已经很进入我媳妇儿的角色了，我是太高兴，所以说不出话。”

　　钟蕾顿时又“呸”了他一声，但眉眼里似喜似嗔，让人完全猜不出她在想什么。

　　……

　　又过了一天，方宝带着钟蕾去了天王峰，没有枪铳，就携着子母飞刀，甚至还拿着小竹筐与绳索，前去捕鸟捉兔，以他的本领，要弄一顿数量足够丰富的野味出来当然不会有任何问题，可是当他要举刀射兔的时候，钟蕾立刻就出声吆喝把兔惊走，而等盖住了鸟，她只是拿在手中玩耍一下，然后把它们放飞。

　　方宝见了，只得不停的摇头叹气，说是自己带了一个搞蛋鬼来，晚上没有野味吃了，但心里却愈发觉得这个女孩子心地善良，完全符合自己理想中的媳妇标准，那是坑蒙拐骗，说什么都要拿下，肥水不流外人田的。

　　山上有雪，到了回去的时候已经是五点，天气更冷了，路上，方宝瞧着钟蕾不停的呵着双手，便道：“很冷吗？”

　　钟蕾“嗯”了一声道：“当然，过去我虽然在北京呆过，不过也没这里山上这么冷。”

　　方宝点头道：“我有一个办法让你的左手没那么冷，你想不想试一试？”

　　钟蕾立刻道：“好啊，是什么办法。”

　　方宝蓦地就伸出了自己的右手，紧紧的拉住她左手，笑道：“就是这个办法，给你传递一下我的温暖。这叫做舍己助人，够朋友吧。”

　　钟蕾这才知道上了方宝的当，顿时下意识的甩了几下，但哪里甩得开，只得轻轻的骂了一声“厚脸皮。”却不再抗拒了，而是由他默默的拉着自己在雪地里行走，但秋波流转，却一直没有往方宝这里瞧。

　　……

　　在村子里玩了几天，方宝还是惦记着崔牡丹的病，也想让她瞧瞧钟蕾，这天上午，便给钟蕾说去看自己一位同学，而现在钟蕾完全是“夫唱妇随”，就跟着他去了。

　　没多久，就到了离村子八百米远的“皇妃村小学”，还是那一排破旧的土墙房，还是那一块坑坑洼洼的操场，让方宝立刻就打定了主意，等春节一过，家里修小洋楼，把自己的这所母校也重建一下，也算是他为村里人做的好事。

　　此刻已经放寒假了，小学并没有人，崔文化已死，想到崔牡丹一个人孤零零过春节的情境，方宝忍不住心里就有些发酸，是啊，无论是男人还是女人，要想忘掉自己的单相思的对象都是很难的，而何况对方过得并不顺利。

　　刚刚走近那排土屋，见到一个穿着蓝色棉衣的女孩子提着一个水桶走了出来，尽管那棉衣很臃肿，但仍然无法掩盖住女孩子苗条的身姿，她的秀发是向上盘着的，露出了一张极标准的瓜子脸儿，可是，一块又一块让人恶心的红斑掩住了她的五官，让人读不到那美丽的容颜。

　　方宝其实是一个感情相当丰富的家伙，而且对崔牡丹的那种情愫始终挥之不去，一见到她这样子，竟然有眼泪要涌出来的感觉，赶紧喊了一声：“崔牡丹。”

　　崔牡丹听到了喊声，先看了一眼穿着狐毛领黑皮衣的方宝，又飞快地瞥了一眼站在他身边，穿着白色羽绒服，素净秀美又带着城里姑娘时尚的钟蕾，先把桶里的水沷了出去，这才对方宝微微一笑道：“方宝，我听说你发财回来了，恭喜你。”

　　方宝最初要想发财的决心，就是被这个女孩子激励出来的，此刻却叹了一口气道：“崔牡丹，想不到你爸去世了，而你的病还没有好，我现在真的有钱了，作为同学，我想带你到大城市里去看病，过了春节就走，所以想来给你说一声。”

　　崔牡丹并没有回答他的话，而是朝钟蕾望去，笑道：“方宝，听说你带了一个很漂亮的城里媳妇回来，这个姑娘真的好美，你有福气了，好好地待人家。”

　　钟蕾见到皇妃村小学这样子，对坚持在这里教学的崔牡丹也好生的佩服，闻言赶紧上去伸出手去道：“我叫钟蕾，牡丹姐，我听方宝说过你，说你过去成绩非常好，能一直留在这里教孩子，是我学习的榜样。”

　　崔牡丹笑了笑，与钟蕾握了手，然后道：“真不好意思，我屋子里太脏乱了，不能请你们进去。”

　　说到这里，她又对方宝道：“方宝，谢谢你的好意，这病我问过了，治不好，也不需要你费心。”

　　一边说着，她就淡淡的走进了屋，再也没有出来了，而方宝愣愣地望着那房门，却怅然若失，良久伫立，钟蕾看到眼里，却没有再说话，只是默默的陪着，一直等到方宝叹息着转身，才跟着他回去。

　　……

　　这样过了十几天，就到了春节，方家的热闹可想而知，所有的年货都是方宝开着直升机和家人一起直接飞到成都买来的，单是烟花爆竹就买了三千多元，方泽远樊春丽虽然觉得浪费，但过这样的一个年，心里实在太开心，也由着方宝去采购。

　　在家里一直过到元宵，方宝给柳昭与凌展等人都打了电话，这才知道，自从他离开重庆之后，七哥首先把菜园坝收到了名下，交给了大脑壳向智，而沙坪坝的地盘，不出所料，判官与七哥都舍不得放弃，就在短短的一个月，双方已经血拼六场，胜负各半，目前到底是谁的还没有定数，不过地下娱乐城还控制在晁谷的手里，而他的“狂野迪吧”在谢子华孔家兄弟的经营下仍然非常火爆，由于菜园坝那边的被大脑壳向智完全控制了，因此“宝盛票务公司”只能关门歇业，现在孙百祥已经到“宝盛房地产开发公司”那边去了，向总经理陈政学习一些地产开发的技巧，他们在焦木巷附近的那块地也要准备动工了。

　　知道这些事，方宝心态还算平和，不过他现在有一个最大的目标，就是拿下钟蕾，让她心甘情愿的做自己的媳妇儿，从这段时间相处的情况来看，她对自己的抗拒之心已经越来越小了，甚至有时候还偶尔情不自禁的向他撒撒娇，而且这个女孩子和他的家人相处得非常好，看不出她是在演戏，似乎完全融入了角色之中，他应该找机会发起总攻了。

　　方宝当然知道什么样的机会最好，于是，在元宵之后，开始安排家里建小洋楼的事，由于他肯出很高的工酬，皇妃村无论是方姓、樊姓甚至是崔姓闲着劳动力都愿意来帮忙，人多力量大，估计四层高的小洋楼两三个月内就能够完工。

　　把建房的事情安排好，方宝向家人说要去深山里看一位朋友，便带着钟蕾，装备好行李，向着天王峰后连绵起伏的群山而去，他要领着钟蕾去那个“地狱门”，那四季如春风景如画的桃源才是真正的浪漫之地，自己再想点花样儿，估计应该完全敲开钟蕾那扇已经对他露出了门缝的芳心。而他故意不开直升飞机去，就是想在路上多有些和钟蕾接近的机会。

　　……

　　在到“地狱门”之前，方宝先带着钟蕾去了崔天佑在后山半山腰的那座小木屋，准备祭奠一下大婆婆和小婆婆，然而，到了半山腰后，却发现那木屋已经破败了，而后面的两座坟被人移走，这无疑是崔天佑做的，大婆婆与小婆婆生前都喜欢花，葬在那个鲜花如茵的桃源里，然后有崔天佑日日陪着，的确是一件不错的事。

　　在木屋略休息了一阵吃了干粮，方宝带着钟蕾向“地狱门”正式出发了，而一路之上，他给钟蕾讲起了崔天佑和两个老婆的故事，钟蕾是一个很感性的女人，当听到他们那种艰难而相濡以沫不离不弃的经历，也是潸然泪下，唏嘘不禁。

　　今年的积雪不是太厚，方宝又熟悉地势，如果以他的脚程，一天一夜绝对是能够赶得到的，可是有了很少走山路的钟蕾，只能慢慢前行，速度慢了一倍多，到第三天的上午，才下了那个峡谷，走到了有一块大巨石横着形成的回水区，此刻，他一眼见到了在草丛中放着一艘独木舟，而在对岸，也可以看到一艘，心中顿时明白，崔天佑知道他要回来看自己，就多准备了一艘，在两岸都放着，省得他游过去。

　　把独木舟拖到了水中，然后带着钟蕾慢慢的划动，很快就过了河，把舟拴好后，继续前进，没过多久就到了那个有暖风回旋的山谷，当看到里面鲜花盛开的景象，钟蕾立刻惊喜的叫了起来，方宝笑着并不多说，而是取出了强光电筒，带着她钻进了“地狱门”的那个山洞。

　　才进入山洞，钟蕾是害怕的，在后面用手紧紧的拉着方宝的衣角，一刻都不放松，而方宝仍然不说话，只是从大洞钻进了小洞，向前慢慢走着，还好地上的那些解放军战士的骸骨他已经收集埋葬，而动物的骨头这两年崔天佑也弄干净了，否则她一定要骇得够呛，再也不肯向前走。

　　没过多久，就到了山洞口，却见架在洞口与对面温泉岩上的已经不再是树干了，而是一道足有两米宽，平整光滑的木桥，这自然是崔天佑的杰作。

　　牵着方宝的衣角走过了木桥，当见到了这在寒冬中暖风吹拂，山光黛泼，花树丛生，灿如锦云，碧草如茵，对面瀑布玉龙飞坠，左侧桃林粉嫩，右侧森林萧碧的景象，钟蕾已经张大了嘴唇，瞪大了秀眸，震惊得连话都说不出来了。


第56章 两情相谐2

　　瞧着钟蕾这样的神情，方宝当然是好生的得意，四处环顾，顿时见到在森林的边缘此刻建起了木屋，样式和崔天佑在天王峰后山的差不过，不过一排连着，至少有四五间，看来是留给自己的。

　　让钟蕾去感叹惊诧造物者的奇妙，方宝没有去打扰她，而是伸出了右臂，将两根手指放进了嘴里，打了一个长长的唿哨，在这声音传出不久，就见到森林里白影晃动，一群白猿急速的跳跃而来，而跑在前面的，是个身体纯白，皮毛光滑的家伙，方宝只看了一眼，就知道它是小白，两年不见，它长得更壮了，已经能够有自己的胸口高，比普通的白猿要高出一头。

　　小白很快就到了方宝的身边，伸出长长的毛茸茸的手臂，一下子就扑在他的身上，嘴里还发出“吱吱”的欢声，而方宝也呵呵的笑着与它拥抱，至于其它的白猿，虽然和他没这么亲热，但也在旁边跳跃着发出欢快的声音。

　　钟蕾此刻已经从这美妙的景致中清醒过来，瞧着方宝和白猿们的亲热状，更是好奇了，面对着小白，却有些不敢靠近。

　　方宝有心让她尽快熟悉这里的一切，便指着她，对小白比了比手势道：“这是我老婆，小白，去抱一个。”

　　听着方宝叫自己“老婆”，钟蕾正要“呸”她，然而小白甚通人性，知道这个女人是方宝的朋友，立刻也扑了过去，抱住了她，钟蕾先是有些惊怕的闭上了眼睛，但慢慢感觉到了小白对自己的友善，便睁开了眼睛，然后伸出手，怯生生的去抚摸它光滑柔顺的皮毛。

　　……

　　这时，方宝却向前大步而去，因为他远远看到木屋里走出了一个穿着兽皮衣老人，正是崔天佑。

　　双人相向而行，很快就离得近了，方宝瞧着崔天佑刚毅的脸上带着欣喜之色，而他的容貌比起上一次见到却红润许多，并且精神矍铄，很显然这里的生活让这个已经习惯了孤寂的老人过得很舒适。

　　拍了拍方宝的肩膀，崔天佑也没有多说，而是朝着正在和小白试着接触的钟蕾道：“带你媳妇儿来了？”

　　方宝笑着摇了摇头道：“现在还不算，不过很快就是了。”

　　崔天佑点头道：“那得抓紧点儿，你年纪已经不小，也该娶媳妇儿了。”

　　说话之间，两人就向着钟蕾走去，没一会儿到了一起，当听说这人就是崔天佑，钟蕾满是敬意的和他见了礼，而且立刻就提出要去拜祭大婆婆与小婆婆。

　　崔天佑答应着，便领着两人到了那排木屋的后面，果然见到了一个四周长满鲜花的大坟墓，崔天佑已经把两个甘苦与同的老婆合葬到了一起。

　　方宝和钟蕾去采了鲜花，向着坟墓跪拜磕头之后，这才站起由崔天佑领着进入木屋，一进门就是一个客厅，不仅有鲜艳的野果，还垂着一些风干的腌肉，自然是他到外面去打的野兽制成的。

　　此刻已经快到中午，知道两人饿了，崔天佑很快煮了一顿热气腾腾的午餐出来，除了腌肉之外，还有一些时鲜的蔬菜，却是崔天佑自己种的，这里面四季如春，实在非常的适宜种植各种蔬菜。

　　餐后，方宝便带着钟蕾四处游逛，而钟蕾显然比方宝更喜欢这里的一切，对不认识的花花草草，山石树木都要好生的观赏一番，方宝虽然也喜欢这里，但他天性爱热闹，不愿长久的待下去，而这次他故意没有驾直升机来，是因为一路上道途难行，不免对钟蕾多了些牵手背负等亲热的举动来增进感情，只要把这个女孩子拿下，下一次再来，就不用这么辛苦了，从皇妃村启航，半小时就能够到达这里，也能给崔天佑运一些必要的物资来，把此地弄成一个渡假宝地还是不错的。

　　崔天佑建的木屋除了客厅外还有五间，方宝与钟蕾相邻而居，形影不离，每晚都到钟蕾的房间聊天吹牛，不过钟蕾保持了警惕，一到深夜，就会催着他回自己的房，绝不给进一步亲热接触的机会，让方宝也好生的懊恼，却又没办法用强。

　　……

　　这一天傍晚，吃过了晚饭，方宝与钟蕾散步到了桃林那边，到了深处，却见花光树影，粉灿莹华，由于这桃树要挂果了，桃瓣落了一地，钟蕾就坐了下去，仰望天空，去欣赏此刻西边还没有落尽的余晖，方宝便陪着她并肩坐了。

　　钟蕾的心情显然极好，默默的望着天空，嘴角含笑，而方宝没有什么兴致去欣赏景致，而是望着身边的人儿，却见她罩在晚霞之中，一张雪白的鹅蛋脸儿吹弹得破，明眸里秋水澄波，柳眉弯弯，靥红展笑，嘴唇不涂而红，闪烁着鲜艳光泽，顿时心旌摇动起来，悄悄的伸出了右手，先去碰了碰她垂下的左手，瞧着她没有什么反应，便又进了一步，去紧紧握住了。

　　这段时间钟蕾的手已经不知被他握了多少次，连下意识的挣脱都没有了，而是侧头望着他道：“宝哥，我想吃鱼了，不如我们到水潭那边去抓些鱼来烤着吃。”

　　如此的要求，方宝当然能够满足，便拉着她的走，走到了那瀑布之下，深潭之旁，这时夕阳已坠，一轮清月冉冉升起，照入潭中，却见鱼儿甚多，成群结队的游来游去，钟蕾却微微皱了皱眉头道：“我们没有鱼竿，怎么钩得上鱼儿来啊。”

　　方宝哈哈大笑道：“有你老公在，还用得着鱼竿吗，你看着，包管你今晚吃上又鲜又嫩的肥鱼。”

　　他一边说着，就一边脱去了衣服，只剩下了一条内裤，然后纵身一个猛子扎到了深潭之中，他的水性是皇妃村里最好的，连仙女湖的鱼都抓得到，这深潭比仙女湖小得太多，而且到处是鱼，实在是毫无难度。

　　虽然已经入暮，但潭水清澈，月色照底，在水中可以看到数米的距离，方宝也懒得去捉小鱼，很快就锁定了一条至少有七八斤的大鱼，这里的鱼虽然是不怎么怕人的，可是当方宝接近，那鱼就立刻一摆尾跑了，方宝气已经用尽，只好浮出水面，深深的吸了一口，然后又扎了下去，那鱼并没有跑远，还在悠闲地游着，这么大的鱼，在水深处绝对是无法捉住的，他就慢慢的赶着，连着吸了四口气，终于把这鱼逼到岸边一个夹石缝里，这才猛的下手，捉住了它，那鱼被捉，顿时使劲儿的摆动起来，力量甚大，方宝差点儿脱了手，但还好他的手力也非常人可比，死死的掐住，然后快速的浮出了水面，跳到了岸边。

　　……

　　钟蕾一直在岸边守着，当见到方宝真的捉了一条又肥又大的鱼儿上来，立刻拍起手欢呼起来，道：“宝哥，你好厉害，这么大的鱼都能够捉到。”

　　这山坳甚是奇妙，温度并不一样，靠地狱门温泉那边最热，称得上是夏天，森林与桃林的温度如春，而深潭这边就和秋天温度差不多，钟蕾欢呼之后，却见方宝还湿漉漉的赤着身子，赶紧去拿起了他的外衣，给他擦着身子，一边擦一边颇是着急地道：“你这人也真是的，就爱逞强，不能做根鱼竿吗，改天烤鱼吃也可以啊。”

　　瞧着钟蕾给自己温柔的擦着身体，而且神情好生的关切，方宝心里一阵高兴，呵呵笑道：“改天可不行，我老婆今晚要烤鱼吃，我拼了命也要弄到手，受点冷算什么？”

　　他这话本来是开玩笑说的，然而，当钟蕾听到耳中后，却沉默起来，但很快，一个温暖柔和的身子就贴在了他的后背，一张光滑的脸颊也挨在了他的后颈处，双手更是紧紧的环住了他的腰，喃喃道：“宝哥，你对我太好的，真的太好了，其实一开始，我就对你是有好感的，可是你的嘴总是爱胡说八道，而且做的事有的也不那么光明正大，和我们家的要求不一样，所以我……我心里也很矛盾，可是这段时间和你在一起，是我一生中最快乐的时间，每天晚上一睡下，我就想着明天快些到，能够早一点儿看到你，还有你婆婆和爸爸妈妈，他们对我都很好，我想和你们家的人在一起，宝哥，我不做你的假女朋友了，我要做你真的女朋友，我要跟你好，永远的好下去。”

　　虽然方宝能够感觉钟蕾的心扉已经慢慢地向自己打开了，但她忽然的这一番表白，还是让方宝没有想到，而他本来也是一个性情中人，心潮澎湃之下，热血沸腾起来，猛的一个转身，把钟蕾拦腰抱起，就大步的向着桃林而去。

　　钟蕾似乎感觉到了他要做什么，而她的心里显然也下了决心，并没有挣脱，而是红着双颊，闭紧了秀眸，软软的由他抱着，而一只手还紧紧地搂住了这个男人的脖子。

　　到了桃林深处，方宝把钟蕾放在了草茵与桃瓣之上，身子伏在了她的身上，就开始亲吻起她的唇来。

　　钟蕾的唇还未有任何一个男人触碰过，当方宝碰到，立刻就颤抖起来，甚至不知道要张启自己玉齿，而方宝引导着她，在她微启之后，立刻就探了进去，激情的含吮起来。

　　方宝的激情很快就带动了钟蕾，她笨拙的，但强烈地回应着，双手也把方宝搂得更紧，胸口起伏，无疑很是紧张。

　　此刻，方宝也下定了决心要这个女人，于是，他伸手脱去了钟蕾的衣裳，所有的。

　　当钟蕾躯体完完全全沐浴在月光之下，她的肌肤是雪白光莹的，细腻而娇嫩，如丝绸一样光滑，微微凸起的肩胛骨下，是一对尖挺的乳房，如凝脂般的美丽而柔韧，上面点缀着两枚小巧的红玛瑙。

　　当身无片缕的展现在一个男人的眼前，钟蕾浑身都抖了起来，双眸紧紧地闭着，不敢去看天上的月光，头上的桃花，更不敢去看面前的男人。

　　对于未经人事的钟蕾来说，方宝自然是一个引导者，他脱去了自己的衣服，伏下头，又开始亲吻起来，从这个女孩子的额头，鼻梁，嘴唇，在那尖翘的一对物事上逗留良久，才到了那茵香之地。

　　强烈的刺激立刻让钟蕾的腰肢拱了起来，沉沉地喘息着，双手深深的插入了方宝的头发。

　　而此刻，方宝分开了她修长光洁的腿，沉下了腰，进入了那紧窄之中，先是缓缓，然后忽然加力，随着一声黄鹂般的痛啼，桃花染朱，钟蕾已经完成了从女孩子到女人的人生历程……

　　……

　　风狂雨骤之后，两个沉湎在浓情蜜意中的人儿紧紧地搂抱了良久才起身。

　　当收拾停当，钟蕾坐起身，顿时感觉到来自体内初创的那种裂楚牵引，忍不住痛得皱起了眉，轻轻打了下一脸满足，仰面而躺的方宝一下道：“你这个坏蛋，总算逞了你的心，把我吃掉了。”

　　听着钟蕾这么一说，方宝也坐了起来，哈哈大笑道：“什么是我把你吃掉了，那怎么不说是你把我吃掉了，现在可是讲究男女平等。”

　　钟蕾“哼”了一声，伸手就捏了一下他的鼻子道：“管得是谁吃了谁，但你给我记住，不准始乱终弃，我这一辈子是你的，你这一辈子也是我的。如果你让我满意，我把下一辈子也给你。”

　　方宝心里一阵甜蜜，抚着她的肩道：“我当然要对你好，让你满意得不仅下辈子，下下辈子，再下下下辈子都跟着我。”

　　钟蕾闻言，展颜一笑，侧过头，在方宝脸颊上就是轻轻一吻，道：“好吧，我相信你这个坏蛋。”

　　方宝是惦记着娶漂亮媳妇儿让家人高兴的，此时虽然已经享受了婚后的待遇，但仪式可不能没有，当下便道：“阿蕾，你知道我婆婆他们都想我们早点结婚，现在我们已经这样了，你看是不是……”

　　钟蕾当然明白方宝的意思，点了点头道：“你想早点结婚，我还怕你很快就见异思迁哩，不过我爸妈他们还没有见过你，这样吧，过段时间你跟我回杭州一趟，见过我爸妈，你要是表现得正经沉稳些，相信他们不会反对，那样就可以结婚了，不超过一年，你满意吧？”

　　婚姻之事当然最好要通过双方父母的认可，方宝也觉得该去拜访一下未来的岳父岳母，听着钟蕾的话，当然没有意见。

　　柔情蜜情之中，两人在桃林中呆到了深夜才搂搂抱抱卿卿我我的回到木屋睡下，可是方宝正处于情欲旺盛的发情期，想到刚才钟蕾在自己身下辗转承欢的娇态，实在是睡不着，于是又悄悄的摸到了钟蕾的房间之中，而钟蕾虽然才经大创，难再担大任，可是身心已经全部交给了这个男人，也不想扫他的兴，也就勉强应承了，只是害怕惊动崔天佑，痛楚中不敢叫出声来，便只好在方宝的胸前留下几个齿痕，背后余下几条抓迹。

　　……

　　在山坳里欢愉无限的渡过了一个月，方宝与钟蕾的感情已经是如胶似漆，而钟蕾想要结婚的念头倒比方宝强烈起来，虽然喜欢这里，但还是催着方宝出去，到杭州见自己的父母，然后商定婚期。

　　只要暂时不回重庆，方宝是哪里都可以去的，于是就带着钟蕾向崔天佑告了辞，回到了皇妃村。


第57章 交心

　　虽然回去的路是艰难的，但情浓意迷间，哪里都是浪漫之地，携手而行，三天后才回的村子里，却见新洋楼的进展甚快，基脚已经完全弄好了，正在往上面堆砌，估计最多还过两个月，就能够全部完成开始里面的装修。

　　这段时间方家修房，全部住在四舅樊洪举的家里，到了晚上吃饭的时候，方宝便给家人说了，准备到杭州拜见未来的岳父岳母，并商定和钟蕾的婚期，方家的人自然是大力赞同。

　　当用过晚餐之后，钟蕾主动陪着樊春丽洗碗去了，方宝点起了一支烟，正在想该买些什么礼物去见钟蕾的父母，就见到樊洪举走到了他身边道：“宝娃子，你跟我到院子里来，我有话给你说。”

　　方宝答应着，跟着樊洪举到了外面的院子里。

　　……

　　樊洪举和他一起在院子的石凳坐下，也点起了一支烟，沉默了一阵，才望着他道：“你和阿蕾准备结婚了，是不是？”

　　方宝点头道：“是啊，我们打算就在今年结婚。”

　　樊洪举“嗯”了一声，脸上流露出了为难的神情，深深的吸了一口烟道：“阿蕾是个很好的女孩子，能娶着她，是你的福份，不过有一件事，我不知道该不该说。”

　　方宝瞧着樊洪举的神情，顿时道：“四舅，我们之间，有什么事不好说的，是不是你有什么事需要我帮忙，只管开口。”

　　樊洪举摇了摇头道：“不是我的事，是你的事，这事我已经藏在心里六七年了，她一直不让我告诉你，我也就没说了。”

　　听着樊洪举的口气，方宝更诧异了，道：“六七年了，是谁不让你告诉我，四舅，到底是什么事，你就直说吧。”

　　樊洪举叹了一口气道：“这事的确不告诉你是不行的，宝娃子，你知道牡丹那孩子身上的红斑是怎么一回事吗？”

　　不想樊洪举忽然提起了崔牡丹，方宝连忙道：“不是说是她忽然得了那种怪病吗。”

　　樊洪举一摇头道：“不，牡丹这病不是她天生的，而是自己愿意得的。”

　　方宝完全摸不着头脑了，瞪大了眼睛道：“自己愿意得的，这种病她怎么自己愿意得？”

　　樊洪举的脸色黯然下来，道：“那是因为她没有办法，不想同崔百万圆房，所以就来求我怎么样让她变得难看，要崔百万自己不肯正式娶她过门，我起初是不答应的，可是禁不住牡丹流着泪跪下来苦苦哀求，便让她去服用一种叫‘夜叉藤’的草药，这种草药服用后能让人过敏，浑身起难看的红斑，牡丹就这么做了，希望崔百万见她丑了，能够自己退婚，而你知道，按村里的规矩，如果男方要退婚，而女方又没有什么不对的地方，聘金不会退的，那钱就可以给崔校长治病，但没想到的是，崔百万这小子对牡丹还真是死心眼，六七年了，居然还舍不得退婚，而那聘金崔校长过世之前就用光了……”

　　听到这里，方宝已经一下子就站了起来，睁大眼睛，失声道：“原来是这样，原来是这样，怪不得她说那病治不好，也不用治，可是我当初离开村子的时候，要带她走，她却说什么都不肯走。”

　　樊洪举又叹了一口气道：“走，她怎么可能跟你走。”

　　这话让方宝沉寂下来，灵魂也在思索中悸动着，是啊，当初崔牡丹凭什么跟自己走，一旦她跟着自己走了，就会落下私奔之名，不仅崔文化在村子里抬不起头来，也没有钱去治病，她能走吗？

　　人的灵智有时候是会阻塞的，特别是对自己在意的人，可是，一旦被点通，那什么都会蓦然通明，他想到了崔牡丹说的那些喜欢钱的话，现在看来，无疑是假的，她是在激励自己出外去奋斗，而这也的确成了他在外面拼搏的动力，是自己误会了，一直误会了这个从小心里就最喜欢的女孩子，她不是那样的人，自己真是糊涂啊，完全一个没头脑的大傻蛋，一头无可救药的蠢猪。

　　此刻，方宝恨不得狠狠的搧自己的耳光，只有一个强烈的冲动，要去见到崔牡丹。

　　樊洪举瞧着他的神情，道：“宝娃子，你是想到牡丹那里去，对不对？”

　　方宝点了点头道：“我想去见她。”

　　樊洪举也起了身，摸了摸他的头道：“你应该去见见她，也许半年后回来，你就见不着她了。”

　　方宝一愣道：“见不着她了，牡丹要离开村子吗？”

　　樊洪举摇头道：“不，她病了，病得很厉害，能不能挺过半年，实在很难说。”

　　方宝闻言，全身就如同被雷劈了一般，猛地一震道：“什么，病了，我春节前还见过她，好像没什么事啊，怎么会病得这么厉害？”

　　樊洪举道：“我去看过牡丹了，她这场病是内外交困所致，自己绝了生路，若只用药石，绝对没有效果。”

　　方宝一下子就抓住了樊洪举的双肩，焦急地道：“四舅，到底什么内外交困，自己绝了生路，你给我说个明白啊。”

　　瞧着方宝的模样，樊洪举点了点头道：“那我就给你说明白吧，牡丹把‘夜叉藤’用了六七年，身体里已经积蓄了很大的毒气，就算是用药，短时间内也绝对化解不开，而她最大的病还不在此，而是心病。”

　　方宝立刻道：“心病，什么心病？”

　　樊洪举道：“由于我知道牡丹自己弄了红斑的事，因此在村子里她是和我最熟的，过去我还不知道她心里有谁，可是自从你离开之后，她就会有意无意的向我打听你在外面的情况，而对于一个女孩子来说，这样经常打听一个男孩子意味着什么，我是过来人，岂有不知道的。以牡丹的容貌品性，别说是在村子里，就是到外面也是顶尖的，她心里有你，我当然也替你高兴，知道你在外面发了财，还在想等你回来，拿些钱把崔家的聘礼退了，然后撮合你们两个，如果崔正直那里有问题，大不了让你带着牡丹离开，但没有想到，你这次会把阿蕾带回来，而且已经在准备婚期，我看牡丹这场病就是由此而起，我知道自从崔校长去世后，她就没有了牵挂与顾虑，在默默地等着你，但盼到了这么一个结果，牡丹自然就再熬不下去了，我去看过她，她根本不想吃药，连饭都不想吃，再这样下去，别说半年，能拖过两三个月就算不错了。”

　　听到这里，方宝已经是泪流满面，心潮汹涌，他没有再待下去，而是一下子就冲进了夜幕之中。

　　……

　　用着全身的力量疯狂地往“皇妃村小学”奔跑着，没多久，就见到了那排土墙房，而左首第一间的灯光亮着，正是崔牡丹的屋子。

　　方宝深深的吸了一口气，减缓了脚步，走了过去，但还没有到门口，就听到里面传来一个中年妇女焦急的声音道：“牡丹，你这样又不吃药又不吃饭真的不行啊，你爸前年才走，你再这样……再这样，我都不知道该怎么办了。”

　　此时，传来了一个很衰弱的女孩子声音道：“六婶，你就……你就别管我了，我这病是不会好的，真要不行了也好，可以……可以去陪我爸爸。”

　　那叫六婶的中年妇女立刻道：“可是你才二十七岁，太年轻了啊，再说，你爸有你妈在上面陪着，需不着你，快把药喝了，再喝一碗鸡汤，樊郎中都说了，只要你配合调养，这病一定能好的。”

　　女孩子道：“好……我会喝的，你先放着，六婶，你家里……家里还有事，快回去吧，别管我。”

　　听到这里，方宝已经忍不住了，一下子就冲到门口，顿时见到，秀发蓬松，一脸苍白憔悴的崔牡丹躺在床上，而在床边坐着一名矮胖的中年妇女手里拿着一碗药，这女子叫做崔珍，是崔牡丹家的亲戚，按辈分是她的六婶，与崔文化家走得甚近，现在也只有她来照顾崔牡丹了。

　　……

　　崔珍先见到忽然出现的方宝，立刻就站起来了，道：“啊，方宝，是你，你来得正好，你和牡丹是同学，快劝劝她喝药吃饭。”

　　崔牡丹此刻也见到了方宝，但躺在床上只瞥了他一眼，就侧过头去道：“方宝，我没……没事，不用你在这里。”

　　方宝到了这儿，瞧到了憔悴不堪，烟清月瘦般的崔牡丹，心情反而平静下来，去接过了崔珍手里的药碗，微笑道：“六婶，我今晚没什么事，你家里忙，牡丹这里就由我来照顾吧，我会劝她喝药吃饭的。”

　　对于这个风风光光回来的年轻人，崔珍也显得很亲热，笑着道：“好啊，宝娃子，你从小就是个有办法的人，六婶信你，把牡丹交给你了，你们同学间多聊聊，多说些外面的事，牡丹没出过远门，让她多长些见识，她的心情自然开阔了。”

　　方宝“嗯”了一声，将崔珍送了出去，然后关上了门，端着药碗，默默的望着病床上的崔牡丹，却没有说话。

　　……

　　沉寂良久，还是崔牡丹打破了僵局，道：“方宝，你站着……站着做什么，把药给我，我喝了……喝了之后，你就可以走了。”

　　方宝缓缓地道：“不，这药你不能喝一次，我要你一直喝下去，到你好了为止。”

　　崔牡丹无力的摇了摇头道：“我这病是好……好不了的，方宝，对不起，你结婚……结婚的时候我不能……不能来道喜了，但我……但我会真心祝福你们的。”

　　方宝长长的叹了一口气，知道把事情干脆谈开，或许对崔牡丹的病有好处，便凝视着她道：“牡丹，你的病，四舅已经告诉我了，对不起，过去我一直把你看着一个贪钱的女人，我错了，错得很厉害，你原谅我。”

　　崔牡丹闻言，闭上了秀眸，良久后才重新睁开轻声道：“我是不是贪钱的女人，已经……已经不重要了，你也没有什么需要……需要我原谅的，方宝，你走吧，真的走吧，回去陪你的女朋友，好好地待她。”

　　方宝的眼睛并没有离开崔牡丹，声音却忽然大了，道：“牡丹，你喜欢我，对不对，四舅说你经常向他打听我的情况，在你的心里，是有我的，是不是？”

　　这话传入了崔牡丹的耳中，她苍白的脸上立刻激起了红潮，胸口也起伏喘息起来，道：“谁……谁说我喜欢你，你别……别乱想，我只是因为你是我的同学，才随便问问的。”

　　方宝立刻道：“只是因为是同学，那你为什么不问问大狗，栓子他们，牡丹，我现在已经知道了，你过去说那些话，是想激起我的上进心，我明白的，你不要骗我，我也不会再上你的当了，从小到大，我就喜欢你，非常非常的喜欢你，你心里是清楚的。”

　　面对着方宝再一次的表白，崔牡丹在被窝里的身子微微地颤抖起来，喘息了好一阵，才道：“不要说了，不要说了，方宝，你已经有了女朋友，就要一心一意的好好对人家，至于……至于过去的事，就让它过去吧。”

　　此刻的方宝却激动了起来，大声道：“不，没有过去，牡丹，你的身体一天不好，就没有过去，你这样对待自己，无论做什么，我都不会安心的，我要你好起来，像过去一样漂亮。”

　　说到这里，他已经冲到了床边，伸手就扶起了崔牡丹的头，然后把手里还有一丝热气的药喂进了她的唇中。

　　这一次，崔牡丹并没有拒绝，而是把药喝了之后，道：“方宝，药我已经喝了，你……你把我放下来吧。”

　　然而，目睹到本来就楚楚可怜的崔牡丹现在这样病困交加孤零零的惨景，方宝脑里什么都不想了，不仅没有松手，反而更紧的抱着她，道：“不，我不会放你的，牡丹，我要你好，我要守着你好起来，不会离开你。”

　　说到这里，方宝的眼泪已经忍不住夺眶而出，潸潸而下，他向来是个坚强的男人，无论多大的痛苦与折磨都没有流过一滴泪，可是，怀中这个女孩子永远是他心里最柔软含水量最高的那一块土壤，他无法去控制自己的性情流露。

　　方宝的眼泪滴落到了崔牡丹冰冷的脸颊，而那热热的感觉让崔牡丹苍白的脸有了一丝血色，她这时似乎也放下了过去了一切伪装，在方宝的搂抱下，喃喃道：“方宝，你别哭，别哭，我知道……我知道你一直是村子里最坚强的男子汉，也知道你不是一个二流子，崔正直说的那些，我从来就没有信过，可是……可是一直在你来找我和你一起……一起走之前，我对你只是有好感，还谈不上喜欢你，真的，我没骗你。”

　　方宝见到崔牡丹终于开始和自己交心了，使劲儿点了点头道：“我知道，就我过去那样子，你不讨厌我就足够了，也只有你才相信我，你知道的，连我爸都不信我。”

　　崔牡丹道：“从小……从小我们就一起长大，你虽然调……调皮，但本性绝对不坏，而崔……崔村长，其实从小的时候，我就从爸爸的嘴里知道他不是好人了，后来……后来他又使坏把我调回村里，我就更恶心他，可是……可是我心里清楚，也帮不了你。”


第58章 造化弄人

　　方宝道：“你知道崔正直是什么人就好，我就怕你上了他的当。”

　　崔牡丹又喃喃道：“那天晚上，你来找我，我那时心里没有任何人，自然也没有你，怎么会肯跟你走，更何况我爸收了聘礼，治病已经用了一部分，再也还不出来了，我只能留下，可是，你的出现，你说你喜欢我，还强行……强行亲了我，我心里是高兴的，真的是高兴的，因为你给了我希望，一个摆脱这桩婚姻的希望，我希望你能够有出息，能够不再受崔正直家欺负，也能够帮我把用的聘金还了，才会对你说出那些话，我在想，如果你对我是真心的，还会来找我，我就把一切都告诉你。”

　　方宝忍不住道：“可是上次回来，你为什么不给我说？”

　　崔牡丹缓缓摇了摇头道：“上次你回来，好像一事无成的样子，而崔正直已经当上……当上了副乡长，我害怕你惹不起他，就不敢给你说了，只希望你能够有……有出息，所以这两年才会忍不住去问你四舅，特别是爸爸死了之后，你就是我唯一的支撑，我白天……白天想的是你，晚上想的也是你，甚至决定，反正爸爸已经去世了，我也不必再顾虑什么，只要你回来，只要你还要我，就跟你走，无论天涯海角，无论你是贫困富贵都跟你走，想不到……想不到……”

　　说到这里，崔牡丹一串珠泪潸潸而下，方宝忽然仰天暗暗一声长叹，真想骂老天作弄人，这次回来，他如果不是动了要带一个媳妇儿风光回家的心，或许一切都不一样了，可是现在，钟蕾绝对是一个好老婆的人选，现在身子已经给了自己，情深一片，百依百顺，他该怎么办，到底该怎么办啊。

　　心里一阵纠结，但方宝很快就有了决定，不管怎么样，崔牡丹的病才是最重要的，他要她活下去，绝不能眼睁睁的看到这朵鲜花的枯萎，她什么都没有了，只有自己，而自己，一定要给她支撑。

　　于是，他紧紧地搂着崔牡丹，在她的脸颊上用力的一吻，流着泪道：“牡丹，是我混蛋，是我没有明白你的心意，可是现在，你一定要活着，今后的事，我们再说，我爱你，永远都爱，你要是死了，我做什么都会觉得没意思的。”

　　能够呆在这样恶劣的环境里，服侍父亲，然后教导学生，外表楚楚的崔牡丹内心其实还是坚强的，但是，父亲死后，她孤苦一人，而对方宝的期待，已经成了她对生命渴望的最后稻草，可是当见到他带着另外一个漂亮的女孩子回来，这根稻草消失了，她已经没有了生的眷恋，所以才会自暴自弃，既不吃药，也不吃饭，现在，充满她心灵的这个男人就在自己身边，紧紧地搂着自己，亲着自己，用火热的话向自己表白，让从来没有情感经历的崔牡丹也激动起来，原本苍白的脸上有了越来越多的红晕，她似乎也忘记了一切，忘记了这个男人已经有女朋友了，而是闭上了眼眸，将头靠在了这个男人的胸口上，感觉着他的心跳，也感觉着那种从未体会过的幸福滋味。

　　……

　　过了好一阵，方宝才想到崔牡丹药喝了，还没有吃饭，便在屋子里的煤灶上找到了一锅炖好的鸡汤，弄热些之后，便用碗盛着，找来了勺子，走到了床边，一勺一勺的喂给她喝，等她喝了汤，润了肠之后，又挟着鸡肉给她吃，然后用手接着她吐出的骨头，那样子，实在是一个无比细心的丈夫，而方宝也前所未有的这么温柔过。

　　有了方宝的宽慰与服侍，崔牡丹的精神略好了些，等方宝把碗洗好，凝视着他好一阵，才道：“方宝，你回去吧，已经很晚了，阿蕾还等着你，我和你是……是有缘无份，你好好的对待人家就好了，还有，我想给你说一件事，一件我感觉很强烈的事。”

　　方宝连忙道：“是什么事？”

　　崔牡丹道：“你还记得那个‘万鳞朝天’的传说吗？”

　　方宝点头道：“当然记得，不是说过去崔贵妃出生的时候出现过这样的异景，而你出生之前也是这样的，崔正直才特别想把你接到他们家去大旺家门。”

　　崔牡丹缓缓摇了摇头道：“不，我没什么特别的，倒是你，从小到大，我总觉得……觉得你和别的男孩子不一样，别忘了，你和我是同年同月同日生的，而且相隔……相隔只有一个小时，你出生的时候，仙女湖的那些鱼已经泛起来了，只是大家过去受了……受了崔贵妃的影响，觉得这个异景的传说要应在我身上，但是，现在来看，如果那个传说是真的，那么就会应在你的身上，你现在才多大，就连直升飞机都买得起了，将来……将来还不知会成什么……什么样子。”

　　方宝从来就没有想过这个问题，但听崔牡丹这么一说，的确记得母亲告诉过自己，他出生时仙女湖那些各种各样的鱼就浮出水面形成“万鳞朝天”的异景了，不过这种事他从来没有放在心上，当下笑道：“管得是你还是我，只要我们两个有一个发财就行了，牡丹，这样吧，我回去给阿蕾说一声再来照顾你，她这人外表有时候很辣，但心地是很善良的。”

　　崔牡丹“嗯”了一声，脸上流露出了黯然之色，再也没有说话了。

　　方宝便走了出去，但速度并不快，却是在想该给钟蕾怎么说。

　　……

　　到了樊洪举的家，却见钟蕾的房间已经歇了灯，显然她已经睡下了，崔牡丹还没有病到无法起身的地步，而且又刚吃了药和饭，方宝便也没有再过去，而是回到了房间之中，也上床去睡了，只是这一夜思来想去，心魂纠结，哪里能够睡得着。

　　到了第二天早上，天刚亮，就听到屋外有人敲响，方宝前去开门，却见穿着白色羽绒服的钟蕾风风火火的走了进来，大声道：“宝哥，我刚才接到报社的电话，说有一个紧急的采访任务，就在成都那边，你快开直升飞机送我去，过两天我给你打电话，你再来接我。”

　　瞧着钟蕾这么急，而且他也想去照顾一下崔牡丹，方宝就什么也没有说，答应一声，匆匆漱洗之后，和她走到了村头，钻上了直升飞机，向着成都而去。

　　等到了成都，钟蕾让方宝先回去，自己会打电话叫他来接，方宝也没有多想，便驾着直升机回到了皇妃村，到了崔牡丹的身边照顾她，而崔牡丹有方宝细心的陪着，也渐渐有了求生之意，开始喝药吃饭了。

　　就这样，过了三天，钟蕾还没有打电话来，第四天的上午，方宝便打了一个电话去询问，但哪里知道，钟蕾的手机竟然已经停机。

　　方宝这一惊真是非同小可，担心她出事，在下午的时候，就要驾驶着直升机前去寻找，然而，当他回到四舅家说了这事，家人都催着他赶快去，樊洪举却一脸黯然的递给了他一张叠好的信纸。

　　看到这封信，方宝就有了不好的预感，也不去问四舅，立刻坐在了院子的石凳上，打开了信纸，里面顿时出现了一页娟秀的字迹。

　　“宝哥，当你看到这封信时，我应该已经离你很远了，不要怪我骗了你，其实报社没有什么事，是我自己要离开你的，那天晚上，我没见到你，去问四舅，他就把牡丹姐的一切告诉了我，而我就到了皇妃村小学，在牡丹姐屋后的窗外，你们说的话，我都听见了，原来在你的心目中，牡丹姐是那么的重要，我，不过是一个无意中走进来的过客，是横在你和牡丹姐之间的一个负累，我也没有办法再让自己呆在你的身边，牡丹姐是一个好女孩子，她才是你最好的良配，退出，才会让我的心里好受些。不要来找我，因为我不会让你找到，或许有一天等你和牡丹姐结了婚，我的心也平静下来，会出现在你们面前给一个迟来的祝福。

　　还有，宝哥，虽然我们已经跨出了那一步，但你不必放在心上，对于一个现代女性来说，那并不算什么，只是一段经历，这个世界很大，比你优秀的男人也很多，或许在世界的某一处，我会寻找到真正属于自己的幸福。

　　再次祝福你和牡丹姐，代问她好，另外给你婆婆和父母说一声，他们很好，我喜欢他们。”

　　这封信的字数并不多，方宝却看了一遍又一遍，心中涌动的却是难以言喻的失落与酸楚，钟蕾在信里似乎说得轻描淡写，但他知道，她放不下的，绝不可能就这样放下了，她只是因为善良，也或许是因为在皇妃村小学的窗外听到了自己对崔牡丹说的那些火热的话，对于一个女人来说，那无疑是会让人伤心的，在她写信的那一晚，不知坠落了多少的珠泪。

　　在看了五遍信之后，方宝忽然仰天一声长叹，然后狠狠地敲了一下自己的头，虽然这件事很大一部分是造化弄人，可是，是自己去追求的钟蕾，在地狱门的那个山坳也是自己在激情中要了她的身子，现在伤害到了这个好女人，他是个混蛋，混蛋啊。

　　……

　　瞧着方宝的样子，樊洪举走了过来，摸了摸他的头道：“宝娃子，我知道阿蕾很好，但你和牡丹的事，我想最好还是让她知道，这才告诉她的，今后怎么样我不管，可是现在牡丹的病很重，特别是心病，我看只有你才治得了她，这事不能耽搁了，毕竟你和牡丹才是青梅竹马，而牡丹又孤苦无依，我倒是希望你能够和她最后走到一起。”

　　方宝知道，无论从哪一个方面来说，樊洪举对崔牡丹的感情都比钟蕾近，自然是想帮崔牡丹，可是，钟蕾的好，他心里很清楚，又岂会那么容易放下。

　　不过，在一阵茫然与纠结之后，方宝渐渐的清醒过来，四舅说得不错，现在崔牡丹是最需要他的，而钟蕾既然已经存心躲着自己，他立刻要找也肯定徒劳无功，还不如等日后她平静下来，再去找到她，去解决这一段感情。

　　当思考要到怎么解决这一段感情，他的大脑里立刻就浮现出大婆婆与小婆婆在那木屋里相亲相爱，情如姐妹的景致来，其实从少年时候懂得情感之事开始，他就挺羡慕崔天佑有这种福份的，不过时代不一样了，女人的性格与接受的观念也不一样，崔天佑能够拥有的，自己要想学习，难度实在很大，崔牡丹倒还罢了，钟蕾这个独立女性问题就很大，不过他深信这个女人对自己的感情，要达到目的，也只有坑蒙拐骗，不择手段了。

　　想到这里，方宝立刻振作起来，毛主席不是说过吗，世上无难事，只要肯攀登，只要去做，就有成功的机会，现在就算自己忧愁百结，肝肠寸断都是有个屁用，还是把崔牡丹照顾好，让她恢复往日楚楚动人，清如莲萼的容颜才是第一要事，对了，还有她和崔百万的婚约，那是一定要退的，崔正直认了倒还罢了，如果他见到崔牡丹身体好起来，恢复了过去的丽姿，要儿子正式娶过门，那么他只有老帐新帐一起算，斗一斗这个崔副乡长。

　　于是，他站起了身，第一件事，就是把钟蕾与崔牡丹的事给婆婆和父母说了。

　　崔牡丹美丽清纯，而且从小就善良懂事，对村子里的老人小孩都好，方宝的家人岂有不喜欢的，只是她已经许给了崔百万，也就没有往那方面想，但万万料不到，方宝居然会有这么一段事，让孙梅方泽远樊春丽不由得愣了好半天，毕竟他们已经把钟蕾当成了自己未来的儿媳妇，现在这个未来的儿媳妇走了，崔牡丹却需要儿子照料，这男女之间，日日相处，会发生什么事谁都想得到，就算没有钟蕾，崔牡丹可也是崔正直家下了聘的人啊，在没有解除这段婚约之前，方宝与崔牡丹相处，那绝对是有违乡规村约的行径，实在是欠妥，当下都极力反对由他去照顾崔牡丹，说是拿钱给六婶，让她天天守着就行了。

　　然而，方宝从小就有自己的主意，从小就是一个逆行不道的家伙，现在长大了，又有了实力，自然更不去怕事，面对着家人的力劝，也没有多说，收拾了一些东西提着皮箱就去了，樊洪举只得安慰孙梅等人，说方宝这娃娃本领大了，会解决这事的，而且崔牡丹现在最需要的就是他，别人去照顾没有什么用。

　　……

　　一路之上，方宝已经想好了该如何治好崔牡丹的病和与她日后如何相处，到皇妃村小学崔牡丹房间的时候，正看到她挣扎着想从床上坐起，赶紧去扶着用枕头靠着，第一句话就是：“牡丹，我帮你收拾一下东西，等会儿就背你上直升机，到成都去治疗，你的病要好得快一些。”

　　在方宝上次的拥抱与热烈的表白后，崔牡丹已经不再抗拒治疗，当然知道去大医院自己的病好得快一些，但轻轻咬了咬唇道：“你这么陪我，阿蕾会不会不高兴，你别冷落了她。”

　　方宝已经打算把这事给崔牡丹说了，当下便把钟蕾留下来的那封信递给了她。


第59章 牡丹本色

　　崔牡丹接过了信，仔仔细细地看了一遍，不知不觉间垂下泪来，轻声道：“我不知道……不知道会发生这样的事，方宝，你一定要找到阿蕾，说我对不起她，还有，我和你之间，这辈子只是朋友，不会有别的什么了，我不是有意伤害她的，真的不是。”

　　方宝知道崔牡丹从小就是一个严于律己，不忍心伤害别人的女孩子，钟蕾的离去，无疑会使她的良心极度不安，甚至影响到日后的治疗，而他，只能打开崔牡丹这个心结，减少她的愧疚。

　　当下，他道：“牡丹，你知道崔天佑和他的两个老婆的故事吗？”

　　崔牡丹点了点头，道：“听说过一些，不过从来没有见过他们。”

　　方宝立刻道：“我见过，而且很熟。”

　　说到这里，他便从自己少年的时候被父亲打骂后到天王峰后山碰到崔天佑讲起，但重点说的却不是自己，而是崔天佑和两个老婆之间的事，特别是大婆婆与小婆婆患难与共，情如姐妹的点点滴滴都说得很仔细。

　　当听到大婆婆与小婆婆跟着崔天佑在山里受到的那些非人的磨难，崔牡丹又流泪了，而听着大婆婆死去，小婆婆神情恍惚，没多久也跟着去了的事，苍白憔悴的脸颊上更是珠泪纵横，泣不成声。

　　方宝知道崔牡丹从小不仅外表象林黛玉那般楚楚清艳，而且也极容易多愁善感，怕她哭得伤了身体，就走了过去，伸手轻轻把她搂在了自己的怀里。

　　……

　　崔牡丹将头靠在他的肩上，但很快停止了哭泣，喃喃地道：“方宝，我明白你的意思了，如果……如果阿蕾能够原谅我，接受我，哪怕没有任何的名份，我都是愿意的，可是，像她那样的城里姑娘，未必会像大婆婆和小婆婆那样的。”

　　方宝点了点头道：“是很困难，但只要我们精诚所至，就希望阿蕾能够金石为开，当然，如果就像她信里说的那样，遇到比我优秀的人了，我们只能祝福她。”

　　崔牡丹一叹道：“无论怎么说，我都是你们之间的第三者，也对不起阿蕾，方宝，你一定要找到她，等我好了，我想亲自去跟她谈谈。”

　　到底谁是第三者，或者根本就没有第三者，这实在是一件很难说的事情，方宝也不愿把这件让人头痛的事想得太多了，便让崔牡丹说收拾些什么，自己好立刻送她到成都的大医院治疗。

　　明白方宝不会放弃自己，灵魂里有了支撑，崔牡丹也燃起了求生的希望，半个小时之后，她就让方宝收拾好必要的东西，而方宝自己除了银行卡身份证之类的什么都没有带，背着衰弱的崔牡丹便向着村头停着直升机的空地而去。

　　当见到方宝把已经是崔正直家未来媳妇的崔牡丹背着走在村子里，无论是方姓樊姓还是崔姓的村民都立刻投来了惊诧的目光，在背后对着他们指指点点，其中有一些崔姓人和崔正直家沾亲带故，脸上都流露出了不满之色，可是，上次方宝对付崔大庆一伙展露的身手已经传遍了整个村子，再加上这次如此牛逼风光的回来，谁又敢站出来说半个不字。

　　崔牡丹还是有些胆怯的，在众人的眼光之中，紧紧的伏在方宝的身上，不敢去面对这些人的神情，然而方宝却神清气闲不紧不慢的走着，遇着熟悉的方家人或者樊家人，还会主动打一个招呼，就像背着的已经是自己的媳妇儿一般。

　　没多久，到了村头，方宝先打开了直升飞机的副驾驶门，把崔牡丹抱了上去，捆好了安全带，自己这才进入了驾驶室，启动了直升飞机，向着成都的方向而去。

　　……

　　在成都郊外一处地方停好了直升飞机，方宝立刻打电话给的士公司联系了一辆车，把他和崔牡丹送到了华西附一医院，在经过一个下午的检查之后，就办好了入院手续，据医生说，崔牡丹身上的余毒如果只是中药排毒，至少要一年才能够痊愈，而如果用中西结合的办法，最多两个月，就可以把她身上的毒素清除干净。

　　方宝要的是医院里最好的单人病房，除了厨房与厕所，还有一间陪护床，而他自然就每天陪着崔牡丹，知道她身体衰弱，什么有营养弄什么，半个月后，崔牡丹身上的红斑就全部消除了，而且精神好了许多，原本苍白憔悴的脸颊上也有了红润之色。

　　而这时，崔牡丹对方宝表现出了强烈的依赖，就算身体能够自己行走，当两人走在一起散步或者去检查的时候，她都要软软的靠着方宝，把他的肩膀挽得紧紧的，就像怕忽然又失去他一样。

　　方宝知道，崔牡丹现在还缺乏安全感，她是在担心崔正直家，还有，就像四舅说的那样，现在自己是这个女孩子唯一的精神支柱，她不依靠自己，那又靠谁。

　　……

　　虽然住院是很无聊的，但方宝与崔牡丹都各自表白了自己的心意，而且也接受了对方，两人彼此相守相望，或看看电视，或散散步，每一天都过得充实，两个月时间竟不知不觉的过去了，已经到了春暖花开之季。

　　这一天上午，崔牡丹再一次做了全身检查，检查的结果非常的好，她身上的毒素已经完全清除，而且也不会有什么后遗症，可以办出院手续了。

　　吃了午餐，下午三点钟，方宝就去办好了出院手续，然后招了一辆出租车，让师傅开到附近最大最好的商业中心去，崔牡丹长居皇妃村，一是本来就朴素，二是民办教师工资低得可怜，平常的衣服是很简单的，他要带她去改头换面，烫头发，买衣鞋，感觉一下城里女人的滋味儿，而在他的内心中，虽然喜欢这个女孩子素面朝天，清水出芙蓉的样子，但实在也想看看她好好打扮一下到底有多美。

　　没一会儿，出租车就停在了一个繁华的商业区，方宝先带崔牡丹进了一家专门经营女性服饰鞋帽的高档商场，一进门，一名气质不错的导购小姐过来询问，方宝也不知道崔牡丹穿什么更好看，就把她交给了那导购小姐，让她把店内最适合崔牡丹穿的衣鞋弄上两套，只要时尚高雅，价钱什么的都没有问题。

　　那导购小姐很快就带着崔牡丹试衣去了，而方宝便走到了专门为男士等待使用的休息区，坐在了沙发上，点上一支烟，开始和柳昭通话，在崔牡丹住院不久，柳昭的妻子就去世了，他把她葬在了上海之后，一个月前回到了重庆帮着方宝主持大局，无论白道的生意还是凌展那边的袍哥会大一点儿的事情，都必须经过他，对于柳昭，方宝是绝对信得过的，而且知道他妻子死了之后，会全心全意的辅助自己的事业，有他在，自己会少操许多的心，就安心在四川这边呆着，等待机会东山再起。

　　每隔一段时间方宝就会和柳昭联系一次，前段时间也没有发生什么情况，不过这一次，柳昭却告诉他，重庆那边的格局有了大的变化，重庆的市委书记换了人，来的是一位在国内口碑极好，能力很强的官员薄恩来，过去是商业部的部长，由于重庆作为西南地区的领头羊，发展已经提到了国家的战略高度，因此就来了这么一位重量级的人物，而跟着他来的，还有一位人物，那就是新调来的公安局长王作军，此人是蒙古族人，蒙文名字叫“乌恩·巴特尔”，乌恩意为“真实”，巴特尔是“英雄”，整个名字的意思是“真英雄”。这王作军外表温文，但内里铁腕，铁面无情，特别是对黑道人物，打击得非常的厉害，据说在辽宁任职的时候，就有黑道的一名大哥出三千万要他的人头。

　　除了这事，还有就是周强已经不再担任公安局的副局长，而是改任司法局的局长，不过由于此人在重庆根深蒂固，千丝万缕的人脉，虽然改任它职，但势力并没有受到影响。

　　方宝问了判官和七哥的情况，得到的消息是，这两人为了争沙坪坝的地盘矛盾已经越来越大了，有两次甚至还动用了仿制手枪，看来还没有把那位新来的公安局长放在眼里。

　　程秋生与晁谷闹得越厉害越好，让柳昭招呼兄弟们千万不要轻举妄动，静观其变，方宝便挂断了电话。

　　没过多久，就见到仍然穿着一件灰白色旧外裳的崔牡丹走了过来，立刻站起身道：“牡丹，你挑的新衣服呢，怎么不穿在身上？”

　　说着话，刚才那名导购小姐却提着一大堆包装盒过来，笑着道：“这些衣服和鞋子这位小姐穿在身上实在太漂亮啦，不过她说不习惯，就脱下来了，先生，到底要不要？”

　　崔牡丹在方宝身边低声道：“这里的东西太贵了，动不动就是几千元，两套衣鞋要一万多，太贵了，我们换别家去。”

　　方宝知道崔牡丹生性节简，当下笑了笑，对那导购小姐一点头道：“两套全要，你去弄一个大点儿的包装，我好一些带走。”

　　他一边说着，就拿出了银行卡，到收银台刷卡去了，而崔牡丹虽然觉得两套衣服一万多，相当于自己两年多的工资，实在太奢侈，但方宝执意要买，她自然也只有接受，不过内心深处还是甜滋滋的。

　　提着一堆衣服出了商店，很快见到了一个看来规模颇大的美发室，方宝便把崔牡丹拉了进去，让店里的师傅给她弄出时尚的发型来，然后再换上新衣给自己看看。

　　……

　　崔牡丹很快被发型师带走了，而方宝只好再次等待着，无聊的时候，他就反复的拔着钟蕾的手机，可是那自然是打不通的，他已经通知柳昭等人去寻找了，可是并没有任何的下落，包括《南方报》那边，谢子华都跑了一趟，得到的消息却是钟蕾已经辞了工作，他们也无法联系了。

　　女人要弄发型是很费时间的，但还好的是，崔牡丹并没有烫，也没有染，大半个小时之后，一名女孩子走了过来。

　　只见这个女孩子穿着一套淡绿色的V领束腰长袖连衣裙，薄薄的透明丝袜，白色镶水晶的高跟鞋，发丝乌黑亮丽整烫得很平顺，瀑布般的垂在肩后，她的脸庞是尖削清瘦的，秀眸琼鼻，不施粉黛的面容凸现着那天然红润的嘴唇，而在眉宇之间，透着一种楚楚动人的，很容易惹起男人保护欲的情致。

　　这无疑是一个在都市里罕见的美女，并且有着都市女人身上没有的清澈纯净，当她走过来，无论男人还是女人，目光都聚焦在了她的身上，露出了赞叹之色。

　　见到崔牡丹果然遵照自己的话，把新衣一起换上了，方宝立刻站了起来，一拍手道：“这就对了，牡丹，我就说嘛，只要你稍稍打扮一下，城里的女人要比上你的可找不到几个。”

　　听着方宝这么大声说话，而店里人的目光都望着自己，崔牡丹赶紧把他拉出了门，在他耳边轻声道：“这高跟鞋我穿着难受死啦，还是我原来的鞋子舒服。”

　　方宝拉着她的手，哈哈大笑道：“女孩子总有穿高跟鞋的一天，牡丹，你就试着穿几天吧，你这样打扮真的很漂亮，村子里的那些家伙要是见了，更要傻眼啦。”

　　崔牡丹从小到大都是穿着素服，这样的打扮的确是生平第一次，但高跟鞋没走惯，实在让人很累，不过见到方宝喜欢，便咬了咬唇，不再多说了，只是把他的肩膀挽得紧紧的，免得自己不小心摔倒。

　　……

　　知道崔牡丹久居山村，没有见过都市里的繁华，方宝招了一辆的士，让师傅送自己两人到了最近的一家五星级宾馆去订了房间，然后把东西放下后，又出了宾馆，带着崔牡丹在街上闲逛，傍晚的时候，便到了成都有名的好吃街，与她品尝各种各样的小吃，而此时，崔牡丹的脸庞上没有停止过笑靥，神情间布着欢愉与满足，估计她最近十年加起来都没有今日笑着多。

　　一直到晚上十一点，两人才回到宾馆的房间，在医院两人同居一室已经有两个月，现在要的是一间标间，也没有分房而居。

　　在回去的路上，两人都买了睡衣，到房间后，崔牡丹让方宝先去洗澡，自己要收拾一下衣服，方宝便去了，并且很快洗了出来，躺在了床上看电视。

　　没一会儿，崔牡丹也拿着睡衣进去，浴室里传来了“哗哗”的流水声。

　　方宝对崔牡丹的感情的确和别的女人是不一样的，在缅甸仰光，他和范香兰也这样同处一室过，但听到范香兰在浴室里冲凉的动静，他时不时的就有情欲澎湃的冲动，然而，当崔牡丹在浴室里，他的大脑里是规规矩矩的，绝对没有去胡思乱想。

　　大约过了四十分钟，听到浴室的门响了，崔牡丹走了出来，她穿的是一件杏黄色的贴身睡衣，用一根腰带束着，长发垂在肩后，还带着些湿气，经过这两个月方宝细心的调养，这个女孩子的脸庞微微丰腴了些，雨涵烟润间，当真如一枝才出水的清莲。


第60章 美梦得圆

　　方宝忍不住去看了她一眼，胸口先是一阵窒息，跟着加速起来，不过神情间却不敢表露，只是道：“牡丹，你也累了，快休息吧。”

　　一边说着，一边就拿起遥控，把电视关了。

　　然而，崔牡丹并没有上旁边的床，而是慢慢地走到了方宝的床边，一脸的红晕如血，而且神情甚是紧张，凝视着他，过了好一阵，才用极细极轻的声音喃喃道：“方宝，你……你能不能要了我。”

　　方宝完全想不到向来传统保守的崔牡丹会说出这样的话来，一时间不敢去相信自己的耳朵，失声道：“什么，牡丹，你说什么？”

　　这件事崔牡丹已经思前想后好久了，而且好不容易才鼓足勇气说出口，不料方宝这么大声的询问，这一瞬间她的耳朵根子都透红起来，颤抖得差点要晕厥，但她决心已下，终于又低声道：“你……你要了我，今晚你要了我，我要当你方宝的人，而不是崔家的。方宝，我只想做你的女人，而且不会跟阿蕾争名分的。”

　　这话清楚的话入了方宝的耳中，他一下子就从床上弹将起来，站在了床下，神情中流露出了惊喜激动之色，是啊，如果能够与崔牡丹灵肉相融，他俩的命运从此就必然将系在一起，永不分离，这是他的美梦，想不到就要成为现实。

　　崔牡丹是一个极度害羞的女人，主动说出委身给方宝的话，是因为她已经把这个男人视为了自己唯一的精神支柱，也是她最亲的亲人，再加上还有与崔百万的婚约在身，清白完整的自己，应该给她爱的男人，绝不能出什么意外。

　　面对着方宝炙热的眼神，浑身都通红发热的崔牡丹深深的垂下了头，不敢去瞧他的眼睛，而且手足无措起来，双手抓住睡袍的衣摆，一会儿捏着，一会儿又放下，双腿感觉都快站不住了，娇弱的身子摇摇欲坠。

　　方宝当然没有让她倒下，因为他一伸手，就抱起了崔牡丹，把她放在了自己的床上，然后伏身轻轻的吻到了她香甜柔软的嘴唇，这样的情景，在他少年时的梦里多少次出现过啊，他要好好的品尝，永远的珍惜。

　　崔牡丹对于情爱的反应比钟蕾还要紧张，死死的闭着自己的秀眸，虽然双唇任方宝含吮着，但就是不知道怎么去打开，于是，方宝将舌头探了进去，一阵抵触之后，崔牡丹终于明白过来，微微张开了碎玉般的牙齿，在方宝引导了好久之后，唇中的丁香才羞涩的有了些回应。

　　方宝的吻并不激烈，但充满了深情，慢慢的，他打开了崔牡丹的睡袍，解脱了里面的物件。

　　每个女人的身体结构在没有打开之前男人都未必想像得到，从外表上看，崔牡丹的身体是比钟蕾清瘦的，但万万没有想到的是，在她的胸前，两团雪粉竟高高的鼓起，圆润而又饱满，两点豆蔻，是那处子的淡淡粉嫩，但方宝的注视下颤颤的翘立着。

　　这一点完全出乎了方宝的意料，这样的女子，无疑对男人充满诱惑，于是，他欣喜的低下了头去，用唇舌与双手在那一对男人的恩物上长久的留恋，而崔牡丹的反应先是颤抖，然后渐渐的有了喘息与扭曲。

　　方宝也没有控制自己太久，他伏到了崔牡丹的双腿之间，用双膝打开了她，伏了下去，随着一声痛楚的娇啼，崔牡丹已经“花径未曾缘客扫，蓬门今始为君开”了。

　　崔牡丹非常紧狭，疼痛感比范香兰和钟蕾都强烈，方宝也不敢太逞狂，轻轻款款，温温柔柔完成了他与这个少年时想兹念兹，魂牵梦萦的女孩子的灵肉相合。

　　……

　　当云散雨歇，崔牡丹还痛得无法起身，方宝便去给她清理，尽管身子已经给了方宝，但此刻崔牡丹还是害羞的，在他帮自己擦拭狼藉之处时闭上了眸子不敢去看，不过当感觉到臀部湿漉，睁开眼睛，立刻就见到了一片已经洇散在雪白床单中间的嫣红，顿时羞得叫了起来：“糟……糟糕，要是宾馆的服务员来看到，该怎么办啊。”

　　方宝哈哈一笑，把她抱到了另一张床上去躺着，自己则去掀起了那张床单，拿出了一直随身带着的一柄弹簧刀，将那块有元红之迹的床单片挑割下来，然后把剩下的床单扔在地板上道：“有什么糟糕的，赔钱换被子就完事了。”

　　说了这话，他上了床，到了崔牡丹的身边躺了下来，抱着她赤裸的身体，双手偶尔触碰着那丰润鼓胀的雪团，只觉此刻无论心灵还是身体都充溢着无比的满足感。

　　崔牡丹被他拨弄着敏感之处，赶紧用手去挡着，但脸上却是幸福的，不过很快就想到了什么，柳眉紧蹙起来，道：“宝，崔正直那里我们该怎么交代？”

　　过去崔牡丹一直用小时候的语气直呼他的名字，这声温柔的“宝”，方宝的骨头都酥了，听着崔牡丹的语气好生的担心，立刻道：“牡丹，这事你不用去多想担心了，就交给我吧，崔正直做的坏事不少，应该遭到报应，这一次我如果不能收拾他，不会出去。”

　　虽然知道方宝的本领很不小了，而且也有了钱，但崔牡丹的担忧却并没有停止，用自己红潮未褪的脸颊在他的胸前轻轻地摩挲着道：“我知道崔正直很坏，可是他已经是副乡长了，春节前我听崔大庆给别人吹牛，说是他还有可能调到县里去，宝，别人都说民不与官斗，你就不要和他斗气了，大不了多赔些聘礼给他，而且……而且我会告诉他，我已经把身子给了你，他也不会让我进崔家门的，村子里的那些人无论怎么骂我，我都不管。”

　　方宝的脸色狠了起来，道：“谁说官就不能惹了，再大的官我也惹过，还怕他一个屁大的副乡长，不过在这事情没有做好之前，你先不要回村，我在成都买一套房子给你住着，有一个人知道崔正直所有肮脏龌龊的事，我去找到她，或许就有办法收拾崔正直了。”

　　崔牡丹忍不住道：“知道崔正直所有肮脏龌龊的事，这人是谁啊，他一定是崔正直的自己人，怎么会肯给你说。”

　　方宝这事也不瞒她，便道：“是桂花嫂，她先是被崔正直强奸的，但后来方根生对不起她，她就干脆破罐子破摔，跟了崔正直图他的钱，崔正直似乎挺信任她的，还把煤矿的财务交给她管理，但她心里还是恨着崔正直的，我去跟她谈谈，就算她不明着站出来指证，也可以给我提供一些崔正直做坏事的消息，他不是要名要钱吧，我就要他身败名裂。”

　　然而，崔牡丹一听，脸色顿时黯然下来，道：“你不用去找桂花嫂了，因为她已经不在人世了。”

　　方宝闻言心中一震，忙道：“什么，桂花嫂已经不在人世了，她什么时候去世的？”

　　崔牡丹道：“我也是听村里人说的，他们说桂花嫂去年死于一场车祸，而肇事的司机就是给煤矿拉煤的，说是超载太多，刹车失控了，就把走在前面的桂花嫂压死，还有，大发煤矿本来是崔正直的，可是后来国家有规定政府的人不许参与煤矿经营，包括亲戚也不行，大发煤矿就转给桂花嫂了，村子里的那些人还羡慕得很哩，想不到她会出那样的事。”

　　想到桂花嫂的可怜之处，方宝一阵心酸，但他立刻沉默起来，第一感觉就是，桂花嫂的死实在太突然了，这里面会不会有什么问题，毕竟这个女人掌握了崔正直太多的东西，但是，崔正直虽然外表道貌岸然，内在坏得流油，会有胆杀人吗，而且他毕竟也是副乡长啊。

　　想来想去，方宝决定去羊街乡一趟，查出事情的真相，不管桂花嫂的死是否与崔正直有关，他都要找到此人罪恶的证据，让他得到该有的报应。

　　于是，方宝就搂着还赤裸着身体的崔牡丹睡去了，不过这一夜他怜惜疼痛敏感特别强烈的崔牡丹，并没有去梅开二度。

　　……

　　到了第二天，方宝便带着崔牡丹去看房，下午的时候，就在锦江区找到了一套两居室的精装房，立刻花了一百二十万买了下来，并且开始购置各种电器床具等，至于小的装饰，就由崔牡丹自己完成了。

　　崔牡丹知道方宝要去解决自己和崔家的那段婚姻，自然不会阻拦他，而且她已经喜欢上了这个两居室，认为就是自己和方宝的家，很仔细用心的布置着，想要把这个家弄得越温馨越好。

　　过了三天，在一夜春光无限的缠绵之后，留给了崔牡丹一张五十万元的银行卡，方宝就乘了车向着羊街乡出发了，而他已经考虑好，计划第一步就是从桂花嫂的死入手，他想知道，这场惨祸，到底是意外还是人为。

　　转了几次车，才到了米阳县的羊街乡，由于发现了大量的地下煤，这里比两年前更热闹了，从过去一条街，现在已经发展到了三条主街，而且饭馆旅馆美发厅洗脚城卡拉OK厅鳞次栉比，街上浓妆艳抹的女人当街而过，不时还可以看到高档轿车穿梭来去，除了没有那明目张胆的赌场之外，竟然隐隐有了果敢老街的风采。

　　三条街并排着，名字也很简单，就叫做左街右街和中街，方宝下了车后，径直走到了最热闹的中街，顺着街道看到了一家叫“百家餐馆”的饭馆，就走了进去，这家饭馆的老板叫做樊成刚，小名叫做“缸子”，比方宝大两岁，是他小时候的玩伴之一，关系还不错，过去在深圳那边打工，现在家乡繁华起来了，一年前就回来开了这个餐馆，春节的时候回村和方宝见过面，力邀他来餐馆作客，不过方宝也听懂了他的意思，他是想让自己出资合股，开一个大一点儿的餐馆，这样可以赚更多的钱。

　　在这么三条街的乡里开再大的饭店也赚不到多少钱，方宝自然没有放在心上，不过樊成刚这里可以落脚，而且他开了一年多的饭馆，那就免不了要结识一些乡里有头有面的人物，对他要办的事是有好处的。

　　……

　　此刻已经是下午三点，餐馆里并没有客人，却见里面大约有六十个平方，隔着两个包间，大厅有五张桌子，的确是略小了些。

　　门口的柜台上正坐着一个二三十岁，矮矮胖胖，穿着一件灰色西服，留着平头的男子，正是樊成刚。

　　感觉到店里有人进来，樊成刚一抬头，见到是方宝，顿时惊喜的叫了起来道：“啊，宝哥，你总算赏脸来了，怪不得我今天一起床就听到喜鹊叫。”

　　他一边说着，一边赶紧走出了柜台，请方宝到一张桌子旁边坐下，然后赶紧去泡来了一杯茶。

　　方宝当然不会给他说自己这一趟来是冲着崔正直的，捧着茶杯，笑了笑道：“缸子，店的生意还不错吧。”

　　樊成刚虽然比方宝大两岁，可是方宝从小胆大顽皮，而且无论玩什么都是最厉害的，是村子里一帮孩子的娃娃头，樊成刚也是要跟在他屁股后面跑的，听着方宝问生意，便递过一支烟给他点上，堆着笑道：“宝哥，我这点生意在你眼里还看得起吗，只是混饭吃罢了，不过我上次给你说过，如果你有兴趣，随便拿点儿钱出来，这店就可以开大，今后你到乡里来也有个落脚的地方啊。”

　　方宝“嗯”了一声道：“钱没有问题，不过缸子，做饭馆生意是很需要人脉的，特别是公款吃喝，你要是和乡政府那些家伙不熟，开再大的店也是白搭。”

　　樊成刚连连点头道：“我知道，我当然知道，宝哥，告诉你吧，我有一个隔房的表哥在乡里工商所当所长，关系还是有的，现在刘乡长他们开的热菜馆是乡里最大的，而且还有野味儿，我争不过，所以想开一家规模大点儿的火锅馆，现在乡里回来的人多了，做生意的人也多，不完全靠公款，做大众化的饮食，也是能够赚钱的。”

　　对赚不赚钱方宝不会多想，但在羊街乡里搞一个生意倒是不错，当然他道：“那你估计做这个火锅馆要多少钱？”

　　樊成刚显然已经盘算好了，赶紧道：“左街现在有一个门市，一楼一底，四百多个平方，能够摆三十几张桌子，在乡里已经算不错了，连装修再加上添置物具，投资四十万左右。”

　　方宝望着他道：“那你准备投多少钱？”

　　樊成刚摸了摸头道：“宝哥，不好意思的说，我前些年打工也没赚着什么钱，仅有的五万元还在这店里，实在拿不出什么钱，不过这个项目真是一个好项目，我仔细的调查过来，乡里一共有四家火锅馆，都不超过十张桌子，而且味道也不行，只要我们把新火锅馆弄好，再请个好的调味师傅来，这生意准不会错。”

　　方宝了解“缸子”，知道这家伙虽然矮矮胖胖的，但心里是个有数的人，没有把握的事不会乱讲，再说四十万对此时的他来说实在不是什么大问题，便点头道：“好吧，缸子，我明天就给四十万给你，你把门面租下来，装修找师傅什么的都交给你，你帮着管理，照常拿工资，然后占四成股。”


第61章 追查

　　樊成刚闻言，咧着嘴就笑了起来道：“宝哥，你就这么相信我，我这岂不是占大便宜了。”

　　方宝对这些小时候的伙伴是不会客气的，在他头上就是一拍道：“先人板板的，你叫我来就是想占我的便宜，当我不知道吗，总之四十万我给你了，无论做成什么样子，也算我们朋友一场。”

　　听着方宝如此耿直，樊成刚的眼神中顿时流露出了感激之色，道：“宝哥，我什么都不投，还拿工资，其实二成股就足够了，不用四成那么多。”

　　方宝挥了挥手道：“我说多少就多少，不用讨论这个问题了，这次来，我还有些事情要做，你要帮着我打听打听。”

　　樊成刚赶紧拍着胸口道：“有什么事，我一定帮你做。”

　　方宝点头道：“那我问你，桂花嫂的死你清不清楚？”

　　樊成刚闻言，脸色也黯淡起来，叹了一口气道：“桂花嫂是个好人啊，我最初在这里开业的时候，她经常来我这个小馆子照顾生意，可是八个月前，我忽然听说她在煤矿里出了事，而且死得很惨。别的就不怎么清楚了。”

　　方宝立刻道：“那肇事司机你认识吗？”

　　樊成刚“嗯”了一声道：“这里煤矿的司机天天跑，我当然都认识，那个人叫做吴国兵，出了事之后，听说被关了一段时间，赔了一笔钱，现在放出来了，不过没有开车了，而是在镇上开了一家美容美发室，日子过得倒是悠闲，不过我看到他，背后都是要吐口水的。”

　　方宝深深的吸了一口烟，道：“这个吴国兵有什么背景，平常的性格怎么样？”

　　樊成刚道：“这个人是本乡的，父母都是老街坊，靠一个小卖部谋生，吴国兵这人很油，吃喝嫖赌全占光了，开的车也不是他的，是帮一个朋友，不过有一件事我一直觉得有些蹊跷。”

　　方宝知道他对这里的情况比自己熟悉得多，连忙道：“哪里蹊跷？”

　　樊成刚道：“吴国兵帮别人开车是没有多少钱的，他的父母那里也拿不出钱，可是出了车祸后，他居然能够赔出十三万来，而且还有钱开美容美发厅，我总是觉得不对。”

　　方宝眼神闪烁着，道：“缸子，能不能把这个吴国兵约出来，我想找他谈谈。”

　　樊成刚赶紧道：“宝哥，难道你想调查桂花嫂的死，算了吧，谁都知道，就是这件事有问题，也不可能是吴国兵下的手。”

　　方宝微微一笑道：“你是说，崔正直。”

　　樊成刚顿时拱手道：“我的宝哥呐，你就不要把这事查下去了，你不知道，崔副乡长听说要调到县公安局去了，要是弄不好，会惹来大麻烦的。”

　　方宝沉下了脸来，道：“缸子，既然你说桂花嫂对你不错，而你也觉得这里面有问题，那就更应该帮我把这事查下去，我知道你怕，不过我可以告诉你，别说崔正直还没有调到县公安局，就算是他调去了，还当上了局长，我也有办法让他回到皇妃村，让他村长都当不成。你信不信。”

　　他说的话，当然有水分，因为崔正直已经作官发财多年，既然能够先当有油水可捞，专门管理煤矿的副乡长，跟着调到县公安局，无疑是有背景的，而他的官场网络还并不深。可是，对一个开着自己买的直升飞机回村的风光人物，谁都会相信他的背后有着庞大的实力，樊成刚自然也搞不清楚，过了好一阵，才点头道：“宝哥，我知道你有办法，好吧，看在桂花嫂和我们同村，而她也经常对我照顾的份上，能帮的，我就帮你查，不过太危险可不行，我还没有娶媳妇哩。”

　　方宝凝视着他道：“那你在羊街乡都听到了些什么？”

　　樊成刚道：“桂花嫂当了崔正直的情妇，这谁都知道，一年多前国家出了政策，不许政府的人和亲戚参与煤矿经营，桂花嫂就当了大发煤矿的法人，大家也知道这是崔正直玩的花样儿应付上面，他实际上还是大发煤矿的老板，后来桂花嫂和他之间出了什么事我不知道，可是就在桂花嫂惨遭横祸的前一个多月，她到我这里来吃饭，样子看起来都很不高兴，但我也没敢去多问。”

　　直到现在，虽然有疑点，但还是没有足够的证据能够说明桂花嫂的死与崔正直有关，毕竟天有不测风雨，人有旦夕祸福，发生意外的可能也不是没有，而唯一突破口，自然就是在那吴国兵身上了，方宝再次道：“缸子，你把吴国兵约出来，我要问问他。”

　　樊成刚沉吟着道：“我和吴国兵并不熟，忽然约他，搞不好还要让他起疑心，倒不如我陪你到他开的那家美容美发厅去，这家伙晚上一般都在，到时候你自己跟他接触。”

　　方宝点了点头，便和樊成刚聊起羊街乡别的事来，特别问到了崔百万，这才知道，在国家那个亲戚都不能参与煤矿经营之后，这个脑满肠肥的猪就进入专管煤矿安全的安监局，而且就负责羊街乡包括大发煤矿在内的三个煤矿，这小子胖是胖，但风流得紧，身边经常有不同的女人出现，不过据说花钱很大方，是羊街乡有名的冤大头，乡里那些发廊洗脚城小姐身上穿的戴的好多都是这位崔百万贡献的。

　　听着这些，方宝不停摇头，尽管他揍过崔百万，但知道这小子大脑里除了肥油什么都没有，作怪的是他老子，煤矿的利润是惊人的，这小子有了钱，又经不起那些女人发嗲，花钱当然不会手软，只是崔牡丹身上长红斑这么多年，崔家还没有悔婚，也不知是这小子真喜欢牡丹，不愿娶别的女人，还是崔正直仍然信那个“万鳞朝天”的传说，想要让崔牡丹进门大旺自己的家门。

　　……

　　到了晚上，吃过了晚餐，等到九点钟左右，樊成刚在方宝吩咐下去找工商所的表哥借了一辆轿车，就和他到了吴国兵那里。

　　吴国兵开的叫做“夜来香美容美发店”，在右街中段的二楼，楼梯下立着一个灯箱，而上面一排红灯，规模倒也不算小，根据樊成刚说的此人的家境，疑点的确很大。

　　到了二楼，进入了店里，却见里面大约有两百个平方，大厅里坐着十几名浓妆艳抹，搔首弄姿的女人，厅里还有一排挂羊头卖狗肉的美发镜与坐椅，而在里面，则是一个走廊，两边都是独立的房间。

　　店门口的沙发上坐着一个翘着二郎腿，正在抽烟的壮年男子，一瞧到樊成刚，就站了起来，笑嘻嘻地道：“哟，是刚哥啊，你可是我们这里的稀客，什么风把你吹来了。”

　　樊成刚的确是不怎么来这种风尘之地的，此刻向方宝递过去一个眼色，示意此人就是吴国兵，然后也笑着一指方宝道：“这是我一位朋友，从外地到我这里来玩，准备在乡里投资做点儿生意，晚上没有什么玩的，我就带他来逛逛，兵哥，你这里有好的小姐没有，给介绍一个，我这位朋友是从大城市来的，眼光可高着哩。”

　　那吴国兵自然不认识方宝，闻言打量了一下他，便招呼了一声，顿时走过来了一个小姐，脸上带着几分稚气，烫着黄色的头发，五官还不错，不过身材有些微胖，穿着一件红色低胸，露出了大半个奶子。

　　吴国兵道：“这是丽丽，还没有满十八岁，人年青，又懂技术，包你爽。”

　　方宝看了看，立刻摇了摇头道：“没什么气质，没意思。”

　　吴国兵一听，顿时道：“我操，兄弟，你以为这是大城市的高档夜总会啊，长得漂亮还是大学生，告诉你，你找遍整条街，也没有我这样的货。”

　　方宝故意去瞧了一下其他的小姐，回来叹了一口气道：“没什么中意的，缸子，我们干脆去喝酒，如果你这位朋友有兴趣，也一起去，大家顺便谈谈生意。我看这里还可以发展。”

　　樊成刚知道他的意思，便一拍吴国兵的肩道：“兵哥，我这位朋友有的是钱，也看上了这里，想做大生意，我才来乡里没多久，没你熟，你要是有兴趣，我们就去喝酒聊聊。”

　　方宝穿的是一件深黑色，外观很有档次的夹克，而且神采飞扬，的确有大老板的风采，吴国兵本就是贪杯之人，也深知多认识一个朋友多条路的道理，听说方宝带着钱来发展，自然想捞些好处，没有丝毫的犹豫，立刻答应下来，招呼着一个人看着店，就跟着方宝与樊成刚出去了。

　　在楼下上了樊成刚借来的那辆车，便由方宝开着，向羊街乡外而去。

　　吴国兵见到出了乡，赶紧道：“喂，你们要到什么地方去？”

　　方宝微微一笑道：“羊街乡没什么好吃的，我们到金窝镇去。”

　　吴国兵对樊成刚倒是相信的，而且金窝镇离此只有四十分钟的车程，闻言便没说什么了。

　　……

　　渐渐的，车子开到了离乡二十多公里之外，在道路的两边，都是无人居住的荒山，方宝见到了地方，忽然把车停了下来，然后转身猛地一挥手，就把吴国兵劈晕在了车上。

　　樊成刚见状，心里也害怕起来，道：“宝哥，你……你可千万别弄出人命。”

　　方宝微微一笑，道：“你呆在车上等着。”

　　说了这话，他就钻进了后车厢，把吴国兵扛在了肩上，大步向着右侧的荒山而去。

　　翻过一座山，一直走了三公里左右，到了一片松林，方宝这才放下吴国兵，掐住了他的人中。

　　当吴国兵悠悠的醒转，立刻就大叫声来：“你……你要做什么？”

　　方宝也不回答，猛的一耳光搧了过去，这才道：“做什么，我是替崔桂花向你索命来了。”

　　吴国兵被他这一记耳光打得头昏脑涨，嘴角被打破了，鼻血也出来了，好半天才反应过来，爬起来就挥拳向方宝击至。

　　方宝冷冷一笑，伸手一架，跟着抓住他的手腕，立刻将他的右臂扭到了背后，跟着又是一腿，踢在他的屁股上，将之踹翻在地，然后拿出了一根尼龙绳，将他的双臂反绑了起来，借着月色左右观察，瞧着一根松枝，就把吴国兵吊了上去，让他的双腿离地十来厘米，只能双脚的脚趾触地，也就是说，吴国兵如果想减轻双臂被绑的痛苦，就要用脚尖踮着，但要用双脚的脚尖承受整个身子，那也是支撑不了多久，必定是痛苦难当。

　　这种折磨人的办法，是凌展教他的，却是过去凌展在帮人收高利贷时逼债主还钱的方法之一。

　　果然，三分钟之后，吴国兵的脚趾就撑不住身体的重量了，那么力量就转到了他的双臂之上，那样无疑是更痛苦的，他便疼得乱叫起来，方宝也不去理他，由是坐在了地面，任由他叫着。

　　又过了五分钟，吴国兵痛得冷汗都出来了，叫唤声也越来越低，方宝这才拔出了弹簧刀，按动机栝，让刀尖弹了出来，走到他身边，在他的脸上划来划去道：“姓吴的，我知道崔桂花的死是有人主使你干的，我很想知道是什么人，如果你说不出来，那么你就永远不用回去了，到下面去，崔桂花死得冤，她还在鬼门关里等着你算账。”

　　吴国兵立刻道：“老大，老大，崔桂花真是我无意中撞死的，当时车子……车子刹车出了问题，怪不了我啊。”

　　方宝笑了笑，慢慢地将弹簧刀的刀尖探入了吴国兵的喉咙，只剩了半截在外面，狠沉沉地道：“我的耐心并不好，也懒得再多问你什么了，吴国兵，你要替人背罪去死，那也由得你，我给你一个机会，最后数三声，你要是愿意说出真相，就点点头，要是没什么说的，这刀就会让你吞下去。”

　　这话之后，他就数了起来：“一……二……”

　　那吴国兵弄不清方宝和崔桂花是什么关系，但此人凶神恶煞多半真会要了自己的命，像他这种人，当然不想就这样死去，还没有等方宝的第三声数出来，就赶紧点头了。

　　方宝缓缓抽出了刀，却把刀尖抵在了他的喉咙上，一只手按动了手机的录音键，道：“说吧，最好不要有任何的隐瞒。”

　　吴国兵被吊得已经痛苦难当了，只想早点儿被放下来，赶紧道：“是，是有人出钱让我撞死崔桂花的，我开始不肯，可那人逼我，说我已经知道了这事，如果不做，也是死路一条，我……我只好做了。”

　　方宝眼神一闪，立刻道：“是谁要你这样做的，是不是崔正直？”

　　吴国兵摇头道：“不是，真不是崔乡长，是大发煤矿的一个主管，叫做崔桥，他给了我二十万，撞死后赔的钱也是他给的。”

　　方宝一听这话，就知道吴国兵没有撒谎了，崔桥也是皇妃村的人，而且是崔正直的堂弟，要做这样的事，崔正直当然不会亲自出面，于是他立刻道：“崔桥如今在什么地方？”

　　吴国兵连忙道：“走了，半年前就走了，不知道他的去向，现在大发煤矿一个崔姓的人都没有。”

　　方宝没有再问下去，一刀就割断了吊着他的绳索，又狠狠的搧了他两耳光，才道：“滚，今天的事不许说给任何人听。”

　　吴国兵见到方宝录了音，而他亲自承让是受人指使，那是犯了谋杀罪，当然不敢乱说，嘴里含糊地答应着，就连滚带爬的溜了。

　　……

　　等吴国兵走后，方宝坐在了树林里的草地上沉思着，虽然有了刚才的那段录音，可是这是他强迫吴国兵说的，这样的录音在法律上也没有任何的效用，而且也无法说明桂花嫂的死与崔正直有关，除非是找到那崔桥，而他这里还要收集到崔正直别的犯罪证据，才能够让他身败名裂，受到应有的果报。


第62章 退婚

　　回到了乡里，方宝就住在樊成刚“百家餐馆”后面的租住房里，而在第二天，他把四十万给了樊成刚，让他着手去办火锅馆的事。另外，他还打了一个电话给四舅樊洪举，让他去崔桥家打听此人的下落，由于樊洪举是村里唯一的医生，而且为人随和，和村子里的人关系都不错，也包括崔桥家。

　　上午打的电话，到了晚上，樊洪举就给了方宝回信，说是已经问过崔桥的母亲了，崔桥目前在河南，但并没有固定的居所，但是最后一次通电话，说是刚到郑州崔强家里作了客，这崔强与崔桥也是亲戚关系，通过他，或许能够找到崔桥如今的下落，方宝立刻又打了一个电话给凌展，让他亲自去郑州一趟，务必要查到崔桥的下落，然后逼他说出是谁指使他去雇吴国兵杀死崔桂花的。

　　……

　　在羊街乡呆了三天，这天下午，方宝跟樊成刚去看火锅馆的店面，然后商量装修的事，刚走出店，就见到前面停着一辆黑色的丰田汽车，汽车后面站着一个戴眼镜，穿着西服，大约三十来岁的男子，很快的走了过来，向他道：“方先生，请你跟我来，有人想见你。”

　　方宝瞥了一眼那汽车的牌照，再看看这秘书模样的男子，顿时微微一笑道：“崔正直。”

　　那男子点了点头道：“正是崔副乡长，请跟我来吧。”

　　方宝知道，从自己这次风风光光的回皇妃村开始，崔正直必定就接到了崔大庆的通知，而可以肯定的是，他通过政府方面的手段，也能够调查出自己在重庆已经有了发展的事，现在是时候见面了。

　　于是，他走了过去，那眼镜男子打开了后车门，顿时见到沙发上坐着一个人，穿着笔挺的蓝色西服，头发吹得一丝不苟，脸庞方正，一付正人君子的模样，正是崔正直，而比起在他皇妃村当村长的时候，此刻的他，更多了些威势。

　　虽然从少年时代就恨此人要命，但这时见到他，方宝则笑了起来，道：“崔副乡长，想不到你会来见我，真是荣幸啊。”

　　崔正直瞧着他，眼神中掠过一丝异色，但很快也微笑了，道：“宝娃子，怎么说我们也是一个村子的人，作为长辈，知道后辈有了出息，当然替你高兴，早该和你谈一谈了，只是近段时间我工作很忙，现在才有时间。”

　　说到这里，他赶紧一指自己旁边道：“来，进来坐。”

　　方宝便钻进了车门，坐在了他身旁，而崔正直主动给他递了一支玉溪过来，甚至拿打火机给他点上，这才道：“宝娃子，你在重庆混得很好啊，发了大财，还认识了一些有权有势的人物，连直升飞机都买了，未来的前途不可限量，皇妃村出了你这样的后辈，是我们的光荣啊。”

　　方宝早就料到过他调查过自己了，笑了笑道：“我算什么，正直叔，你当了副乡长，又搞了煤矿，那才是真的有财有权有势，比起你来，我屁都不是。”

　　崔正直听出他的讥嘲，摇头一叹道：“这个副乡长不好当啊，上上下下的都找着，忙得我一天头都昏了，还有大发煤矿，国家的政策一下，我早就退出了股份，哪像你又是搞票务公司又是搞迪吧，现在还成立了房地产开发公司做真正的大生意。”

　　方宝也懒得和此人废话，桂花嫂的死暂时也不想和他谈，不过崔牡丹的那桩婚事是一定要退的，当下道：“对了，正直叔，有一件事我想告诉你一声，那就是你儿子崔百万与牡丹的婚事。”

　　崔正直显然知道他要谈这事，立刻点头道：“这事我正想给你说，宝娃啊，村子里那帮孩子都喜欢牡丹，我知道你也不例外，而且据我所知，牡丹那孩子对你也是有感情的，你们才是一对天生的壁人，当年我替百万聘下她，就是因为百万缠着我，但强扭的瓜不甜，所以我这一次来，就是想告诉你，百万与牡丹的婚事就算了，那十万聘金也算是我给崔校长治病的一点儿心意，过两天我就回村子里宣布这事，你要和牡丹怎么样，就是你的事了，如果成亲，通知叔一声，无论在什么地方，我都一定来参加。”

　　对于崔牡丹与崔百万的退亲之事，方宝是打定主意要跟崔正直强来的，但万万没有想到，崔正直居然会主动提出来解除儿子与崔牡丹的婚事，而且连十万元聘金都不要了，这绝对是很蹊跷的，也值得让人沉思。

　　……

　　在吸了几口烟之后，瞧着崔正直对自己亲切的脸色，而在这貌似亲热的面容之下，他明白此人有着一颗豺狼般的心，就在这时，他忽然间想到了一事，那就是桂花嫂的死。

　　现在看来，崔桂花的死绝对是和崔正直有关的，而自己才在羊街乡呆两三天，他主动来见自己套交情，甚至连儿子与崔牡丹的婚事都算了，除了他调查出自己在重庆已经是很有影响的地下人物，有钱有兄弟，不好招惹，想和自己化解过去的怨气外，还有一个可能，那就是他知道自己找过吴国兵，在调查桂花嫂的死，想用讨好的方式来让自己结束调查。

　　就在这时，方宝忽然意识到，他还是小看了崔正直，此人虽然只是一个副乡长，但心狠手辣的程度未必比判官或者七哥他们差多少，他派人杀死桂花嫂就足可以说明这一点儿。在这一瞬间，方宝也开始警惕谨慎起来，多年在外面闯荡的经验，告诉他一个道理，那就是“强龙不压地头蛇”，以崔正直在这一带的根深蒂固的人脉以及现在的地位，绝对是一个非常厉害的“地头蛇”，如果自己表现出了要和他斗到底的样子，那么此人必然会用越来越阴狠的手段对付自己，其中也包括政府的力量，而自己的家人还在他权力管辖之中，要是毫无顾忌，后果将是很严重的，所以，他必须讲究以退为进的策略，让崔正真放松警惕，这样才能够收集到他作恶的证据。

　　于是，他就故意装着很开心的笑了起来，对崔正直道：“真的，正直叔，这可是你说的，解除你儿子和牡丹的婚事，不过骋金我不能要你的，这样吧，这几年物价也长了，你过去给了十万元，我等会儿就给你二十万的支票，这事就算了结。”

　　崔正直知道他发了大财，而且也不想欠自己的情，倒也不去推拒那二十万，而是点了点头道：“不是这事就算了结了，而是我们之间所有的不快都算了结了，宝娃，你背着牡丹出村治病的事村子里的人现在还在议论，如果我答应退亲，是很没有面子的，百万那孩子对牡丹痴心得很，也会闹着不愿意，所以这一次对我来说是极大的让步了，对化解你我之间的恩怨也表现出了诚意，希望你能够理解我的苦心，否则，真要是大家翻了脸，谁的日子都不好过。”

　　崔正直的话，已经软硬兼施，讨好和威慑的口气都有，方宝更加不想表现出要一心对付他的意图来了，当下一笑道：“正直叔，你就放心吧，我这次回来，主要是为牡丹的，现在牡丹已经和我在一起了，我也没什么图的了，只到乡里来逛逛，缸子说想做一个规模大点儿的火锅馆，我就顺便投了资，过两天会离开的，也不会呆在村子里了。”

　　崔正直微微一笑道：“也好，你应该回锦江区去，牡丹那孩子这几天正在忙着布置你们的新屋，每天都开心得很，她的容貌现在越来越漂亮了，城里的姑娘也极难找出来她那样的，宝娃，你好福气啊，而好福气就要好好的珍惜，千万不要让它变成霉气。”

　　听到这话，方宝的眼神顿时一敛，他的猜想果然成了现实，从他这次回来，崔正直就一直在悄悄的留意着他，注意着他的一举一动，这次带着崔牡丹去成都看病，用的全部是真实姓名，并且住了两个月，在锦江区买的房子也是用崔牡丹的名义办的证，以崔正直的关系，要查出这些绝对是不难的，那么，他到达羊街乡，去找过吴国兵，十有八九就没有脱过他的眼线跟踪了，毕竟他完全可以动用警方的力量，对自己二十四小时盯梢都没问题。

　　于是，他点了点头道：“是的，我该回去了，正直叔，你稍等，我把钱给你。”

　　他一边说着，一边就下了车走到了还没有装修的火锅馆里，从随身带着的皮包里掏出了支票和笔，签了一张二十万的现金支票，然后重新回到了那辆丰田轿车边，将支票递给了崔正直。

　　崔正直接过了支票，看也没有看就放进了自己的皮包里，然后对着方宝微微一笑，说了声：“好自为之。”便挥了挥手，由那眼镜开着车缓缓向前而去。

　　在崔正直走了之后，方宝下意识的观察了一下自己的四周，并没有发现什么异状，但他知道，真要是崔正直在利用警方盯自己的梢，他根本是没有办法察觉的。

　　……

　　在羊街乡呆了两天之后，方宝果然就离开了，回到了成都锦江区他给崔牡丹买的那间两居室的屋子里，而此刻崔牡丹已经将屋子完全布置好了，阳台上种着花，家里放着各种漂亮而温馨的装饰品，甚至方宝的内衣内裤她都去买了好几套，见到方宝回来，而且听他说崔正直居然主动退亲了，当然是快乐无比，知道此生已经托寄给了这个男人，当天晚上，放开了自己与方宝激情缠绵，展颜承欢，竟然春风四度，一直到窗外曙光初露才停歇下来，赤祼着香汗淋漓的娇躯，温柔的偎在方宝的胸前甜甜而眠。

　　方宝知道这里已经被崔正直派人监控起来了，便每天陪着崔牡丹出去游玩或者买菜做饭，过着平平凡凡的小日子，这样的日子，崔牡丹当然是无比满足幸福的，可是方宝的心却没有办法静下来，他在等待着凌展那边的消息，要是能够找到崔桥，无论是强刑还是利诱，都要让他吐出崔正直来，虽然这在法律上是没有效用的，但这件事总会露出有法律效用的蛛丝马迹，一步一步的把火引到崔正直的身上去。

　　这时，方宝当然也在考虑如果真找不到证据，要不要直接对崔正直暗中下手，但他不希望最后只能那样，因为崔正直这一生道貌岸然，背地里不知做了多少的坏事，不知蒙骗了多少人，他想要的是，让所有的人都知道崔正直是什么东西，包括他在皇妃村的那些族人，那才能够让人真正的痛快，而如果只是要杀死此人，难度是并不大的，但崔正直既然让警方的人暗地调查他，那么一旦崔正直出事，他无疑就是最大的嫌疑犯，麻烦会很大，更何况的是，真要是杀了崔正直，搞不好他还要算一个因公殉职，身上盖着国旗入葬。

　　……

　　从给凌展打电话起，大约过了十天，这天下午，方宝正陪着崔牡丹逛超市买一些家庭用的日常用品，怀里的手机响起来了，拿起来一看，正是凌展打过来的，连忙放在耳边“喂”了一声。

　　这时，只听到凌展的声音道：“宝哥，我找到你说的那个崔桥了。”

　　方宝立刻道：“哦，他在什么地方？”

　　凌展很快道：“死了，在五天前的一个晚上，他在郑州的街头被人抢劫，然后被一刀捅中了心脏，当场就死了。”

　　听到这个消息，方宝长长的吸了一口气，然后道：“操他妈的。”

　　凌展道：“宝哥，你正找这个人，这个人就死了，而且被人一刀捅中心脏，这应该不是抢劫，而是蓄意的谋杀。”

　　方宝嘴角流露出了冷笑，道：“是谋杀，我正在调查一个恶人，他派人制造了一起车祸，杀死了我的一名熟人，司机已经供认了，是崔桥让他干的，现在崔桥一死，就死无对证，对了，杀崔桥的那个人有线索没有？”

　　凌展道：“没有，崔桥晚上死在一个地下通道，当时通道里的灯已经被弄坏了，也没有别的目击证人，肯定是早就准备好踩好点的，而且这个人能够一刀致命，绝对不是普通人。”

　　方宝“嗯”了一声，道：“算了，凌展，你马上回重庆去，袍哥会的事离不开你。”

　　凌展答应着，然后道：“宝哥，重庆道上知道袍哥会与你有关，而你虽然走了，但名气还是很大，都说你不仅有胆有识，对兄弟也非常的豪爽仗义，不少的人都想跟着你，而我现在有你给的钱，赌场的生意也越来越好，又挑选了二百多兄弟进会，都是有胆量，而且能打的，加上过去受伤已经恢复的兄弟，已经有三百多人了，你什么时候回来，我立刻就可以给你用。”

　　方宝道：“我要是回来，判官和七哥会立刻找我麻烦，现在还不是时候，袍哥会我就交给你了，多听听柳昭的，他是个见过大世面的人，而且学问高，主意多，能够避免犯错。”

　　凌展道：“这你放心，我也挺佩服老柳的，他说现在来了新的市委书记和公安局长，无论出于哪一个角度都迟早会对重庆的官场和黑道下重手，让我们只能暗暗发展，但绝不能出任何风头，现在我听他的，就算在赌场放数，也会留人一条路，因此这段时间倒也平平安安。”


第63章 线索

　　方宝此刻已经知道了隐忍的重要性，柳昭的策略也深合他心，便和凌展结束了通话，但跟着又拨通了四舅樊洪举的，而这一次，他让樊洪举去暗暗向崔桂花的亲戚或者要好的姐妹打听崔桂花死前的事，就算要花钱也没有问题，樊洪举得了方宝不少的好处，而且也知道崔桂花死得冤，因此也没有拒绝，只是说自己试试，去崔桂花在村子里的亲戚好友中走动走动，看能不能打听到什么。

　　……

　　就这样又过了五天，这天中午，方宝与崔牡丹正在家里吃饭，接到了樊洪举的电话，便拿到了耳中接听，刚应了一声，就听到樊洪举的声音道：“宝娃，在你宝林嫂那里，我打听到一个消息，不知道对你有没有用。”

　　宝林嫂是方根生的大嫂，过去与崔桂花在村子里是最好的，就算崔桂花与方根生离了婚，两人的关系也很不错，方宝赶紧道：“是什么消息？”

　　樊洪举道：“宝林嫂说，就在桂花嫂死前的一个月，她到乡里去，桂花嫂请她吃了晚饭后，还请她去看乡里宣传队的演出，在演出结束之后，还领着她去了后台，其中有一个叫汪茂峰的青年男舞蹈演员好像和她打得火热，眉来眼去的和普通关系好像很不一样，她当时就觉得是不是桂花嫂有了人，可是又不敢多问，后来桂花嫂就出事了，还有，她后来问过那个汪茂峰的舞蹈演员的下落，知道这个人被狠狠打过，双腿都残废了，听说如今在米阳县城靠在街头卖唱为身，但现在也不知道还在不在。”

　　方宝立刻道：“好，我想办法去找到这个人，看他能不能提供有关桂花嫂冤死的消息。”

　　这时，只听着樊洪举一叹道：“宝娃，我也知道桂花嫂其实很可怜，而且死得冤，可是一旦查下来，肯定要应在一个人的身上，你千万要小心些，这个人和我从小长大，他的心性我是知道的，毒起来比毒蛇还要毒，你不要被咬上了。”

　　方宝知道四舅向来是一个心中有数的人，而且也知道他指的是谁，便沉声道：“这条毒蛇在村子里很久了，被他咬伤的人已经太多，现在至少有两个人已经被他咬死了，四舅，如果我们再容这条毒蛇在村里或者乡里甚至县里咬人，那就是我们的罪过了，这一次，不仅为了自己，也为了别的更多的人，我都要把这条隐藏着的毒蛇挖出来曝光，让他知道这个世界上还是有天理报应的。”

　　樊洪举沉默了良久，才道：“你这孩子从小就倔强，要做什么我也管不着，既然下了决定就去做吧，记住，打蛇要打七寸，而千万不要打草惊蛇。”

　　方宝立刻道：“四舅，你放心，我已经不是小孩子了，而且过去我毒蛇也捉过不少，不差他这一条。”

　　樊洪举嗯了一声，便挂断了电话。

　　……

　　放下手机之后，方宝沉思了一会儿，便告诉崔牡丹，自己有事要离开一段时间，让她仍然在这里等着自己。

　　然而，没有想到的是，崔牡丹却告诉方宝，自己想回皇妃村，因为那里实在太偏僻了，而且仍然是民办代课的编制，这几年涨了五次工资，才每个月二百六十元，别说外面的人不愿意教书，就是本村的也没有人，而村子里的孩子不能辍学，在没有别的老师替她之前，她想去教这些孩子。

　　出去混了之后，方宝当然知道文化的重要性，而皇妃村离乡里实在太远，根本无法走去上学，作为一个皇妃村的人，他当然也不希望孩子们连小学文化都没有，四舅已经在电话里告诉过他，崔正直的确在村子里已经宣布了儿子和崔牡丹解除婚约的消息，崔牡丹在成都无亲无故，而且也受到了监视，回到村子里反而好些，至少他会告诉婆婆与父母自己现在与崔牡丹的关系，让他们帮着照顾。自己就好一心一意的对付崔正直了。

　　于是，他答应了崔牡丹的要求，在三天之后，便驾着直升飞机回到了皇妃村，而此刻的崔牡丹也脱去了都市的华服，素面朝天，衣着简单，恢复了过去的样子，只是由于她脸上的红斑已经完全好了，再加上经过了方宝的情爱滋润，当真是艳如清莲，楚楚动人，虽然与方宝亲亲热热，成双成对的回来，不过村子里的人都知道崔副乡长已经给儿子退亲了，即使有人说闲话，也是在背后，而更多的人则是羡慕方宝先是带了钟蕾回来，现在又和崔牡丹好上了，两个女孩子可都是罕有的大美女，这小子想谁要谁，艳福实在不浅。

　　此时方宝家小洋楼的主体工程已经建好了，正在完成内部的装修，家人仍然住在樊洪举那里，瞧着崔牡丹和方宝回来，樊洪举是极力赞成两人在一起的，而孙梅方泽远樊春丽从小就看着崔牡丹长大，深知她的心性，有这样的儿媳妇，那是打着灯笼也找不着，岂有不满意的，不过也喜欢钟蕾，听方宝说她失踪不知音讯，心里都有着愧疚之意，多次告诉方宝，让他把这事处理好，至于照顾崔牡丹，那当然是没有问题的。

　　回村之后，方宝没有立即走，还在皇妃村呆了一个月，就和崔牡丹住在皇妃村小学，不过为了避村里人的闲言碎语，两人并没有同居一室，方宝住在了过去崔文化的房间里，白天甚至还帮着崔牡丹教一教学生，改一改作业，只是有时会在激情澎湃无法压抑的晚上悄悄地溜进崔牡丹的房间温存缠绵一番，不过早晨一定要离开的，免得被学生们看到。

　　……

　　一个月后，方宝家的内部装修完成了，四层高的小洋楼一共二十三间屋，下面还有一个近两百平方的大院子，由于油漆还未干，屋子里有装修后的污染，至少还要两个月才能够搬进新屋，但从楼的高度大小与装修的精致来说，绝对是整个皇妃村里最好的了，已经超过了崔正直家。

　　这一次回来，完成了方宝的两个夙愿，最大的一个夙愿当然是与崔牡丹鸳梦得谐，而第二个愿望就是在村里建成了超过崔正直家的小洋楼。当这两个夙愿完成之后，他的考虑当然也宽远起来，所做的第一件事就是让雇佣建房的那些村里人不要散去，全部去重修皇妃村小学，要建成三层高的青砖楼房，一二层作为教室，第三层就作为教师的宿舍。现在皇妃村的孩子一共有四十七人，只有崔牡丹一个教师当然是不够的，而且太累了，因此他还做了一事，那就是自己掏钱，以每月两千元的薪水将两名在外地打工的同村人招了回来，这两个一个叫方凤，一个叫樊珍珍，是方宝与崔牡丹过去的同学，都有高中文化，现在是当妈的人了，她们的孩子也在皇妃村里，两千元的薪水别说在皇妃村，在米阳县也算是高的，又能够照顾家里，天天看到孩子成长，这两人当然愿意，至于是不是教师的编制，只要每月有人付钱，当然就不重要了。更何况的是，真要是让两人回来进入民办代课老师的编制，像崔牡丹一样每月二百多元，谁又会回来。

　　重修破败不堪的学校，对村子里来说，当然是一件大善事，在修建的时候，除了方宝请的中老男人人，不管是崔姓方姓樊姓，村里闲着的女人都来帮忙了，而方宝每天大鱼大肉，伙食招待得非常的好，就算是最爱碎叨的那些婆娘们也少了许多的闲话。

　　只做了一件好事，口碑立刻就在村子里好起来，想到自己过去被称为“二流子”的情景，方宝自然好生的感慨，他深深的知道，其实皇妃村和附近的三个村最需要的是一条可以有汽车通往外界的路，可惜的是，这里的山实在是太多了，而且没有什么可以开发的经济效益，政府是很难花钱修路的，而如果他自己修，这样的一条路，没几亿元是绝对修不出来的，对于目前的他来说，也是有心无力，他的事业，还不能停歇，必须向前发展，那才能够做更大的善事，造福更多的人。

　　而这次回来，还有一事没有完成，那就是和崔正直的恩怨，如今是旧怨未消，又结新仇，虽然当初他恨过桂花嫂，但在出村后，特别是知道了方根生的孬种所为，他已经谅解了这个可怜的女人，现在这个女人死了，而且可以肯定是崔正直主使下的手，他必须替桂花嫂向崔正直索要一个公道，甚至包括崔桥，这人一直是崔正直的心腹，就因为崔正直知道自己在查桂花嫂死亡的真相而让人要了他的命，实在是够狠够毒。

　　就在皇妃村小学重新建设后没多久，到了五月，已经是春末夏初之季，方宝便驾着直升机离开了皇妃村，一直飞往了上海，把直升机停到购机的那个航空销售公司的停机场后，就消失在大上海茫茫的人群之中，谁也不知道他走什么地方去了，当然，也包括一直在秘密跟踪他的米阳县警方。

　　……

　　一个多月之后，到了炎热的夏季，这一天下午，米阳县的汽车站走出了一个戴着茶色眼镜，穿着灰色短袖衬衣，双唇之上留着小胡子，脸色有些黝黑，中等身材，年纪看起来有三十来岁的壮年男子。

　　这个男子，自然就是方宝了，在这段时间，他摆脱了崔正直的追踪，去了一个地方，这个地方叫做“东方影视化妆培训中心”，专门教导如何为影视演员特别是特型演员化妆，借助一些特别的材料，可以把年轻人化成老人，也可以改变人的肤色或者细部的轮廓，这项本领，对于经常行走江湖的人来说，自然是一项必须学习的技巧，尽管没有传说中的易容术那么神奇，但要让自己的本来面目不容易被人谁出，还是并不难的。

　　这一次到米阳县，方宝的目标当然就是四舅说的那个曾经在羊街乡宣传队干过，但怀疑与崔桂花有染，结果被打断了双腿的汪茂峰，在来之前，他已经让四舅打听过了，那汪茂峰仍然在米阳县靠卖唱乞讨为生，活动的时间与地点一般是县里的两个广场，在晚上七八点的时候，他就会去的。

　　汪茂峰既然都被打残废了，相信他和桂花嫂有染之事多半是真的，因为方宝在与桂花嫂的交往之中，能够深深的体会到她内心里的寂寞，甚至可以这么说，如果不是想到她跟崔正直的事，如果她过去不是自己的堂嫂，以他当时对情欲充满好奇的年纪，多半会抵抗不住她的诱惑。

　　不过，就算这汪茂峰与崔桂花相好，也未必会知道她的死与崔正直有关的证据，但对于现在的方宝来说，却是唯一有可能找到的线索。

　　……

　　就在汽车站的附近找了一家宾馆住下，傍晚后，用过晚餐，方宝便逛起县城来，米阳县的县城并不大，从南到北，半个小时就能够走通，而两个广场，一个在县城的南部，一个在县城的正中心，晚上的时候是大家或闲聊或锻炼身体的地方，颇是热闹。

　　樊洪举的消息并没有错，当走到天安门广场的时候，方宝很快就在广场的东南角看到了一个手里拿着一把旧吉他，坐在地上的男子，这男子还甚是年青，年纪应该和自己差不多，容貌颇有是俊朗，上半身穿着灰蓝色的西服，看起来绝不像是乞讨的人，但可惜的是，他的双腿明显的是一双义肢，地上还放着两支残疾人用的拐杖，此时坐在花台上，弹着一首郑智华的《水手》，而在他前面不远处，放着一个瓷碗，里面零零星星的有些零钞，但加起来也没有超过十元，这也难怪，他天天都在同一个县城里卖唱，自然得不到多少钱。

　　方宝默默地看着此人，知道他就是汪茂峰，心中却是一叹，作为一个文艺工作者，可以想像，过去的他在羊街乡多么的风华正茂，有多少的女人喜欢，崔桂花不过是其中之一罢了，不过，他不幸的在错误的地方碰到了错误的相好对象，摸到了崔正直的屁股，也造成了一生的悲哀。

　　瞧着此刻没有一个人围在汪茂峰身边了，方宝便走了过去，然后在他的那个瓷碗上放了一百元，但没有想到的是，那汪茂峰虽然看到了他拿的一百元，但并没有露出什么惊喜之色，而是淡淡的有礼貌的朝他点了点头，又继续弹着吉他唱起歌来。

　　这时，方宝走到了他的身前，凝视着他道：“汪茂峰，你还记得崔桂花吗，她和我是一个村子的，也曾经是我的堂嫂。”

　　听着“崔桂花”三个字，汪茂峰的脸上立刻有了反应，停止了歌唱，平淡的面容上忽然充满了悲伤，打量着方宝，好一阵才道：“这是一个好女人。”

　　瞧到汪茂峰的反应，方宝立刻道：“不错，桂花嫂是一个好女人，一个可怜的女人，不过死得太惨了。”


第64章 引蛇之计

　　汪茂峰忽然长长一叹，道：“是的，死得太惨了，可那又有什么办法，这个世界上，总有些人可以主导人的生死，我们没有力量去抵抗，只能听天由命。”

　　对于崔桂花的死，这汪茂峰显然是明白怎么回事的，但此刻在他的心里似乎已经对崔正直充满了畏惧，没有丝毫的斗志，方宝不知道他有没有自己想得到的东西，但是，此刻必须激发出此人对崔正直的怨，那才能够继续下去。

　　当下，他冷冷一笑道：“如果受了害，吃了亏的人个个都听天由命，那么恶人们就再也不会有报应了，这个天是没有长眼睛的，只有与天争，与命斗，才能够改变一切，峰哥，你的腿被崔正直派人打断了，难道就这样算了吗？”

　　汪茂峰苦笑起来，道：“斗，怎么斗，不算了又能够怎么样，打断我腿的不是崔正直，我也没有办法去告他，桂花的死，也肯定是他指使人干的，可是同样没有证据，我恨他，是他毁了我的一切，杀了我最爱的女人，如果有任何的证据，我都会去告的，反正我现在……现在我什么都没有办法做，不听天由命又能怎样。”

　　这话让方宝的一颗心沉了下去，他立刻道：“峰哥，实话告诉你，我叫方宝，这次来就是为了对付崔正直的，而且也有这样的力量，难道桂花嫂生前真没有对你说过什么？”

　　谁知汪茂峰立刻摇头道：“不，说过，桂花知道崔正直是个狠毒的人，在生前的时候，曾经秘密准备了一个本子，那里面全是崔正直通过煤矿大发不义之财的证据，包括他和什么人交往接触，甚至还有他做的别的坏事，桂花都记得清清楚楚。”

　　方宝一喜道：“那这个本子在什么地方？”

　　汪茂峰又一摇头道：“不知道，桂花并没有把这个本子交给我，只是在她出车祸前的一个月，她给我提过，说有可能崔正直知道她和我之间的事了，不过她已经把这个本子给了一个朋友，还威胁崔正直，如果她或者我出了什么意外，这位朋友就会把本子的内容公布出来，而她当时给崔正直提出的要求就是，给她自由，和我一起平安的离开羊街乡，但没想到，她最终还是出事了，而我……而我也成了现在这个样子。”

　　方宝凝视着他道：“你真不知道那个本子的下落。”

　　汪茂峰忽然长叹了一口气道：“自从我被打残废后，从来没有人像你这样来找我，说要对付崔正直，崔正直毁了我的一切，无论你有没有对付他的力量，只要有机会，我都不会放过，如果不是实在没有办法，我也不会听天由命的，兄弟，你知道吗，我在米阳县一直没有离开，每天卖唱的钱仅够吃饭活命，就是因为我想留在这里看着，崔正直会不会有报应。”

　　此刻，方宝却陷入了沉思，汪茂峰的话应该是不会骗自己的，他的确没有那个本子，而那个掌握着崔正直犯罪证据的本子，他相信是有的，崔桂花太了解崔正直的为人了，而且又在和汪茂峰暗中相好，岂会不防着一手，她不把那个本子给汪茂峰，是因为太容易被人猜到了，而她给的，必定是一个崔正直猜不到的人，但是，崔正直会不怕她的威胁，向她和汪茂峰下手，这里面就有一个很大的可能，那就是替崔桂花保管这个本子的人出卖了她，把本子交给了崔正直，又或者是崔正直手段高明，查到了这个本子的下落，然后把它拿到了手，否则，以崔正直的狡猾与谨慎，在自身的安全没有得到保证之前，岂会对崔桂花与汪茂峰下手，毕竟崔桂花的条件只是让她和汪茂峰私奔，也不会轻易公布他的罪证。

　　……

　　正在默默地想着，却见汪茂峰收拾着东西，背着吉他，然后双臂夹着拐杖慢慢向城市的南部而去，既然此人是桂花嫂的情人，也因为桂花嫂落到了现在这样的下场，方宝自然想帮帮他，便走过去道：“峰哥，你住在什么地方？”

　　汪茂峰淡淡的一笑，道：“你跟我来就知道了。”

　　说着话，他便慢慢地向前而去，差不多走了半小时，才到了一个偏僻的城市角落，那里有一幢破房，从外表上看，应该是一所公用厕所，但此刻这幢房的附近都被拆迁，这里已经被废弃，却被汪茂峰用来居住了。

　　瞧着汪茂峰居住在这种地方，方宝忍不住一阵摇头感慨，正要出声说给他找另外的地方居住，汪茂峰却回过头来道：“这公厕的坑道早就被堵了，放心，不会臭的。”

　　面对着汪茂峰的平静，方宝倒觉得自己着相了，当下笑了起来道：“臭不臭没有关系，但希望你住的是男厕所，女厕所我是不会进去的。”

　　说话之间，便走进了汪茂峰的“家”，却见里面经过他改装过了，过道上铺着一个用破棉絮搭成的床铺，的确已经没有了臭味儿。

　　不过，方宝的目光却停留在了那张床的上方，在离着一米高的地方，挂着一张照片，照片上一对男女很亲热地搂抱着，背后是一座大山，另外还有一群游客，应该是某处风景区照的，那女的容貌秀丽，身材丰腴，穿着红色的休闲服，有着一种成熟的妩媚，而那男人穿着白色西服，眉清目秀，意气风发，正是崔桂花与汪茂峰，还别说，汪茂峰与方宝在外貌是一个类型的男人，从年纪到五官，居然有几分相似，也不知道崔桂花找上他，是不是有些方宝的影响。

　　汪茂峰的眼光却长久的停留在崔桂花的面容上，道：“桂花虽然比我大十来岁，可是我们之间的感情真的很好，她对我很温柔，有时候又很激情，我知道她和崔正直在一起是被逼的，也知道她过去的那个老公不是人，我是真心想跟她结婚的，可惜，我们没有缘，只希望这个缘份下一世能够再续。”

　　想不到这个残废的但仍然年轻的男子对年长十来岁的桂花嫂居然如此痴情，方宝也忍不住又一阵感叹，也更为两人最终的遭遇感到了愤慨。如果没有任何的证据，崔正直这条毒蛇，他无论如何也是要除掉的，只是别人无法知道此人的真面目。

　　……

　　明白在汪茂峰这里找不到什么有价值的证据了，当下他便道：“峰哥，你住这里也不是办法，跟我走吧，我给你找一个好点儿的地方，租金什么的你不用担心。”

　　谁知汪茂峰却摇了摇头道：“不用了，方宝，你走吧，我已经习惯这里了，最可惜的是帮不了你，否则就是舍了我这条命，我也要替桂花讨一个公道。”

　　方宝此刻已经明白了汪茂峰，在他的内心深处，并不是听天由命的，而是苦于无法去对抗崔正直，只是无可奈何罢了，正要再劝一下此人跟自己离开，到好的环境里去居住，但汪茂峰这一句充满了男子刚性的话却让他心中一动，大脑在蓦然间弹出一个念头来，脸色渐渐沉肃，望着汪茂峰道：“峰哥，为了替桂花嫂报仇，你真的不怕冒险？”

　　汪茂峰淡淡一笑道：“你看我现在这个样子，还有什么舍不得去冒险的？”

　　方宝点了点头，道：“那好，峰哥，我倒有一个主意，或许能够让崔正直自己露出狐狸的尾巴来，不过需要你配合。”

　　汪茂峰一听，眼睛一亮，声音顿时大了起来，道：“真是，是什么主意，你只管说，要是可行，我一定做的。”

　　方宝并不卖关子，立刻就把自己前段时间在金子村逼问吴国兵，然后最后得知指使此事的崔桥被杀的消息给他说了，这才道：“崔正直外表道貌岸然，一付正直公正的模样，但他最怕就是自己做的恶事败露，心里肯定是很紧张的，所以才会先杀桂花嫂，跟着又再杀崔桥，只要知道他底细，他都要灭口，所以，我想让你去引蛇出洞，在蛇头露出来的时候，及时掐住七寸，把整条蛇都扯出来。”

　　汪茂峰听得似懂非懂，道：“怎么个引蛇出洞法？”

　　方宝此刻已经想好了整个计划，沉声道：“崔正直虽然没有杀你，但他绝对无法确定在桂花嫂的生前给你说过什么，所以，如果你一旦去向警方报案，说掌握了崔正直犯罪的证据，他的心一定是虚的，而且你还要说桂花嫂生前有一个本子放在你这里，只是后来你见到桂花嫂死了，自己被人打成残废，害怕崔正直的势力，因此一直不敢拿出来，现在你忽然克服了自己的心理畏惧，就想让警方去捉到真凶。”

　　汪茂峰迟疑地道：“你说崔正直会上当吗？”

　　方宝点头道：“崔正直是个老狐狸，的确不容易上当，但这个人的疑心病又很重，就算得到了桂花嫂的那个记着他犯罪记录的本子，也会担心她还复制了一份，如果你说的是真的，那他就完了，而且必然会牵扯出桂花嫂与崔桥的人命案，因此他一定不敢掉以轻心，说什么也会证实这事的真实性，所以，这就是我们引蛇出洞的机会，而这事，我们还要仔细布置一下，才能够让崔正直上当。”

　　汪茂峰一咬牙道：“好，方宝，要怎么布置，由你说了算，只要能够让崔正直受到该有的报应，我什么都听你的。”

　　方宝“嗯”了一声，就和他坐在了床铺上，详细的商量起来。

　　……

　　三天之后，米阳县公安局来了一个残废的年轻男子，说自己叫做汪茂峰，一年前被羊街乡的副乡长崔正直派人打得双腿尽折，而且他还掌握着崔正直别的犯罪证据，那就是已经遭遇车祸死亡的大发煤矿原法人崔桂花留下来的一个本子，不过担心崔正直的势力，对普通的民警他是不会说出那个本子在什么地方的，除非是见到公安局的大官，得到保证之后，才会带着警察去取那个本子。

　　由于牵涉了乡政府的在职领导，这个汪茂峰的报案，当然就引起了公安局领导的高度重视，于是，米阳县公安局的刘局长亲自过问了这个案子，并向汪茂峰当场作出了保证，只要他提供的线索属实，一定不会徇私枉法，会给报案人与群众一个公正公开的交代。

　　在得到了刘局长的保证之后，汪茂峰显然放心了许多，就告诉他，自己把有关崔正直犯罪记录的那个本子埋在了离米阳县城五公里外的马鞍山山顶的柏树林里，要求刘局长多派几名警察跟着自己去取。

　　于是，刘局长就派了一个小组共五个人由一个叫做柴家兴的中年警察负责，开了一辆警车随着汪茂峰到了马鞍山，这马鞍山并不高，但没有上山的车道，而汪茂峰的双腿又极不方便，柴家兴便让其余的四名警察轮流地搀扶着他上去，前行的速度自然很慢了。

　　……

　　一个多小时后，才到达山顶，而在山顶的右侧，有一片青翠的柏树林，汪茂峰带着五人走了差不多三十米后，见到了一块大石，便向石下一指道：“那个本子就在夹缝里，我用铁盒装着的。”

　　柴家兴点了点头，就亲自蹲下了身子，戴上了白手套，伸出了手，不一会儿，当他的手臂拿出来，果然多了一个用来装糖果的小铁盒。

　　柴家兴一挥手道：“证据找到了，我们回去。”

　　这时，汪茂峰却叫了起来道：“打开铁盒，打开铁盒，我要看看，那东西到底还在不在？”

　　柴家兴一脸的不悦道：“这种证据是不能随便打开的，应该拿回去让专门的刑侦技术人员开启，快走，快走，不要罗嗦。”

　　然而汪茂峰却躺倒在了地上道：“不行，不能走，我要看看才放心。”

　　柴家兴拿着铁盒走到一旁，让其余四名警察去扶汪茂峰，过了一会儿道：“好吧，好吧，你既然要看，那就看看，我现在当着大家的面打开，总不会有错吧。”

　　他一边说着，一边就打开了铁盒，却见里面放着一个外面是黑皮套的笔记本。

　　当见到这个黑笔记本，汪茂峰脸色大变，跟着就叫嚷起来道：“不是它，不是它，那个本子外面的皮套是红色的，姓柴的，你换了，一定是刚才你换了本子，你和崔正直是什么关系？”

　　那柴家兴闻言，脸上沉狠下来，道：“大家刚才都在这里，我怎么能换的，汪茂峰，你精神上是不是有什么问题，在这里乱说话，弟兄们，把他拉走，把这个铁盒交给局里，我看这个人不对劲儿，最好送到精神病院去看看。”

　　四个警察之中，有三个立刻就答应着来拉汪茂峰，只有一个最年轻的，看来参加工作没多久的瘦高个儿警察瞥了一眼柴家兴，脸色犹豫了一下，但很快也去拉他了。

　　汪茂峰还在吼叫着那铁盒里的笔记本被人掉包了，柴家兴就让四名警察连拉带抬，把他带离了马鞍山。

　　回去之后，结果可想而知，那个装在铁盒子里的黑色笔记本记载的东西根本就不是什么崔正直的犯罪证据，是一本极普通的不知是什么餐厅的帐本，而不停叫着笔记本被掉包的汪茂峰则被送进了米阳县精神病院接受检查后就再也没有能够出来了。


第65章 杀手

　　过了一周，这事似乎已经风平浪静。傍晚，米阳县公安局的二级警司柴家兴下了班，正向着家里走去，他的家并不远，离公安局的办公楼不过三百米，是单位的集资建房，不过在城区的中心，他还有一套大房型的商品房，是别人送的，近段时间正准备卖，警察的正经薪水虽然不高，但他的小日子过得倒是有滋有味儿。

　　离着住宿楼还有一百来米，柴家兴正要穿街过去，忽然之间，一辆的士停在他的身边，然后传来了一个男子的声音道：“柴警官，请留步。”

　　那柴家兴觅声望到了的士的副驾驶座位，瞧着里面坐着一个穿着黑色夹克，脸庞清瘦俊朗的年轻男子，此时正笑嘻嘻向自己打招呼，他的脸色顿时微微一沉，轻声道：“方宝。”

　　这年轻男子自然就是方宝了，听着柴家兴一口叫出了自己的名字，他并不觉得意外，而是笑道：“看来崔副乡长让你对我很关注啊，柴警官，上车吧，找个地方，我请你吃饭。”

　　柴家兴的声音大了起来，道：“谁会让你请吃饭，方宝，这里不是你留的地方，自己有多远走多远，要是做出违法犯罪的事，我不会放过你的。”

　　方宝的脸上仍然带着笑容，道：“违法犯罪的事我肯定是不会做的，不过我倒有一个线索，可以证明别人做了违法犯罪的事，柴警官，你看看吧，如果有兴趣，就上车和我谈谈。”

　　他说着这话，就从怀里掏出了手机，打开了里面的一个视频，然后伸出车窗递到了柴家兴的手中。

　　柴家兴漫不经心的接过手机，但只看了一会儿，脸色就忽然大变，沉默了好一阵，才忽然拉开了的士的后车门，坐了上去，却一句话都没有说。

　　方宝早就找好了地方，也没有和他再讲什么，只是吩咐司机把车开到了前面一家在二楼经营的小餐馆，进入了一间已经订好的包间，而柴家兴便一声不吭的坐在了他的对面。

　　……

　　等服务员上了菜，方宝去把包间的门关上，然后给柴家兴与自己都满满倒了一杯五粮液，然后举了起来，微笑道：“柴警官，有缘和你相识，也劳你关注我这么久了，来，我敬你。”

　　柴家兴并没有去取酒，而是猛地一拍桌子，站了起来道：“姓方的，你什么意思，那个铁盒里的笔记本，是你串通了汪茂峰设了圈套，是不是？”

　　那天方宝与汪茂峰商量的，的确就是这个引蛇出洞的圈套，他知道崔正直和米阳县公安局的人有勾结，就是真有证据也不会公之于众，于是就在柏树林的那块石头四周都安了摄像头，然后让汪茂峰执意要打开铁盒，因为他知道，随去的警察未必个个都是和崔正直有勾结的，这样一来，汪茂峰要换笔记本，就只能选择在这个时候，那么他无论在哪一个方向调换，都会被摄到，而刚才他给汪茂峰看的，正是当时汪茂峰让四名警察都去拉躺在地上不走的汪茂峰，而他飞快地从怀里掏出了一个黑色笔记本调换了红色笔记本的影像。

　　知道柴家兴着急了，方宝一直和善的脸色也忽然沉狠下来，冷笑着道：“柴警官，你既然有胆子收钱给别人办事，就要有胆子承受，实话告诉你，这段视频我已经复制了十几遍，你要不要学学崔正直，来个杀人灭口。”

　　柴家兴与崔正直的关系非常好，前段时间崔正直追踪调查方宝，也是他在负责，心里当然非常清楚，眼前这个年轻的男子是个什么样的人，有着什么样的背景，自己根本就惹不起，更何况对方手里现在还有了足以毁灭他前途的证据，他本来就是色厉内荏的，望着方宝眼中的寒芒，一下子就瘪了气，缓缓的坐在桌边，道：“兄弟，我知道你和崔副乡长有仇怨，可是我也是拿人钱财，与人消灾，这件事，真不想牵扯进去。”

　　方宝点了点头道：“我知道这事与你无关，不过现在你进都进来了，要无关还真不行，柴警官，废话我也不多说了，现在我要弄倒崔正直，要让他所有的恶行公之于众，现在只有请你帮帮我了。”

　　说了这话，他从怀中掏出了一样东西，递到了柴家兴的手上道：“这是你最好的选择，机会只有一次，不要错过了，这牢，不会让你白坐的，绝对比你当警察还挣得多。”

　　柴家兴一看，却见方宝给的是一张一百万的支票，望着他，嘴唇却微微颤抖起来，道：“你是让我去自首，交代是崔正直主使我干的？”

　　方宝“嗯”了一声道：“不仅仅是这样，这些年我想崔正直和你们这些人勾结也没有少做坏事，你都必须全部说出来，还有，崔桂花和崔桥的死，我希望你这里能够有什么线索可以指证崔正直。”

　　……

　　见到柴家兴久久的沉默不语，方宝知道必须给此人施加心理压力，又沉声道：“如果你不答应，我会先把这段视频公布在各大网站之上，然后再给省纪委甚至更高一级反应，崔正直就算再牛，那也是捂不住的，而到了这时，你说他会怎么做？”

　　柴家兴此刻的头脑转动起来，黯然的道：“把换笔记本的事推在我的身上。”

　　方宝立即伸出了大拇指，道：“柴警官果然聪明，换笔记本的事，崔正直一定会说不知道，而你应该也没有证据说这事是他指使的，那么最后的结果就是，崔正直没事，而你进监狱，对了，这一百万你也别想得到手，所以，你必须多抖他的丑事出来，我不相信就没有任何的证据可以定他的罪。”

　　柴家兴显然也在盘算此事的利弊，过了好一阵才一咬牙道：“在三个月前，我有一次在崔正直的旁边看到了一个人，这个人在成都一带很有名，身手非常好，做事也很狠，善于用刀，身材高大，名叫秦进，绰号叫做‘铲车’。”

　　方宝顿时明白过来，道：“三个月前，也就是崔桥死的日子，你是说，这事是崔正直让‘铲车’干的。”

　　柴家兴点了点头道：“崔桥的事我已经听说过了，一刀毙命，九成九是‘铲车’做的。”

　　方宝赶紧道：“在什么地方能够找到这个‘铲车’？”

　　柴家兴摇头道：“铲车是一个杀手，平常是居无定所的，很难找到他，不过这几天我可以通过内线调查一下，查到这人的下落，杀死崔桥的事，绝对是崔正直直接向他指使的，只要铲车交代，只这一项罪名，就足够让他吃枪子了，而且如果追查他杀崔桥的目的，那么就可以查到崔桂花的死亡原因，崔正直是跑不掉的。”

　　方宝缓缓一点头道：“这个建议非常的好，不过我凭什么相信你，还给你几天的时间。”

　　柴家兴苦笑道：“虽然我很喜欢钱，但也知道这个世界上做事不能做得太绝的，崔桂花和崔桥过去都是崔正直身边最心腹的人，后来都死在他的手下，帮这样的人做事，谁不胆战心惊，方宝，你是什么人，我心里很清楚，有了那段视频，你要毁了我，也并不难，我要去自首，争取政府宽大处理，判刑最多不会超过七年，而七年如果有一百万入账，傻瓜才不会要。但是，如果没有板倒崔正直，而我又指证换笔记本的事是他主使的，就算我出狱后，以这人的性格，也不会放过我，所以，为了自保，也为了自己的利益，我现在只有帮你对付崔正直，最好的结果就是他被政府执行枪决，一了百了。”

　　方宝并不怀疑柴家兴所说，因为他很清楚投案自首，帮自己对付崔正直，然后有一百万进帐是柴家兴此时最明智的选择，但柴家兴要致崔正直于死地的话，却让他好生的感慨，柳昭让他多读些历史与哲学方面对自己有益的书，这段时间闲下来除了继续练那“掌刀剑指”之外，他也读了不少，记着某本书里有这么一句话，叫做“君子之交淡如水，小人之交浓如油”，君子之交，看起来如水般清澈，虽然平淡，但可以永恒。而小人之交就算是天天在一起打牌喝酒泡女人，但仍然各有各的机心，一有了矛盾，那就翻脸比翻书还快，因此水可以渗入滚烫的油，而滚烫的油则没有办法渗入清澈的水，古人的话，的确是很有道理啊，柳昭说得不错，自己应该多看看先人的经验所得，体会更多的感悟。

　　……

　　正要告诉柴家兴给他一周的时间查出那“铲车”秦进的下落，就听到外面传来敲门之声，以为是餐馆的服务员，柴家兴离门最近，便起身去开门。

　　方宝本来也没有在意，但就在柴家兴去开门的那一瞬间，不知怎么的，他的大脑里忽然掠过了判官派枪手踹门来枪杀自己的情景，顿时下意识的站了起来，一个箭步冲了过去，拉住了柴家兴的一只手臂，沉声道：“小心些。”

　　就在他这话说出的时候，柴家兴已经打开了门，一道雪光闪了进来，插进了他的身子里，这一刀，无疑是照着他的左胸心脏去的，万幸的是，刚才方宝的那一拉，让柴家兴的身子微微的移了位，但饶是如此，那刀来得太狠太快，还是插入了他的胸口正中，鲜血飞溅，柴家兴“哼”了一声，就软软地倒了下去。

　　随着柴家兴的倒下，门外旋风般的冲进来了三名戴着头罩，只露出眼睛的男子，全部拿着雪亮的大砍刀，进来之后，就挥舞着砍刀，对着方宝疯狂乱砍。

　　这种紧急的场面，方宝已经经历多了，因此并不显得慌乱，在刀光之中，他的身子飞快的向后退着，片刻间就到了饭桌旁，然后拿起了一个满是油的菜碗，就向着冲在最前面的一人眼睛处泼去。

　　见到油碗泼来，那人下意识的将手挡在了眼睛外，但这么一来，速度自然就慢了些，方宝的右手已经挥出，正击在他握刀的手腕上。

　　他这一击无异于铁棍之力，那人痛呼一声，手中的刀就掉落下来，而不等这砍刀落地，方宝伸手一捞，已经操在手中，跟着一架，挡住了后面一人的刀，两刀交迸，火花闪动，方宝立刻感觉到，此人的臂力很强，而这人，正是第一个进门捅了柴家兴的那一个，虽然罩着黑头套，但可以看到他身材魁梧高大，手长臂长，很像是柴家兴口中的那个“铲车”秦进。

　　此刻，第三人也冲上来了，照着方宝的腰间横砍而至，方宝的刀立刻回旋而去，又挡住了这一刀，他的臂力超人，在双刀交击之间，那人的手明显的震抖了一下，从身材来看，甚是精瘦，比起那个高大蒙面男子来，力道要差不少。

　　迅速的判断了一下情形，方宝立刻舍了那高大的男子，脚步移动，贴近了那第三名男子，连着两刀猛的挥出，只听得“铛铛”两声脆响，那男子被震得连退两步，方宝大喊一声，先避过了高大男子从后面来的一刀，又向精瘦男子劈出了第三刀，而这第三刀是他全力而出，在强力的交击之下，那精瘦男子的刀也掉落在了地上。

　　此刻高大男子已经到了方宝的身后，挥刀砍向了他的头颅，而方宝急忙将头一低，身子跟着弯下，在地面上打了一个滚，却把精瘦男子的刀捡在了手中，身子还没有起来，就向前猛的一掷，在近距离之下，身材高大的那名蒙面人没有躲过这一刀，一声闷哼，一柄砍刀已经穿过了他的小腹，而这人竟然甚是硬朗，居然没有立刻倒下，而是忍痛喝道：“老三，强子，快砍了这小子，不能让他活着。”

　　可是，那老三与强子手中已经没有了武器，见到老大受了重伤，对方的身手显然很是厉害，闻言面面相觑，却不敢上前。

　　他们不敢上前，方宝则动手了，不过没有再挥刀，而是欺身而进，伸掌弹指间，一掌劈中一人的右颈侧，一指戳中一人的左腰眼，那两人就倒了下去。

　　解决掉两人，方宝瞧着那高大男子捂着还穿在小腹里的砍刀，正踉踉跄跄的向门外而去，便大步追至，挡在了他的跟前，砍刀一挥，架在了这人的脖子上，伸手猛地将他头上的面罩扯了下来，却见是一个三十多岁的壮年男子，满脸横肉，浓眉豹眼，便是受了重伤，也是一副凶相。

　　凝视着此人，方宝沉声道：“你就是‘铲车’秦进。”

　　那男子没有承认，也没有否认，只是道：“妈的，小子，今天我算是栽到你手上了，要么放我走，要么给我一刀，十八年后老子还是一条……”

　　他虽然这么说着，但小腹的伤口流出的血已经越来越多，话还没有说完，已经软软的坐在地上，大口大口地喘息起来。

　　方宝没有再理他，去察看了一下柴家兴的伤势，见他虽然没有被捅中心脏，但已经血流一地，再不抢救就会失血而亡，便立刻掏出了手机，拨通了120，说明了地点与伤员的情况，让医院马上派人来急救。

　　此刻，餐馆外已经有人看到了里面的情境，虽然不敢进来，但已经有人报了警，很显然，警方的人要不了多久也会到了。

　　方宝知道米阳县还是崔正直的地头，目前的情况很复杂，自己不宜呆在这里，便匆匆走下了楼。


第66章 围捕

　　走了三条街，这才停下了脚步，方宝坐在一个花台边，掏出了手机，拨通了朱瑛的电话。

　　音乐声只响了一会儿，就传来了朱瑛“喂”的一声。

　　由于要防着崔正直派人追踪，方宝已经没有用过去的手机号码了，知道朱瑛不知道自己是谁，便立刻道：“瑛姐，是我。”

　　立刻传来朱瑛惊喜的声音道：“方宝，你好久没有和我联系了，我正担心你哩，你在什么地方，现在好不好？”

　　无论和这个女人是什么样的关系，但朱瑛关切的语气还是让方宝有一丝暖意的，当下他道：“别的事现在先不忙说，瑛姐，我问你，你认识四川省公安厅的人吗？”

　　一听方宝的语气，朱瑛就知道他有很重要的情况了，只一会儿，就传来她的声音道：“认识，是那边的一个处长，姓卢，他经常到重庆出差，住的就是我们这个宾馆，而且和判官的关系也不错，判官在四川的生意要靠他帮忙。”

　　方宝知道川渝一家，朱瑛混了这么多年，人脉甚广，应该有这边的关系，但听着她这么一说，心头还是一松，立刻就用最简短的语言把自己目前和崔正直斗的情况给她说了。

　　花了半个小时朱瑛才听得明白，沉吟着道：“你是想让我通知卢科长，让他派人以省公安厅的名义干涉这个案件。”

　　方宝“嗯”了一声道：“不错，我听说崔正直就要调到县里来了，这就说明他关系网已经延伸到了县里甚至省里，如果把今天的案件交给本地警方处理，我可以肯定，不会有任何的结果，柴家兴和秦进有可能都要出事，我看崔正直为了捂住自己的罪行，现在已经疯狂了。”

　　朱瑛是一个很精明的女人，虽然没有经历现场，但已经从方宝的话里能够猜到一些事情，当下道：“一个错误常常需要更多的错误去掩饰弥补，这种情况在官场很多，不过这个崔正直的确做得很毒，方宝，我想柴家兴把那本假笔记本交给崔正直后，他就知道中计了，而且也估计突破点在柴家兴这里，才会派人监视着他，一有什么不对就及时除掉，不过没想到现在秦进陷进来了，如果那个崔桥的死是他对秦进直接下的命，这才是他最害怕的死穴，因此我想秦进活不过今天晚上。”

　　方宝道：“秦进才是最重要的证人，所以这事非常急，瑛姐，你赶快联系，让那卢处长立刻派人过来，由省公安厅的人驻守到医院去，保证秦进和柴家兴的安全。对了，给那个姓卢的一些钱，让他务必要做好这事。”

　　朱瑛立刻道：“好，我马上联系，你在那边小心些，等着我的消息。”

　　说着，她就挂断了电话，自然是和卢处长那边联系去了，而方宝知道崔正直此刻必然会派黑白两道的人在城里搜索自己，便尽量在人多的地方呆着，这样反而不容易被找到。

　　……

　　走到上次遇见汪茂峰的中心广场，看一群老太太老大爷跳舞，大约半个小时之后，他捏在手里的手机震动起来，一看是朱瑛打来的，赶紧放在耳边道：“喂，瑛姐，卢处长那边怎么说。”

　　朱瑛道：“卢处长本来是不想管这种事的，不过我许了他两百万，还说了些软话，他已经答应马上派一队精干的手下乘直升飞机赶到米阳县抢救证人的医院，先把证人保护起来，然后再成立专案组一查到底，而且还会联合纪委的人加入，我看那个崔正直是跑不了的。”

　　听到朱瑛这么一说，方宝心里忽然一动，一旦知道省里派来了专案组，两个证人都被保护起来，崔正直唯一能够做的事肯定就是跑路，那卢处长派人乘直升机到达米阳县医院需要一两个小时，而在这段时间，自己必须稳住崔正直，否则，一旦此人跑掉，那就难找了，并且还会留下一个大大的后患。

　　结束了与朱瑛的通话，方宝思索着稳住崔正直的办法，不过左思右想，要稳住此人，只有一个法子，那就是以自己为饵，让崔正直露面，拖住他之后，等卢处长的人到了，就以协助调查为名扣住此人，那才能让人放心。

　　又沉思一阵之后，方宝便打了一个电话给四舅，问到了崔正直的电话号码，便拨给了他。

　　手机只响了一会儿，便传来了崔正直的声音道：“喂，你那个。”这声音似乎有些急，也有些很不耐烦，看来今天发生的事让向来老辣沉稳的崔正直也有些沉不住气了。

　　崔正直越急，方宝心里就越高兴，用很悠闲的声音道：“崔副乡长，是我，你的人来得真猛啊，要不是我跑得快，现在一定躺在殡仪馆里了。”

　　崔正直听着这话，声音顿时尖锐起来，道：“方宝，是你，你这个小王八蛋，我们过去虽然有些不愉快，可是并没有深仇大恨，何况我已经让了步，把百万和崔牡丹的婚事也退了，想不到你还要致我于死地。”

　　方宝冷冷一笑道：“有些事人在做天在看，崔正直，你我之间是没有什么深仇大恨，可是桂花嫂先是被你强奸，不得已跟了你，却被你派人撞死，我问你，你为什么要致她于死地。”

　　崔正直显然怕方宝在手机另一端录音，并不回答这话，而是道：“方宝，你到底要怎么样才会放手？”

　　方宝就等着他这话，嘴角浮现起了微笑道：“要放手也没问题，我的确有一个条件，估计你已经在米阳县了，这样吧，一小时之后，你到马鞍山山顶调换笔记本的那片柏树林去，我们好好谈谈，记住，必须你亲自来，否则我不会露面的。”

　　崔正直又沉默了一阵，才道：“好，我会来的，你等着。”

　　手机那边再没有了声音，显然他已经挂机了，方宝也没有再留在城里，而是招了一辆的士，先去自己这段时间住的一个出租房取了子母飞刀与红外线望远镜，向着马鞍山而去。

　　……

　　到达马鞍山之后，方宝并没有直接去山顶，而是潜伏在半山腰的一处岩石草丛之中默默地等待着，他知道崔正直是会来的，更知道和他来的必然还有警方的人，今晚是一定要抓住他，致他于死地的，而自己只需要拖到卢处长那边的人过来要求崔正直协助调查，把他控制起来，相信米阳县公安局那些与崔正直有瓜葛的领导也没有那么大的胆子敢和省公安厅的人公然作对。

　　还没有到一个小时，就在红外线望远镜中见到通往马鞍山山脚的公路急速的驶来了一辆黑色的轿车，到了公路的尽头停下之后，车上下来了四个人，领头的一个穿着深色的西服，一脸的精明沉肃，正是崔正直，而跟在他后面的是三个壮年男子，自然是警方的人，而方宝可以肯定，警方的人来的并不止这么几个，他们必然还有别的布置。

　　这时，就见到崔正直掏出了手机，而他怀里的手机立刻就震动起来，便放在耳边故意道：“喂，崔副乡长，你到地方了吗？”

　　崔正直道：“已经到了，就在马鞍山的山脚，方宝，你到了吗？”

　　方宝道：“当然已经到了，就在山顶，你上来吧，我们好好地谈一谈，所有的恩怨，就在今晚结束。”

　　崔正直并没有马上动身向山上走，而是道：“你呆在山顶，我怎么知道在搞什么鬼，有什么事电话说不清楚的，有什么条件，你就说吧，如果能够答应的，我一定答应。”

　　方宝在重庆已经听说过了一些警方的追踪技巧，心里很清楚，崔正直目前是在故意拖通话的时间，然后通过定位系统查到自己到底在什么地方，而他当然不能挂断，这样崔正直才不会跑掉，只是估计一旦自己被定位，大队人马就要包围马鞍山了。

　　当下他也顺着崔正直的话道：“好，我只有一个条件，那就是你去省纪委投案自首，把自己所有做的坏事都交代出来，那我用不着再缠着你。”

　　听着他这话，崔正直哈哈大笑起来，道：“方宝，你也太天真了，你说我会这样做吗，别以为这几年你在重庆弄了点儿小名气就得意忘形了，告诉你，在这块地盘上，你是斗不过我的。”

　　方宝一边用望远镜观察着他，一边淡淡地道：“是吗，那就只有试试了，崔正直，看来同村的份上，别说我没有给你机会。”

　　就在这时，便见到站在崔正直身后的壮年男子接了一个电话，向他轻声说了什么，崔正直的脸上流露出了喜色，语气顿时狠了起来，道：“是吗，这个机会到底是谁给谁，看来你还没有搞清楚，小子，是你自己找死，就怪不得我了。”

　　随着这话，他已经放下了手机，方宝知道，警方那边已经追踪到了自己手机的信号，确定了他在山上，而崔正直已经有了布置。

　　果然，一枚信号弹忽然从一公里之外升到了天空，没过多久，就见到公路上快速的又驶来了四辆军车，方宝看得清楚，那车上有着武警的标志，这四辆军车的武警当然不足以包围马鞍山，可以肯定，在马鞍山的四周，已经布置了别的警力，形成了一个铁桶，要让他插翅难飞。

　　……

　　明白自己所在的位置被定了位，方宝立刻向着山上爬去，在上次放那笔记本之前，他已经熟悉过这马鞍山的地形了，整座山虽然并不大，也并不复杂，可是要慢慢的搜索上来，没两三个小时也是不行的，而在这段时间，那卢处长派来的人已经到了。不过，卢处长的人虽然到了，但不能够保住他今晚无事，因此他必须想办法突破这个包围圈。

　　急速地向上攀登，没过多久，便到达了山顶，顾名思义，这马鞍山的地形就像是马的鞍子一样，是一个凹形，因此也有两个山顶，埋假笔记本的那块柏树林在右边山顶，而方宝此刻爬的是左边山顶，那边的地形比右边山顶要高一些，而在后山一侧，是一块陡峭的山壁，山壁看起来是没有路下去的，但方宝仔细的观察过，这山壁的岩石缝里处处长着杂草藤蔓，一路延伸，是可以下山的，而这里由于地形险要，估计也是围捕的人最大意的地方，在下面的人不会太多，他突围出去的机会也最大。

　　没一会儿，方宝就走到了山顶后山陡峭的边缘，借着朦胧的夜色，开始拉扯着藤蔓与杂草慢慢的往下滑，在这个时候，他能够听到有人相互呼应的声音，也可以看到强光电筒的闪烁，但是，显然这些人谁都没有想到会有人像猿猴一样顺着峭壁往下滑行，甚至连电筒都没有往这边照一照。

　　……

　　小心谨慎的下行着，一个小时后，眼看就要到了山脚，方宝便找了一处突出的岩石隐藏住了身子，然后拨通了朱瑛的手机。

　　刚听到朱瑛“喂”了一声，方宝就压低声音道：“瑛姐，卢处长派的人到米阳县没有？”

　　朱瑛显然也在联系着，闻言赶紧道：“已经到了，卢处长派去了六个人，现在已经把柴家兴和秦进这两个证人保护起来了，而且已经通知了米阳县公安局的人，让他们立刻把崔正直控制起来协助调查。”

　　方宝立刻道：“米阳县公安局的人照指示做了没有？”

　　朱瑛道：“我刚才打手机问过卢处长，他说县公安局的刘局长虽然答应了，但是说目前没有办法找到崔正直，他会加紧办这事的。”

　　方宝冷笑了一声道：“假笔记本的事汪茂峰就是告诉这个姓刘的，而姓刘的立刻就安排了和崔正直最好的柴家兴，这已经很说明问题了，我刚才还见过崔正直，他正带着公安局和县武警部队在米阳县城外一座山上围捕我，说没有办法找到，当真是睁着眼睛说瞎话。”

　　朱瑛听着，顿时紧张起来，道：“他们在围捕你，你没事吧。”

　　方宝道：“没事，这些人要想捉到我并不容易，瑛姐，县公安局和崔正直勾结的人很多，六个人实在太少了，你务必让卢处长再派些人来才能够控制住局面。”

　　朱瑛答应着就挂断了电话，自然是赶紧和卢处长联系去了，而方宝放下手机，却是摇头一叹，他虽然把崔正直引到马鞍山来了，可是，那刘局长无疑和他是一伙的，当见到省里来了专案组，保护起了两个足可以让崔正直毁灭的证人，然后还提出要控制住他协助调查，刘局长岂会不通风报信的。

　　不过，他很快微笑起来了，毕竟这一趟并没有白走，可以肯定，崔正直已经倒下了，再也不可能当副乡长，只能做一个亡命天涯的通缉犯，而他做的恶事，也会一桩一桩的被揭露出来，自己过去和此人的怨以及桂花的仇，也算了结了一大半。

　　知道崔正直跑了，他当然也不可能再在这里停留下去，此时快到山脚，山壁已经没有那么陡峭了，他便加快速度攀滑了下去，很快到了山脚，刚穿过一片树林，就见到前方有电筒的光束在晃来晃去，然后不时传来对讲机里联系的声音。


第67章 崔正直之死

　　这场围捕不过花了一个来小时的时间准备，警方派出来的人和武警部队加在一起也不过两三百人，自然还比不上当初他在缅甸被洪三桥派人从空中到地面追捕的场面，但方宝也不敢大意，到了树林的边缘，仔细地观察着，却见前方大约三百米远的地方，每隔五十米站着一个人，手里拿着电筒向前照着，而这些人没有穿警服与军装，手里只拿着棍棒，立刻就明白过来，他们必定是被匆匆动员起来参加行动的民兵或者附近的村干部之类，负责的只是外围，而上山的搜捕任务则由警察或者武警完成。

　　这些人自然没想到围捕的对象会从悬崖陡壁上攀下来，因此都显得很轻松，甚至还有人干脆坐在了地上，只是将手电筒漫无目标的向前晃来晃去。

　　再次确定了这些人手中没有枪械，方宝也轻松起来，躺在地上稍稍休息了一下，然后站起身，忽然以最快的速度向前奔跑而去，当他跑出树林没有多久，那些手里拿着棍棒的男子就看见了，而且纷纷喝喊，立刻朝着他奔跑的方向迎至。

　　……

　　大约跑了两百米左右，有五个男子挡在了方宝的面前，挥舞着棍棒向他敲击而来，方宝也懒得和这些人纠缠，一脚踢飞一个，双掌劈翻两个，剩下的两个顿时骇得不敢上了，而他又继续向前奔跑，刚才在山顶的时候，他已经看清下面的地形，前面全是农田，晚上并没有什么人，而崔正直追捕他的网还没有撒到全民皆兵的地步，外面再没有人拦着。

　　然而，当到了一个土坡，挡住了那几人的视线，方宝却不再继续向前跑了，而是藏进了一片杂草丛中，因为他知道，警方的人很快就会接到自己从这边脱身的通报，此处离城区还有二十公里，再往前走，他就不熟悉地形了，如果警方把附近的村民通知起来围追堵截，就算这些村民拦不住他，处处禀报他的去向，他也会非常麻烦，所以，他必须声东击西，改变突围的方向。

　　果然，不一会儿，就有两人向着山坡下而去，只是他们速度并不快，显然也怕逼得太近，而方宝悄悄地探头去看山坡上，却见被自己踢飞劈翻的那三人还躺在地上叫唤，于是，他就悄悄的绕着山坡顶的边缘而行，由于这里有悬崖陡壁，布置行动的人以为是一个死角，派到这边的人并不多，除了那五人之外，虽然还有几人，但此时都在往躺在地上的那三人匆匆靠拢，去查看他们的伤势，而方宝借着一个机会，趁着夜色，又跑回到了刚才出来的树林之中，到了那块陡壁之下，开始向上攀爬起来。毫无疑问，在接到下面那几人的通知之后，所有的警察和武警都会从山上迅速的撤离，向后山自己刚才奔离的方向追去，因此前山反而是安全的了，他从那边走，才是真正的出路。

　　所谓“上山容易下山难”，攀爬的道理也是一样的，再加上方宝走了一次，熟悉线路，还没有一个小时，就爬上了山顶，而这时站在山顶上，他已经看到无数的光点正在山脚下聚集，围捕的人已经在撤往后山方向了。

　　……

　　顺着山势而下，沿着田野朝着城里的方向走，并不从公路过去，而是绕到了城市的侧面小巷进入，天还没有亮，他就回到了自己在米阳县南城租的出租房内，给朱瑛打了一个电话报了平安，就躺在床上睡去了。

　　第二天上午，还在迷迷糊糊之中，方宝就被放在床头的手机音乐声惊醒，拿起来一看，却是朱瑛的，立刻道：“瑛姐，有什么新的情况吗？”

　　传来朱瑛的声音道：“是的，的确有新的情况，崔正直死了。”

　　一听这话，方宝一下子就从床上弹了起来，失声道：“什么，死了，他怎么会死的？有没有假？”

　　朱瑛道：“我也是才接到卢处长的电话通知，他说米阳县公安局接到了一个群众提供的线索，说昨晚凌晨五点钟左右听到隔壁传来了好像开枪的声音，米阳县警方就破门进去查看，结果发现了一具男子的尸体，经过了仔细的现场勘查，确定这个男子就是羊街乡的副乡长崔正直，而在他的手里有一把手枪，从现场的痕迹来看，初步定性为自杀。”

　　方宝愣了半天，才说了一句：“我操。”

　　传来朱瑛的声音道：“这个姓崔的人当然不是自杀的，但他死得也不奇怪。”

　　方宝叹了一口气道：“他死得当然并不奇怪，煤炭是米阳县的支柱产业，涉入这一行的政府官员不知有多少，省厅来了人，又有了两个重要的证人，崔正直倒台是必然的了，有一句话叫做‘拔出萝卜带出泥’，所以对某些人来说，崔正直这个萝卜不能被拔出来，只能烂在地底下了，只是他忽然死了，我还真有些接受不了。”

　　朱瑛道：“你知道这里面的内幕就好，其实在很多的时候，白道里有黑道，黑道里有白道，让人是说不清楚的，米阳县那些人的胆子敢这么大，只有一个可能，那就是他们犯的事大，得的钱太多，不得不下狠手保住自己，对了，你现在有什么打算？”

　　想到与崔正直之间多年的恩怨，他忽然间的“被自杀”实在还让方宝有些适应不了，听着朱瑛询问，这才沉吟着道：“瑛姐，重庆那边有什么新的情况没有？”

　　朱瑛道：“有，判官和新来的公安局长关系很僵，送的钱他没有要，而且堵死了一些生意，现在判官很冒火，说是要给他颜色看看，让他知道强龙斗不过地头蛇，让王局长退后一步，不要逼得太紧，大家的日子都过得好点儿。所以现在重庆忽然出现了许多的枪案，治安看起来很糟糕，这就是判官给王局长的下马威，估计周强也是这个主意，现在他被调离了，当然巴不得重庆越乱越好。”

　　听着这话，方宝跟着道：“七哥那边呢，是什么态度？”

　　朱瑛道：“判官和七哥虽然近段时间为抢沙坪坝的地盘又结了些新怨，但在对付王局长这一点儿上却是站在同一条战线上的，现在他们贩毒也很猖獗，甚至进入中学校园了，社会上民愤很大，看来是一心想把那个王局长逼走。”

　　想不到判官和七哥倒联手对付起来新来的王局长来了，方宝立刻道：“瑛姐，那你觉得他们这么做会有效果吗？”

　　朱瑛沉默了一阵道：“很难说，过去重庆很多的警方官员都因为治理不力被他们逼走过，现在这个王局长听说是个铁腕人物，但一直到目前似乎也没有多大的办法对付判官和七哥他们。”

　　方宝也在盘算着，道：“既然情况还不明显，那我还暂时不能回来，过段时间再说。”

　　朱瑛“嗯”了一声道：“也好，现在宝盛房地产开发公司买的那块地已经开始动工了，陈政的工作能力不错，而且我会协助他的，工作上的事你放心。”

　　朱瑛现在的确在全心全意的帮自己，但对于这个女人的感觉，方宝心里很复杂，说了几句后，就挂断了电话。

　　……

　　一连几天，方宝就在米阳县关注着当地新闻，崔正直的确是死了，包括政府网站上都登出了新闻，在第四天的时候，又有一则新闻出来，除了再次强调崔正直的死无他杀迹象，后面还多了一句“据初步消息，崔正直涉及多宗经济要案，自杀估计与此有关”。

　　看到这些新闻，方宝大脑里浮现出来的只有两个字“报应”，崔正直先杀桂花嫂，再杀崔桥，甚至最后要除掉柴家兴与自己，几乎到了疯狂的境地，就是怕恶事败露，而现在，他也被除掉了，同样死得不明不白，实在是活该。不过，此刻的他再明白了官场是什么，那里面充满着黑暗与血腥，充满了贪婪与狠毒，钱容易赚，但搞不好就脱不了身，让自己万劫不复。

　　柴家兴和秦进的伤还要治疗，崔正直别的问题迟早会被一一揭露出来，方宝没有去上海开自己的直升飞机，而是直接从羊街乡翻山越岭回到了皇妃村。

　　当他回到皇妃村的时候，家里四层高的小洋楼装修好了，全家人已经搬了进去，底楼除了客厅饭厅及厨房还有婆婆孙梅住，二楼是方泽远夫妇在居住，三楼则留给了方宝，四楼为客房，但这自然剩下了不少空房间，让家人一见他就忍不住念叨太过浪费。

　　吃晚饭的时候，方宝问起了村子里的情况，这才知道崔正直自杀而且涉及经济问题的消息已经传到了村子里，而上面已经派人来调查过了，崔家的人一下子就瘪了气，就连借着哥哥之威，向来在村子里横着眼看人的崔大庆这几天也是垂头丧脑的，现在方家的人和樊家的人都在暗地里拍手称快。

　　然而，听到这事方宝并没有高兴，在沉思良久之后，才对父亲方泽远道：“爸，我想过几天在村头摆一个‘坝坝宴’，请大家都来，也包括崔大庆，你看怎么样？”

　　“坝坝宴”是川渝一带的风俗，就是在空地上摆上酒席，左邻右舍，甚至同族的人全部聚在一起，非常的热闹。

　　然而方泽远听了，却是一愣，道：“摆坝坝宴，我们村子里可从来没有摆过，更何况还有请崔姓的，他们和我们可一向不怎么合，用得着吗？”

　　方宝点了点头道：“用得着，无论是崔姓方姓还是樊姓，我们都是皇妃村的人，祖祖辈辈都生长在这个地方，低头不见抬头见，不能永远都产生着隔阂，这坝坝宴既然没有人摆过，就由我来摆吧，而且借这个机会，我还要和大家商量一件对村子里有益的重要事情。”

　　方泽远是一个怨气很少的实诚人，听着儿子这么一说，就点了点头道：“好吧，我去安排一下，村子里除去外出打工的人，连老人带孩子，现在差不多有三四百人，至少要四十张桌子，还有碗筷，你四婶和根固叔可以当厨子，再加上买材料，至少要一周时间的准备。”

　　方宝“嗯”了一声道：“一周就一周吧，对了，牡丹的教学楼还没有修起来，她现在住在什么地方？”

　　听着儿子这话，旁边一直没有说话的樊春丽却叹了一口气道：“牡丹那孩子其实脾气挺倔的，我知道你和她好上了，就让她到家里来住，反正家里也空着这么多的房间，而且方便照顾，谁知她说什么都不肯，而是住在了她六婶家，不过她经常过来帮我做事，装修后家里那些家俱都是她擦的，还有你的房间，也是她布置的。”

　　方宝知道，崔牡丹虽然已经和崔百万解除了婚约，但是在她心里，始终有一个心结，而这个心结，就是钟蕾，她认为是自己逼走了钟蕾，心里一直不安，就像她说的，哪怕这辈子跟着自己没有名份，也一定要见到钟蕾，向她表达愧疚之意，除非是钟蕾有了另外的幸福，她才会安心的嫁给自己。

　　对于钟蕾，方宝心里当然也是非常愧疚的，而且知道要解决这事很复杂，因此也没急于要娶崔牡丹过门，只希望能够快点儿找到钟蕾，现在她这么失踪，实在太让人担心了。

　　……

　　吃了晚饭，方宝便去了崔牡丹的六婶崔珍的家，此时已经是七月，到了盛夏，但皇妃村晚上的气候还是很凉爽的，一路清风习习，让人心旷神怡。

　　没一会儿就到了崔珍的家，进院子的时候，就见到穿着白色短袖衬衫蓝色长裙的崔牡丹正坐在石凳上织毛衣，而那毛衣是纯黑色的，快完工了，一看就知道是给自己织的。

　　回来之前，方宝并没有给崔牡丹打电话，当感觉到院子里来了人，抬头瞧着是方宝，崔牡丹顿时惊喜的叫了起来，然后快步跑到了他的身边，搂住了他的腰，将头默默的靠在了他的肩头，而方宝就轻轻地抚摸着她的背，沉湎于相聚的温存之中。

　　然而，这样的温馨并没有持续多久，屋子里脚步声响起来，崔牡丹赶紧松开了方宝，向后退了一步。

　　这时一个穿着花衬衫，挺着肥嘟嘟奶子的矮胖中年妇女走了出来，刚才两人搂抱依靠的情境已经收入眼里，顿时“呵呵”的笑了起来道：“哎呀，我来得真不巧，耽搁了你们小两口亲热。”

　　一听这话，崔牡丹的脸上顿时火烧起来，红着颜面道：“六婶，别乱开玩笑，我们……我们还不是哩。”

　　崔珍走到了他们跟着，笑着道：“不是也快了，过去那桩婚事，我心里真是很替你难过的，像你这样的人儿，也只有宝娃子才配得起，现在好了，崔正直把婚事退了，他自己也出了事，再没有谁能干涉你们两个，我看啊，你们尽快就把婚事办了，我也可以早点儿喝喜酒。”

　　崔牡丹心里的确是装着钟蕾的事，闻言瞥了方宝一眼，神情中掠过一丝黯然，但跟着平静下来，微笑道：“六婶，我们的事自己清楚，就不麻烦你操心了。”


第68章 皇妃村的发展

　　崔珍点头道：“那倒是，那你们自己谈，我进屋去了。”

　　她一边说着，一边果然进了屋，崔珍的老公叫做崔昌，与她同族不同亲，如今正在城里打工，有两个孩子，一个在米阳县读高中，而另一个才五岁大，由崔珍带着，也快上村小了。

　　方宝与崔牡丹没有在院子里坐着，而是并肩走了出去，出了村子，到了村西的一块僻静的草坡上才坐下来。

　　刚一坐到青草之上，崔牡丹已经把头软软的靠在了他的肩头，然后道：“宝，崔正直的事是你做的吧。”

　　方宝道：“可以说是我做的，也可以说不是我做的。”

　　说着这话，他便把自己这段时间到羊街乡与米阳县做的事都详细的给她说了一遍。

　　默默的听着，崔牡丹皱起了眉头，脸色也充满了厌恶，等他说完，才长长的叹了一口气道：“原来崔正直这么坏，做了这么多的丑事恶事，桂花婶死得真惨，但崔正直也没有得到什么好下场，就像古人说的‘天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。’”

　　说到这里，她忽然紧紧地搂住方宝的腰，用微微颤抖的声音道：“宝，外面的事好复杂，好可怕，我真不想你再出去了，我……我可以不要名份，也不怕村里人笑话，可是不能没有你。”

　　以方宝的性格，要永远留在这个宁静的小山村当然是不可能的，当下抚着崔牡丹的背，微笑道：“外面的事是很复杂也很可怕，不过我已经习惯了，也懂得怎么应付，更何况阿蕾有一个心愿，我想替她完成。”

　　崔牡丹赶紧道：“是什么心愿？”

　　方宝道：“她一直希望我能够帮助那些需要帮助的人，我答应过她，不过要帮助别人，就必须自己强大，就像村子里现在最大的困难就是无法与外界通公路，以我现在的能力，还没有办法完成，所以还必须去赚更多的钱，才能够帮更多的人。”

　　崔牡丹沉默下来，过了良久才轻轻点头道：“或许是我太自私了，宝，既然你有这样的本领，就去做吧，万鳞朝天，预兆的一定是你，这样的山村，是容不下你的。”

　　听到崔牡丹理解了自己，方宝一阵高兴，夜晚的山坡虽然凉风拂面，可是夏日热燥还是很让人情欲勃发的，更何况崔牡丹与他紧紧相搂，肌肤隔着薄薄的衣裳熨帖，他的手便慢慢的从崔牡丹的后背伸了进去，竟然不知不觉的解开了她后背胸罩的扣子。

　　当胸罩一松，崔牡丹的一对雪白顿时弹将出来，这绝对是上天赐予方宝的一对恩物，丰润而微微上翘着，便如蜜桃一般饱满多汁，滑滑的富有弹性。

　　这一对物事，近段时间已经不知被方宝摸了多少次，但在荒野之间还是头一遭，当方宝的手捂上去，崔牡丹赶紧弯下了腰，压住了他的手，羞涩而紧张地道：“别……宝，别在这里，要是让村里的人看到了多丢人。”

　　方宝向来是一个冲动型的男人，是不会顾忌太多的，凑在崔牡丹耳边道：“村子里谁像我们俩这么浪漫，这么晚了还会到这里来，牡丹，你不到我家里去住，我又不好去你六婶那里，那你说，我们在什么地方好。”

　　崔牡丹虽然生性清雅，但青春未尽，情花初放，又极爱这个男人，知道他憋不住了，实在不忍心去推拒，向四下看了看，确定没有什么人，但还是不放心，站起身来，拉着方宝走到了一株榕树后，刚一坐下，见到方宝要压在自己身上，便轻轻推了推他，用几乎弱如蚊语的声音道：“别……别脱衣，我……我要看着后面。”

　　方宝顿时明白了她的意思，便拉着她坐在了自己的身上，一只手探入了那蓝色的长裙下，一条白色的内裤已经应手而出……

　　幽淡的月光拂照，榕树之下，一个清美如莲的女子坐在一个俊朗的男子身上，那薄薄的白色短袖衬衣掩不住一对饱满娇嫩的雪峰，长长的蓝色裙子盖在了男子的下身，女人羞涩而笨拙的轻轻扭动着，一双眼睛却不时颇是紧张地望着榕树后面村子方向，但很快，男子在她身下的动作激烈了起来，双手也捂在那圆物之上用力地搓揉，那女子就撑不住发出了连连的娇吟之声，身子也渐渐颤抖，香汗透衣，无力的伏在了那男子的身上，再也无法去看有人没人了……

　　……

　　一周之后的中午，在村子的东头，也就是崔贵妃牌坊的那一大块空地上，摆了四十张桌子，四周放着凳子，碗筷也摆好了，在空地的右侧，架着八口大铁锅，下面放着正熊熊燃烧的干柴，十多个人在忙碌着，而桌上已经放了些香肠腊肉之类的冷盘。

　　这自然就是方宝办的坝坝宴了，他已经邀请了在村子里的所有人参加，甚至也包括了崔大庆，这个人仗着哥哥崔正直的威风横是横了些，但人结巴，不想事，没什么心眼儿，倒也说不上坏。

　　渐渐的日头中移，到了中午，村子里的人就陆陆续续的来了，有这么热闹的宴席吃，自然是个个兴高采烈，无论男女老少，很快就围着桌子坐了。

　　到十二点二十分，方宝挨着桌子看了看，目前在村子里的人来得差不多了，也包括崔姓的人，但崔大庆并没有来，显然还放不下面子。

　　吩咐帮厨的上热菜开席，每桌都放着烟酒糖果，让大家吃喝起来。

　　大约半个小时之后，见到已经有人喝得面红耳赤，方宝便拿了一个高音喇叭走到了中间，大声道：“各位乡亲，今天请大家来吃坝坝宴，除了想让大家开心之外，还有一件重要的事情，我想和大家商量。”

　　随着他的话，立刻就有几个方姓的人吼了起来道：“宝娃，你现在是我们村子里最有出息的人，有什么话就尽管说吧。”

　　方宝点了点头，然后道：“大家应该知道，我们村子里以崔方樊三姓为主，但三姓之间，总有些隔阂，无法团结起来，还有，从崔正直当村长开始，他们家是发达起来了，可是大家看看村子里，二十年前和二十年后有什么变化，青壮年只能背井离乡的到外面打工，几年回不了一次家，留在村子里的女人们也找不到什么活计补贴家用，穷，是因为我们皇妃村的人懒吗，是比别的人傻吗，不，不是的，是因为我们没有好好的思考这件事，没有去想怎么样发展自己的村子，所以，今天我请大家来，是希望从现在开始，我们三姓不要再勾心斗角，乱嚼舌头去说别家的家长里短了，而是要想着如何发展自己的经济，让我们的生活更好，把皇妃村也建设得更漂亮，让别村的人都羡慕我们，你们说好不好？”

　　听到方宝前面的话，大家的脸上已经流露出了激昂之色，最后一句“你们说好不好”是他竭尽全力说的，霎时间就得到了强烈的回应，所有的人，甚至包括一些似懂非懂的小屁孩都大声地叫了起来。

　　“好。”

　　方宝见到点燃了大家做事的激情，便点了点头，然后道：“我的想法是在皇妃村办工厂之类的，不过我们这里交通很不方便，做很多事都有限制，不知道大家有什么好的建议没有，不要怕，大胆的说出来，只要有可行性，就由我来投资，大家可以在村里做事拿工资。”

　　这种事村民们当然是很少考虑过的，一时间不由得面面相觑起来，方宝只想在村里办点实业，给大家增加收入的机会，实际上也没有什么目标，瞧着这样子，不由得也是一阵失望。

　　……

　　就在沉寂之中，一个声音在方宝的身边响了起来，道：“我倒有一个想法，不知道可行不可行？”

　　方宝侧头一看，却见说话的竟然是自己的四舅樊洪举，知道他向来沉稳不会乱说话，顿时一喜道：“四舅，有什么想法，你就说吧。”

　　樊洪举此刻已经站起身来，大声道：“宝娃子，你这想法很好，四舅当然要支持，这些年我也一直在想这个问题，我们皇妃村到底能够做什么，后来我想到了，皇妃村最大的优势就是山清水秀，天王峰那边的森林也很适合植物生长，特别是药材，比别的地方要长得快一些茂盛一些，据我的了解，现在西方人也喜欢上了中药，再加上一些过去的老中药基地已经转行，中药材的价格正在一路见涨，我们这里的路虽然不好走，但中药材要是晒干了是很轻的，所以我们可以有选择性的种植一些市场前景看好的中药材，然后晒干了去卖，或者干脆做中成药的加工，不过那样的投资比较大，而且需要一段时间，目前来说，还是建立一个中药材的种植基地最实际。”

　　方宝对中药市场完全不熟，但他知道樊洪举既然几年前都有了这种想法，必然是经过了深思熟虑的，立刻一拍掌道：“好，不管行不行，先做起来再说，而且规模不能小，否则也没有卖家肯进来，四舅，你去算一下，弄一个大点儿的中药材基地需要多少钱，我马上给你，这事办起来，你就辛苦些，当这个基地的场长，如果有成效，我们再建中成药的加工厂，有工作做，村子里出去打工的那些人就可以回来，一家人团聚，照顾老人和小孩了。”

　　樊洪举是皇妃村少有的有见识的人，知道这是造福皇妃村子孙后代的事，而且自己这个侄子手里也有资金，便满口答应，说是一周内就可以算出需要的前期投入，尽快把基地搞起来。

　　这个基地一搞，村子里的那些妇女与中老男子自然就有事情做了，听着方宝这么快就拍板决定，大家是人人高兴，个个开心，纷纷来敬他的酒，其中自然也包括那些过去很看不起他的崔姓人，方宝并不是斤斤计较的人，便借着这个机会冰释前嫌，和大家喝着酒，也不知喝了多少杯，渐渐的就醉得一塌糊涂，甚至是谁把自己扶回家的都不知道。

　　过了一周，樊洪举果然把前期投入的方案与预算交给了方宝，对于种植业，皇妃村的确有得天独厚的优势，那就是地多，就在天王峰靠近森林的那一块就有五百亩地，只要把荒草与荆棘除掉，就可以选择品种种植药材，五百亩的种植基地规模不算小了，但是由于那块地一直荒着，樊洪举去与崔大庆谈好了价，一年一万，承包五十年，另外再加上基本的设施与管理楼房，前期投入不超过三百万。

　　方宝匆匆看过了四舅的方案与预算之外，没有犹豫，立刻就转了三百万到他的帐上，让他全权负责这事，而樊洪举今年已经五十有七，能在有生之年为村子里积福造德也是心中之愿，在得到方宝的资助后，说想去一趟东北，考察一个全国有名的中药材种植基地，掌握了一定的经验之后，回来就可以正式动工了。

　　现在重庆局势未明，黑白两道的火药味儿甚浓，方宝当然不会回去趟浑水，听说樊洪举要去东北，立刻想起自己的“好兄弟”吴莎妮了，便说要和樊洪举同去，两人约好三天后启程。

　　……

　　三天后，方宝便和樊洪举出发了，樊洪举的确并不是盲目的就跑去参观人家的药材基地，而是在吉林那边有一位过去一起学医的朋友，目前正在担任一家叫做“中康药业公司”的中层管理人员，而这“中康药业公司”在离吉林市三百公里外的一个叫花屯子的小镇就有一个药材基地，占地上千亩，种出的药材除了供本公司制药用之外，还销售到了国内甚至国外，是做得很成功的，樊洪举这一趟去就是请教经验。

　　从成都乘飞机到了东北的吉林市，还好正值盛夏，吉林的天气不至于让两个南方人不适应，由于有事，在市里只住了一晚，便租了一辆车去了那花屯子镇。

　　去花屯子镇的道路是很平坦的，先走了两百多公里的高速路，然后进入支路，不过也是大道通衢的国家一级公路，从上午九点出发，中午还在路边吃了饭，下午三点钟的时候，就到了花屯子镇，而那药材基地离着镇子还有五公里。

　　到了“中康药业”的药材基地后，樊洪举的那位朋友已经在等着他了，这人叫做刘河，和樊洪举差不多大，是米阳县城的人，不过到东北已经工作二十几年了，而且在这里安了家。

　　由于是老乡加朋友的关系，这刘河非常的热情，先带他们进了基地，到接待客人的小宾馆住下，晚上请他们喝了一顿酒，到了第二天，就陪他们参观基地的建设以及药材的种植情况，由于熟悉药材又知道南北方的气温差异，刘河给他们提出了很多的合理意见，最重要的是种植的品种，既要畅销又适合皇妃村那样的南方山区生长，让方宝与樊洪举实在是受益匪浅。

　　不过方宝已经打算将药材基地的事情全权交给四舅了，细节就由他去向刘河请教，而在他的心里却惦记着自己那个失去联系多年的“狐狸精兄弟”吴莎妮，他到学校去打听过吴莎妮毕业后就到美国深造去了，学校那边也没有了她的联系方式，但他问清楚了吴莎妮的住址，是在沈阳东陵区，就算她还留在美国没有回来，但她的母亲应该在，现在有机会，当然要去打听打听了，当初不辞而别，惹得这位对他一直很义气的“兄弟”生了气，要是见了面，无论如何都要深表歉意，并解释清楚当然不得不走的无奈。


第五卷　民族英雄


第1章 “兄弟”再会1

　　两天后的下午，方宝到达了沈阳。

　　沈阳，无疑是一个历史悠久的城市，辽宁省省会，中国十大城市之一，中国十五个副省级城市之一，中国七大区域中心城市之一，中国特大城市，东北地区最大的国际大都市，也是东北地区政治，金融，文化，交通，信息和旅游中心。同时也是我国最重要重工业基地，素有“东方鲁尔”的美誉。

　　方宝走在沈阳的街头，与山城重庆相较，这里并没有那些坡坡坎坎，平坦开阔了许多，整个城市显得大气而宏伟，高楼大厦之下，街道纵横，四通八达，人流如织，车流如梭，繁华热闹的程度似乎还在重庆之上。

　　招了一辆的士，顺着热闹宽阔的街道，渐渐的便到了东陵区，在来的时候，方宝已经在飞机场买了一本有关沈阳介绍的地理书，知道东陵区的一些事，这里存有距今19亿年前陨落的世界上最大的古陨石群，并有多处史前文化遗址，而最有名的则是清太祖努尔哈赤的陵寝福陵，就建在天柱山南麓，民国以来已辟作东陵公园，是沈阳的主要名胜之一，东陵区亦因而得名。

　　东陵区已经不是沈阳的市中心，而吴莎妮的家却还在东陵区的偏僻之处，这是一个叫福来街的街道，整个一大片住的都是老工业企业的职工，而这些职工有一大半已经下岗自谋生路了，数百幢老式旧楼也没有谁来迁移重建，触目之间，处处斑驳，透露着这个城市过去的痕迹。

　　这里的房屋虽然陈旧，但街道的人还是不少，车道里汽车明显的比城中心少许多，更多的则是自行车，人们在忙碌而平淡的生活着。

　　吴莎妮的家在福来街的385号，左边街道是单号，右边街道是双号，方宝下了出租车，就顺着左边街道一路仰着头找了过去。

　　……

　　运气还不错，走到了街的中段，他就看到了385号的门牌，却见那里是一个连招牌都没有的小卖部，有两排超市货架，摆着烟酒方便面瓜子之类的物品，而且从格局来看，很显然是底楼的住房自己打开变成门面的。

　　方宝的目光此刻聚集在了店内坐着的一个四五十岁中年妇女身上，只见她穿着一条黑色的，质地极普通甚至洗得有些发旧的连衣长裙，身材有些干瘦，脸上虽然已经起了皱眉，但五官还是满端秀的，可以想像年轻的时候也绝对是花朵儿一般的姑娘。

　　心里知道，这就是吴莎妮的母亲了，在和吴莎妮交好的时候，特别是在她喝多了酒之后，方宝不止一次听她念叨起自己的母亲，知道她叫吴霞，在年轻的时候上一个在外面跑销售，很会花言巧语的男人的当，结果怀了孕，而那个男人一知道这消息后，便立刻翻了脸，让她打胎，而吴霞不愿意，那男人也就不再理她了，在极度的伤心之下，吴霞生下了吴莎妮，跟了自己的姓，至此对男人完全绝望，一个人独立含辛茹苦的把吴莎妮拉扯大。吴莎妮变成迷死男人不赔命，然后颐指气使，将男人踹来踹去的“狐狸精”母亲这段痛苦的经历对她的影响很大，而她离开在重庆打下的基础回到家乡，就是因为舍不得母亲，只是不知道她后来怎么会到美国去留学，现在又回来没有？

　　没有再犹豫，方宝走到了小卖部里，向着吴霞先是很有礼貌的一笑，然后道：“你就是吴姨吧？”

　　他今天穿的是蓝色的圆领T恤，套着灰白色的牛仔裤，打扮虽然不怎么气派，但由于眉清目秀，再者阅历增加让之多了几分成熟稳重，看起来绝对不会给人恶感，听着方宝叫自己“吴姨”，吴霞打量了他两眼，觉得甚是陌生，便有些诧异地道：“你是……”

　　方宝仍然笑着道：“我是吴莎妮在重庆很好的朋友，经常听她提起你，现在我在沈阳出差，有机会就过来拜访，随便看看吴莎妮，我们已经有好多年没有联系了。”

　　然而，听说他是女儿在重庆“很好的朋友”，吴霞的脸上立刻就警惕起来，道：“哦，是吗，你叫什么名字？是哪里的人？”

　　瞧着吴霞警惕的脸色，方宝先是一愣，但跟着哑然失笑，因为他已经猜到原因了，吴莎妮当年在重庆那么风光，身边的帅哥或者款爷层出不穷，当然会留下不少的尾巴，跟自己一样，追踪到沈阳来了，这吴霞估计接待了不少，而且吴莎妮也多半打了招呼不能随便透露她的讯息，自己冒冒失失的问吴莎妮的联系方式，自然会有问题了。

　　于是，他赶紧道：“吴姨，我叫方宝，过去在学校的食堂工作，如果你有吴莎妮的电话，麻烦你通知一声，就说我到这里来了，很想见她。”

　　吴霞“嗯”了一声，说道：“你等等。”就站起身来，向着后面一道门而去，里面自然就是住房了，而她肯定要去给吴莎妮打电话。

　　默默地等待着，方宝大脑里忍不住浮想起吴莎妮的模样儿来，说实话，虽然吴霞五官不错，但比起女儿还是颇有不如的，而在吴莎妮身上，最重要的特质就是妩媚，举手投足间，女人味儿十足，特别是她故意撒娇发嗲的时候，足可以把所有男人的心都融化了，由于长年练瑜伽的关系，她的身材是该凹的地方凹，该凸的地方凸，曲线极其优美，在他认识的女人中，论起容貌来，范香兰崔牡丹钟蕾都各有丽质，难分千秋，但是，论起整个身材的均匀比例，吴莎妮还是顶尖的，而那种故意诱惑人的女人味儿，也非别人可比，虽然知道这个女人背地有着东北女人的豪爽，但不知怎么的，方宝记忆最深的还是她满脸妩媚，一双狐狸眼睛水汪汪瞥动的诱人情致。

　　……

　　大约十分钟之后，吴霞才从里面走出来，望着方宝道：“方先生，不好意思，你请回吧，妮妮不想见你，她说根本不认识你这个人。”

　　听着这话，方宝顿时愣住了，他兴冲冲为重续旧谊而来，却万万想不到吴莎妮居然不想见自己。

　　呆了一会儿，他忽然想起，就在自己当初被逼离开重庆，吴莎妮给他打电话要求见面告别，而自己连着两次拒绝时，吴莎妮很生气的让他去死，而且还说过今后再不理她，不料这个“仇”她竟还记着。

　　摇头发晕，但分析吴霞的口气，吴莎妮应该已经回到中国了，而且离得并不远，只是不想见自己罢了，不过她不想见自己，难道自己不能去见她吗，当年虽然无奈，但错在自己，现在当然应该主动冰释前嫌。

　　于是，他便对吴霞道：“吴姨，当年在重庆我和吴莎妮是最好的朋友，但不是那种关系，可是后来我们有了点儿误会，吴莎妮不想见我，肯定就是因为这样，麻烦你再转告她，她不见我可以，但我会在这里等她，一直到她出现为止。”

　　说到这里，他就把随身携带着黑色皮箱拉到了小卖部的旁边靠墙打横，然后坐了上去，点起了一支烟，一付要等到吴莎妮出现为止的架势。

　　吴霞并不知道女儿和这个男子到底是什么关系，但女儿不想见他，自然不会透露任何讯息，而且这种癞着不走，想要和女儿见面的男子她也碰到好几个，因此也不以为意，瞧着他坐在自己门面旁边，并没有挡着做生意，便没有去理会他了。

　　这一等就到了晚上，午餐和晚餐方宝都是在吴霞的小卖部买的饼干就着可乐随便吃的，他相信自己与吴莎妮的交情并没有完蛋，她只是在气自己当年不肯见面就离开重庆的事，只要自己表现出了诚意，她一定会相见的。

　　然而，到了晚上十一点，吴霞的小卖部关了门，吴莎妮还是没有出现，方宝只好继续等下去。

　　渐渐夜深，虽然已经到了盛夏，但东北的夜晚比川渝一带要冷，方宝只穿着薄薄的短袖T恤，靠着冰冷的楼墙，要渡过漫漫长夜还是挺难熬的，但当年吴莎妮处处照顾自己，真心与他交朋友的情景一幕幕的浮现在大脑里，让他不得不坚持下去。

　　……

　　靠在墙头打着盹，就听到旁边小卖部的卷帘门响起，方宝赶紧睁开了眼睛，这才见到，天已经蒙蒙亮了，看了看表，刚好早晨七点，路边不时有人走过，用好奇的眼光望着坐在皮箱上的自己，多半把他当成流浪汉了。

　　卷帘门打开，见到吴霞正把一个烟柜推出来，方宝心中顿时一阵感慨，怪不得吴莎妮说自己的母亲辛苦，晚上十一点才关门，而早晨七点就开门了，一天到晚也卖不到几个钱。这么多年了，以吴莎妮的能力和孝心，应该不会让母亲继续这样吧，如果猜得不错，多半是吴霞忙碌惯了，就算女儿给了钱她养老，她也没有停下来。

　　于是，他赶紧站起身来，帮着吴霞把烟柜推到了外面，吴霞瞥了他一眼道：“小伙子，你走吧，我女儿说不见你就不会见你的，哪怕你等上十天十夜都没有用。”

　　方宝笑呵呵的道：“吴姨，你去告诉吴莎妮，当年我忽然离开重庆，没有和她告别，真的有不得已的苦衷，如果不值得原谅，她可以马上不再理我。”

　　吴霞也不知道听清楚这话没有，只照忙自己的，方宝便帮着擦桌擦货柜，弄妥之后再买了一碗方便面泡着开水吃了。

　　这一天，方宝并没有傻坐在小卖部旁边，而是成天的帮着吴霞在店里做事，而吴霞也不客气，便安排他送啤酒到附近的居民楼去，对于这样的小卖部来说，夏天啤酒的生意是最好的，经常是整件的送，而且要爬六七楼，还好方宝体质不错，对这个临时搬运工的工作能够胜任。

　　不知不觉又到了晚上，十一点钟的时候，吴霞准时关门，而方宝也准时靠在了门市旁边坐下，吴霞劝了他两句，见他还不走，只得摇头叹息着把门关紧了。

　　点上一支烟，正要再次熬过今夜，就见到前面缓缓地驶来一辆白色的雪佛兰轿车，在离着方宝三十余米一处阴暗的街道边停下，车头灯很快熄了，但车上的人迟迟没有下来。

　　这时，方宝弹出了还没有燃烧完的烟头，凝视着那停在阴暗处的白色雪佛兰，他知道，自己等的人终于出现了，他有着强烈的预感。

　　……

　　大约过了二十分钟，驾驶室的车门开了，走下了一个女人。

　　这个女人慢慢走进了路灯的光线之中，只见她穿着粉红色的短袖职业套装，淡绿色的齐膝裙，肉色的丝袜，脚下蹬着银白色的高跟鞋，一双乳房半裸在外面，笔直而又修长。而她的头发是烫成波浪型的，软软柔柔的披散在肩后，雪白的脸颊之上，柳眉淡弯，鼻尖琼立，尖尖的下巴上，是一张樱红的唇，不过，这个女人最有特点，或者说最美的，是她的一双眼睛，又大又圆，但微微向上角飘着，流转之间，媚态毕生，就是那传说中可以迷死男人的“狐狸眼”。

　　这绝对是一个美女，让男人看了什么地方都软，只有一个地方硬的大美女。

　　此刻，方宝一下子就站了起来，然后飞快地冲到了那个美女的面前，开心的大声道：“吴莎妮，你终于来了，哈哈，我就知道你不会让我再等多久的。”

　　这美女自然就是吴莎妮了，她望着方宝，当年的余气显然还没有消，“哼”了一声道：“方宝，你不是很拽吗，我离开重庆想跟你告别，给你打了两次电话你都不理，我就不信，你真有那么忙，既然你觉得我们之间的交情没什么要紧，那还找我做什么，你给我娘说有足够充分的理由解释，好，我就给你一个机会，但要是我觉得理由不够充分，那么对不起，这次见面之后，我们两个的交情也画上一个句号。”

　　瞧着吴莎妮，方宝也好生的感慨，细算起来，和这个“兄弟”已经失去联系八年多了，她是有变化的，多了几分成熟的韵味，变得更漂亮更迷人了，不过和自己说话还是那么没有女人味儿的爽直，还是他熟悉的那个吴莎妮。

　　于是，他笑着点头道：“好，没问题，我的解释要是不能让你信服，别说你，就是我自己也没脸再见你了，不过在这里谈不爽，这两天我吃你们家的饼干和方便面嘴里全是清水，好歹来者是客，你总得请我喝一顿酒吧。”

　　看着方宝笑嘻嘻的样子，吴莎妮在大脑里自然泛起了校园时光的记忆，含怨的眼神也轻柔起来，向着自己的车一挥道：“走吧，再让你这家伙蹭一顿。”

　　一边说着，她一边带头向雪佛兰走去，钻上车后，打开了副驾驶门。

　　方宝上了车，便闻到了车里淡淡的玫瑰幽香，也不知是车里的香水还是吴莎妮身上散发出来的，由于还没有解释清楚，一时间两人都没有说什么话，大约开了二十分钟，就见到前方的街道两边灯光通明，不时可以见到年轻的男男女女来往，显然是一条夜市街。

　　吴莎妮停下车，带着方宝下去，没一会儿，就到了一个店门前，方宝一看，正是自己和她过去经常吃而且准备做这门生意的“铁板烧”。


第2章 “兄弟”再会2

　　这家“铁板烧”店的店面也不大，只有七张桌子，但甚是整洁，此刻只有两桌有人。

　　店主是一个中年妇女，显然认识吴莎妮，立刻笑着给她打招呼，而吴莎妮笑着回应了后，便领着方宝坐到了最里面的一桌。

　　刚一坐下，方宝却摇头叹起气来，吴莎妮瞪了他一眼道：“你叹什么气？”

　　方宝又“唉”了一声，才道：“这些年来，我一直在猜想你过得怎么样，想得最多的场景就是你傍了大款，嫁入了豪门，开的是名车，吃的是山珍海味，但现在看来，好像我想错了。”

　　吴莎妮立刻道：“去，你们男人个个以为我是那种要靠男人的女人，我就偏偏不做，你嫌铁板烧档次低了是吧，好，请便，马上出去，我不会留你。”

　　方宝哈哈大笑起来道：“我是档次低的人，当然只能吃这种档次的东西，坐都坐下来了，你要赶我走，那可不行。”

　　说了这话，他就拿起了菜单，点起菜来，然后让那店老板先拿十瓶啤酒打开。

　　吴莎妮等方宝点了菜，这才凝视着他道：“说吧，说你那个足够充分的理由。”

　　方宝取过了啤酒，先把她的杯子和自己的都倒满，便道：“好，那我说了，不过挺苦的，你千万不要流泪。”

　　这话之后，他便开始讲自己离开学校后在遇到杜雨灵，而后来为了筹钱给这个可怜的女孩子治眼睛，他一时冲动，跑去勒索赵永康，结果被捉，然后被他叫人打针，染上了毒瘾，好不容易逃走，而担心连累她，所以才无法与她见面告辞的苦衷说了一遍。不过，他并没有吹嘘自己习了武，学会了“掌刀剑指”的事。

　　……

　　吴莎妮默默地聆听着，当听到方宝被赵永康派人打针染上毒瘾，痛不欲生的那一段情景，时而咬牙切齿，时而眼波湿润，显然很是愤慨激动，也为方宝的遭遇感到悲伤。

　　一直到方宝讲完，吴莎妮长长的叹了一口气，举起了手里的啤酒杯，望着方宝，轻轻地道：“方宝，你是个真男人，是我误会了你，对不起，喝了这杯酒，我们还是好兄弟。”

　　方宝笑了起来，也举起了酒杯，用力和她一碰，跟着道：“对，永远的好兄弟。”

　　误会尽解，相视一笑，两人就一口将杯中的酒饮干，心里都觉得好生的舒畅。

　　这时方宝道：“对了，吴莎妮，你怎么后来跑到美国去了？”

　　吴莎妮撩了一下秀发，道：“还不是那些像苍蝇一样的讨厌家伙，我回到沈阳，以为就摆脱他们了，谁知道不少人都到了这里找我，弄得我娘把我一顿好骂，为了免得他们纠缠，而且我自己也想深造一下，就去了美国，仍然学国际贸易，学成之后，还在纽约一家大公司找了一份不错的工作，但还是舍不得我娘，两年前回来，就在沈阳找了一份工作，虽然比不上纽约，但在国内还算不错，现在我每个月都给娘三千元，让她休息，可是她说自己忙惯了，一歇下来不舒服，仍然每天起早贪黑的，我真没办法。”

　　方宝也猜到吴莎妮有能力照顾自己的母亲，点了点头道：“吴姨的确是一个很勤劳的老人家，但开这个小卖部太累了，是得劝劝她。”

　　吴莎妮“嗯”了一声，跟着道：“对了，方宝，你说到了缅甸，后来怎么样了？”

　　方宝知道，吴莎妮肯定不会想到自己已经成了亿万富翁，这事要是说出来就没意思了，还是日后在行动上有所表示，让她瞪大眼睛才来得痛快，便轻描淡写的道：“我在缅甸混了几年，后来到了重庆，如今在一家制药公司做业务员，这次出差到沈阳，才有机会过来的。”

　　谁知吴莎妮一听，立刻道：“哦，是哪一家制药公司，我们公司也有制药基地。”

　　方宝只得道：“是一家小公司，不值得提，你如今在什么公司啊。”

　　吴莎妮道：“和正集团，我们公司除了制药外，还涉及服装、食品、运输还有房地产等十几个领域。”

　　方宝道：“哦，是个大公司了，我怎么没有听说过？”

　　吴莎妮微笑道：“那是因为我们董事长为人很低调，虽然公司在高速发展，但极少宣传，就连我们公司的人都不怎么清楚公司的实力有多强，但是听人说，那些排在福布斯中国富豪排行榜上的人也未必有我们老板有钱。”

　　方宝点了点头道：“这就叫做闷声发大财，我也看过报道，说那些排行榜很假，中国真正的有钱人那些编辑根本就不知道。”

　　吴莎妮“嗯”了一声，望了一眼他道：“方宝，还有一件事我要告诉你，不过你千万要听我的劝。”

　　方宝立刻道：“是什么事？”

　　吴莎妮道：“现在赵永康也在沈阳，他家的远宏房地产公司正在搞一个大型的开发，由他在这边负责，黑白两道都有交游，风头劲得很，这个王八蛋差点儿害死了你，我知道你心里有怨，可是你和他的力量相差太悬殊了，这个仇，根本没有办法报，你上次已经受过一次教训，不能再那么冲动了，明白吗？”

　　听着“赵永康”三个字，知道他竟然也在沈阳，方宝已经悄悄的捏起了拳头，不过知道吴莎妮这么说是一番好意，并不想她替自己担忧，便装着无所谓的样子一点头道：“当然，你当我还那么傻吗？”

　　吴莎妮听着，顿时笑了起来，道：“这就好，方宝，我目前在公司外贸部做小主管，如果没有外运的大单需要签订，平常还算自由，明天我就向公司请假，好好的陪你在沈阳玩玩，对了，你这次出差多久回去。”

　　方宝来沈阳，本来是与吴莎妮重续旧谊，不打算久留的，可是，当听说赵永康也在这里，他瞬间就改变了主意，重庆目前是不能回去的，而回皇妃村也没有什么事，倒不如留在沈阳，一是看有没有对付赵永康的机会，二是看北方有没有适合自己的发展路子，毕竟如果判官和七哥一直立着，而且两人都忌惮自己，要再返重庆，风险会相当的大，也无法说具体的日期，他的人生道路，绝不能在一棵树上吊死。

　　当下，他便摇了摇头道：“我们那是小公司，经营得很差，估计要不了多久就会垮了，回去也没有什么用，吴莎妮，你向来是很有办法的，能不能给我找一个工作。”

　　既然“兄弟”混得不如意，帮他自然是分内之事，吴莎妮托腮想了好一阵才道：“你没有什么文化，进公司也只能做一些杂活儿，挣不了多少钱，不过你这人挺聪明的，如果能够学会一门手艺，这辈子养家糊口，绝对是没有问题了。”

　　方宝赶紧道：“哦，是什么手艺？”

　　吴莎妮道：“去学泡功夫茶。”

　　川渝一带是功夫茶的发祥地，方宝岂有不知道的，当下脱口道：“你是说当茶艺师。”

　　吴莎妮点了点头道：“我认识一位朋友，是沈阳人，但过去在青城山当过道长，有着一手很高深的长嘴壶功夫茶的技艺，他教出来的弟子各个茶楼都争着要，每月六七千是没有问题的。”

　　方宝道：“那这人会教我吗？”

　　吴莎妮此刻却皱起眉来，道：“我这位朋友姓纪，叫做纪无尘，是我参加一次市里举办的体育活动认识的，我练的是瑜伽，他练的是功夫茶艺，虽然学的不一样，但都是静心养性的功夫，当时用餐我们坐在一起，聊着很投机，觉得两门功夫应该可以有所补益，后来我和他就交往上了，算得上是朋友，不过他这人不随便收徒，我引荐你可以，但不保证他一定就会收下你。”

　　重庆高档一点儿的茶馆都有茶艺表演，施展之间，既像功夫又像舞蹈，方宝看过多次，对这门活计倒是挺有兴趣的，连忙道：“好啊，那你带我去试试，不行就算了。”

　　吴莎妮点了点头，答应明天就带他去，然后一边吃一边和他聊起天来，不过方宝又是参加贩毒部队又是混黑社会的，能说的真不多，只好一语带过然后听吴莎妮说她这些年的经历，这才知道，自从那些男人纠缠到家里来被母亲臭骂了之后，她就老实多了，再也没有做那种招蜂引蝶，然后一脚踹掉的事，而这些年来，也没有看上眼的男人，还是单身一人，不过从公司内到公司外，追求的人仍然不少。

　　老友相见，误会冰消，自然是分外欢喜，这一顿铁板烧一直吃到了凌晨三点才结束，两人一共喝了十三瓶啤酒，方宝的酒量虽然有了长进，但仍有些头昏脑涨，而吴莎妮的酒量显然还是比他高，虽然喝得满脸的红霞，但绝对没有一丝的醉态，开着车带方宝到附近的一个小宾馆住下，这才离去。

　　……

　　到了第二天的下午两点，吴莎妮来到了宾馆，说是约好了那纪无尘，接方宝去拜师，至于能不能成功，就要看他的机缘了。

　　那纪无尘并没有住在繁闹的市区里，吴莎妮驱车一个多小时，渐渐的到了沈阳的郊外，离开了大道，在一条还算平坦的支公路开了大半个小时，才见到前方有一座红墙围就的农家院落，此时大门是紧闭着的。而在墙外，无数的青藤垂掉下来，红翠相间，透着一股子清新之气。

　　吴莎妮将车停好，带着方宝下去，还没有走进，就听到里面传来了流水般轻柔的音乐声，应该是很传统的古筝曲。

　　吴莎妮低声道：“纪无尘还有三个弟子在跟着他学艺，这音乐是要和功夫茶配合的，这时候应该是在教课。”

　　她一边说着，一边拍了拍门，不一会儿，就有一个穿着白色功夫衫，留着短发，年纪在二十岁上下，容貌说不上漂亮，但还白皙端正的女孩子来开了门，见到吴莎妮，赶紧很有礼貌的道：“妮姐，你好。”

　　吴莎妮和这女孩子很熟，笑着点了点头道：“芳芳，我和纪师傅约好的，介绍一个徒弟给他，保证心灵手巧，是做这一行的料。”

　　那叫芳芳的女孩子瞥了一眼站在她身后的方宝，便凑在吴莎妮跟前，用很低的声音道：“妮姐，这段时间师傅不少朋友都送来人想拜师，可是师傅一个都没有收，你别报太大的希望。”

　　吴莎妮又一点头道：“我知道要纪师傅看上眼不容易，但我这位朋友真不错。”

　　……

　　说话之间，已经走进了院落，顿时见到有两个穿着白色功夫衫的青年男子，一个浓眉大眼，身材结实，年纪应该要稍大些，另一个骨格清瘦，容貌清秀，他们手里正提着一米长的铜制长嘴壶随着悠扬的古筝曲做着相同的动作。

　　在他们的面前，放着一个长案，长案上放着两个精致的白瓷茶盅，两人娴熟的变换着各种招式：或壶举头顶，半蹲桌前，茶如箭倾入杯中；或铜壶甩到背后，壶嘴贴紧后肩，连人带壶一齐前倾，细流越背而出；或轻绕桌间，随即一个旋转，身体半倾，壶嘴从右后背穿过左腋出枪，跃入杯中，整个长嘴壶在表演中，水柱临空而降，泻入杯碗，翻腾有声，转眼之间，戛然而止，茶水恰与碗口平齐，而碗外无一滴水珠，让人不由得惊叹。

　　不过，此刻方宝却看出些门道来了，站在左边那个年纪大些，身材结实的年轻男子似乎还比不上那清瘦的男子，因为他碗里的茶虽然没有溅出来，但水波晃动得很厉害，而那清瘦男子面前茶碗的水只是很轻微的荡着。

　　这时吴莎妮向他招了招手，径直走进了院子正中的一间屋里，却见这里是一个会客厅，但无疑也是一个茶室，里面放着好几个不同款式的，用整个树桩做的茶几，上面都放着精致的茶具，而在最上方，一个穿着黄色功夫长衫的男子正在拿着一个五彩茶杯慢慢地品玩，这男子大约四五十岁，身材很瘦，个子看起来也不高，留着长发，但挽着扎起了一个髻子，有些像道人的打扮，容貌平庸但气定神闲，颇有大师的风范，自然就是那纪无尘了。

　　看见了他，吴莎妮立刻笑了起来道：“纪大哥，你好，我带人来了，他叫方宝，是我很好的一位朋友，非常聪明，你看看能不能收下他。”

　　纪无尘放下了手里的五彩茶杯，打量了站在吴莎妮之后的方宝一眼，用很平和的声音道：“要学功夫茶道，除了心思聪明，还要心性沉稳，急不得，燥不得，慌不得，而且臂力腕力腰力都很重要，莎妮，我们是朋友，你瑜伽的造诣我向来欣赏，但收徒的事未必能够让你满意，如有得罪，还望你见谅。”

　　吴莎妮道：“那当然，不过方宝曾经跟我练过一段时间的瑜伽，领悟得很快，应该是块材料。”

　　这时，纪无尘站起身来，道：“那就出去吧，我试试他，看他是不是你说的材料。”

　　方宝见到这纪无尘最多只有一米六三左右，比自己足足矮一个头，身材枯瘦，真不知他怎么去拿那个又重又长的大铜壶，瞧着他走出了大厅，便连忙跟着出去。

　　到了院子里，纪无尘挥手示意正在练习的徒弟停下来，然后泼掉茶几上一碗水，拿起了一个装满水的长嘴铜壶，向方宝递来道：“你用一只手，试试能不能把水倒进碗里。”


第3章 学艺

　　方宝瞧着这纪无尘拿着铜壶的样子就像是空的一样，正在怀疑里面有水没有，但接到手中，一种沉甸甸的压力立刻传来，让他急忙收紧了肌肉，把那铜壶稳稳拿住，但心里却对这个矮小的中年男子举重若轻的神态暗暗佩服。

　　此刻纪无尘又道：“倒水，让我看看。”

　　于是，方宝便提着长嘴铜壶向那茶几上放的白瓷碗准备倒水而入，不过那长嘴足有一米长，要倒水还真不容易，方宝也不敢大意，便凝神聚气，控制着自己的腰力臂力和腕力，将那长嘴凑到了茶碗上，然后慢慢的压了下去，便见到一线白水倾了出来，不仅没有洒出茶碗，而且水面晃荡得并不大。

　　看到这里，纪无尘眼里顿时掠过了一丝喜意，去泼了另一碗水，跟道：“你再试试倒这一碗。”

　　倒了一碗水之后，方宝已经有了经验，知道这种倒水的技术不仅要考验腰臂腕的力气，还要讲究这三者之间的协调能力，当下屏住气，控制着身体，慢慢的又倒了大半杯，这一次，那茶杯的水荡得更轻微了，并且很快就静止下来。

　　见到这样的情境，纪无尘不仅眼中有喜意，脸上也有了喜色，但很快平静下来，不去看方宝，而是望着吴莎妮道：“你这位朋友学长嘴功夫茶的资质还不错，他既然想学，那就留下来吧，我的规矩你是知道的。”

　　对于纪无尘能不能收下方宝，吴莎妮心中也颇是忐忑，听着他答应了，顿时展颜而笑，连连点头道：“当然，当然，每月五千，半年为期，钱我已经带来了。”

　　一边说着，她就拿起了背在身上的绅包，从里面取出一叠钱来递到纪无尘的手上，而纪无尘也没有去点，就把钱交给了那个芳芳的女孩子。

　　这时，吴莎妮悄悄地把方宝拉到一边道：“算你运气，纪师傅肯收下你，你别以为每月五千元学费很多，包吃包住的，只要你不太笨，以纪师傅的名气，半年后出去就能拿到高薪了，还有，听说纪师傅有一种功夫茶的绝学，正苦于无人继承，如果他觉得你是可造之材，半年后就会收你为入室弟子，免费教你了，有了这手艺，你这一辈子吃喝不愁，好好地把握。”

　　方宝对这玩意儿已经来了兴趣，当下连连点头，道：“我会好好学的，那三万元算我借你的，改天还你。”

　　吴莎妮在他胸前一拍道：“我们两个谁跟谁，计较那么多，三万元我还拿得出，不过等你学出来发了财，得加利息给我。”

　　方宝本来就要给她惊喜，闻言哈哈大笑道：“好，没问题，给你加大大的利息。”

　　吴莎妮自然没有把这话放在心上，不再理他，而是过去对纪无尘道：“纪师傅，那我先跟方宝回去，陪他逛逛沈阳，三天后再到你这里来。”

　　纪无尘点了点头，便把他们送到了院门外。

　　……

　　吴莎妮的确是很够义气的“兄弟”，向公司请了三天假，全部用来陪方宝了，几天里去了沈阳故宫、北陵、东陵无垢净光舍利塔等名胜风景区，免费当导游，免费车接车送，所有的费用全包，让方宝的心里真是暖洋洋的，深感自己运气不错，有吴莎妮这么一个红颜知己，当然，也仅限于此，对于这个“好兄弟大美女”，他心里绝对没有任何的想法，谁说男人与女人之间就没有纯洁的友谊，他和吴莎妮就是活鲜鲜的例子。

　　到了第四天的早晨，吴莎妮上班去了，而方宝就收拾了行李，去了纪无尘的那座小院。

　　敲门之后，仍然是那个叫芳芳的女孩子来开的门，对他笑了笑，然后便领着进去了，两个青年男子仍然在院子里练习长嘴铜壶功夫茶的技艺，而纪无尘正站在旁边指点。

　　看到纪无尘，方宝赶紧躬身问好，纪无尘打量着穿灰色夹克套牛仔裤的方宝，便对那女孩子道：“芳芳，你先带方宝到房间里住下，然后带他到大厅里来拜师。”

　　芳芳答应着，招了招手，领着方宝向着右侧而去，不一会儿就推开了一间屋子，却见里面没有什么别的装饰，只是放着六张高低木床，但只有两张下铺放着被子枕头，显然是外面那两个年轻男子在住。

　　芳芳一指剩下的床道：“方宝，你自己选一张床吧，过去我们这里人不少，但后来师傅不怎么收徒了，就留下了我们三个入室弟子。”

　　方宝听吴莎妮说过，对一般的弟子，纪无尘是要收钱的，而一旦半年之后他觉得此人可造，就会收为入室弟子，免费教授了，而且肯定是更高深的技艺，还说他有一门绝学，目前正苦于无人学会继承，自己倒要好好的揣摩揣摩，看这个长嘴铜壶有什么东东这么难学。

　　于是他随便选了一张下铺，而芳芳就出去了，没多久抱着被褥进来帮着他铺上，方宝赶紧去帮忙。

　　……

　　弄妥床铺之后，芳芳带着方宝出去到了中间的大厅，此刻纪无尘已经端坐在大厅正上方的茶几后，而那两个年轻男子就垂手立在他的两边。

　　让方宝站在离纪无尘三米远的地方，芳芳去端了一个茶盘，茶盘上放着一盏白瓷梅花盖碗杯，用眼神示意他把茶杯端起来。

　　方宝明白了，双手端起茶杯，走到了纪无尘的面前，恭恭敬敬的躬下身，将茶杯递到他面前道：“师傅，请喝茶。”

　　纪无尘轻轻点了点头，接过了茶杯，并没有马上喝，而是伸出中指与食指，做成了一个剑形，在碗上连划三个圈，然后再轻弹三下，这才打开了茶盖，象征性的抿了一口就把茶杯放下了，望着方宝道：“方宝，我喝了你敬的这杯茶，你就算是我的弟子，不过只是记名弟子，从那天初试的情况来看，你的资质倒是不错，好好地练功，希望你能够传承我青城派的技艺。”

　　方宝听吴莎妮说过，这纪无尘过去在四川的青城山当过道人，想不到这长嘴铜壶功夫茶还是从青城传来的，而他也知道，在四川的各大流派之中，以峨眉与青城最有名，当初他在重庆的国华现代搏击馆打工的时候，馆主郭国华就说过他们是峨眉派的分支，想不到现在他又遇到青城派的人了，这些传统的技术看来还没有完全的消失，只是由于时代的变化，可能在技艺的表现形式上也有了相应的变化。

　　此刻，纪无尘又道：“天下长嘴壶茶艺之功最初始于青城，相传轩辕帝问道青城山时就留下了这门技艺，除了沏茶养生之外，也暗含着内气循环，强身健体之功。一直到了清朝，一个叫桓净的道人还俗入世，才把长嘴壶功传入民间，最开始在成都一带流传，但后来乾隆皇帝微服私访来到成都，在一家茶馆看到茶师用长嘴壶施展冲茶之功，一招一式都合着养身健体之道，而且沏出来的茶也分外香冽，当时就惊叹不已，令人引入宫中，成了‘宫廷茶艺’。”

　　说到这里，他顿了顿又道：“至此之后，长嘴壶功天下闻名，并衍生出诸多流派，如太极茶道，峨嵋派，芙蓉派等。以四川、杭州两地最为盛行，而四川一带风格特点为：大气，刚劲，豪放。江南一带风格特点为：细腻，柔美，文雅。但无论何等门派，都公认最高的长嘴壶技艺是我们青城的‘问道十六式’，可惜的是，这‘问道十六式’不仅要求习练的功力，更要求天资、悟性、心性三者合一，很难有人练得精深，我十八岁上青城山入道，三十六岁因尘缘未尽下山，整整十八年，在山上练的就是这长嘴壶功，而现在，在青城山入道的人已经不多了，据我所知，至今还无一人练成‘问道十六式’。所以我希望尘世之中有人能够继承，可惜的是，来拜我为师的虽然不少，但绝大多数是平庸之辈，只有阿平和子英能够入我的眼，方宝，你的力量与协调能力非常不错，好好练习，或许日后有这个机会。”

　　方宝听他把一个沏茶的技艺说得这么玄，也搞不懂是不是真的，但还是赶紧点头称是。

　　于是，纪无尘便开始给他介绍，浓眉大眼，身材结实的那个叫做陆平，今年二十八岁，而身材清瘦秀气那人叫做姜子英，今年二十五岁，至于那女孩子，叫做林芳，今年二十一岁，她倒不是纪无尘正式收的入室弟子，而是一位极好朋友的女儿，那位朋友与妻子双双出车祸去世了，留下了芳芳，他便带在了身边。

　　陆平大些，自然就是大师兄，纪无尘让他把方宝带到院子里，先教他一些基本的功夫，那陆平便恭敬地答应着，然后把方宝领了出去。

　　……

　　到了院子之中，陆平给方宝拿来的却是一个铁壶，这铁壶比他们练习用的铜壶要大些，装的水足足多了一倍，铁嘴也要略长些，而陆平告诉他，先用这大铁壶左右手交叉练习，能够手不抖臂不颤，入碗的水不溢了，至少要三个月，才可以进入下一步的练习。

　　方宝拿起了那大铁壶，就照着陆平的吩咐开始练了起来，然而，他感觉这玩意儿并不像陆平说的那么复杂，开始的时候，还略有些不习惯，到第二天，倒水的时候就手不抖臂不颤，入碗水不溢了，而且左手右手都没有问题，哪里用得着三个月。

　　当见到方宝这么快就过了入门关，陆平等三人都是好生惊诧，在背后甚至争议他是不是过去练过，如今带师学艺来了，去问了纪无尘，纪无尘也没有多说，只是让陆平往下面教。

　　因此，到了第三天，陆平就开始教方宝长嘴壶功夫茶技中最普通的“童子拜观音”、“苏秦背剑”、“仙鹤展翅”之类的招式。

　　方宝从小的力量与肌肉的协调能力就非常强，更何况练了七八年的“掌刀指剑”，双臂双腕的力量早就超过常人，铜壶功的另一要点是要稳要静，而他从小自学飞刀之技，一双手是超稳的，这些年经历甚多，大风大浪里闯过来，沉静之功自然也磨砺出了，学起那些基本的招式来，速度也是相当的快，一周之后，他就可以神态悠闲的表演着这些动作，然后举壶出水，碗不外溢。

　　这种基本功，一般是要练半年的，也就是说记名弟子学会之后就可以出去混饭吃了，而见到方宝一周之后就达到了这样的造诣，陆平三人更是个个惊奇，而纪无尘也看到了，但这一次并没有让陆平更继续教什么，只是让方宝反复练习。

　　陆平教的几个基本姿式只有五个，日夜练习，实在很让人无聊，而方宝是一个闲不住喜欢新鲜玩意儿的人，瞧着没人继续教自己，干脆就自己发明创造，按着那五个基本姿式的脉络，在他脑瓜子不停的琢磨之下，居然还搞出了三招，还取了名字，分钟叫做“仙猿献瑞”“孔雀开屏”，值得一提的是最后一招，叫做“凤舞九天”，拿着那大铁壶，在空中抛上抛下，而且还要一边转身一边接住，连续接到九次之后，才把里面的水倒出。

　　这“凤舞九天”的招式他想是想出来了，不过练起来很有难度，要知道铁壶里是有开水的，抛上抛下，开水肯定要在里面动荡，而且身子还要转一个圈去接住，稍不小心，就会被滚烫的开水烫到，绝对是一个高风险的发明，但方宝天性喜欢冒险，开始的时候在铁壶里装冷水，摸索抛上抛下的力量以及自己转一圈正好接住的速度，在练了半个月后，就掌握了其中的要领，便是装上开水也没有问题了。

　　陆平和姜子英每天仍然还在练固定的招式，芳芳只是偶尔练习，平常负责做饭之类的杂事，瞧着方宝居然能够发明创作新的招式，而且看起来还满精彩的，神情都好生佩服，觉得这个师弟实在不是一般的人。

　　纪无尘入了世，而且在本地颇有名气，当然少不了应酬，方宝也不好意思在他面前练自己的新招式，只是等他走了之后才胡练一气，因此纪无尘倒还不知道自己新收的这个记名弟子是个发明家。

　　而在这段时间，吴莎妮接到了一个外贸的签单任务，到新西兰出差去了，方宝过得颇是无聊，不过好奇那传说中的长嘴壶功夫茶最高绝学“问道十六式”，实在想瞧瞧到底是什么样的。

　　……

　　一个月后的晚上，已经是八月下旬，在院子里吃过晚饭，月色清幽，如银纱拂人，纪无尘让芳芳把院子里的灯全部打开，令穿着白色功夫衫的方宝拿了大铁壶，站在茶几前，道：“方宝，你已经在这里一个月了，听说你有些功底，基本的招式都学会了，让我看看，如果能够过关，可以让阿平再教你几招新的。”

　　方宝答应着，老老实实的就表演起“童子拜观音”、“苏秦背剑”、“仙鹤展翅”等招式来，身形舒展，倒水进碗的时候，手腕与手臂四平八稳，不仅水无外溢，而且水波晃动很小。

　　瞧着方宝进展如此神速，纪无尘的脸上也现出了异色，凝神望了他良久，也不知在想什么。


第4章 问道十六式

　　方宝表演完所有的基本招式，刚刚拱手收功，就听到林芳道：“宝哥，你自己创造的那些新招式挺精彩好看的，不如也让师父瞧瞧。”

　　听着林芳这么说，姜子英跟着附和起来。

　　方宝也想显摆一下，摸了摸头，便道：“好吧，我给师父表演一下。”

　　说了这话之后，他就开始演练起自己创造的招式来，“仙猿献瑞”是右手将长嘴壶提在胸前，而左手像猴子一般的垂着，然后把水倾倒出去，“孔雀开屏”则是双手展开，呈平行状态，先是右手去倒水，然后左手去倒，不过在这个过程之中，手臂不动，全靠手腕的力量，没有功力，绝对表演不出来的。

　　等这两式表演完毕之后，就是方宝最得意，也练得最久的“凤舞九天”了，只见他喝了一声，便将那大铁壶抛在了空中，身子跟着旋转起来，在那铁壶落下之际，正好伸手接住，就这样连抛了九次，又连接了九次，这才将水倾倒进茶几里的碗中，然后做了收功的姿式。

　　这次的表演做得相当的完美，方宝正满怀希望等着纪无尘夸赞自己，却听到他忽然大声的呵斥起来：“胡闹，胡闹，这是什么招式，你当是功夫茶是杂耍吗，胡闹，胡闹，真是胡闹。”

　　没想到自己辛辛苦苦发明苦练的招式被纪无尘给予了连声的“胡闹”，方宝实在被打击到了，只得垂头丧气的对他道：“是，今后我再也不会胡闹了。”

　　纪无尘瞥了他一眼，沉声道：“方宝，你这孩子天资是不错的，可惜心性还浮脱了些，跟我到大厅里去。”

　　他一边说着，就一边走进正面的大厅之中。

　　林芳以为方宝还要被师父继续训斥，顿时一脸不好意思的走到他身边道：“宝哥，对不起，都怪我多嘴，要是不出嘴让你表演那些自创的就没有事了。”

　　方宝大风大浪都经历过，虽然称纪无尘做师父，但哪里会怕他，当下微微一笑道：“没关系，这又不是什么大错，既然功夫能够融入茶道，难道杂耍就不行吗，我去和师父讨论讨论。”

　　说着这话，他就走进了大厅。

　　……

　　刚一入厅，就见到纪无尘已经盘膝坐在了大厅之中，刚才恼怒的声音已经消失，而是平缓的道：“方宝，你把门关上。”

　　方宝便关上了门，走到了他面前，鞠了一个躬道：“师父，是我自作聪明搞了那些花样儿，你别放在心上，今后我再也不会那样了。”

　　纪无尘凝视着他，良久没有说话，过了好一阵才道：“方宝，你不是一个平常的人，你练过功夫，是不是？”

　　方宝知道自己的功底他看得出来，自然不会隐瞒，便点了点头道：“是，我练过近十年的功，主要是臂力腕力掌力与指力，这长嘴壶功夫好像挺适合我练的。”

　　纪无尘“嗯”了一声，然后道：“你练过功还是其次，最大的优点还是头脑够灵活，你创造的那些招式虽然未必能够登大雅之堂，可是在短短的一个月时间里，你就能够想出来并练成功，实在是难能可贵。”

　　方宝一听，不由得诧异地道：“那你刚才还骂我是在搞杂耍，是在胡闹。”

　　纪无尘微微一笑道：“我当然要骂你，因为阿平和子英在旁边，他们无论是天资还是功底都远远比不上你，是需要踏踏实实的练习基本功的，如果我赞扬了你，那么他们就天天像你这样想着创造新的招式，那么绝对学不出来。”

　　方宝顿时恍然大悟，赶紧道：“师父，我明白了，今后一定不会再影响两位师兄。”

　　纪无尘缓缓点了点头，然后望着他道：“你已经听说过‘问道十六式’了。”

　　方宝道：“当然，听说那是最高深的长嘴壶茶艺功夫。”

　　谁知纪无尘却摇了摇头道：“问道十六式绝不仅仅是长嘴壶茶艺，而是集美学与内息为一体的养生功夫，而且长嘴壶之技，最初是剑道功夫衍生而来，以长铁嘴为剑，可以演化出无数招式，绝对不是你想像中那么简单的。”

　　方宝越听越喜，忙道：“师父，你能不能把‘问道十六式’演给我瞧瞧。”

　　纪无尘又微笑起来道：“要练成‘问道十六式’不仅需要极高的天资，还要浓厚的功底与沉稳静和的心性，这些条件缺一不可，平常人要练得形似容易，但要练得精深，达到天人合一的境界就难了，方宝，你的天资与功底都不错，可以说是练‘问道十六式’的绝佳人选，但性格却有些浮躁，希望你慢慢戒之，才能将这套养生之功练至大成之境，正所谓一通百通，对你的整个身体的修炼都是大有好处的。不过，在传你这门功夫之前，你还得做一件事。”

　　方宝道：“是什么事？”

　　纪无尘道：“当初我就给你说过，在半年之中，你只是我的记名弟子，如果有机缘，才可以做我的入室弟子，传承真正的青城功法，但没有想到，你的资质如此好，而且已经有了很不错的功底，远非阿平和子英可以比，加起他们两个，我的入室弟子只有五人，你是第六个，道家讲究的就是缘分，你我师徒缘分已到，今晚我就收了你。本来我青城山收入室弟子仪式是很繁多的，不过我已经脱道还俗，就不必那么拘泥了，你向西南方向跪下磕九个头，拜过青师历代祖师，再给我磕六个头，从此之后，就算我的入室弟子，甚至有可能也是我的关门弟子。”

　　青城山在四川，自然是西南方向，方宝判断好方位，面对着西南之位，便跪了下来，恭恭敬敬的磕了九个头，然后站起身，面对着盘膝而坐的纪无尘又连着磕了六个响头，不过平心而论，他对纪无尘接触不多，也不知道他有什么地方可以佩服的，拜师是拜师，目前尊敬的程度还真不高，不过那“问道十六式”很吊他的胃口，只希望不会是没什么用的花把式。

　　……

　　等到方宝磕了头站起身，纪无尘才道：“你既入青城派，就必须知道我青城的历史渊源，青城派是中国道教发祥地之一，从张天师创天师道正一派为始，经历了源于东晋时期以陶弘景为首的上清派，但青城武术则形成于宋末元初间的清微派和全真道龙门派……”

　　说到这里，他顿了顿又道：“青城派修炼最重一个‘无’字，自‘虚无’二字去体认参证。因而主张功法下手即从最上乘起，修得上乘，中下乘之效验可兼得，无为而有为，无作而有作。无修而有修，斯为大修；无成而成，斯为大成；无德而德，斯为大德；无有而有，斯为大有。在‘清静无为’中突出地讲求心无为，即心性清静无为，反对只知求清静于外，不知求清静于内。因此，心性清静无为，便生有为，心清静无功，便生有功。同时，在静观止念过程中切忌沉思冥想，切忌妄生意象与心象，从而与禅宗的参悟法相区别。”

　　方宝的文化不高，听青城派的历史时还能够懂得，但听到纪无尘说到功法时这一大段拗口深奥的话，就有些糊涂了。

　　还好的是，吴莎妮向纪无尘引荐方宝时说过他的情况，纪无尘瞧着他一脸似懂非懂的样子知道他不明白，便微笑道：“这些功法口诀的意思我会慢慢传你，当初我上青城的时候，也不过念过初中，是师父慢慢教导我，然后靠我自己去领悟的，还有，你可以去求教你的那位朋友吴莎妮，她的瑜伽练得相当不错，而且许多的要旨与青城功法有异曲同工之妙，倒是可以相互进益。”

　　方宝顿时想起，当初跟着吴莎妮学瑜伽，她说过瑜伽的最高境界也是“天人合一”，就是身体、心灵与精神完全合为一体，不仅可以激发身体的潜能，还可以增加对恶劣条件的忍耐力，有机会的确可以向她请教请教。

　　此刻，纪无尘站起身来，从大厅的一角取出了一个长嘴铜壶，然后在茶几上放了一样东西，但并不是他们平常练习用的茶碗，而是那种乒乓大小的酒杯。

　　放好酒杯之后，纪无尘说了声：“看好了。”

　　右手提壶，左手做了一个起手势，就开始演练起来。

　　只见他将铜壶举了起来，平放在头顶上，左手的大拇指翘着，身子晃动两步，跟着低下头去，头仍然顶着壶底，但用手腕的力控制着铜壶长嘴的出水，离着那小小的酒杯还有差不多半米，一道细细的水线倾射而出，正好装入那杯中，让人惊奇的是，那水不多也不少，刚装满酒杯，绝无一滴溢出。

　　方宝见着，顿时瞪大了眼睛，要知道平常的人就算是拿着普通的茶壶要倒得这么满而不溢也非常的难，更何况纪无尘用得是长嘴壶，而且还隔着一段距离。

　　功夫，这是真功夫啊，当目睹到这样精湛的技艺，对这位师父，方宝立刻肃然起敬，“问道十六式”看来的确是名不虚传。

　　演练了这第一式，纪无尘并没有继续下去，而是站直着身道：“这第一式叫做龙壶朝圣，当年张天师在青城山创立正一威盟道，这个招式就是为纪念张天师创道而生。”

　　说着这话，他去泼了酒杯的酒，身体又有了动作，腰肢扭动旋转，脚法灵敏，围着那酒杯游走，而此刻，他手里拿着的长嘴铜壶也倾倒下来，但并不止只是一下，而是在八个方位各点一下，每次只有一点水线射下，等到他连点八下之后，同样的情况出现了，那酒杯里的水刚好满而不溢。

　　方宝对于功夫茶道还不怎么懂，但他绝对是识货的人，瞧着这一式，心中更是惊奇佩服，要知道每次只控制一点儿水从长嘴里射出来已经很不容易了，而倒八次刚好满杯，没有高深的功夫和长期的训练绝对是做不到的。

　　这时，纪无尘又收了式，道：“这是第二式，叫做瑞降赤城，青城山古时又称赤城山。这招顾名思义，就是希望赤城山风调雨顺，五谷丰登，八方平安，而我踏的八个方位，就是八卦中的乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑之位，脚法一定要踏实，绝不能错，这样才能够均匀用力，不至于长嘴里射出的水忽多忽少。”

　　方宝的资质与功底是纪无尘收徒以来最满意的，绝学有望得传，不至随着自己尘化，心里当然高兴，在讲解了前两式后，便接着演练起来，剩下的十四式分别是碧浪回首、陆羽鉴水、宁封问道、道法自然、气化三清、青山流水、瑞剑斩石、紫气东来、龙吟天外、人神合一、鹤翔青城、三清论月、天师掷笔、道行天下。

　　就和前两式一样，这十四式各有各的典故，施展起来的姿式也是不一样的，十六个动作，纪无尘一边演练一边讲解，竟花了整整两个多小时。

　　到这时候，方宝才深深的体会到，为什么纪无尘会说这“问道十六式”并不仅仅是茶艺了，因为纪无尘时快时慢，动作舒展而流畅，控制水的流量恰到好处，光有力量是不行的，绝对还有气息的调整与沉稳平和的心性，这是一种综合的技艺，也是一种极高深的，自己从来没有接触过的技艺，远比“掌刀指剑”要复杂得多。

　　当把十六式演练并讲完，纪无尘才望着他道：“要练‘问道十六式’以形影相随为第一境界，得心应手为第二境界，得意忘形为第三境界。但这些境界，都需要修习者在演练甚至生活之中去一层一层的领悟，我现在可以称得上得心应手，但还没有到得意忘形这最高之境。”

　　方宝闻言，顿时有些好奇的道：“师父，你不是说道家讲冲虚静气，谦和淡泊的吗，怎么这‘问道十六式’的最高一层反而要得意忘形？”

　　纪无尘点了点头道：“这才是‘问道十六式’的奥妙之处了，为什么要得意忘形，就连我也不明白，只希望你日后能够会体会得到。那才不枉我收你为徒。”

　　说了这话之后，他便挥了挥手道：“行了，已经夜深，你去睡吧，从明天开始，我会每一式再教你一遍，能够领悟多少，就看自己自己了。”

　　方宝听了，赶紧答应，然后鞠躬开门而去，但这时，对这位师父已经彻底的尊重起来。

　　……

　　到了第二天，纪无尘便把自己收了方宝做入室弟子的事给陆平姜子英林芳三人说了，而且单独把他叫到了大厅里教习“问道十六式”。

　　想不到纪无尘这么快就收了方宝为入室弟子，甚至把还没有向自己等人演练过的“问道十六式”教给了他，姜子英与林芳都替方宝高兴，但陆平却颇是沉郁，显然对纪无尘这样的破例颇是不满。

　　在这段时间，方宝暗暗的观察过，陆平虽然是师兄，而且四年前就成了纪无尘的入室弟子，但他在长嘴壶的造诣上还及不上比自己晚进门两年的师弟姜子英，不过，这并不是最大的问题，最大的问题是一个女孩子――林芳。

　　平心而论，林芳虽然算不上很漂亮，但皮肤白皙，动作温柔，再加上学过长嘴壶的养身之技，自然而然的有一股雅闲之美，还是颇有动人之处的，看得出来，无论是陆平还是姜子英都很喜欢这位师妹，对她处处献着殷勤，不过林芳似乎更喜欢和自己年纪相差不多，长相清秀，性格随和的姜子英走到一起，有好几次，当林芳与姜子英在一旁说笑聊天时，方宝在陆平的眼里读到了强烈的嫉炉之意，他的长嘴壶功夫始终无法大进，和心性无疑有一定的关系。


第5章 逼迫打工

　　纪无尘是很看重方宝的，谢绝了一切的应酬，开始一招一式教他“问道十六式”，一个月过去，已经教到了十四式“三清论月”，这“问道十六式”越到后来，招式看起来越简单，到了化繁为简的境地，但更要求沉稳平和，不能有一丝的晃动，提着沉重的长嘴壶要做到毫无晃动，除了力道之外，还必须要调整内息，而纪无尘教的已经不再是招式，而是内气吐纳之功。

　　这一天清晨，方宝起了床，照例要先去纪无尘的卧室请安，吃了早餐后再跟着他练习，然而，还没有走到了卧室，就听到里面传来了一个男子的吼声道：“不公平，这不公平，我跟了你四年，天天都练那几个烂招式，连‘问道十六式’的影子都没有见到，方宝才来多久，你就什么都教给了他。”

　　方宝顿时听出来了，这声音正是陆平发出来的，想不到他见到纪无尘传了自己“问道十六式”，居然质问起师父来。

　　这时传来了纪无尘的声音道：“阿平，你的天资其实也是不错的，可惜的是，心性有些暴躁，遇事沉不住气，这是练长嘴壶功的大忌，那几招基本功你也没有练得完美无缺，何况更高深的‘问道十六式’了，倒是子英，在基本功上练得比你好，人也随和自然，再过两年，就可以习练这门功夫了，而你如果还是这样，那么将永远裹足不前，可以离开这里了。”

　　说到后面一段话时，纪无尘的声音也严厉起来，显然是想喝醒他。

　　然而，那陆平的声音更高了，道：“离开就离开，不过就是倒茶侍候人的玩意儿，有什么了不起，姓纪的，你既然这么偏心，好，那我也不认你这个师父，从今以后，你我素不相识。”

　　随着这话，一个人影大踏步走了出来，正是陆平，他看见了站在外面的方宝，脸色竟然凶狠起来，“哼”了一声，就走进了住的房间，应该是去收拾东西准备离开了。

　　……

　　对这种心胸狭窄的人，方宝也不想计较，便走进了纪无尘的卧室，却见他坐在一张木椅上，一脸的恼怒，无疑陆平的态度已经把他平和的心性搅起了波澜，要知道，像陆平这样的行为，要是放在古代，绝对是大逆不道的。

　　想了想，他脸上流露出了微笑，走到纪无尘面前鞠了一个躬道：“师父，恭喜。”

　　听到方宝居然恭喜自己，纪无尘先是一愣，但跟着明白过来，然后也微微一笑，因为他已经知道方宝在恭喜自己什么，像陆平这种心性的徒弟，离开得越早越好，又何必费心去教他，所以不仅用不着生气，反而是一种解脱，当然可以恭喜了。

　　懂得了方宝的意思，纪无尘更是欣赏这个底子好，悟性高的徒弟，便站起身，一挥手道：“是，不必去管他，跟我来吧，今天我教你第十五式，好好学，看来要传青城派长嘴壶功的衣钵，非你莫属了。”

　　走出了卧室门，却听到姜子英与林芳的声音，他们显然正在劝陆平留下，纪无尘就带着方宝走到了门口，只见陆平已经收拾好了东西，提起了一个皮箱，而姜子英与林芳在他的旁边劝说着。

　　纪无尘此刻的脸上已经没有怒色，而是沉声道：“子英，小芳，你们不用劝了，人各有志，阿平既然不愿再跟着我学这门枯燥的技艺，就让他去吧。”

　　说到这里，他又望着陆平道：“阿平，走出这个院子，你就不再是我的徒弟了，但看在我们师徒一场的份上，我奉劝你一句，做人做事，心胸都要开阔，否则很容易误入歧途，到时候会害人害己。”

　　陆平此时哪里还听得进去这些金玉良言，一脸的阴沉，提着皮箱大步地走出了门，竟然对纪无尘望都没有望一眼，让方宝都忍不住暗自摇头，纪无尘收了这种人当入室弟子，真是倒了大霉，还好他自己走了，否则再练几年，也是白养。

　　面对着陆平的薄情，纪无尘的眼神里也掠过了一丝失望之色，但很快就淡泊下来，让姜子英与林芳去院中练习，便带着方宝到大厅去了。

　　……

　　就这样，又过了两个月，纪无尘已经把“问道十六式”都教给了方宝，由他去领悟演练了，而自己却启程到四川，说是“问道十六式”已传聪慧之人，他尘缘将了，想回青城山面对着秀峰黛林潜心静养，提升自己的修为。

　　于是，院子里就留下了方宝及姜子英林芳三人，这段时间重庆那边仍然没什么大的动静，而吴莎妮还没有从新西兰回来，方宝便醉心于“问道十六式”之中，他练得最多的就是内息的流转，这种青城派的内家功夫，当然不会像影视小说上那么神奇，可以开碑裂石，但是，却真的可以静心定性，而人一旦进入了静心定性的境界，草木有声，蚊语如雷什么的是夸张了点儿，但对身体的控制会更加自如，对环境的变化更加敏感绝对是毫无疑问的。

　　最明显的一件事，在盘膝而坐，按纪无尘所教之法静下心调整内息的时候，他拿着水果刀去掷前方的目标，过去在二十米的距离要掷中一个乒乓大小的目标，他最多是十掷五六中，但练了这“问道十六式”之后，眼更明了，手更稳了，射中目标的几率大有提高，如果假以时日，绝对能够达到八九不离十之境，毕竟飞刀不是子弹，决定射中目标的因素很多，二十米的距离击中小目标要百发百中谁也不敢夸海口。

　　纪无尘走了，方宝醉心于练习“问道十六式”，整个院子就成了姜子英与林芳的二人世界，两人的感情无疑有了大的飞跃，好几次方宝都看到姜子英与林芳偎肩搂腰的情景，这两人虽然是他的师兄师姐，但知道他不比普通人，平常对他都是以“宝哥”相称，甚是尊重，因此他也是暗暗的祝福。

　　这一天上午，方宝依然在大厅里练习“问道十六式”中的“瑞降赤城”，正照着八卦的方位在茶几周围游走，忽然听到外面传来了争吵之声，便赶紧收了壶，推开门走了出去。

　　门一开，他立刻就见到了一个人，一个熟人――陆平。

　　两个来月不见，那个整天穿着白色功夫衫，拿着长嘴铜壶每天练着枯燥基本功，一脸郁沉的陆平已经不见了，现在的他，穿着银灰色的西服，打着白色的领带，一脸的意气风发，在对着姜子英与林芳说着什么，而姜子英与林芳正在不停的摇头。

　　瞧着穿着白色功夫衫的方宝从大厅推门而出，陆平便又走了过来，用阴阳怪气的口吻道：“未来的方大师，你终于舍得出来了，我正准备进来请你哩。”

　　望着陆平小人得志的样子，方宝知道他一定有了什么依靠，也不去理他，而是望着林芳道：“芳芳，这个人来做什么？”

　　林芳赶紧过来道：“他说想请我们去‘真鼎茶楼’表演长嘴铜壶功，我和姜师兄拒绝了，他居然恐骇我们，说我们如果不去，在沈阳就不用呆了。”

　　知道方宝不懂沈阳的情况，姜子英赶紧走了过来，低声道：“宝哥，真鼎茶楼是整个沈阳最大最豪华的茶楼，老板叫做叶化龙，听说是个很厉害的人物，和黑道有关。”

　　陆平显然听到了姜子英对方宝的轻语，扬了扬大拇指道：“不错，就是叶老板让我来请你们的，现在我是真鼎茶楼茶艺表演组的组长，手底下还差几个人，就想到你们，所以特别向叶老板举荐了，能到那种大地方表演，可是你们显眼的机会，薪水也不会少，但如果你们要是不去，叶老板会很生气的，在沈阳，别说你们，就是那些明星大腕也不敢不给叶老板面子。”

　　林芳过去虽然不喜欢他，但毕竟还有同门之谊，见到他变了这副脸嘴回来，而且口气里充满了强横，顿时好生的讨厌，大声道：“不去就不去，黑社会有什么了不起，现在是法制社会，谁怕谁，小心我报警。”

　　陆平闻言，顿时哈哈大笑起来道：“林师妹啊林师妹，我为什么想到你出去，就是要你去见见世面，警察算什么，官小一点儿的想认识叶老板都没那种机会，我告诉你，要是你们不去，这院子有可能忽然失火，你们信不信。”

　　方宝对黑道很了解，一看陆平的样子，就知道他的确投靠了这方面的大人物了，而且他也相信陆平的要求若是不能满足，院子肯定会起火，这里是纪无尘在沈阳唯一的产业，已经长居了二十来年，当然不能发生任何的意外。尽管在修炼养性静气的“问道十六式”，但他内心深处的那颗对事业澎湃的心是没有静止的，更何况赵永康还在这里，沈阳除了吴莎妮，他什么人都不认识，现在有机会，正好去接触接触，看能不能找到在东北发展的门道。

　　于是，他微笑起来，对陆平道：“陆师兄既然这么看得起我们，我们如果再推辞就不免不识抬举了，这样吧，今天收拾一下，明天就到‘真鼎茶楼’去。”

　　瞧着方宝答应，陆平以为他被自己骇住了，脸上流露出了得意的笑容，然后望着姜子英与林芳道：“你们两个呢？”

　　姜子英是听说过那叶化龙的，知道惹不起，闻言沉默不语，而林芳什么都不懂，当然也不会害怕，一瞪秀眸，正要反对，却见方宝向自己递过了一个眼色，她虽然是师姐，但方宝年纪比她大，而且显然是个见过世面有底子的人物，师父才会把“问道十六式”传给他，她的心里自然是佩服的，所以才一直以“宝哥”相称，瞧着方宝这一个眼神，咬了咬唇，又狠狠地瞪了陆平一眼，却没有再说什么了。

　　陆平见到林芳默许，脸上一派喜色，道：“师妹，你放心过来，叶老板对我不错，我会罩着你的。”

　　谁知听着这话，林芳反而转过了身子，不去理他。

　　陆平有些无趣了，说了声：“明天上午九点我在‘真鼎茶楼’等你们。你们收拾一下东西，茶楼有员工宿舍，今后就住在那里。”便走出了院子。

　　等他出去了，林芳才对着方宝一跺脚道：“宝哥，你怎么会答应那个姓陆的，太没骨气了。大不了我们报警。”

　　方宝微笑着摇了摇头道：“芳芳，你的社会经验太浅了，报警解决不掉这事的，陆平这次是耀武扬威来了，而且他对师父把‘问道十六式’传给我非常不满，真要是把他惹恼了，随便派几个小流氓出来趁我们不注意就可以放一把大火，师父回来我们又怎么交代，没有证据，警察也不会抓姓陆的，反正你们也学了这么久了，就出去试试吧，看看情况再说。”

　　姜子英在旁边叹了一口气道：“师妹，宝哥说得对，我们惹不起叶化龙，他是沈阳黑道的大哥之一，势力很大的，想不到陆平会到他那里去，我们还是去一趟吧，如果不满意，碰到了叶老板，也可以当面给他说。”

　　见到方宝与姜子英都这么讲，林芳自然不会反对了，而是道：“那我们要不要打一个电话给师父，把这事告诉他一声。”

　　方宝已经思索好了，立刻摇头道：“不用，师父正在青城山静修，这件事他也没有办法，告诉他只能让他徒增烦恼，打扰修炼。”

　　林芳想想也是，便“嗯”了一声，收拾东西去了，而姜子英就陪在她的身后。

　　瞧着两人亲密的背影，方宝却是心中有数，那陆平叫他们去“真鼎茶楼”是醉翁之意不在酒，绝对要搞鬼把这一对璧人拆散的，自己可得好好的瞧着，不能让他的鬼主意得逞。

　　……

　　到了第二天，方宝三人便各提着一个皮箱打了一辆的士到了“真鼎茶楼”。

　　这“真鼎茶楼”在沈阳市中区最繁华的地段上，外面挂着老大的烫金招牌，当方宝三人下车走进去，却见里面装修得古香古色，修竹垂兰，假山流水，好生的幽雅，而且面积甚宽，从楼梯的布局上看，上面还有两层，就连方宝都没有见过如此豪华气派的茶楼，不由得暗暗赞赏。

　　姜子英与林芳当然是不愿意来的，但看到了茶楼的景致，也不由得露出了满意的神情，要知道，他们学长嘴壶功夫茶这门技艺，最大的目标不是为了养生，而是为了谋生，这样的工作环境，如果老板给得起薪水，当然是首选。

　　刚走进去，就有一位穿淡绿色工作服，容貌端丽的服务小姐过来询问，方宝便报了陆平的名字，那服务小姐领着他们穿过了大厅，到了右侧的一排办公室，轻轻敲了敲其中的一间，听到里面有人叫“进来”，这才推开门。

　　门一打开，就见到里面是一个足有五十平方的大办公室，分布着十来张桌子，而陆平就坐在最里面的一张抽着烟，其余的桌后则空荡荡的没什么人。

　　瞧着方宝三人进来，陆平很有架子的慢慢站起，缓缓的点了点头道：“嗯，你们都来了，很好，我们这个茶艺表演组加上我在内，一共十一个人，不仅在底楼的大厅表演，还要到上面的贵宾房去给一些对茶艺感兴趣的贵宾单独表演，现在茶楼的生意很好，大官员大老板来的不少，茶艺师就不够了，不过咱们店名头大，来应聘的可不少，看在过去的情份上，我才给你们三个留的位置，够义气吧。”

　　听到他的话，方宝心中只有冷笑，纪无尘是沈阳甚至东三省最有名的茶艺大师，陆平在这么短的时间能够坐上沈阳最大茶楼茶艺表演组组长的位置，毫无疑问是打着纪无尘入室弟子的招牌，只要有纪无尘的名气，别说入室弟子，就是记名弟子多半也能够应聘到，陆平提到“义气”两个字，实在让人恶心。


第6章 奸徒

　　不过恶心归恶心，方宝并没有表露出来，而是道：“那其余的茶师呢？”

　　陆平的一双眼睛此刻正贼溜溜的往林芳的脸上瞥，闻言回过神来道：“除非极特殊的情况，茶艺表演一般在下午和晚上进行，现在我带你们去见茶楼的经理，然后到宿舍去放行李，下午就可以进行表演了，如果是别人，肯定是要给经理试演的，而你们是我举荐的，一切都免了。”

　　方宝三人都明白一切靠的是纪无尘的招牌，对他的话谁也没有放在心上，不过也没有反驳，而是由他带着出了茶艺组的办公室。

　　从一排办公室的走廊过去，到了尽头，便见到了楼梯，陆平领着三人上去，一边走一边道：“真鼎茶楼的一楼是普通消费厅，二楼则是雅室区，三楼是贵宾区，越往上小费就越高，收入自然也高了。”

　　……

　　说着话，便到了二楼，很快见到一间办公室，牌子挂的正是“经理办公室”五字。

　　带着方宝三人走进了办公室里，顿时见到，这办公室装修得雅致清爽，在一张红木桌后坐着的一个男人则是五大三粗，四十来岁，剃着极短的头发，面宽肤黑，满脸横肉，虽然穿着灰蓝色的西服，也挡不住那一种剽悍之气。

　　方宝对这种人是极熟悉的，一看就知道是来自江湖，能够安排到这里当经理，多半是那叶化龙的得力手下了。

　　那男子正在无聊在桌上玩一副扑克，陆平走了进去，很恭敬朝他鞠了一个躬道：“夏经理，这就是我的两个师弟和一个师妹，今天来上班来了。”

　　那夏经理丢掉手中的扑克，抬头仔细望了方宝三人一眼，点了点头道：“嗯，你们这个师兄表现得很不错，我们老板很满意，希望你们三个也不比他差。”

　　说到这里，他又道：“不过纪无尘收的入室弟子，再差也差不到哪里去，我信得过你们，说说，都叫什么名字。”

　　瞧着这夏经理倒是满爽直的样子，方宝三人就分别报上了自己的名字，那夏经理都记住了，点了点头，对陆平道：“陆平，先带他们到员工宿舍去安顿下来，下午看看贵宾区有想看表演的客人没有，纪无尘的徒弟，当然要到贵宾区去，是你们的体面，也是茶楼的体面啊。”

　　听着夏经理的口气，显然是认识纪无尘的，不过这也难怪，本地最大的茶楼经理，岂会不认识本地乃至本省最好的茶艺大师。

　　陆平告了辞，便带着方宝三人去了员工宿舍，这宿舍离茶楼只有两百米远，是一幢大厦的二十六楼，据陆平说，这整个一层都是叶化龙买下来给员工们住的，不仅是真鼎茶楼，他在附近还有一个大型的餐馆。

　　事先已经安排好了，陆平向楼层的管理员要了钥匙，打开了其中的一间屋子，却见这屋子虽然只有三十来个平方，但电视冰箱空调什么都有，也有单独的卫生间，放着两张床铺，有些像一些宾馆的标间，看来那叶化龙对员工还是不错的，而像他们这种有手艺的茶艺师，自然就更优待了。

　　安顿好方宝与姜子英，陆平又带着林芳去了另一个宿舍，方宝和姜子英跟着去看了看，却见在走廊的另一边，离着他们的房间有一百来米，中间还有拐道，而且林芳的房间是单独的，并没有人与她同住，不由得让方宝暗生警惕，趁着陆平不注意，轻声地提醒着林芳，让她多多小心，有什么事立刻给自己和姜子英打电话，女孩子的心当然是更敏感的，对于陆平，林芳自然也很不放心，连连点头应是。

　　不觉到了中午，陆平请他们下楼吃了饭，差不多到了两点左右，就到了茶楼，却见那茶艺组办公室已经坐了十来人，穿着白色，黄色，绿色两种不同颜色的功夫衫，年纪都在二三十岁左右，其中有四名女茶艺师，容光都不算漂亮，只是端庄闲静，与她们相较，林芳无疑要出色一些，特别是那种少女清澈纯净的气质，更是无法相比。

　　陆平已经给他们准备好了衣服，却是茶叶般的翠绿色，并且告诉他们，在真鼎茶楼，茶艺师的表演也是分了服装的，在底楼大厅里的是白色功夫衫，但只有两人，分别是一男一女，下午三点开始各表演一场，每场一个小时，而晚上九点还会有一场。而穿黄色功夫衫的，则是在二楼的雅室区按客人的要求表演，由于雅室的客人通常比较多，因此是最忙碌的，一般都要表演到三到四场以上，不过超过两场，是另外有提成的。最轻松的，则是负责贵宾房的茶艺师，因为贵宾房的客人相应要少得多，最多的时候也不过一天两三场，有时候甚至两三天都轮不上一场，但薪水却是最高的。

　　谈到薪水，陆平要讨好林芳，而且是慷他人之概，自然不会亏待，说是他们先试用三个月，除包住宿之外，每个月薪水三千元，而三个月转正后，则为六千元，但是，每月的收入绝不止仅仅这六千元，因为在贵宾房表演后，客人都会给小费，能够收入多少，就要看自己的本领了。

　　……

　　换好衣服，到了下午三点的时候，贵宾房就有了生意，而且是好几笔，方宝三人必须分头表演，林芳是第一个被点去的，而方宝则被陆平安排到最后。

　　当方宝被点到后，由一名贵宾区的女服务员带着上了三楼，推开了一间房，却见这贵宾房足有一百多平方，装修得也很是典雅幽静，在一排红木靠椅的中间，摆着一个长形的茶案，是茶艺师表演的地方了。

　　到贵宾房的客人还真不少，长长的一排坐下来足有近二十人，其中还有五六个黄头发蓝眼睛高鼻子的外国人，方宝听了这些人的交谈，他们是沈阳的一个科技大公司，前段时间公关一个大项目，请了几个德国专家前来，现在带他们来真鼎茶楼，就是让他们感受一下中国的茶文化，这茶艺师的表演当然是必不可少的。

　　见到有外国人，而且纷纷的正掏出DV机对着自己，方宝当然要为国争光，不敢有丝毫的大意，便开始给他们表演起最基本的如“凤凰三点头”“童子拜观音”“苏秦背剑”之类的招式来，他底子本就强，再加上又练了三个多月，这些招式实在没有什么挑战性，只见一个长嘴铜壶在他手里翻来滚去，纵跃舒展间行云流水，向那些客人一一冲茶，茶水点滴不溢，看得这些人连连鼓掌称好，特别是那几个德国人，更觉得惊奇，在他表演结束后，不停地向他伸出了大拇指，还争着合影留念。

　　客人还在品茶，方宝就离开了，而他小试身手，就赚了两百元的小费，如果是普通人，像这样的收入，绝对是心满意足的。

　　……

　　就这样，方宝三人留在了“真鼎茶楼”，姜子英与林芳虽然是被陆平强迫而来的，但是见到这里环境与待遇都不错，心也就定了下来，虽然陆平经常以工作之名把林芳单独叫去说话，但林芳处处充满了警惕，一时间倒也没有出什么问题。

　　但事情终于还是发生了。这天晚上九点，方宝在贵宾房给客人表演，这种地方，“问道十六式”如此高深的技艺当然没有必要用来表演，而方宝对这工作也没当真，在没有新花样儿的时候，就开始演练起自己创造的那些新招式来，正所谓“内行看门道，外行看热闹”，来看表演的人实在没有几个内行，当方宝把他那些杂耍般的自创招式用出来时，得到了掌声竟比那些真正的茶艺招式还要多，特别是被纪无尘称为胡闹的“凤舞九天”，当见到方宝把装着滚烫开水铜壶被抛上抛下，而他每一次转身都能够稳稳接住，更是赢得了客人们满堂的喝彩，小费自然也就会多些。

　　这晚贵宾房的生意不错，而林芳身体有些不适，请假在宿舍里养病，姜子英又没有方宝受欢迎，因此他还有一场，结束了之后，就到了另一个房间。

　　这个贵宾房来的客人也不少，足有十几人，方宝便按套路，先表演基本的招式，当他正演到“苏秦背剑”，将铜壶倒背在肩后，斜下着让水线射到茶盏里，就在这时，贵宾房的门忽然被人推开了，一个青年男子匆匆跑到了方宝的跟前道：“宝哥，刚才……刚才我接到芳芳的电话，说姓陆的满脸酒气的跑到她宿舍去了，而且只说了两句就断了线，我怕……”

　　没有等姜子英说下去，方宝“咣”的一声，丢下了铜壶就跑了出去，妈的，林芳身体不好留在宿舍里，而陆平喝了酒跑去了，明显的不怀好意，很快断线，无疑是手机被夺去，连报警都不能，要是去迟了，林芳将非常的危险，虽然名义上自己是师弟，但林芳向来对尊敬，而且以“宝哥”相称，如果在自己身边出了事，他不仅难以向纪无尘交代，就是自己也会谴责自己。

　　姜子英的体力速度当然比不上他的，还没有十分钟，方宝就跑到了住的那幢大厦，乘着电梯上了二十六楼，大步跑到了林芳住的宿舍外，见到防盗门紧紧地关闭着，就乱踹起门来。

　　防盗门自然是踹不开的，而里面也没有什么动静，并没有人来开门，方宝更急了，跑到了走廊的尽头，那里有一个楼梯通道，而通道有一道两米高的墙板，如果翻过去，则有一道二三十厘米宽的水泥外缘，林芳的宿舍离这里只有二十米，可以从外窗到达里面。

　　来得匆忙，没带任何的保护措施，而这里离地面足有七八十米，要过去无疑是很危险的，但事态紧急，方宝也不及细想了，一个纵步蹬到了墙上，向上走了两步，双手一伸，已经勾住了墙头，飞快地爬了上去，然后慢慢的往下滑，脚尖踩到了水泥外缘，等站稳之后，就背靠着墙，尽量不往下看，向林芳那里移动而去。

　　虽然只有短短的二十米，但无疑是在死亡的边缘游走，不过在这时，方宝感觉到自己在这种危急的关头更能够静下心了，而心一静，脚下就更稳，速度就更快，这自然是近段时间他时时在修习“问道十六式”的缘故，这种内家的养身功夫，对于身体与心灵的进益，绝对是有独到之处的，能够挥发出人体最大的潜能。

　　没一会儿，到了林芳宿舍的窗外，还没有完全靠近，就听到里面传来了女孩子“唔唔”的低呼声，跟着一个男人压低嗓门在道：“别叫，别叫，师妹，我哪一点儿不如姜子英，你就是不肯从我，告诉你，叶老板非常欣赏我，才会这么快就提拔我当了茶艺组的组长，他的生意越来越大，听说夏经理要调走，我去向叶老板争取一下，就算当不上经理，也可以再升职，你跟着我，今后不愁吃不愁穿，也用不着在那么多人的面前表演了，我养活你，养活你好不好。”

　　方宝探出了头，顿时见到了宿舍里的情景，穿着睡衣的林芳被陆平压在地板上，而林芳的秀发散乱着，睡衣也被撕烂了，但是，她两只手死死的抓住自己的胸罩，双条腿在陆平的身下紧紧的绞着，并没有被打开形成被侵略的姿式，练了这么久的长嘴功夫茶技艺，她的体力毕竟也比普通的女孩子强，还在坚持的抵抗着，只是嘴此刻被陆平紧紧捂住着，唯能发出“唔唔”声。

　　没有再等待，见到窗子是开着的，方宝一搭手，就翻了上去，然后跳到了地板上，一个箭步过去，飞腿就踢在了陆平的腰侧，那陆平顿时痛呼一声，翻滚到了一边。

　　瞧着方宝竟从外窗翻进来踢翻陆平，林芳赶紧起了身，到了他的身边，叫了一声：“宝哥……”委屈羞愤的泪水已经止不住的往下流了。

　　林芳的睡衣已经被撕坏了，白皙的上身露出了蓝色的胸罩，方宝侧头不去瞧，见到床上有一件外裳，就过去拿起抛到她的手中，跟着就走到了还躺着的陆平身边，铁青着脸，二话不说，就对着他乱踹起来，陆平哪里经得住他的踢踹，顿时发出了杀猪般的叫声，身子在地上乱滚着。

　　大约踢了二十脚左右，陆平连翻滚的力气都没有了，嘴里只是断断续续的发出叫唤声，这时，防盗门又响了起来，方宝知道是姜子英到了，便叫林芳去开了门。

　　门一开，手里拿着一把菜刀的姜子英就冲了进来，当瞧着站在屋中的方宝与躺在地上的陆平，这才松了气，然后大口大口地喘息，而林芳见到了情郞，叫了一声：“子英。”就扑到他怀中大声地哭泣着。

　　看着林芳的样子，知道她虽然没有失身，但无疑已经遭到了羞辱，姜子英向来沉静的脸上也露出了愤怒之色，朝着陆平走了过去，对着他又是一阵乱踢，而这时的陆平，已经奄奄一息，叫声没有了，只微微有些动弹。

　　方宝知道弄出人命会很麻烦，挥手示意姜子英不要踢了，思考了一阵，便对林芳道：“芳芳，我看这事最好是报警，姓陆的这是强奸未遂，够他关上几年，算是给他一个教训。”

　　林芳已经恨上了陆平，听着方宝的话点了点头，去找到了手机，正要打110，却见一个穿着夹克的壮年男子匆匆走了进来，他显然已经听到方宝说的话了，在大声的摇手道：“不要打电话报警，叶老板说过了，我们内部有什么事最好在内部处理，尽量不要通知警察。”


第7章 黑道大哥

　　方宝认得，说话的这人是这层楼的管理，叫做汪荣，平时和陆平交情似乎不错，一定是刚才听到动静就过来了，瞧着这样的情况，当然想帮着陆平。

　　然而，方宝知道一旦缓下来破坏了现场，就治不了陆平的罪，哪里会听他的，仍示意林芳报警，而林芳此刻完全以他的马首是瞻，便拿起了手机报了警。

　　那汪荣见到阻止不了，便也拿起了手机，不知拨通了谁的电话在禀告着，等结束通话之后，他又打电话给医院，让派救护车来。

　　二十分钟后，救护车就来了，抬走了已经昏死过去的陆平，而又过了十分钟之后，几名警察才进来，拍了现场，把林芳方宝姜子英叫到附近了派出所做了笔录，便让他们回去静等消息。

　　……

　　过去了两天，陆平还在医院接受治疗，派出所那边也没有什么动静，方宝三人继续在“真鼎茶楼”表演，由于陆平出了事，茶艺组没有人负责，就直接由经理夏远国调配。

　　晚上十点，方宝去贵宾房表演了一场，正走出来，便见到那个彪悍的夏经理站着，然后向他沉着脸一挥手道：“跟我来。”

　　方宝瞧着他的脸色，隐隐觉得有些不对，便答应了一声，跟着进入了三楼走廊右侧最里面的一间屋，这屋挂的招牌叫做“云舒居”，是整个贵宾楼层最大的一间，足有两百多个平方，布置得翠绕碧染，就像一个小小的室内园林。这段时间来，方宝只来过一次，而那次人不多，只有五个，但一看就知道是政府官员，而且职位不小，普通的人，估计这“云舒居”是不会让他们进的。

　　由夏远国领着，方宝走进了“云舒居”，刚一进去，就见到穿着功夫衫的姜子英与林芳已经站在了里面，而在最中间的檀香木沙发上坐着一个穿着深灰色西服，大约五十岁的男子，面容微胖，身材和夏远国一样彪悍魁梧，只是头发要略长些，而在他旁边则负手站着两名穿深色西服的男子，身材高大，绝对在一米九以上。方宝一米七五的身高在川渝一带是过得去不算矮的，但和这些北方大汉相比，似乎就娇小了些。

　　方宝走去和姜子英与林芳站在了一起，虽然还没有介绍，但他心里很清楚坐在对面那个男子是谁，叶化龙，真鼎茶楼的老板，据说有黑社会背景的那一位，不过从这架势上看，据说两个字可以取消了。

　　姜子英与林芳当然也知道坐的是谁，显然都有些紧张，瞧着方宝过来，连连给他递眼色，示意这人就是叶化龙，让他小心谨慎，不要乱说话。

　　方宝笑了笑，主动向叶化龙一拱手道：“叶老板，在你手下打工，现在才见到你的真容，实在是荣幸啊。”

　　叶化龙凝视着向自己拱手，说话不卑不亢的方宝，好一阵才道：“你就是方宝，胆子不小啊，虽然敢坏我的规矩。”

　　方宝闻言，顿时想起那天楼层管理汪荣的话，说是叶化龙给公司的人打过招呼，有什么事在公司内部解决，尽量不要和警方扯上关系。

　　当下他微微一笑道：“叶老板，我听人说过你的规矩，可是你说的是尽量不和警方扯上关系，又没说不许，陆平想要强奸我师姐，这事我想公司内部是解决不下来的，来是交给警察的好，也省得叶老板你多操心。”

　　叶化龙的声音忽然严厉起来，道：“你说都没有给我说，怎么知道我解决不下来，在我的地头上，没有人敢不遵守我的规矩。”

　　林芳深深感谢着方宝冒险从窗外翻进来救自己的恩德，见到叶化龙凶了起来，赶紧向着他深深一躬道：“叶老板，你别怪宝哥，是我自己想报警的，你要责怪就责怪我吧。”

　　谁知叶化龙却一摆手，沉声道：“这事你别揽在自己身上，我听汪荣说过了，报警的事是方宝让你做的，把陆平打成重伤的也是他，我今天要找的就是这小子。”

　　方宝向着林芳一摇头，示意她不必再说话，而是上前一步，望着叶化龙大声道：“叶老板，我真不明白，陆平有什么让你欣赏的，他是一个标准的小人，跟着师父学了四年的艺，自己悟性不高，性格又浮躁，无法再进一步，却要怨师父不传艺给他，而且还主动离开了师门，他早就打林师姐的主意了，所以才会逼我们到这里工作，想要接近林师姐，更卑鄙的是，两天前趁着林师姐不舒服一个人在宿舍，竟然想用强，这是一个畜牲，没心没肺的畜牲，就算他跟了你，有一天稍不如意或者有人拉拢，那么他就会是你的敌人，叶老板，我知道你是一个有经历的人物，而一个有经历的人物就应该有自己的眼光，如果到现在你还帮着姓陆的说话，我真的很失望。”

　　听着方宝这一席话，叶化龙双眸瞪了他良久之后，忽然大笑起来道：“说得好，说得好，方宝，你说得很好，陆平的确是一个没心没肺的畜牲，我收下他，只是因为他是纪无尘的入室弟子，并不知道他主动脱离师门这事，强奸同门师姐，更是无法难容，不过你报警还是错了。”

　　叶化龙这么一笑，方宝就知道事情简单了，这个黑社会出来的大老板并不是一个没头脑的人物，但听着他这话，还是一愣道：“哦，为什么错了？”

　　叶化龙停止了笑容，脸上却凶狠了起来，道：“报警起诉太麻烦了，而且强奸未遂最多判一两年，如果交给我管，就凭这事，我会要他的一只手，那才会让他终身记住。”

　　方宝知道黑社会对义气或者同门之谊看得更重，听他这么说，也笑了起来道：“早知道你这态度，我还真该把那个畜牲交给你，反正断他手的是你，我还是做我的良民。”

　　叶化龙没有笑，而是指了指他道：“你小子不是一个简单的人，见过大世面，但你这样的人我喜欢，好，陆平那个茶艺组组长的位置就给你了。”

　　“方宝”这两个字在重庆道上当然人人皆知，但论起各省各地的黑社会来，重庆黑道争斗并不算凶残，影响也向来不大，这叶化龙无疑也没有听说过这号人物，方宝肯到“真鼎茶楼”来，就是想多多结识北方道上的人物，瞧着这叶化龙外表看来虽然颇是粗鲁，但说话举止倒是通情达理，自然可以继续接触下去，当下一点头，拱了拱手道：“那就多谢叶老板提携了。”

　　叶化龙“嗯”了一声，脸上再次露出了微笑，道：“老纪的茶艺功夫我见过两次，那真是了不得，特别是他那种从容平淡的心性，更是值得像我们这种人学习的，说起来我开这个茶楼，也受过他一些影响，打打杀杀的日子过多了，就想平静平静啊，有机会，你也教教我长嘴功夫茶的门道，再养一养心，磨一磨性。”

　　一个黑社会的大哥能说出这样的话，那是很有见识了，方宝也不由得对他刮目相看，这人有此成就，看来绝不是侥幸得来的。

　　当叶化龙向方宝质问规矩的时候，姜子英与林芳都是紧张的，但万万没有想到，事情忽然急转直下，这叶化龙不仅对于他们报警抓了陆平不再过问，而且还提拔方宝当了茶艺组的组长，顿时都露出了笑容，走到了方宝的身边，向他恭喜起来。

　　叶化龙还有事，站起身过来拍了拍方宝的肩膀，说了声：“好好干，我亏待不了你。”然后就带着手下离开了，而此刻夏远国走了过来，告诉方宝，他当了茶艺组的组长，按公司的规矩，除了增加三千元职务津贴外，还可以拥有单独的房间，让他晚上去找汪荣拿陆平房的钥匙，但方宝心不在此，便给夏远国说自己还是和姜子英住在一起，夏远国自然不再勉强。

　　……

　　到了第二天，方宝就走马上任了，其实这个茶艺组的组长也没有什么事，就是平日里安排一下手下茶艺师们的出场，然后再一起研究一些新的招式出来吸引顾客，至于表演还是要表演的，不过要等到手下都安排完了，才亲自出马，而且是针对身份最高的那一批顾客。

　　时间又过了一个月，在这一个月里发生了两件事，但都不在方宝的身边。

　　第一件事是重庆警方有了大动作，忽然出动了一千名公安民警、武警官兵，对地处渝、湘、黔交界地区的多个地下兵工厂及制枪窝点展开大规模的集中清剿和围捕，这次行动，凌晨两点开始，凌晨四点结束，所有目标人物无一逃脱，干得相当的漂亮。

　　听到这个消息，方宝心里是暗暗高兴的，因为他和柳昭预计的情况出现了，有“黑道克星”之称的王作军开始有所动作，这么大的行动，在短短的时间里结束，没有前期足够充分的准备绝对是不可能的，而重庆黑道的枪支，几乎都买自这一带，也包括判官和七哥他们，这王作军无疑是一头老虎，伏地的时候看起来在打盹没动静，可是一旦出手捕猎，那就又狠又准。

　　不过判官他们也不是省油的灯，知道王作军的这次行动是针对他们，虽然没有硬碰硬用黑道的兄弟惹事，却给政府捅了一柄软刀子，那就是利用判官手里掌握的公共资源与影响力，让重庆的八千辆出租车司机以起步价低和管理费高等等名义罢运，这几天市民们已经打不到出租车了，整个城市的交通陷入了一种混乱之中，而如果有不想罢运的出租车上街，无一例外的都会遭到不明身份的人打砸，车子被毁不说，司机也会被暴打一顿，政府的管理能力受到了市民们的严重质问，而且也引起了全国媒体的关注。

　　方宝一直在网上报纸电视等各个渠道看重庆罢运事件的报道，他心里的清楚，这次罢运行动很有可能是判官与七哥联手操作出来的，而他们这么做，自然也经过了深思熟虑，那是因为从剿枪事件嗅出了王作军正在一步一步向他们紧逼，而他们面前就和自己当初一样摆着两条路，要么斗争，要么就离开。

　　判官和七哥在重庆经营多年，当然舍不得像他那样甩手就走了，而且他们的确拥有惊人的地下实力，这次的行动并不是给王作军看的，而是直接针对了以薄恩来为首的重庆政府新的领导班子，是在告诫他们，不要把刀子离得太近了，自己等人的力量不仅仅足限于黑道，可以用公共行为让他们为难，甚至脸面无光。

　　……

　　这件事并没有持续很久，在一两天内就逐步结束，从表面上看，是以罢运一方的胜利告终，薄恩来约见了出租车司机代表，用很温和的笑容请他们恢复正常的经营，而且几乎答应了他们的所有条件，包括政府对出租车费用给一部分的补偿，减少各种罚款金额等等。

　　方宝可以想像得到判官与七哥脸上得意的笑容，因为这样的结果的确是证明了他们的力量可以影响这个城市的秩序，也能够让本地的最高领导做出让步，这个下马威目前来看，显然是成功的。

　　在罢运那两天，方宝一直在和柳昭保持着联系，而柳昭的看法是，从短期来看，政府是会退让，但是，也很有可能会为判官与七哥打开地狱的大门，毕竟这个薄恩来是原中央领导的后代，根子又硬又正，是属于有根基的人物，判官与七哥这一次虽然显示了实力，但也无疑暴露了实力，没有任何一个领导会容许自己的辖下有左右秩序的地下势力，除非是判官和七哥能够拉拢这位薄书记，否则迟早会大难临头，所以他现在对袍哥会的动用更加谨慎了，甚至要求凌展停止招收新成员，尽量的雌伏下来，绝不能进入警方反黑的视线。

　　对于柳昭的安排，方宝是完全同意的，静观其变，的确才是目前最好的办法。

　　而第二件事，则是皇妃村的变化，首先是新的皇妃村小学已经完成建成并可以投入使用了，崔牡丹在学校担任了校长的职务，下面还有两个由方宝招聘的念过高中的本村女人，已经把孩子们分成了三个班分别教导，比过去是要轻松多了。

　　另外，那个药材基地在四舅樊洪举的忙碌下已经起了围墙建了简陋的管理楼房，有了初步的雏形，招牌也按着方宝的意思挂出来了，和他在重庆的招牌一样，叫做“宝盛中药材种植基地”，方宝这个宝盛公司的老总，算是多涉及了一个领域。

　　……

　　这一天晚上，贵宾房的生意不算好，来了几批人，但只是喝茶聊天，并没有点茶艺表演，十点钟的时候，方宝干脆就让姜子英与林芳出去看午夜场电影，这一对情侣，经历了陆平的事件后更亲热了，而且公开了恋人的关系，方宝自然要罩着他们。

　　眼看到了十一点，所有的茶艺表演结束，茶艺师们都下了班，方宝也准备离开，谁知却接到了一个电话，通知他到“清茗轩”去，有人点名要他表演。

　　于是，方宝就换上了功夫衫，提着长嘴铜壶去了三楼，当推开房门，就见到一个穿着白色高领风衣，身材修长凹凸，秀发挽着髻子，脸如桃花，眼含妩媚的美女在对着他微笑，他顿时就惊喜的叫出声来：“吴莎妮，是你，你什么时候回来的，怎么不通知我一声。”


第8章 天狼重归

　　吴莎妮笑着道：“我那边工作完成得顺利，比原计划提前了两个月回来，你上次打电话不是说已经到真鼎茶楼来了吗，我下午回来，晚上就来看你了，怎么样，够义气吧。”

　　正说着话，方宝就瞥到了她身后站着一个人，这人身高比他略高一些，穿着笔挺的西服，五官线条分明，剑眉星目，看起来甚有男子气概，年纪大约在三十左右。

　　这样的一个男子，和吴莎妮站在一起是很相配的，方宝意识到什么，便向她挤了挤眼，然后笑着伸出手去，故意向吴莎妮道：“这位是……”

　　吴莎妮落落大方的道：“哦，他叫鲁成功，是我们公司制药部的高级研究师，这次去新西兰，我负责新品的推销，他就负责向买方提供技术上的问题。”

　　那鲁成功见到方宝热情的伸出手来，立刻也伸臂与他握在了一起，用很深沉的声音道：“你好，我叫鲁成功，请多多关照。”

　　两手相握，方宝顿时感觉到，这鲁成功手掌相当的有力，而且从整个气质上看，似乎透着一股子军人气度，便忍不住笑着道：“鲁先生当过兵吗？”

　　鲁成功立刻道：“不，我没有当过兵，不过平常喜欢健身。”

　　方宝点了点头，把吴莎妮拉到一边，低声道：“这姓鲁的就是你的菜了，倒是像模像样。”

　　吴莎妮对他是无所不谈，笑着摇头道：“现在还不算，不过成功和我出差这几个月挺照顾我的，而且也很有男子气，我喜欢这种类型的男人，还有他们制药部那边的薪水是很高的，养家绝对没有问题，现在他在追我，我年纪也不小了，每次回去我娘都催着我交男朋友，成功这人很稳重，不是那种花心大萝卜，我就给他一个机会，所以才带来给你看看，还算顺眼吧？”

　　方宝顿时笑了起来道：“你顺眼就行了，我顺不顺眼有什么关系，行了，我给你们露两手，让你这位准男朋友看看你的朋友有没有本领。”

　　吴莎妮顿时在他肩上一拍道：“当然要好好露一手，刚才我听服务员说，你已经是茶艺组的组长了，满厉害的啊，比我想像中的还争气。”

　　方宝呵呵一笑，便去准备茶艺表演去了，而吴莎妮也和鲁成功坐在了一起，静静的观赏。

　　……

　　随着一曲《高山流水》的琴声伴奏，方宝的表演正式开始了，前期的表演，就和对待普通的客人没什么两样，不过用的是那些“凤凰三点头”“童子拜观音”之类的基本招式，瞧着方宝煞着介事的样子，吴莎妮就不停的鼓掌叫好，而那鲁成功只是很平静地看着。

　　等到几个基本招式结束，方宝停顿了一下，调整了气息，动作舒缓了下来，慢慢地将铜壶举起顶在了头上，左手大拇指翘着，脚下作凌波步，微微晃动，跟着低下头去，头仍然顶着壶底，用右手手腕的力控制着铜壶长嘴的出水，便见到一道细细的水线离着茶盏半米倾射下来，落入一个茶盏里，满而不溢。

　　这一招，正是“问道十六式”中的第一式“龙壶朝圣”，他的动作是学像了，不过纪无尘当时用的是小小的酒杯，他这茶盏大了两倍有多，功力高低自然不可同日而语了。

　　然而，那鲁成功居然是个识货之人，瞧着方宝这一式，眼神闪动，立刻举掌轻抚起来。

　　当第一式结束，方宝并没有停下，又表演了第二式“瑞降赤城”与第三式“碧浪回首”，这才收功放壶。

　　想不到的是，等他收了功，那个看起来很是沉稳的鲁成功脸上竟然现出了狂热之色，站起身来不停的鼓掌道：“好，好茶艺，这是绝妙的招式，绝妙的功夫，佩服，佩服。”

　　瞧着鲁成功这样子，方宝倒是好奇起来，微笑着道：“鲁先生，你对茶艺也有研究吗？”

　　鲁成功赶紧道：“研究说不上，但略有涉猎，对中国的传统文化，我都有兴趣。”

　　这时，吴莎妮也在旁边道：“是啊，你别看成功是学医的，但懂的东西很多，特别是中国的历史文化，你问他就错不了。”

　　方宝便笑着一拱手道：“鲁先生喜欢健身，又精通中国的历史文化，那是文武双全，太有才了，我才是佩服佩服。”

　　吴莎妮显然对这鲁成功的感觉不错，听着两人的对话，笑靥如花的道：“你们两个大男人相互拍什么马屁，肉不肉麻啊，方宝，你什么时候下班，我请你喝酒。”

　　方宝道：“现在就可以下班了，不过这顿酒该我替你接风，还有，你帮我缴的那三万元学费给个卡号给我，我给你存进去。”

　　吴莎妮知道他学了这门手艺而且还当了沈阳最大茶楼的茶艺组组长收入不会低，当然也不会计较，道：“卡号改天给你说，现在先喝酒，对了，我带你去吃沈阳最正宗的重庆火锅，在国外可吃不着。”

　　说着话，方宝便下楼去换了衣服，上了吴莎妮的那辆雪佛兰，开了半个小时的车，便到了一家叫做“老码头”的火锅店，这家火锅店的规模算不上太大，只有两三百个平方，但眼看就要到凌晨，生意还是很火爆，味道自然错不了。

　　找了一个空桌子坐下，由方宝与吴莎妮各自点了喜欢吃的菜，而吴莎妮则是要的一个有清汤的鸳鸯锅，另外还给他点了鱼肉，方宝一问才知道，原来鲁成功不吃辣的，而且很喜欢吃鱼，饮食的口味和习惯了重庆麻辣的吴莎妮大不一样，也难怪她还不是很满意这个各方面看起来都很优秀的追求者了。

　　不过鲁成功虽然不喜麻辣，但酒量却相当的好，一顿饭喝下来，方宝敌不住他，到后来已经是晕头晕脑醉醺醺了，但又不肯服输，还嚷着要和鲁成功斗酒，还好吴莎妮知道他的酒量，及时阻止了，否则他绝对要被扶着回去的。

　　……

　　本来日子还算平淡的过着，但一周之后，意想不到的事情发生了，真鼎茶楼居然关了门。

　　这绝对是一件大事，要知道，从真鼎茶楼七年前开业，就从来没有关过门歇过业，这一天上午九点，方宝等人去上班的时候，便见到门口站了至少四十来名一看就知道是道上兄弟的青壮年男子，而夏远国也站在外边，挥手让来上班的员工回去，而且什么时候上班，要等候电话通知。

　　既然老板放假，员工们自然高高兴兴的回去了，姜子英与林芳更是相约到郊外去游玩，但方宝却哪里都没有去，而是站在了真鼎茶楼的斜对面，默默地看着茶楼那边的情况，他知道，一定是发生了非常棘手的事，否则生意兴隆的真鼎茶楼是不可能歇业的，而且也不会有这么多的道上兄弟过来。他想观察一下，到底发生了什么样的事，自己要在北方发展，就要抓住每一个机会。

　　等到十点钟左右，就见到真鼎茶楼之下陆陆续续的开来了不少的豪华轿车，停在了茶楼旁边的停车场，轿车里下来领头的全是满脸沉肃，颇有威态的中老年男子，在他们的身边，或多或少跟着些青壮年男子。

　　见到这些人匆匆的走进了真鼎茶楼，方宝心里明白，领头的那些中老年男子无疑都是本地黑道上有影响有势力的人物，他们人人脸色沉凝，无疑是遇到的事情难度很大，准备聚在一起商量对策。

　　这样的情景当然引起了方宝强烈的好奇心，于是，他用最快的速度回宿舍取了身份证与一根尼龙绳，然后穿过了街，进了一个叫“祥瑞宾馆”的底楼，要了四楼靠里侧的房间，这“祥瑞宾馆”与“真鼎茶楼”相邻，而四楼就在茶楼贵宾层的上部，要翻下去是非常容易的。

　　拿着房卡打开房间之后，方宝立刻去了窗边，将尼龙绳的一端系在窗台上，另一头系在腰间，然后慢慢地滑了下去，只一会儿，就进入了一个叫“竹风阁”的贵宾包间。

　　解开尼龙绳，方宝听着外面的动静，过去微微的拉开了一道门缝，顿时见到，走廊里并没有多少人，偶尔有一两名中老年男子在往最里面走，而他们带着的小弟并没有跟随着。

　　方宝知道，这些老大一定是往茶楼里最大最豪华的“云舒居”去了，那里是最适合开会的地方，而走廊里肯定有人守着，自然不能出去，于是他立刻又从窗外往下爬，到了二楼的普通雅间，这里此刻空荡荡的一个人都没有，便顺着走廊走到了最里面，到了那“云舒居”的下方，再一次爬出了窗，勾手搭腿，很快就到了三楼，“云舒居”讲究的是自然休闲，外面的阳台并没有封闭，种植着一些花草，中间是一片空地，放着几张太师椅，可以一边沐浴阳光一边喝茶。

　　阳台自然是没什么人的，方宝悄悄的往里面靠近，很快就到了“云舒居”的里面房间外，那里还有一道门，但此刻紧紧的关着，不过在旁边有两扇仿古的圆型窗户，是可以见到里面的情况的。

　　那两扇窗户离地有两米高，方宝够不着，便去抬了一张太师椅来，站了上去，然后一点一点的把头探去窥看里面的情况。

　　很快，他就看清了里面的一切，大约有十几名男子围坐在室内的红木沙发上，而身为主人的叶化龙就居中而坐，应该人还没有来齐，没有正式开会，只是在和旁边的人窃窃私语着，自然谁也不会来留意有人在窗外窥探。

　　……

　　大约过了四十分钟之后，都快到十二点了，又陆续进来了三个男子，等他们坐下，才见到叶化龙站了起来，向着四周坐着的男子一拱手道：“多谢各位赏脸给这个薄面到我这里来，而这次为什么叫大家来，各位多半也知道了，就有昨天晚上，叶某人也接到了血狼贴，而帖子上写得很清楚，让我把真鼎茶楼和长生大酒楼在十天内转让给他们派来的人，否则会遭到徐老刀一样的下场。”

　　随着他的话，一个大约四十来岁，身材高大的男子就立刻站了起来，大声道：“我操他妈的天狼，不是说已经退出江湖吗，现在居然又出现了，还搞出一个什么血狼贴来恐骇大家，真是欺负我们北方道上没有人了。”

　　随着他的声音，又有一个剃着光头，身材微胖的男子站起身道：“不错，当年天狼帮最横行的时候，也没有这么蛮不讲理，强要我们的生意，这次来，摆明了是想跟我们硬挑上了，妈的，难道我们就真怕了他。”

　　随着这两人的声音，一名坐着的大约有六十来岁，身材干瘦的老者却叹了一口气道：“在座的各位有一半以上是北雄帮的兄弟，经历过当年南北大战的，应该知道张浩天是什么样的人物，少帮主何等的厉害，也死在了他的刀下，而老帮主跑到了俄罗斯，仍没有逃过他的追杀，现在我们北方黑道是一盘散沙，他要是卷土重来，别说我们沈阳道上的，就是整个北方道上也没有一个人能够与他抗衡，真要是硬碰硬，这场仗……唉，难打，难打啊。”

　　在这老者说完之后，又有一名五十来岁，面宽肤粗的男子道：“可不是吗，徐老刀在我们沈阳也算是响当当的人物了，一口大刀功夫在座的各位谁敌得过他，手底下两三百个兄弟也对他个个忠心，当接到血狼贴，就是因为没把它当回事，结果怎么样，一夜之间，不仅徐老刀丢了命，他的两个成年的儿子也没能幸免，手下的兄弟死的死伤的伤，已经不成气候。所以，要和姓张的较量，我们还要多多郑重啊。”

　　就在此刻，座位上又站起来一个壮年男子，留着平头，身材修长，年纪在三到四十岁之间，应该是里面这些大哥中最年轻的，只听他大声道：“都说强龙不压地头蛇，姓张的忽然出现，还把目标选在了我们沈阳，真是太不把我们这些人放在眼里了，他刀法高超又有什么了不起，难道我们不知道用枪吗，大不了拼个鱼死网破。”

　　就在这时，叶化龙却摇了摇头道：“我看姓张的这着棋相当的阴险，现在全国都在打击枪案，风头很紧，一旦我们用了枪，事情就会闹大，用不着姓张的出手，警方就要出面，我们虽然都有些关系，可是大家也应该知道，如果舆论大了，上面压下来，这些人为了保住地位，那绝对是会翻脸的。另外，这一次我觉得有些奇怪。”

　　那身材修长的壮年男子道：“叶大哥，你有什么奇怪的？”

　　叶化龙道：“大家应该知道，我过去也是跟着少帮主的，当年少帮主带着兄弟们南进时，还在杭州分舵舵主陈大爷的手下当过一段时间的副香，当时我们虽然和天狼帮水火不容，厮杀激烈，但是，包括少帮主在内，都敬姓张的是一条汉子，做事光明磊落，从来没有出阴险毒辣的计策，可是这一次，他隐而不现身，还弄出了什么血狼贴来，实在不像是此人当年所为，会不会是有人冒充的。”

　　听着他的话，座位上立刻站起了一个人，大声道：“在道上混，有谁会真正的光明磊落，大家别忘了，当年天狼帮是怎么消失的，就是因为风头太劲，被政府打掉了，姓张的也从此失了踪，现在他回来，当然学聪明了，不再露面，也不要地盘，只是吃掉我们最赚钱的生意，目的就算达到了。”



第9章 诡异的决斗1

　　叶化龙叹了一口气道：“不管怎么说，我已经接到血狼贴了，十天之内，如果不把真鼎茶楼和长生大酒楼交给他，估计就会遭到徐老刀同样的下场，就凭我的力量，肯定是挡不住姓张的，所以才会请大家来商量，到底该怎么办，真要是不行，就干脆把茶楼和酒楼都转给他算了。”

　　他的话音刚落，最开始站起来的那个身材高大的男子顿时道：“转给他，不行，当然不行，叶老大，如果你今天把茶楼和酒楼转给了姓张的，那么明天他就会来要我的夜总会，要老孙的农贸市场，难道说我们都乖乖的给他吗，我看还是我们沈阳道上的兄弟团结起来，一致对付姓张的，干脆向他下战书，要求找地方决斗，要是他输了，就立刻滚出沈阳，再不许到这块地盘上来，要是我们输了，那么也就认命，总比现在就当缩头乌龟强。”

　　这时，那身材修长的男子也道：“我赞成马老大的这个意见，在座的手下兄弟加起来也有数千人，选一百人去向姓张的挑战，不信赢不了他。”

　　叶化龙点了点头，又一叹道：“这是我们的地盘，论起人手来，我们肯定是有优势的，限定人数决斗，实非上策，不过姓张的现在神出鬼没，我们没有办法掌握到他的行踪，也只有用这个老办法了，多谢各位相助，叶化龙一定铭记在心，不敢稍忘。”

　　那高大男子又道：“叶老大，你别说这样的客套话，大家帮你也是在帮自己，决斗的人选兄弟们各自推荐，地点我看就在齐老大承包的那片果山好了，看姓张的敢不敢答应。”

　　修长男子点头道：“好，我那块果山的山顶目前刚平了地，用于决战再好不过，这一仗，一定要杀出我们沈阳汉子的血性，让姓张的知难而退。”

　　随着几人的话，在众的十几名大哥纷纷赞同，然后就商量起这次参与决战的人选来。

　　此刻，方宝没有再待下去，而是迅速从原路回到了四楼的宾馆房间，这才点起了一支烟，坐在了床头，深深的思索起来，天狼张浩天，一个对他来说如雷贯耳的名字，他知道此人当年几乎统一过中国的黑白两道，达到过黄金荣，杜月笙这些人物都没有的高度，而且也知道他在十几年前就退出江湖不知去向，手里的天狼帮和万洪帮都解散了，想不到现在会忽然出现在沈阳，而且势头强横，直接就要这些黑道大哥名下最赚钱的生意。

　　对于黑道人物来说，无论是贩毒还是开赌场开夜总会，其实都不是最来钱，最来钱的只有一种生意，那就是黑吃黑，不过这需要极其强劲的实力，否则绝对要反受其害，而这种事无所谓好坏，今日在坐的那些大哥为了抢地盘抢生意无疑也做过强横的事，方宝当然没有打算插手，不过看看热闹倒是蛮不错的，如果有机会，他真想见见那位天狼张浩天，看看到底是何方神圣。

　　……

　　十天后，离沈阳市区四十公里东南郊外的帽子山。

　　这帽子山说是山，其实不过是一个山丘，从山脚算起，最多一百来米高，不过上面很平，就像是一顶礼帽，因此得名，但现在已经被专门从事果蔬买卖的沈阳天华公司承包用来种植水果，目前山顶的杂树已经被拔除了，但还在整理土壤中，并没有种植果树。

　　天华公司的老板叫做齐念信，靠一个卖苹果的小摊起家，纠结一帮兄弟逐渐控制了沈阳的蔬菜与水果市场，由于他长得文质彬彬，与青帮大哥杜月笙的样子有些像，而且杜月笙发迹前也卖过水果，便有了“小杜月笙”之称。

　　夜幕刚刚降临，帽子山却开始热闹起来，一辆又一辆的轿车与巴士车陆陆续续的顺着山上才修好的公路盘旋着往山顶而去，当到了山顶之后，从巴士里下车的多是身材高大，体型彪悍的青壮年男子，一个个的皆是标准的北方大汉，而从轿车里下来的则是一些颇有气质的中老年男子，在他们后面跟着几名贴身保镖。

　　今晚要发生的，是建国以来沈阳黑道上的一件大事，那就是第一次齐心联合起来与外敌约斗决战，而约斗的对象就是当年赫赫有名，纵横南北，有天狼之称的张浩天，在战书递出之后，对方已经答应了这场决战，并应诺会在十一点准时派手下前来，如果输了，将退出沈阳，从此以后再不踏入。但同时也约定，如果沈阳黑道这一方输了，除了要叶化龙的真鼎茶楼和长生大茶楼之外，整个沈阳黑道的大哥从此也要听令于天狼帮，若有不从，必遭惨报。

　　这不仅仅是沈阳黑道的大事，自然也是整个东北甚至北方黑道的一件大事，因此今晚除了沈阳黑道的十三路大哥，叶化龙、齐念信、郑健、阮强、苏大元、江涛、任毅、方百成、袁丁、于伟、高华生、闻学琛、狄进之外，还有黑龙江、吉林、天津等北方各地的六位黑道大哥前来观战助威。

　　在晚上十点的时候，沈阳道上的人已经全部到齐，虽然只约定了百人决斗，但连带观战的，却来了两百人还有多，在山顶上分成了三群人。

　　一群人就是今晚参加决斗的一百名精英，由于大家都知道唇亡齿寒的关系，当然不会藏拙，这些人都是十三名大哥最得力最善于厮杀格斗的手下，而且是十天中经过细挑比较才选拔出来的，绝对勇狠彪悍，而且知道这一次的决战事关沈阳黑道乃至北方黑道的尊严，此时正纷纷掏出砍刀用红色的锦布擦拭着，面带凶气，斗志颇旺。

　　另一群人则是沈阳黑道的十三路大哥与赶来观战的六位北方道上的大哥，这些人知道此战事关重大，脸色沉凝，不时在窃窃私语，猜测天狼张浩天会不会亲自现身此战。

　　而第三群人，便是这十九位大哥带着的贴身保镖，为了预防意外情况发生，大哥们身边的人都比平时多了一倍，有的带了四个，多的则带了八个，聚在一起，也达到了百人之多，这些贴身保镖的身手自然不弱，随时可以补充上去厮杀。

　　到了十点半，眼看离约定的决斗时间只有半个小时了，叶化龙平素沉稳的脸上也不由得流露出了紧张之色，忍不住走到了离自己不远的齐念信身边道：“念信，你这里都布置好了吗？”

　　齐念信立刻点头道：“叶大哥，你放心，全布置好了，山脚下我还埋伏了两百名兄弟，手里面有喷子，如果姓张的不守约定想乱来，我会叫兄弟们给他教训的。”

　　叶化龙“嗯”了一声道：“真要是那人不守信用，我就可以肯定他不是真的张浩天了，当年他和我们约斗无数，还没有发生过违背规矩的情况，此人失踪了这么久，现在重回道上，而且神神秘秘鬼鬼祟祟的，实在不是我当年印象中的天狼。”

　　齐念信道：“不管是不是真的天狼，但敌人已经杀到我们家门口来了，先打他一个落花流水再说。”

　　叶化龙又一点头，没有再说话了，但皱起的眉头却久久没有开解，显然他心里也很明白，对方是来者不善，善者不来，自己这一方能不能赢得今晚这一战，他的心里还真是没有底。

　　……

　　此刻，在山顶之上，还有一个人，这个人自然就是方宝了。

　　从上次听到这些大哥谈话后，他就注意着这些人的动向，并打听到了齐念信这个果山的位置，在入暮的时候，就悄悄的避过了山脚下齐念信的手下，潜伏在山顶右侧一处还没有被铲除掉的杂草丛中，今日这一战，绝对精彩，他不能错过。

　　拿着一个红外线望远镜默默地等待着，手腕上的表已经指向了十一点，就在这时，便见到山顶上有了动静，一辆半新旧的中巴不紧不慢的开了上来。而除了这辆车，后面再无车跟着。

　　所有人的目光都聚集在了这辆中巴车之上，但是，包括方宝在内，每个人心里都感到了奇怪，要知道，像这种中巴车，挤满了也不过载二十来人，离百人之约差得太远了，实在搞不清那天狼张浩天在搞什么玄虚。

　　当中巴车停下，就见到车上的驾驶门与车门同时开了，车门内没人下来，而驾驶室却跳下了一个三十来岁，穿着黑色西服，中等身材，但脸容棱角分明，鼻挺唇薄，刚毅中又带着几分阴沉的壮年男子。

　　虽然这地盘是齐念信的，但由于决定着叶化龙的两样最赚钱的生意，叶化龙自然才是主角，瞧着这壮年男子，立刻迎了上去，大声道：“你是不是张浩天派来的，叫什么名字，不是说一百人吗，你们其余的人在哪里？”

　　那壮年男子竟还甚有礼节，瞧着叶化龙，显然认识他，微微向他一躬，然后道：“叶老板，我叫崔华，我们所有人都在车上，请问阁下准备好了吗？”

　　听着这话，叶化龙的脸上好生的诧异，道：“已经准备好了，叫你的人下来。”

　　那崔华点了点头，并没有出声，却从怀里掏出了一个短短的，大约只有二十厘米长的竹笛，放进唇中，很快就发出了“呜呜”的尖锐之声。

　　随着这尖锐的笛声，中巴车上有了动静，一行人鱼贯着从车上下来了，这些人都穿着同样的装束，一袭黑色的功夫衫，而在他们的肩后，都背着一柄砍刀。

　　当车上所有的人下来，整整齐齐的站成一排，方宝用红外线望远镜望着，心里真是好生的诧异，这些男子年纪大约都在二三十岁之间，身材有高有低，最矮的估计只有一米七，比起沈阳诸雄选的一百名彪悍的北方大汉来，在外形上实在逊色了许多，而且他数了数，只有十人，也就是说，对方居然想用这十人与那一百名正摩拳擦掌，挥刀晃动的北方汉子决斗，这实在是一件谁都想不到，不可思议的事情。

　　他心里诧异，叶化龙等人自然更是摸不着头脑了，顿时纷纷议论起来，而叶化龙则高声道：“崔华，你们这是什么意思，莫非是想用十人来挑战我们的一百名兄弟吗？”

　　崔华微微一笑，点了点头道：“叶老板，你说得很对，我们只需要这十人和你们的百人交战，如果输了，就按约定，从此以后退出沈阳，永不再踏入。”

　　崔华的话清清楚楚的传入了山顶的每一个人的耳中，大家皆是动容，纷纷交头接耳起来，讨论对方到底想搞什么鬼把戏，居然如此的托大，也太小看北方汉子了。

　　……

　　方宝这时却在用望远镜静静地观察着这十人，慢慢的，他心里觉得有些不对劲儿了，这十人外表看起来都普普通通，的确不像什么高手，但是，他们的神情却很奇怪，每一个都显得木讷，脸上完全没有什么表情，站在地上一动不动，如果不是亲眼看到他们从车里走出来，方宝甚至要怀疑是不是十尊蜡像。

　　叶化龙显然也觉得这事似乎有些不对，但事到如今，也没有多想了，便道：“好，那就一言为定，开始吧。”

　　说着话，他将手一挥，霎时之间，一百名北方汉子就持着砍刀过来了，将那十人团团围在中间。

　　此刻，见到那崔华再次将短笛放入了唇中，那短笛再次发了声音，只是比刚才更尖锐短促。

　　随着这笛声，那十名静静的立着，木讷如蜡像的黑衣男子立刻就有了反应，而且是非常强烈的反应，只见他们就像是被打了强心针一样，眼神中瞬间精光爆射，脸上露出了凶狠之色，齐声吼叫着，拔出了肩后的砍刀，就向着围在四周的一百名北方汉子冲了过去。

　　瞧着对方人数远远不如己方，居然还敢主动出击，那一百名北方汉子中不少人都有着不以为然之色，不过毕竟这是一场事关重大的决斗，因此也不敢大意，便也呐喊着挥刀朝着这十人迎了上去。

　　片刻之间，两边的人斗在了一起，在最初的时候，由于围的人太多，方宝无法看到里面的战况，但可以听到惨叫之声不绝于耳，显然厮杀得非常激烈。

　　大约过了十分钟之后，随着一个一个的人倒下，战团开始稀疏起来，而等看清形势，方宝心中却是一惊，虽然知道对方只派十个人来，而这十个人看起来和正常人有些区别，里面必有缘故，但万万没有想到的是，这十人的凶狠程度超过了他的意料，只见他们在团团包围的乱砍之下，每个人都受了伤，身上在流着血，可是，在他们的脸上并没有任何的痛苦之色，就像是受伤的是别人，血流的也是别人的，手中的刀在疯狂的乱砍着，而他们出手的速度相当的快，几乎比普通人快了一倍以上，而且力气无疑也极大，不时可以见到那些北方大汉手中的兵器被磕飞。

　　此刻，方宝看到了一个场景，一名黑衣人在三名北方汉子的夹击之下，两只手臂几乎同时被砍了下来，然后，还没有等到两手臂落地，那黑衣人就发出了野兽临死般的狂吼声，张开了嘴，露出了白森森的牙齿，竟然冲了上去，一口咬住了一名北方汉子的喉咙，把他压在了身上，无论别的人怎么砍，他都不放松，直至身下的那人挣扎着死去，这才不动了。



第10章 诡异的决斗2

　　从到缅甸之后，搏斗厮杀的局面方宝已经司空见惯，然而，当今晚瞧到这些黑衣人的举动，他感到了一股子冷气直顺着脊梁往大脑里钻，这些人他妈的还算是人吗，不怕伤不怕痛，出手又快又狠，完全是杀人的机器，是他从来没有见过的，也是可怕的。

　　显然，这些黑衣人怪异凶狠的样子影响到了那些参与决斗的北方汉子，面对着血淋淋满脸狰狞却不倒下的敌人，一部分人开始畏缩起来，退在后面，逼得没有刚才紧了。

　　方宝数了数，那十名黑衣男子这时竟剩下了六人，而一百名北方汉子至少倒下了三四十人，从这个比例上看，每一个黑衣男子都几乎达到了以一抵十的搏击高手之境。而随着北方汉子的人数减少，战团稀疏，再加上心生畏惧，黑衣男子的优势将更加明显。

　　叶化龙等大哥也看出事情不对了，人人脸色大变，叶化龙更是大声地喝喊着道：“这些人有古怪，好像不怕痛，砍他们的头，把他们的头砍下来。”

　　听着叶化龙的吼声，一些北方汉子便冲上前去挥刀朝着那六人的头上砍，然而，这些黑衣人无疑是受过一定的训练，对头部的保护相当严密，只要有刀前来，就挥刀格去，而他们的出手快，力道重，北方汉子的刀竟无法砍到他们的头上去，相反又有一些兵器被磕得飞到了半空之中，而失去武器的人立刻遭到了杀身之祸。

　　又斗了十几分钟，倒下了十几名北方汉子，而六名黑衣人中只有一人在混战中被砍掉了头倒在地上，但是糟糕的情况出现了，剩下还在战斗的北方汉子或多或少的都出现了体力不支之状，但那五名黑衣人有两名左手臂被砍断，其余的刀伤也至少在十处以上，可是出手的速度与力量竟然没有丝毫的改变。

　　面对着这种不怕痛不怕死的人，又眼睁睁的看着身边的同伴一个一个的倒下去，场中的四五十名北方汉子斗志渐渐在随着体力一起减弱，斗了一阵，终于又有一名黑衣男子被捅中心脏，栽倒在地，但只有三十余名北方汉子还能够站着了，其中还有十来人受了不同程度的伤，这些人都没有再上前，手里拿着刀都在微微地颤抖着，和人斗，他们或许还可以继续的战斗下去，可是面对的敌人就像是来自地狱，没有疼痛没有感觉的恶鬼，他们害怕了，真的害怕了。

　　不仅仅是参与决战的那些北方汉子害怕，在山顶上观战的所有人瞧着如此的情形，每一个人的心跳都比平常快了许多，这是一场他们从来没有目睹过甚至没有听说过的战斗，也是一场很容易让人瓦解斗志的战斗。

　　叶化龙的脸色黯然沮丧起来，见到那崔华又把短笛放进了嘴里，知道他又要吹出进攻的号令，而场上那些人已经失去了斗志，再斗下去，一百名精英就要全军覆没，顿时仰天长叹一声，挥手道：“崔先生，算了，我们认输。”

　　听着叶化龙的话，其余的十二位沈阳黑道大哥和来观战的北方各地六位大哥脸上都流露出了失望神伤之色，但谁也没有出言反对，因为他们人人明白，就算再斗下去，也不会有胜机，唯有徒增伤亡，这场决战，并不仅仅是叶化龙一个人的失败，而是整个沈阳黑道的失败。

　　叶化龙的声音传入那崔华的耳中，他的嘴角掠过了一线得意的笑容，但还是把短笛放进了唇中，这次吹出来的声音却轻缓了许多，而剩下的四名黑衣人立刻就不再动弹了，静静地站着，宛如蜡像，浑身染着血，狰狞可怕。

　　见到决斗结束，叶化龙等人赶紧安排身边的人去场中把伤者送到已经准备好的医院去急救，而崔华则默默地看着，并没有想法子抢救那四名虽然静止但还在流血的黑衣男子。

　　……

　　大约过了二十分钟，沈阳道上受伤的兄弟已经全部送下山了，叶化龙才带着十二名大哥走到了崔华的面前，道：“去告诉张先生，真鼎茶楼和长生大酒楼都拿去吧，转让费让我够本就行，我也从此退出道上，再不过问江湖上的事。”

　　谁知崔华却摇了摇头道：“只把真鼎茶楼和长生大酒楼转让还不行，别忘了，我们这次约斗的另一个条件，就是你们都要归顺天狼帮，听从我们帮主之令。”

　　说到这里，他环视了一眼除叶化龙之外的十二名大哥，用冷硬的声音道：“我知道就凭今天的这场决斗，你们心里未必服气，但我可以告诉你们，这次张帮主重建天狼帮，经过了长期充分的准备，至少有一百种办法可以对付你们这些人，如果你们执迷不悟，徐老刀的下场，就是你们的下场，还有，可以告诉各位一个好消息是，我们帮主向来对茶道与饮食很有兴趣，所以才会要叶老板的真鼎茶楼和长生大酒楼，而各位只要肯好好的听话，归顺我天狼帮，你们的生意，张帮主可以不要，由你们自己经营，是战是降，你们自己决定。”

　　这话之后，他从怀中取出了一样物事，双手展了开来。

　　方宝用红外线望远镜看得清清楚楚，这崔华展开的是一面没有柄的旗子，而在这旗子的正中，绣着一头正仰天咆哮，浑身都染着血的白狼，他听柳昭说过，当初天狼张浩天的胸口上就有这样的文身，这也是他绰号的来历。

　　这时，只见崔华又从腰间取出了一柄匕首，道：“如果大家愿意归顺天狼帮，就划破自己的大拇指，在这面血狼旗上按上指印，从此效忠张帮主，若有违背，必遭重惩。”

　　听着崔华的话，众大哥是面面相觑，在沉默了一阵之后，一个白白胖胖，五十来岁的中年男子越众而出，接过崔华手里的匕首道：“张帮主十几年前就纵横大江南北，听从他的调遣，也不算辱没了我们这些人，更何况张帮主还开恩不要我们的生意，我苏大元第一个歃血效忠。”

　　说着话，他就照着崔华说的，用匕首割开了自己的大拇指，然后印在了那血狼旗下方空白之处。

　　瞧着苏大元盖了血手印，其余的沈阳黑道大哥也脸带黯然的一个个的去划指印血，但是，还是有齐念信，任毅，狄进以及叶化龙这四位大哥不肯去印那个血指。

　　见到四名大哥不肯盖血指印，那崔华并没有丝毫的勉强之意，而是把血狼旗收了起来，微微一笑道：“各位看来对我们天狼帮的实力还不是太了解，不过你们肯定会看到的，现在我就告辞了，日后再会。”

　　言罢，他便向着包括观战的那六名大哥在内的人微微一躬，然后跳上了中巴车的驾驶室，竟然没有召唤还站在场中的那四名黑衣男子，便把车向山下开去。

　　……

　　崔华居然留下了四名黑衣男子，众大哥皆是好奇，慢慢的围了上去，但想到这几人的厉害，一时之间却又不敢靠拢，过了好一阵，才有一名胆大的贴身保镖走到了近前，伸手在其中一名黑衣男子的身上一推，大声道：“喂，你们的老板已经走了，还不跟着去。”

　　然而，就在他这一推之下，那名黑衣男子竟然直挺挺的向前扑倒在地，没有丝毫的动弹，一个人赶紧去探他的气息，然后翻看瞳孔，跟着就抬起头来大叫起来：“死了，这人已经死了。”

　　随着他的话，又有人向剩下的三名黑衣男子推去，而这三名黑衣男子无一例外的都倒在了地上，而且个个气息全无。

　　叶化龙见状，便道：“闻学琛，你学过医，来看看这些鬼东西是怎么回事？”

　　一个瘦高的中年男子闻言越众而出，去看了看这四人的伤势，又探了探他们的气息与脉搏，脸色却是微微一变道：“这些人的确已经死了，刚才站着的时候已经死了，应该是失血过多造成的死亡，如果我猜得不错，一定是有人用什么办法控制了他们的中枢神经，让他们不知道害怕也不知道疼痛，而且还有一点儿，从这些人出手的速度和力量上看，是身体的潜能被激发出来了，普通人当然不会是对手。而那笛声就是控制他们的信号。”

　　听着闻学琛这么说，所有的人心里都在发凉，这的确是一场他们从来没有面对过的黑道争斗，那徐老刀是本地势力最强的大哥之一，一夜之间整股势力遭到了毁灭性的打击，连两个年轻的儿子也送了命，现在这场决斗又派了如此诡异厉害的手下前来，的确击垮了他们的斗志。

　　四名刚才没有在血狼旗上盖血印的大哥也是面面相觑，齐念信第一个叹气道：“我看天狼这一次来势汹汹，对我们的势力志在必得，算了，我不想听令于他，但也不想挡他的锋锐，明天就暂时离开沈阳，过段时间看看情况再说。”

　　随着他的声音，另外两个没有盖血手印的大哥任毅与狄进也一脸黯然的表示要离开沈阳，不愿跟天狼硬拼。只有叶化龙表示要退出江湖，不过在与天狼派的人办茶楼与酒楼手续之前，是不能离开的，既然输了，就要遵守承诺。

　　决斗既然输，降的降，走的走，众位大哥没有在山顶呆多久，便带着自己的手下各自离开了，山顶之上顿时空空荡荡，只留下了那土壤里一摊又一摊浓浓的鲜血。

　　当这些人都走光之后，方宝从杂草中钻了出来，虽然刚才的那一场决战与他无关，但不知怎么心里却是沉甸甸的，在柳昭告诉他的故事中，天狼张浩天在他心目中一直是个铁铮铮，充满了豪气与霸气的男子汉，是一个江湖中的英雄，也是他想要攀越的高峰，但是，当目睹到今晚决战的情景，虽然天狼帮以十敌百，没有违背决战的规矩，甚至可以说赢得非常的漂亮，达到了威慑群雄的目的，但是，那十个不像人的人实在太诡异了，用完了就弃之而去，实在不是英雄好汉所为，带着一股子强烈的邪气，让他心中对这个天狼颇有几分失望。

　　感叹了一会儿后，他也没有再在这里待下去，而是原路而返，不过此刻齐念信在山脚下派的人已经撤去了，他自然不必掩掩藏藏。

　　……

　　回到了宿舍睡下，但没有想到，在天刚刚亮的时候，方宝却接到了夏远国的通知，说是真鼎茶楼今天将恢复营业，让他去上班。

　　方宝心中有数，叶化龙就要把真鼎茶楼转让出去了，心里还舍不得，因此才会恢复营业，至于还能够当几天的老板，就要看手续的完成情况了。

　　上午九点，方宝等人全部上班，虽然关了十来天的门，但真鼎茶楼的生意仍然很好，到下午的时候，楼下的大厅几乎已经坐满了茶客，二楼雅间的上座率在七成以上，而三楼贵宾房也来了好几批客人。

　　这样一来，方宝的茶艺表演组就忙不过来了，在这种情况下，他这个组长就要亲自上阵，然而却接到了通知，说是叶老板等会儿要来，让他去“云舒居”表演。

　　方宝等候着，一直在下午四点，才有人通知他到“云舒居”去，明白叶化龙到了，他便提着长嘴铜壶上了三楼。

　　推开“云舒居”的门，就见到过去神采奕奕的叶化龙摊坐在一张红木沙发上，脸上充满了黯然与落寞，这忽然的变故无疑给了他人生中极其沉重的打击。

　　方宝走了过去，向他微微一躬，便站在了中间的表演位置上，慢慢的开始演练起基本的长嘴壶招式来，而叶化龙点上了一支烟，默默地看着，但半躺着的身子却渐渐坐正了，一直等到方宝把基本的招式演练完了之后，才招手让他过去，坐在自己身边道：“方宝，在我看到的所有长嘴壶功夫茶表演中，除了你师父纪无尘之外，你的技术是最出色的，这门茶艺表演还是其次，我看最重要的是能够修身养性，看淡世情，如果我还有活命的机会，一定要向你学习，希望你不要拒绝。”

　　听着叶化龙的话，方宝也是一愣，那崔华昨晚只是说要他的两个店，但并没有说要他的命，叶化龙这样子相当的低落，甚至有一种任人宰割之状，难道一夜之间，又出了什么新的情况。

　　此刻，方宝作出了一个决定，那就是告诉叶化龙自己也是江湖大哥的身份，对于这次忽然出现的天狼，他充满了好奇与疑惑，只有请教叶化龙了。

　　于是他点了点头，然后道：“是不是昨晚你不肯在那面血狼旗上盖血手印，天狼帮的人又对你说了什么狠话。”

　　这话一传入叶化龙的耳中，他的脸色顿时一惊，望着方宝，良久没有说出话来。

　　方宝明白他的惊诧，微微一笑道：“叶老板，不好意思，其实有一件事我隐瞒了你，在跟着师父学长嘴壶茶艺之前，我其实也混过江湖，而且手下也带过一帮兄弟，你们这次和天狼帮的决战，我昨晚悄悄到帽子山的山顶去看了。”

　　叶化龙凝视着他，又静默了一阵，才点了点头道：“我早就说过你和普通的茶艺师有些不同，想不到会是道上出来的，道上出来的人心性燥烈，你能够把长嘴壶功练到这样的境地，也算难得了。”

　　见到叶化龙连追问自己在什么地方混过的兴趣都没有，方宝只得主动询问了，道：“叶老板，是不是昨晚又出了什么事？”

　　叶化龙闭上了眼睛，深深叹了一口气，道：“是，齐念信，任毅，狄进昨晚都死了。”


第11章 赶尽杀绝

　　方宝闻言，也是一惊，失声道：“什么，都死了，这么快。”

　　叶化龙咬了咬牙，脸上流露出了激愤之色，道：“不错，谁会想到这个大恶人下手会这么快，埋伏了人在路上，齐念信，任毅，狄进他们的车都遭到了伏击，而这一次，用的是专业的狙击步枪，和他们同坐在一辆车上的人都被打死了。”

　　方宝顿时叫了起来道：“我操，用狙击步枪，这个天狼的胆子未免太大了吧。”

　　叶化龙愤怒的脸色忽然又黯然下来，道：“徐老刀被杀，派的是刀手，帽子山顶决战，派来的是那十个鬼东西，而齐念信他们被杀，则用上了狙击步枪，这个大恶人是在向我们炫耀他的实力，但他成功了，齐念信他们不愿投降，立刻就遭到了诛杀，谁还敢不听从他的命令。”

　　听着叶化龙对敌方的首领一直以大恶人相称，而不说是天狼，方宝终于忍不住道：“叶老板，你说这个天狼张浩天到底是不是真的？”

　　叶化龙立刻摇头道：“我非常怀疑这件事，当年我虽然是北雄帮的人，与张浩天名下的天狼帮及万洪帮是死敌，参与了十余次大小不同的厮杀，张浩天算是一条汉子，做事光明磊落，便是敌人也会敬佩，但看他这次在沈阳做的事，横行霸道而又鬼祟邪气，实在不像是当年那个张浩天。”

　　方宝道：“所以你认为有人打着天狼张浩天的旗号做的这事。”

　　叶化龙“嗯”了一声道：“天狼这个名头实在太响了，打着他的旗号无论是谁都会敬畏三分的，还有，敌人来势汹汹，连造命案，虽然黑道有规矩，争斗厮杀死伤自行负责，不会去惊动警察，但事情闹得这么大，警方一定会注意到的，今后一旦有什么行动，打击的目标也会应在张浩天的身上，真正的幕后之人，反而会袖手旁观了。”

　　方宝又“日”了一声，跟着道：“如果这个幕后大恶人不是张浩天，为什么他会选择在沈阳对你们动手？”

　　叶化龙冷冷一笑道：“从这次他的出手来看，又岂会只满足一城一地，我看这人的野心大得很，别忘了，沈阳是北方最大的城市，而且自从北雄帮解散后，我们这里的地下势力在北方各城也是最强的，这个大恶人在短短的半个月时间就打击控制了沈阳黑道，这是在杀鸡给猴看，给整个北方甚至南方道上的兄弟一个下马威，如果他再到另外一个城市去发展，谁要是想不服，那就要好好考虑考虑自己够不够分量了。”

　　想着那十个诡异的不怕死不怕痛的黑衣男子，方宝也觉得对方的目标绝不止此，沉吟着道：“叶老板，据我所知，黑道上抢地盘，自然也要抢生意，这样打打杀杀的才有收益，可是这一次那个大恶人除了你的真鼎茶楼和长生大酒楼，别的大哥那些生意都不要，这倒是一件奇怪的事。”

　　叶化龙点了点头道：“这事我也有些想不通，自古以来，黑道争斗就是抢地盘抢生意，盖上一个血指印，表明臣服投降，这到底有多大的意思，用得着花这么大的动静来做这事吗？”

　　方宝摸了摸头道：“这个大恶人神神秘秘的，做的事我们一时半会儿猜不到也正常，不过这么一来，肯跟他作对的人就少了，毕竟只要有生意做，有钱收进腰包，就算是喊他一声老大又有什么关系。”

　　叶化龙一摆手道：“只怕不会这么简单，但目前也只有静观其变，只希望我能够活着看到结局。”

　　听着叶化龙再次担心起自己的生死，方宝道：“你是唯一一个不在那血狼旗上盖指印还活着的大哥，是不是担心那大恶人也向你下手？”

　　叶化龙道：“这个大恶人的手段已经很明确了，逆我者亡，顺我者昌，而且无疑准备得非常充分，齐老大他们没有逃过这一劫，而我现在还活着，当然是需要我去办转让手续，一旦茶楼与酒楼都转给了他们，我这条命，就难说能不能保住了。”

　　这两年方宝看过的历史哲学书也算不少了，瞧着叶化龙的样子，大脑里顿时就冒了一个成语，叫做“人为刀俎，我为鱼肉”那是只有任人宰割的份儿了，想到这叶化龙过去也混得风声水起，意气风发，在沈阳无人敢惹，如今却蓦然落到了这种境地，实在让人感触人生无常，人上有人，天外有天，要想威风一世，实在是太难了。

　　当下只能安慰道：“叶老板，既然你已经把最赚钱的生意给那个大恶人了，而且也说要退出江湖，相信他不会向你下手的。”

　　叶化龙点了点头道：“生死有命，富贵在天，也只有听天由命了，现在我只希望一件事。”

　　方宝立刻道：“什么事？”

　　叶化龙黯淡的眼神里顿时流露出了光芒之色，道：“如果这个大恶人不是真正的天狼，那么张浩天知道有人冒用他的名头，一定会出现插手这事的，现在也只有他能够对付这个大恶人了。”

　　方宝道：“那如果这个大恶人真是张浩天本人呢，毕竟他失踪了十几年，做事与过去不同了也说不一定。”

　　听着方宝的话，叶化龙长久的沉默起来，好一阵才道：“如果真是他，那什么都不用说了，当年他就几乎统一了南北黑道，现在过了十几年，又经过充分的准备，如今中国的黑道大帮灭的灭，散的散，还有谁会是他的对手。”

　　说到这里，他忽然望着方宝道：“或许有一个人能够见到这个大恶人，就知道这个人是不是张浩天了。”

　　方宝好奇的道：“哦，是谁？”

　　叶化龙立刻道：“你。”

　　方宝闻言，顿时笑了起来道：“我？叶老板，你就别开玩笑了，我怎么会见到那个大恶人。”

　　叶化龙用很认真的表情道：“不是一定能，但机会应该很大，我已经仔细地想过昨晚那个崔华说的话了，他说那个大恶人要我的真鼎茶楼和长生大酒楼是因为喜欢中国的茶艺与饮食，这一点儿他应该没有说谎，因为我自己也喜欢这两种中国的传统行业，因此无论真鼎茶楼还是长生大酒楼都是按传统风格装修的，真鼎茶楼的茶艺表演就不用说了，长生大酒楼的菜谱也是按清淡养生的路子制定，这两个店在北方都是找不到第二家的，这个大恶人有可能是真正喜欢，才会独独要我的生意，要知道，我的茶楼与酒楼生意虽然都还不错，但绝对不是沈阳最赚钱的行道，这个大恶人真想要钱，不会挑这两样的。”

　　叶化龙虽然没有直接回答他的话，但方宝已经明白了其中的意思，道：“你是说，这个大恶人会让我去给他表演茶艺。”

　　叶化龙又一点头道：“在茶艺之中，长嘴壶功夫茶只是其中的一门技艺，但是懂茶艺的人谁都知道，‘问道十六式’不仅仅是长嘴壶功夫茶，也是整个茶艺中最高深最精绝的技艺，现在纪师父已经到青城闭关养性去了，这个大恶人如果知道你会‘问道十六式’，应该会让你表演的，所以这就是你接近他的机会。”

　　方宝听着有道理，赶紧道：“我不认识张浩天，就算他找我表演，我也不知道是真是假啊。”

　　叶化龙显然很想知道这个答案，道：“这并不难，当年张浩天虽然很少出现在媒体上，但他初出道的时候在报纸上留过影，当初北雄帮与天狼帮厮杀，副香以上的头领都得到他的照片，我现在还存在家里，明天会让人悄悄的拿给你，如果那个大恶人让你表演，你就可以对照一下了。”

　　方宝“嗯”了一声，表示知道。

　　这时叶化龙一挥手道：“那你先出去吧，我想一个人静一静。”

　　方宝便站了起来道：“叶老板，那你自己保重，我先出去了。”

　　一边说着，他便提着铜壶走出了“云舒居”的门，这“云舒居”的本来取自“任云卷云舒，我皆自然无碍，抛却烦恼”之意，但一个人要做到自然无碍，抛却烦恼，实在不易之极，特别是像叶化龙这种遇到了忽发变故，鱼肉于案，无可奈何的人，哪里能够平静自然得下来。

　　……

　　到了第二天，真鼎茶楼又再次停业了，而且宣布了将换新老板的消息，至于员工们的去留，就由新老板作主，而且就连方宝他们住的那一层员工宿舍，也将一并转让。

　　员工们不明白里面的究竟，想不到生意如此好的真鼎茶楼和长生大酒楼会被叶老板忽然转让，自然非常的诧异，不时聚到一起议论猜测，都感觉惋惜，毕竟叶化龙虽然是黑道出身，但对手下的员工向来是不错的，换了新老板，也不知道待遇会不会有所降低。

　　姜子英与林芳正在热恋之中，也懒得去管换不换老板或者在什么地方打工，只要有假放，那就是值得高兴的事，因此是基本上不在宿舍里的，方宝什么地方都没有去，不过他在宿舍绝不是无所事事，而是在清理脉络，他学的东西实在是太杂了，从小自练的飞刀之技，然后是“不过三拳”中的“掌刀指剑”，另外还有十几招或用头或用膝，甚至是挖眼睛捏阴囊之类狠毒的招式，除了这两样之外，还有从铁猴子那里学到的近身搏击之法，另外就是“问道十六式”。

　　对于方宝来说，近段时间研究得最多的就是“问道十六式”，因为越练他越感觉到了这门像是茶艺又像是功夫的技艺的确是非常奥妙，它虽然没有任何伤人的招式，但是，它的练气之功却可以提升人的灵敏度与沉稳度，无论是掷飞刀还是用掌刀指剑在准确度与威力上都可以加强，所以，他感觉到自己的所学如果是一株树，“问道十六式”应该是树干，而飞刀与掌刀指剑等技艺就是枝叶，施展后准确度与力度的增加是最后的果实。如何让树干与枝叶完美的融合在一起，然后结出沉甸丰硕的果实，绝对是一件需要思索与摸索的事。

　　此刻，方宝并不知道的是，从练到思，由动而静，是一个武学大师或者搏击大师必定要经过的道路，他虽然没有经过非常系统的学习任何一门技艺，但由于聪慧的天性与超越年龄的丰富经历，再加上学习的技艺渐多，已经无意中打开了通往大师级彼岸的门，至于能不能达到，就要看他日后的领悟与修行了。

　　……

　　在宿舍里思索琢磨了一天，用过晚饭后，却有一个不认识的中年男子敲响了宿舍的门，见到他之后什么都没有说，只是递了一张照片就匆匆离开。

　　方宝当然知道这张照片是谁送来的，关上了门，拿着照片坐在了灯光之下，细细地凝视着。

　　照片之上，是一个穿着白色西装的男子，背后是一幢大楼，有着“夜天堂夜总会”的字样，而在他的身边，则是两排漂亮高挑的礼仪小姐，不少贺喜的彩条从楼上垂下来，显然，是这个男人在新店开业时接受媒体采访时照下的。

　　方宝的目光此刻聚集在了这个男子的容貌身材之上，只见他长着一张国字脸，浓眉大眼，五官棱角极是分明，显得英俊而又威武，而从背景上看，他站着都比身边穿着高跟鞋的礼仪小姐还要高，至少在一米八以上，肩宽而背厚，白色的西服遮掩不住彪悍的身材，无疑是一个极具男子气概的汉子，照片上的年纪虽然还很年轻，但已经隐隐间透出了睥睨天下的气势。

　　知道这就是天狼张浩天，方宝的眼中流露出了崇拜之色，在柳昭的讲述中，他早已经把这个人视为了要攀越的高峰，自然也成了他的偶像，而现在，这个偶像的形象已经出现在了他的视野中，绝对没有让人失望，甚至比他想像的还要英武威风，他真的不希望近段时间出现在沈阳，神秘鬼祟的人物就是此人，尽管他心里很明白，对于黑道争斗来说，要完全正大光明不用手段绝对是行不通的，可是那十个似人似鬼的黑衣男子给他的印象太深了，控制人的神经中枢，让人不死不活，充满邪气的做法，可以让人畏惧，但同样会让人感到厌恶。

　　反复的看了几遍后，把这天狼的形象深深的记在大脑中，方宝就把照片放进了自己的皮箱里，如果按叶化龙的猜测，那个大恶人喜欢茶艺，而且会点他演练“问道十六式”，那么他就可以判断出这人是不是真的张浩天了。

　　……

　　转让手续并没有办多久，五天之后，真鼎茶楼就重新开张了，不过名字却有了改变，叫做“东旭茶楼”，同样，长生大酒楼也改成了“东旭大酒楼”，两个酒楼的负责人不是别人，就是那个用短笛控制十名黑衣人，名叫崔华的壮年男子。

　　东旭茶楼开业后，对过去真鼎茶楼的员工并没有遣散，而是全部保留下来了，不过却有了一些细微的改变，首先是来了一位经理，叫做万水泉，年纪在五十岁左右，据说是一位来自浙江一带的茶道大师，这万水泉是外聘而来，应该和崔华背后的势力没什么关系。


第12章 真假难辨

　　万水泉来了之后，方宝这个茶艺表演组的组长就被降了职，变成了副组长，接替他位置的是万水泉的大弟子，一个叫宋萍的女人，这女人已经四十多岁了，但听说跟着万水泉学了二十几年的茶道，至今还没有嫁人，容貌只能算过得去，但气质很好，四十来岁的人看起来不过三十五六，自然是长修茶道保养之功。

　　除了宋萍外，跟着万水泉来的还有他的六名女弟子，练的是柔美清雅的“柳派”茶道。这“柳派”茶楼传自唐代，练习者多为女性，以茶道礼仪为主，单是一个鞠躬礼，就分为站式坐式跪式三种，另外还有“伸掌礼”“寓意礼”等，动作讲究柔美舒缓，由于姿式有“随风如柳，轻淡泊远”的说法，因此称为“柳派”，由于唐朝强盛，各国使节来往频繁，对人的心性与气质提高大有益处，因此在东南亚一带颇是流行，男女都可以练。不过由于中国的茶道种类繁复，“柳派”又太过轻柔，因此学习的一般是女子。

　　在真鼎茶楼过去其实也有一名“柳派”茶艺师，另外还有太极茶道等，不过由于叶化龙喜欢带着男性功夫色彩，看起来更热闹精彩的长嘴壶功夫茶技，因此对长嘴壶技是重点推出的，现在换了老板，喜好不一样了，表演的方式自然也有了变化，方宝三人本来过去是负责贵宾房的，现在也要到二楼的普通包房去了。

　　那万水泉也不知道是不是练了过于女性化的“柳派”茶道的关系，人倒是保养得白净清瘦，不过声音却尖声尖气，动作也像柳条一样扭来扭去，颇有娘味儿，方宝很不喜欢，而且也知道同行生嫉妒，少林和武当本是修禅习道之士，自古以来还不是明里暗里的争来争去，更何况与“柳派”茶道的柔气完全格格不入的功夫茶道，这万水泉怎么弄他都无所谓，他只希望的是，那个幕后的大恶人能够招他去表演“问道十六式”，自己就好认清此人到底是不是天狼张浩天。

　　……

　　大约过了半个月之后，这天下午，方宝接到了通知，说是晚上有一位极尊贵的客人想要看他的表演，让他必须沐浴，另外从里到外，包换表演服都要换上新的，并且点名要他表演“问道十六式”。

　　这样的要求，方宝从来没有遇到过，他心里知道，很有可能就是那个大恶人出现了，他必须瞪大眼睛去看清此人的模样儿。

　　于是，在入暮前，按照要求，他便去洗了澡，全身都换上了新衣，然后到了东旭茶楼的茶艺表演组办公室等待着。

　　这一等，便到了晚上十点钟，只见组长宋萍带着两名穿着黑色西服，中等身材，但看来颇是冷酷精悍的壮年男子走了进来，对方宝道：“方宝，客人要求你到他指定的地方去，这个客人是崔总经理打了招呼要好好接待的，你一定要好好的表演。”

　　想不到对方居然不直接来茶楼看表演，如此神秘，而且又是崔华特别打了招呼的，方宝更猜测此人就是崔华背后的老板了，当下就答应着，去取了长嘴铜壶，跟那两名黑衣服的壮年男子去了。

　　到了茶楼外的停车场，上了一辆黑色的奔驰汽车，由一名黑西服男子开车，而另一名黑衣服男子就和他坐在了后车位的沙发上。

　　很快，车子启动了，向东南方向刚过了三个街口，坐在他旁边的那名黑西服男子就拿出了一条长条形的黑布，还算有礼貌的道：“方先生，不好意思，我们老板住的地方不能让外人知道，现在要蒙上你的眼睛。”

　　对方越神秘，方宝就越想知道他是谁，当下没有丝毫的抗拒，只是点了点头，闭上了眼睛，让那人给自己的眼睛蒙上。

　　当视线一片黑茫茫时，方宝想靠感觉判断汽车去的线路，但是，他很快就失望了，因为那地方的路途显然并不近，汽车不停的拐着弯，根本无法去记得清楚。

　　……

　　大约过了一个多小时，感到车子减缓的速度，跟着就停了下来，旁边那男子并没有取下给他蒙眼的黑布，而是搀扶着他下了车，走进了一幢房间里，而举步之间，脚下发出“咚咚”的声音，可以确定是木质结构。

　　走了大约五分钟，听着拉门的声音，他被带到了一处地方，然后眼睛上一松，那黑布已经被取下来了。

　　眼睛得见光明，方宝立刻打量四周，却见这是一间宽大的客厅，墙壁地板都是木制的，整个房间基本上没有任何的家具，不过在自己的眼前却放着一个长方形的桌案，桌案上放着一个茶盏，显然是给他表演用的。

　　然而，此刻方宝的眼睛却望向了大厅的正前方，在那里，立着一面宽大的玻璃，自己的容貌身形正照在里面。

　　见到这面玻璃，方宝却“日你先人板板”的暗骂了一声，因为他知道这面玻璃必然是那种特制的，从外面看不进去里面的情况，而里面的人则能够清清楚楚的看到外面，他想要瞧着对方的容貌，根本就是一件不可能的事。

　　这时，带着他进来的那名黑西服男子道：“方先生，我们老板已经到了，你可以表演了，我们老板只想看你的‘问道十六式’别的你可以省去。”

　　事到如今，除了表演也别无他法，方宝便让他去给长嘴铜壶灌满开水，然后就展现起技艺来，他知道，玻璃后的那个应该是个懂得茶道的人，那些基本招式也入不了他的眼，便只做了一个敬客的“凤凰三点头”就进入了正题，头顶铜壶，脚踏玄步，以手控制着壶嘴，从半米之外射出了水线，正是“问道十六式”的第一招“龙壶朝圣”。

　　当第一招表演完，正要让那黑西服男子把茶倒了演练第二招，那镜子里忽然传出了一个怪异的声音道：“不要倒，让我尝尝茶味儿。”

　　这声音很是沙哑难听，显然对方是用了变声器。

　　那黑西服男子答应着，便捧起了茶盏，拉开了右侧的一道小门，走了进去，大约五分钟后才重新回来，但茶盏里已经没有了茶水，而是换了新的茶叶。

　　这时，只听玻璃里又传来了那沙哑的声音道：“茶叶是西湖龙井，滚水去得太急，茶味稍浓，方先生，你的姿式还不错，却少了几分内韵，可惜，真是可惜。”

　　闻听这话，方宝眼神一敛，这人的确是一个茶道高手，要知道，“问道十六式”绝不是表演那么简单，除了姿式要行云流水，一气呵成之外，对滚水入盏的快慢粗细都是有要求的，甚至要针对每一种茶来决定滚水的缓急，他虽然有功底也有天赋，但毕竟不过练了几个月，而且对茶叶的了解并不深，哪里能够达到如此境界。

　　于是他便微微一躬道：“老板，你说得不错，我学习长嘴壶茶艺的时间并不长，只学到了形似，精髓还没有得到。”

　　镜后那人“嗯”了一声，道：“你年纪轻轻，有这样的功底也算难得了，继续吧。”

　　方宝点了点头，便继续表演起“问道十六式”来，镜后那人默默地看着，再也没有打扰他，一直到方宝最后一式“道行天下”结束，放下了长嘴铜壶，做了一个拱手礼，那沙哑的声音才再次响起来道：“好，很好，这门技艺的确极好的融合了中国功夫与茶艺，但没有数十年之功是很难达到完美之境的，或许日后我会拜访你的师父纪无尘，和他研讨，方先生，多谢你来这一趟，请回吧。”

　　说了这话之后，便见到刚才带他进来的那黑西服壮年男子走了过来，而在他手中此刻则端着一个托盘，盘上放着一叠钱，银行的纸封还没有解开，应该是整整一万元。

　　这时，只听黑西服男子道：“方先生，辛苦你来这一趟，这是我们老板给你的谢仪。”

　　无论镜后的那老板还是他手下这名黑西服男子在说话间都甚是有礼，让人很难把他们和邪气的行径联系起来，但方宝知道，镜后那人必定就是幕后的指挥者，叶化龙口中的大恶人，可惜他根本没有办法去看到此人的真面目，甚至连声音也无法判别，到底是不是那天狼张浩天，实在还是一个谜团。

　　虽然心有遗憾，但此刻却不得不走，他也不客气，收下了那一万元，便跟着黑西服男子出去了，当然，在出屋之前，又被系上了那黑布带。

　　……

　　五天之后，沈阳的黑道上有了一件大事，那就是本地当初势力最大的大哥叶化龙宣布金盆洗手，从此解散兄弟，退出江湖，绝对再不过问黑道之事，而且将离开沈阳，到南方去寄情山水，甚至终老都不一定。

　　叶化龙是当日没有在那面血狼旗上盖血指印的四名老大中唯一的幸存者，真鼎茶楼与长生大酒楼他已经交出来了，而且又宣布了金盆洗手退出江湖，这条命应该已经保住了。

　　到了这一天，叶化龙把已经改名的“东旭大酒楼”包了下来，宴请所有的朋友和员工，对外的名义当然不是金盆洗手，而是宣布退休。

　　方宝是叶化龙过去的员工，而且任了一个小职位，便也在邀请之列，而他也想跟叶化龙说说那天去见那个大恶人的情况，不过要看有机会没有。

　　中午的时候，方宝和姜子英及林芳一起去赴宴了，“东旭大酒楼”此刻好生的热闹，当他们到达的时候，三层楼近两百桌已经快坐满了，三人就在一楼大厅找了一张桌子坐下。

　　下午时分，宴席开始，大多数人不知道叶化龙“退休”的内幕，自然是觥斛交错，欢闹一堂，吃了差不多半个小时之后，方宝正在想着该怎么找机会去与叶化龙说话，就见到叶化龙端着一个酒杯走进了大厅。

　　大厅里足有七十桌席，叶化龙每一桌只略略表示了一下便走开了，只是遇到熟人会说上一两句话，渐渐地向着方宝他们这一桌而来。

　　方宝这一桌坐的全是叶化龙过去的员工，见到他走来，赶紧都主动站起举起了杯。

　　叶化龙有意无意的走到了方宝的旁边，就像和别的桌一样，举起了酒杯，感谢大家多年来对他在工作上的支持，当微沾了一口酒后，他并没有立刻离开，而是拍着方宝的肩头道：“方宝，你的长嘴壶功夫练得不错，好好的修习，来日一定会超过你师父的，来，咱们单独喝一个。”

　　方宝明白他有话要给自己说，当下就上前一步，靠近了他，一边微笑，一边低声道：“叶老板，那人已经让我去表演了，但他隔着玻璃，而且用了变声器，我没有办法判断里面的人到底是不是张浩天。”

　　叶化龙闻言，眼神中掠过了一线失望之色，但并没有表露出来，脸上也带着笑，低声道：“这个大恶人的行踪举止越鬼祟，疑点就越大，这次我金盆洗手南下，准备去广东一趟，过去天狼还有一些手下在那边，有可能知道这事的内幕，我去打听打听，你继续在这里替我留意着，拜托了。”

　　说到“拜托了”三个字，他举起了酒杯，把里面的酒全部喝了下去，显然是诚挚之言。

　　说实话，这事与方宝的确没有多少的相关，但是，他对这事充满了好奇，就算叶化龙不拜托自己，他也想继续查下去，要知道，就像叶化龙所说，对方的这次行动似乎充满了野心，目前虽然只是想控制沈阳黑道，但意图绝对不仅如此，有可能会指向整个北方甚至全国，他也算道上中人，迟早难以独善其身，还不如事前就严密观察着，然后制定出生存发展的策略来。

　　于是，他向着叶化龙微微点了点头，表示知道了，也把手中的酒喝了下去。

　　叶化龙并没在这里久呆，便转身去敬别的人去了，而方宝就坐下与同桌的人继续喝酒。

　　……

　　大约二十分钟之后，方宝正在和坐在对面的一人相互敬酒，就见到他忽然站了起来，在往自己的身后张望，但赶紧回身瞧去，却见到许多桌的人都站了起来，在前面密密麻麻的围了一个大圈，不时有人发出了惊呼，似乎发生了什么大事。

　　方宝立刻有了不祥的预感，离开了座位，匆匆的向前而去，并挤入了那些围观的人群之中。

　　当他挤到了前面，顿时见到了一个场景，几个男子正抬着一个人慌慌忙忙的往外面跑，而看那被抬着人的衣服身形，正是刚才还在和他喝酒谈话的叶化龙。

　　心中一惊，方宝连忙问旁边的人道：“怎么回事？怎么会这样？”

　　这时旁边有一个中年妇女道：“叶老板刚才喝着酒忽然捂着胸倒下去了，好像得了什么疾病，上天保佑，希望他没事才好，这些年他对我们这些人真的不错，难得遇到这样的好老板。”

　　叶化龙迟不病早不病，偏偏在今天的宴席上来发病，实在是一件非常蹊跷的事，方宝感觉不对劲儿，心里沉甸甸的，但此时此刻，也别无其它帮叶化龙的办法，只好回到了座位上。

　　既然主人出了事，客人也没有了趣，这顿宴席便不欢而散，但很多人向医院而去，叶化龙虽然是从黑道混上来的，但爽直公道，无论对道上的兄弟还是员工都非常好，这次忽然发病倒地，大家自然替他担心。

　　方宝没有去医院，而是回到了“东旭”茶楼，默默地等待着医院那边的消息。


第13章 打黑风暴

　　下午贵宾房有一批老客人点名要看方宝的“长嘴功夫茶”表演，方宝就去了，一个小时后表演出来已经五点来钟，刚走到茶艺组的办公室，见到一些老员工脸上都有着悲伤黯然之色，心中顿时一跳，脱口就道：“是不是叶老板出事了。”

　　姜子英下午没有表演，一直呆在办公室里，听着方宝询问，便过来点了点头道：“是的，刚才我们接到了消息，说是叶老板心肌梗塞急性发作，没有抢救过来，已经去世了。”

　　听着这话，方宝缓缓的坐在了一张办公椅上，他心里那种不祥的感觉终于印证了，没有在那面血狼旗上盖上血指印，叶化龙虽然交出了自己最赚钱的生意，而且金盆洗手退出江湖，但还是没有逃过生死大劫，他可以肯定，这场突如其来的疾病绝对是那个大恶人搞的鬼，让他死在大庭广众之下却没有任何它杀的痕迹。

　　此刻，就连向来胆大的方宝心里也不由自主的生出了恐惧之意，先是那十名人不像人，鬼不像鬼的黑衣男子，现在又来这么一手心肌梗塞，这完全不像是普通黑道争地盘用的方法，当真是充满了邪气，充满了狠毒，如果这个大恶人真是的天狼张浩天，那么对于这个他曾经想要学习攀越的偶像，他将彻底失望了。

　　不过与此同时，他也能够猜到那个大恶人为什么要在今天用那种方法要了叶化龙的命，他无疑是在告诉所有黑道中人，只要不愿臣服于麾下，那么只有死路一条，而且他能够用各种各样的方式夺去敌人的性命，而这些方式，都是普通的黑道中人不具备的，具有强大的威慑性，不仅可以让那些已经盖上血指印的老大不敢违其之命，而可以让别的地方的黑道中人知道，起到杀鸡儆猴的作用。

　　厉害，真的厉害，从杨多金洪三桥到判官七哥，方宝见过的武装势力及黑社会老大也不算少了，但有这样的手段，他还从所未见，无论是那十个半死不活的人还是用疾病致人于死地，必然都是需要极高深的科技含量的，在这个大恶人的背后，不知潜伏着多雄厚多可怕的势力，而像他这种无关的人都有这种感觉，北方道上的那些黑老大就更不用说了。

　　……

　　三天之后，叶化龙就火化殉葬，入土为安了，但是，他身前的猜测却印证了，那个大恶人的野心果然不在沈阳。北方另一个大城市哈尔滨传来了消息，天狼帮到了那边发展，虽然十几年前北雄帮覆灭后，大哥们各自为伍，整个北方黑道是一片散沙，而且重回江湖的天狼帮所用的手段也让人感到畏惧可怕，但是，北方汉子们的刚烈英勇也是很难被吓退的，在哈尔滨共有十一路有势力的大哥，当天狼帮的血狼旗一到，只有六人在上面盖上了血指印，而另有五名大哥选择了抵抗，当然，有了沈阳这边的前车之鉴，他们不可能再采取决战的方式，甚至也不再公开露面了，而是纷纷的转到了地下，与天狼帮展开周旋，只是这么一来，这些大哥手里的生意当然会受到打击，几乎所有赚钱的生意都被天狼帮的人砸光了，不过，这天狼帮有一个非常大的特点，也是让人疑惑不解之处，那就是除了叶化龙的两桩生意之外，再没有要过别的生意，包括哈尔滨那边一样，不仅没有要臣服的那些黑老大们的地盘生意，而且抢到的那些不肯归顺于已的黑老大的地盘与生意也没有要，而是分给了其它臣服的人，因此在利益上，那些臣服的黑老大不仅没有受到损害，反而有了增长，自然也乐得跟随了。

　　另外还值得一提的是，那就是天狼帮出动的武装力量全是隐藏着的，没有人知道他们从什么地方来，也没有人知道他们从什么地方去，只要确定了目标之后，多则百人，少则二三十人就会对目标展开袭击，多数动刀，也有用枪的时候，人人行动敏捷，身手高强，绝对是经过了长期特殊训练。

　　这些消息，都是方宝从一个人那里听来的，这个人就是过去真鼎茶楼的经理夏远国，自从叶化龙死了之后，夏远国便在茶楼的不远处开了一家规模并不大的手机店，偶尔会到茶楼来喝茶，自然能够和方宝碰面聊天，而夏远国是叶化龙的心腹，已经听叶化龙说过了方宝在道上的身份，也知道叶化龙拜托他去查过那大恶人是不是张浩天，自然是无话不谈，这夏远国是一条汉子，无疑对老大的仇他是深怀在心的，只要有机会，就要舍命相报。

　　……

　　就在北方道上激流暗涌，风云将起之际，重庆那边也出了大事，而这件大事，是重庆黑帮甚至整个官场开始了剧烈的地震。

　　判官与七哥显然看轻了薄恩来与王作军，而且也没有看清几个月大规模剿枪行动的实际指向，甚至还在为联手组织了出租车罢工事件并得到了政府的妥协与补偿而高兴庆贺，但没有想到的是，这是一场噩梦的开始。

　　但首先倒霉的并不是他们，而是周强，这位原重庆市公安局的副局长，现司法局的局长，重庆黑势力最大的保护伞在一次会议上被人忽然带走宣布双规。

　　可悲的是，在这个时候，判官与七哥都还没有搞清楚形势，舍不得自己打下来的地盘，认为自己已经转行做正道生意，判官甚至还是人大代表的身份，在背后做的事警方没有证据，竟然还留在了重庆没有跑，结局就可想而知，先是判官被捕，七哥见势不对，这才想起要跑，结果开车刚到高速就被武装警察拦了下来，然后送进了看守所。

　　周强、判官、七哥这三人一倒，无论是官场还是黑道，就树倒猢狲散，有案底的，心里虚的都开始了逃亡，除了和柳昭每天联系之外，方宝时刻关注着有关报道，其中有一则让人看着感慨又好笑，那就是在重庆的街头出现了不少无主的如宝马、奔驰之类的豪华轿车，而车的主人自然就是跑路了。

　　重庆打黑，震惊全国，甚至国外媒体也多方报道，对于重庆黑道来说，基本上是毁灭性的打击，但是，方宝似乎却因祸得福，由于他给判官及七哥打压被逼离开，菜园坝与沙坪坝的地盘都被收了，势力并没有强起来，影响力还并不大，而且由于前段时间他和柳昭都准确的判断对了形势，让凌展对袍哥会的兄弟进行了极严格的约束，甚至停止了发展，因此在这次打黑行动之初，竟然有惊无险的渡过了。

　　渐渐的，打黑风暴转为了反腐行动，原交警队大队长，原经济调查总队队长，原禁毒总队政委等等周强提拔起来的官员纷纷落网，各大派出所的负责人更是几乎经过了一次彻底的清涤，而方宝仍然没有被列入通缉名单之中。

　　……

　　在这个时候，方宝却在“东旭茶楼”消失了，因为他很清楚一件事，那就是判官与七哥对他都不满，一旦被审讯要求交代手下或者同伙，毫无疑问就要供出他来，虽然他在重庆从来没有做过伤天害理的事，而且组织袍哥会拉帮结派开地下赌场也找不到与他有关的证据，但是，成立票务公司倒卖火车票这一条是跑不掉的，在严打的情况下，也够三五年的刑了，他只有让方宝这名字在大众的面前消失，看能不能化解这场危机，毕竟他的罪名并不大，或许有挽回的机会。

　　给吴莎妮打了一个电话过去，说自己家里有急事，需要回去处理，方宝便在沈阳西郊一个人口密集的厂矿区租了一间两居室的房，开始用手机与外界联系，要化解这事，还要靠一个极其精明的女人――朱瑛。

　　朱瑛是判官的情妇，这事在重庆知道的并不止一两个人，在感觉到新的书记与公安局长与判官的关系很冷淡后，她就有了预防万一的方案。

　　在这种情况下要明哲保身，当然有一条路，那就是转为污点证人，因此，在重庆打黑一开始，周强被抓起来，判官与七哥刚一落网，朱瑛就主动走进了重庆纪委，交代了一些自己知道的判官的事，而她只是判官的情妇，没有参与黑道事务，又主动交代了问题，当然不会有多大的问题，因此被放回了家里协助调查，而且有警方的人二十四小时保护，只是“宝莱宾馆”由于是判官的财产，无疑是保不住了，由判官应诺的股份当然也付诸东流。

　　方宝对朱瑛抱以了希望，是他太了解这个女人了，而且也听她提过，知道她留的路绝不止一条，利用判官与周强的关系，这些年来她交游到了不少的高层人物，而这些高层人物有的本来就是中央下来的，另外有的已经升职调往了北京，特别是周强，能够盘踞重庆警界这么久，一个副职的实际权力却超过了正职，警方主要部门的人事安排要由他说了算，绝对离不开上面的支持。从重庆目前的情况上来看，无疑已经点到为止，就只管重庆本地的事，没有再往上面追查了，因此那些更大的保护伞也就安稳无事，在这种节骨眼儿上，重庆方面又是薄恩来与王作兵两个铁腕人物，像周强程秋生晁谷这种人当然是不敢去保的，但要保一些无关紧要的人应该还是能够想到办法，毕竟这整个案件薄恩来与王作军只是指挥策划者，具体的工作还要下面的人做，这里面就有可操作性了。

　　他非常幸庆自己走对了一步棋，那就是拉朱瑛与自己合伙，这朱瑛或许对自己有些好感，但以她的性格，就算是结了婚做了夫妻也必定是“大难临头各自飞”，可是有合伙的关系就不一样了，现在朱瑛在“宝茉宾馆”的股份已经注定泡汤，那么她最大的财富无疑就是与自己合伙经营的“宝盛房地产公司”，要是自己陷入这次打黑风暴之中，“宝盛房地产公司”无疑也要被查封，那这个女人就真的是辛辛苦苦奋斗几十年，一下子回到解放前了，就算有些现金，也不过当一当小老板，再不复当日的风光，对她来说当然是不甘心的，所以她只有想方设法的保住自己，让他完全置身事外，未来才会有更大的发展，至于能不能做到，就要看这个女人的本领如何。

　　当看到重庆黑白两道那些威风八面了数十年的人物纷纷倒台，在短时间内就沦为阶下之囚，对方宝的冲击力与震慑力还是相当大的，因此在这段时间里，他进行了深深的思索，进入黑道，用一些特殊的手段发展，的确可以缩短人的奋斗历程，也能够增加做事的成功率，可还是有着很大风险，这个风险就来自政府，准确的说，是来自政府官员的为政方针。

　　虽然这次薄恩来与王作军杀气很大，而他也属于刀下之人，可是平心而论，方宝还是满佩服这两人的，要知道，重庆官场的黑暗腐败与黑道的残暴狠毒在全国来说绝对只能算水平线之下，在打黑风暴之前，在外省提起重庆黑道都是没有什么知名度的，因此他还算是重庆黑道后起之秀的顶尖人物，可是在叶化龙面前说来自重庆时，他根本听都没有听说过。在这样一个本来还算平常的地方，却弄出了这么大的动静，拧出了这么多的黑白两道人物，无疑是需要勇气与智慧的，这两人绝对算是政府中的能够做事的人物，也有心改变社会上的不公正，钟蕾常常说要让黑暗暴露在光明之下，而这两人做的则是让黑暗消失于光明之中，这是英雄者的行径，相信判官和七哥就算是走到了最后，也只有自认倒霉，而不会喊冤叫苦。

　　……

　　重庆打黑的风暴虽然只是席卷一隅之地，可是震慑性的余波还是很大的，在这段时间，就连天狼帮在北方发展的脚步也悄然停止了，除了进入了沈阳和哈尔滨外，再无别的动静，显然那个大恶人也在观察着动静，毕竟在中国的社会体制里，政府的决定与执行能力对于黑道绝对是可以摧枯拉朽，横扫一切的，前段时间那大恶人在沈阳和哈尔滨连造血案，而且动了枪，虽然大多数的死亡人员都按黑道的规矩悄悄掩埋了，枪案也没有发生在闹市区，但还是免不了要惊动警方，就算是警方有人被他收买，但在这种打黑的大环境之下很容易被风潮带动，不得不动手向媒体和当地百姓交差，那就麻烦了。

　　不过方宝此刻也明白了那个大恶人的心思，他无论野心有多大，心肠有多毒，但无疑都是一个智者，他不仅把自己隐藏起来，到现在都不知道到底是不是真正的天狼张浩天，而且连背后的力量有多强人手有多少都是隐藏着的，就算警方要去调查，也有很大的难度，更不会出现像判官和七哥那样树大招风，轻易就被抓捕，而且他越来越相信叶化龙的判断，这个人极有可能不是张浩天，而是故意把恶名嫁祸给了他，这个人或许是张浩天的仇人，也有可能只是想借用天狼当年的名头来威慑黑道群雄，不过如果他不是张浩天，那么不知真正的张浩天又在什么地方，如果他还在人世，知道有人盗用了自己的名声横行霸道，作恶多端，会不会重出江湖。


第14章 再回重庆

　　有一件事是搁在方宝心里的，那就是赵永康，虽然知道他就在沈阳，但来这里几个月了，他并没有去碰这小子，一是从学习长嘴壶功夫茶道开始，他的时间就很紧，但最重要的还是，他没有想好如何去复当年之仇，而现在重庆掀起了打黑风暴，他不能露面，也只有暂时放下。

　　当这些想法在他的大脑中掠过，方宝并没有去多想，而是利用这段时间开始练起“问道十六式”来，他的“掌刀指剑”已经可以到达一击致命的境地，要再进一层已经非常难了，但这“问道十六式”不仅可以让人在纷乱之中沉静下来，保持头脑的清醒，增加判断力与灵敏度，也可以提高生命的潜力，不仅是“掌刀指剑”，对他的飞刀之技绝对都有所进益，过去他练的是枝叶，现在有缘得了主干，把这些原本有些杂乱的枝叶连接起来，的确也需要时间静修领悟。

　　“问道十六式”除了茶艺之外，实际上也是一种道家的内养功夫，讲究的是体内的气息调养，就是不用长嘴壶也同样可以修习，与他练过的瑜伽有些差异，两门技艺相同的是都要进入冥想，去达到忘我的境地，但瑜伽是讲究身体的舒缓，可以扭曲出各种各样的姿态来，但道家的养身内功则是讲究意守丹田，然后让从丹田出来的气在身体的诸位穴位按秩序慢慢流动，来达到疏通经脉，头清目明，静中有动，动中有静的目的。

　　这种内家功夫和“掌刀指剑”的外家功夫练起来也是不同的，一旦进入了冥想阶段，丹田之气开始游走，那就是“山中无日月，不知昼长夜短”了，不过虽然大多数的时间都在练习这门功夫，但方宝还没有达到传说中道人们辟谷不食的境界，每隔几天就会到下面不远处的一个小超市买些饼干鸡蛋方便面之类的东西回来，饿了就进食，不过自然是越简单越好。

　　……

　　不知不觉又过了两个月，方宝得到了朱瑛那边的讯息，周强程秋生晁谷已经过了审讯期，不出方宝所料，程秋生和晁谷都在供词中提到了他，不过皆提供不出他有什么犯罪的证据，而警方目前能够查到的，就是“宝盛票务公司”在火车站倒卖火车票的事。

　　倒卖火车票不是什么大罪，朱瑛告诉了他一个不错的好消息，说这次重庆打黑的目标性已经很明确了，就是打倒几个主要的黑社会团伙与幕后的保护伞，薄恩来和王作军已经慢慢的收起了风暴之眼，要知道，这黑与白在社会的各个领域都纠结得太深了，无论是那些做生意的大老板还是各个部门各个级别的官员，很少是经得住仔细查的，一旦查下去，就多多少少有些问题，如果再继续，将是一次企业家与官场官员的大劫难也将面临着一场大换血，对于重庆的经济多多少少是会有些影响的，而且那些官员就算下去了，新上任的官员同样也经不起查，但在能力上与对工作的熟悉上未必跟得上，因此，杀鸡儆猴才是这次重庆打黑的目的所在，对黑白两道都将起到强大的震慑作用，让过去有问题的人不敢再乱来，老老实实的夹着尾巴做人，因此一些虽然和周强程秋生晁谷有过瓜葛但是不深的人开始回来了。

　　另外，还有的是，方宝虽然挂名在晁谷的手下，但说起来只帮他做了一件事，那就是强行要了大学城外的地下娱乐城，但也算是他好心有好报，当初在地上娱乐城被他劝得转让门市的四人，台球馆老板宁远，溜冰场老板甘平原，游乐室老板朱全，咖啡厅老板卓燕感念他当日故意向晁谷抬高了价格收购了门市的恩德，在警察去调查时，全都否认是方宝强迫他们转让的，而是他出价高，自己等人心甘情愿的让出了门市，其中并没有任何的不妥之处。这样一来，根据晁谷的口供，方宝也只有参加黑社会的嫌疑，但并没有作恶的罪行，而在重庆跟着晁谷与判官两人的小弟不计其数，多数都没有被抓，方宝虽然算是小头目，由于没有恶行，也在可抓与可不抓之间，那么就能够用钱去摆平了，喜欢钱的人毕竟是大多数，老的一批倒下去了，新的一批仍然会站起来，唯一不同的就是比过去谨慎些了，难度太大的事不会办，至于顺水推舟，能够交代得过去的交易，那当然还是多多益善了。

　　朱瑛的办事能力绝对是毋庸置疑的，就在她给方宝说了好消息后，还没有二十天，就打电话告诉了方宝，她花了一千万，已经把事情压下来了，包括他在火车站倒票的事，那个贾主任虽然也在这次的打黑反腐风暴中接受了审讯，但在接受了朱瑛通过关系带给他亲属的两百万封嘴费后，就没有吐出他来。而警方那边对方宝的调查已经结束了，最后是不了了之，现在开始，他可以正大光明的回到重庆了，而在重庆过去混黑的一段经历也将清洗掉。

　　在接到朱瑛这个电话的第二天，方宝去订了机票，准备飞回重庆，这一趟，他必须回去，这场风暴之后，两位铁腕人物仍在坐镇，重庆已经不是过去的重庆，未来的路在何方，要怎么走下去，他必须去和大家好好的商量。

　　……

　　这是一个冬日的下午，虽然已经过了四点钟，但有雾都之称的重庆城在轻雾的缭绕下仍然有些朦胧，穿着一件蓝色毛领羽绒服的方宝提着一个皮箱刚走到候机大厅，就见到了谢子华、孙百祥、袁家国和孔家兄弟在厅里向他使劲儿的招手，每个人都是笑逐颜开。对于这些被方宝从底层小混混提携起来的人而言，方宝不仅仅是他们的恩人，是他们的大哥，也是他们的精神领袖，他的回归，让大家心中对目前还茫然的未来顿时有了底气与憧憬。而站在这五人身后的还有一个穿着灰色夹克，戴着眼镜，身形干瘦的中年男子，正是柳昭，见到了方宝，他虽然也很高兴，但含蓄多了，只是微微而笑。

　　在这里面，自然还少了方宝的一个好兄弟，一个得力的好兄弟，那就是凌展，不过由于他做的是外围，成立袍哥会以及开地下赌场都是他出的面，现在打黑的风暴虽然过去了，但还有余威，实在不方便与方宝在大庭广众之下会面，两人在电话里已经约好明天晚上相见。

　　离开重庆是春节前，算起来已经快整整一年了，重新踏上这块熟悉的土地，方宝已经感到了说不出的兴奋感，而瞧着迎面而来的兄弟们，更是好生的欢愉。虽然一直在练习那清心静气的“问道十六式”，但他喜欢热闹的天性并没有消减，当下也挥着手，大步走了过去，与兄弟们嘻嘻哈哈地笑着各自拥抱了。

　　最后走到了柳昭的面前，方宝与他相视一笑，然后抱在了一起，不过两个大男人很快就分开，方宝望着柳昭，瞧着他的面孔更清瘦了，便道：“老柳，这段时间辛苦你了。”

　　柳昭打量着越来越显成熟的方宝，笑着摇了摇头道：“其实这一年我什么都没有做，人老了，瘦些好。”

　　柳昭这一年来貌似什么都没有做，但是，在这什么都没有做的背后却花了他大量的心思，方宝当然知道这一点儿，见他不愿表功，自然不提了。

　　说说笑笑，一行人走出了候机大厅，在停车场方宝一眼就瞥见了自己那辆银色的保时捷911，却是孙百祥开来的，而他们几个则开的是一辆北京越野。

　　方宝已经有好久没有开车，而且也有事情给柳昭商量，问明他们在渝中区重庆广场的小天鹅火锅城给自己接风，便带着柳昭上车启动了。

　　……

　　出了机场，在宽阔平直的路上行驶着，沉默了一阵，方宝才道：“老柳，你在重庆听到沈阳那边道上的事没有？”

　　柳昭点了点头道：“听说了一些，说是天狼张浩天重出江湖，收拾了沈阳道上的几个大哥，其余的人已经归顺了他，另外哈尔滨那边也一样。”

　　方宝“嗯”了一声道：“这事非常蹊跷，你对张浩天过去的事迹也很了解，帮着我分析一下。”

　　说了这话，他便把这次去沈阳见吴莎妮，得她引荐学习了长嘴壶功夫茶道，结果进入了叶化龙开的真鼎茶楼后所遇的情形讲给他听，特别是决战当日出现的那十个似人似鬼的黑衣男子以及那神秘人让自己去表演长嘴壶茶道，到叶化龙在宴席时忽然心肌梗塞发作的这一段经历更是说得清清楚楚。

　　当他讲完之后，柳昭并没有马上回答，而是静默了良久方道：“这件事的确非常的诡异，那人用的手段和一般的黑道争霸大是不同，实在很可怕。”

　　听着柳昭以“那人”相称，方宝立刻道：“你是不是也觉得这个人做事的方法和过去那个天狼张浩天不一样。”

　　柳昭一点头道：“很不一样，张浩天的大本营在南方，特别是广东一带，他过去统领万洪与天狼两帮，万洪帮以洪帮为底子，基础深厚，而天狼帮是他自创，跟他的兄弟忠心度很高。他带领两帮得了当时在北方名气极大的女中豪杰‘玉罗刹’卓傲霜相助，战胜了盘据北方数十年的北雄帮，可以说中国南北黑道已经尽归其手，风头一时无二，但在这时，他却忽然解散了万洪与天狼两帮，带着玉罗刹退出了江湖不知去向。我一直认为这是一个极明智之举，要知一统南北黑道是民国以来就没有过的事，对于政府来说，是绝不会容忍有这么大的一股势力在国内活动的，因此祭刀是迟早的事，那天狼正因为看到了这一着，才会散帮退隐，既保全了跟他的兄弟，也保全了自己。而现在……”

　　没等他说下去，方宝已经接过话头道：“而现在他忽然出现在北方，打着天狼帮的旗子来势汹汹，连造血案，完全没有必要，也是不智之举，对不对？”

　　柳昭“嗯”了一声道：“无论从哪一个方面分析，这个人都不像是真正的天狼张浩天，而更像是他的仇敌所为，故意嫁祸给他，从这个人的做法来看，手段异于常人，而且实力无法猜测，非常厉害，如果他的野心继续发展下去，很有可能会把战火延伸到南方来。”

　　柳昭的分析和叶化龙基本相同，方宝点头道：“不管他是不是真的天狼张浩天，老柳，你看我们应该怎么应对？”

　　柳昭微微一笑道：“这事我看还是明天与凌展碰了面再说吧。”

　　方宝答应着，便停止了言语，专心开自己的车了。

　　……

　　到了渝中区的重庆广场乘电梯上了六楼的小天鹅火锅城，孙百祥等人已经订好了包间，便开始吃了起来，这麻辣火锅说也奇怪，哪怕是川渝一带最有名的调料师带着本地的作料，到了外省之后，味道儿始终要差些，没有本地正宗，而北方人多数喜食清淡，更是要刻意减少麻辣，这几个月来，方宝虽然在沈阳也吃过火锅，但哪里有重庆正宗，一时间便放开肚大吃起来，当然，火锅与啤酒绝配，又有兄弟朋友在场，自然是不醉不归。

　　晚上回的是他在沙滨路买的那幢两层楼的独立住宅，一楼是大厅，二楼共有四间卧室，谢子华他们虽然都买了房，而方宝喜欢热闹，便让他们在这里睡下。当然，对于这一般兄弟，方宝心里是很清楚的，尽管他们已经不是当年的小混混了，像谢子华、孔家兄弟让他们去拼命是没有问题的，而孙百祥与袁家国做一些不需要武力的事也没有问题，但是并没有商量如何做大事的能力，要怎么发展，还只有到晚上带着柳昭与凌展会面后仔细商谈。

　　热热闹闹的打了半夜的麻将，到第二天中午才起床，开车到外面吃了饭之后，就是巡视他在重庆的生意了，宝盛票务中心早关门大吉，如今的宝盛公司名下就两个分公司，一个自然是“狂野迪吧”，目前是由谢子华任经理，孔家兄弟任正副保安队长，而另一个则是“宝盛房地产开发公司”，由他聘请的一个非常熟悉房地产业的叫陈政的人任总经理，目前正在对焦木巷附近的一块地进行地产开发，而孙百祥和袁家国都在跟着他学习这一块的业务，不过据孙百祥说，公司近段时间出现了问题，好多的转包商来结帐都没有结到，不过陈政并没有给他们说发生什么事，只是告诉他们自己正在想办法解决，现在方宝这个董事长回来了，正好去过问一下。

　　“宝盛房地产开发公司”的整体工作虽然是那陈政在具体负责，但一些难以解决的大事情都是由朱瑛在办，这段时间他和朱瑛通话很频繁，但并没有听到朱瑛说公司有什么麻烦，而朱瑛目前正在北京办事，要几天后才回重庆，作为公司的大股东，他的确应该去了解。


第15章 公司的困境

　　先到了“狂野迪吧”，自从七哥晁谷被捕之后，地下娱乐城别的生意已经转让给他人，但这“狂野迪吧”一直是方宝在正常经营的，自然保留了下来，生意和过去没有什么区别，只是由于这段时间风头有些紧，那些来做业务的女大学生就只陪酒不出场，来找女学生寻欢的男子自然少了许多，酒水的利润不免受了影响，但除去费用，一年赚两三百万还是没有问题的。

　　一年赚两三百万，像方宝这么用当然不够，年前离开重庆的时候，他只带了一张五千万的银行卡走，剩下的钱全部留在了“宝盛房地产开发公司”，那才是他目前真正的大生意，对他未来的发展也非常重要，于是，在“狂野迪吧”呆了没多久，方宝带着孙百祥与袁家国向着焦木巷而去。

　　……

　　半个小时之后，就到了焦木巷，按方宝的想法，当年卢兵为了尽快开工，不惜多给了他三个亿，现在焦木巷这一带应该是一片热火朝天，大修大建的场面，然而，到了这里，他看到的是，过去那些废墟虽然已经被清理干净了，而且很多地方已经建起了基脚，但是现在只偶尔可以瞧着几个工人在工地上游走，大多数的地方冷冷清清的，整个工地竟然已经停了工。

　　方宝一边开车，一边道：“长风公司是怎么回事？这块地政府不是催着要尽快建成商业圈吗，怎么停下来了？”

　　孙百祥坐在副驾驶座位上，闻言赶紧道：“本来长风公司建设的速度挺快的，可是重庆打黑行动时他被抓起来关了一个月，后来虽然放出来了，这一大片的开发他本来是分片区给下面承包商的，而且约定承包商每完成一段工程就结一笔款给他们，但是两个月前，承包商就一分钱没有拿到了，听说是卢总贷款银行的信贷科科长被抓起来了，他的资金链出现了很大的问题，甚至还要被追究法律责任，承包工程的工头怕他破产，谁也不敢再给他垫材料费和工人工资，所以这个工地就散了。”

　　听到这里，方宝心中顿时一沉，因为他知道自己的“宝盛房地产开发公司”出什么问题了，和卢兵一样，那就是资金链已经被断开，因为他们贷款找的都是同一个银行，同一个人，那就是查兴，现在查兴出了事，也就意味着“宝盛房地产开发公司”将遇到“长风房地产开发公司”一样的难题。

　　此刻，方宝加大了油门，向着公司而去，细细地算起来，当初从卢兵手里赚了差不多三亿五千万，自己买车买房不算，他发给外围与内围甚至包括七哥派来跟着他的孟冉陆胜龙等兄弟的奖金与受伤抚恤金都有八千多万，给了凌展用去发展袍哥会的资金三千万，另外拍下焦木巷附近的一块地加上送礼回扣什么的用了七千万，离开重庆时带了五千万走，因此留在“宝盛房地产开发公司”的现金不足一个亿，他开发的这块地并不算小，这点钱当然不够，因此他又找查兴在银行里贷了一个亿，算起来无论如何都够了，想不到查兴会出事，而他贷款的手续不齐，这钱多半被银行冻结，这样大的事，朱瑛竟然没有给他说，也不知道是什么意思。

　　……

　　没一会儿，就到了“宝盛房地产开发公司”，公司的办公室就在他们开发这块地的一幢临时修建的三层楼房里。

　　在来的时候，孙百祥就打电话通知了陈政，说董事长要到公司，让他等着，因此停下来之后，方宝就到了二楼为自己准备但很少去的董事长办公室，见到门已经打开了，而且里面的办公桌与沙发都擦拭得干干净净，但旁边的总经理办公室却空无一人，让孙百祥跟陈政联系，这才知道他在工事上处理事情，要过一阵才能够来。

　　大约等了半个小时，才见到一个穿着灰色西服，身材高瘦，四五十岁，面目甚是精明的中年男子急匆匆的走了进来，正是陈政。

　　不想让孙百祥他们知道公司出现了麻烦事，方宝便让两人出去。

　　当门关上，方宝便递给了陈政一支烟，和他一起走到了会客的沙发上并肩坐下，自己也点起了一支，深深的吸了一口，然后望着陈政直接道：“政哥，听说查兴出事了，公司的资金链是不是出现了问题？”

　　陈政虽然是朱瑛的朋友，但知道方宝有黑色的背景，对他当然恭敬，赶紧道：“是出现了问题，我一直联系不到你，但阿瑛知道这些事啊，她没有给你说吗？”

　　方宝点了点头道：“这段时间瑛姐虽然和我经常打电话，但并没有提公司这边的事。”

　　陈政社会阅历很高，瞧着方宝公开回来，当然明白一定是打点过了，便道：“可能是阿瑛怕你担心，所以才没有给你说。”

　　方宝“嗯”了一声，然后道：“政哥，你把公司现在的情况给我说说。”

　　陈政道：“方总，长风公司那边的情况你看到了吧，那么一大片地，没有了银行的贷款，卢兵这次肯定是玩不转了，但是，我们开发的地并不大，就算是没有银行的钱，也可以想办法周转起来，而这个办法就是预售，把利润降低，以焦木巷日后政府规划的发展与目前房价上涨的势头，相信至少能够卖掉一半的楼盘，那么用不着银行的贷款，我们自己也能够把生意完成。”

　　方宝立刻道：“既然有办法，那为什么不做，我听孙百祥说，已经有包工头来问着要钱而公司拿不出来的情况了。”

　　陈政叹了一口气道：“在平常的情况下，这个办法绝对是可行的，但现在却有了很大的问题，我们没有办法拿到房屋的预售许可证。”

　　既然进入了房地产业，对于一些基本的常识方宝还是懂的，诧异地道：“没有拿到，怎么会没有拿到，我们有正规的开发手续，也有一定的启动资金，应该完全符合国家在这方面的规定啊。”

　　陈政又一点头道：“是符合，不过我们的对手太强大了，不仅是我们，卢兵同样也没有拿到预售许可证，否则他同样也能够勉强挺过去，用不着现在这样停工了。”

　　方宝眼神一闪，道：“对手，什么对手？”

　　陈政道：“是远宏房地产公司，看来他们对焦木巷已经有了兴趣，听说正在派人跟卢兵谈判，想接他的盘，而我们这块地与卢兵的地相连，远宏房地产公司向来是大手笔，当然要一起接下来，以他们的关系，要在我们公司的手续找麻烦，实在太容易了。”

　　听到“远宏房地产公司”这几个字，方宝顿时就咬牙切齿起来，道：“我草，赵家。”

　　陈政点头道：“不错，就是赵家的‘远宏房地产公司’，成立于三十年前，董事长赵长帆和重庆各级部门都有过合作，二十年前他们就是重庆最大的房地产开发公司了，后来又上了市，成为了中国房地产业的十强，分公司的足迹遍及中国的各大城市，别说在地方，就是在中央也有强硬的关系，他要是发了话要这块地的开发权，这些地方官员岂敢不给，在预售证上做手脚，把我们的资金卡死，工期停顿延后，再通过一些官员来施压，我们不转这个盘也得转了。”

　　方宝跟着道：“这次的事赵家是谁在负责？”

　　陈政道：“是赵家老大赵永强，不过我估计这是赵长帆的意思，因为听说政府又有了新的规划，除了焦木巷之外，这里连着好几片地都要迁移，另外还有两江新区正在发展，那是上百亿的大工程，远宏房地产公司这些年一直在北方各大城市发展，现在重庆成了城乡统筹的试验区，又来了有魄力懂得经济发展的领导，再加上过去房价的基价低，上升的空间大，未来的房地产业将是一片光明，赵长帆当然要重新回来守住大本营了，如果我猜得不错，这就是远宏房地产公司最新的战略思路，而我们和卢兵正好是他这条战略思路需要夺下的前沿棋子。现在赵长帆与赵永强都在重庆，前两天我还看到了新闻，薄书记接见了他们，还勉励他们为新重庆的建议多做贡献哩。”

　　方宝闻言，顿时冷笑起来道：“怪不得赵家会有赵永康这样的畜牲，原来他老爸也不是什么好东西。”

　　陈政并不知道他和赵永康的恩怨，点了点头道：“我二十岁进入房地产业，当时正是远宏房地产公司成立的时候，看着它一步一步发展起来的，对赵家的底细也略知一二，在那个年代，能够快速起家的，岂会没有见不得光的事，谁又能够清白，不过赵长帆做生意狠是狠，但外表还是很儒雅的，就像个学者，他的大儿子赵永强也继承了这一点儿，但他的小儿子赵永康绰号叫做‘暴龙’，听说惹了不少祸，如今在沈阳管理分公司，不知道性子有没有好转。”

　　判官的人成天跟着赵永康帮他擦屁股，两人之间的关系就可想而知了，现在重庆反黑，判官出了事，赵长帆却高调回来，甚至得到了市委书记的接见，那只能说明赵家的三点，强大的关系，强大的实力，强大的社会影响力，风暴虽大，也不能让他们倾覆。

　　想到这些，方宝的心情反而平静下来，这是一个靠本领靠实力说话的世界，无论白道还是黑道，别人比你强，要吃下你，你可以去反抗去争斗，但不必怨天尤人，因为那是毫无用处的，现在，他要想的就是如何化解难题。

　　于是，他望着陈政道：“政哥，现在我们的现金已经支撑不住了吗？”

　　陈政点了点头道：“查兴出了事，我们银行的那笔贷款被收回，资金已经吃紧，再加上宝盛公司才涉足这一行，无论是材料商还是建筑商对我们都没有足够的信任，做什么都是需要花钱的，现在虽然还没有完全停工，但整个盘最多只能修到三分之二，后续如果没有钱投进去，就会变成烂尾楼，政府一干预，自然而然的就由别人接手了，在那种情况下，前期投入的钱未必能够拿回来，最重要的是，公司的第一个项目就搞成这样，让别人笑话不说，日后也别想在重庆混这一行了。”

　　方宝对做生意是没有什么经验的，现在才知道如此的不容易，咬了咬牙道：“不要放弃，我手里还有两千来万，会尽快转到公司帐上，尽量坚持住。”

　　陈政“嗯”了一声，道：“方总，你最好和阿瑛联系一下，我和她认识十几年，知道她是个非常能干的女人，而且也不会轻易让公司就这么倒下，她去北京或许就是想办法去了。”

　　……

　　又聊了一会，让陈政先出去，方宝回到了办公桌后，坐在靠椅上，拨通了朱瑛的手机。

　　音乐声只响了一会儿，就传来了朱瑛轻轻“喂”的一声。

　　朱瑛的声音充满了疲惫，想到她对自己的帮助，方宝心中油然升起一缕热意，道：“瑛姐，我已经回到重庆了，刚才和政哥谈了话，公司的事情已经知道了，你怎么不给我说。”

　　手机里朱瑛低声道：“给你说有什么用，实在不行，大不了把盘转卖给远宏房地产公司，我和赵长帆见过几次面，也算是普通的朋友，这盘只要一开就稳赚，而且赵长帆也肯定知道你的背景，没有必要把我们逼上绝路，所以我们投的钱都是可以收回来的，用不着太担心，这一条路子走不下去了，大不了做别的，我们还会是合伙人。”

　　方宝立刻道：“你在北京做什么？”

　　朱瑛道：“跑贷款的事，重庆各个银行负责信贷的人胆子都小了，总行这边我还认识人，看能不能从上面压下来，毕竟我们还有一个盘在手中，不算空手套白狼，也许能够争取到。”

　　方宝没有再问下去，而是道：“你什么时候回来，我到机场接你。”

　　朱瑛思索了一会儿道：“大概还需要一段时间，除了银行这边，过去我接触的在北京有用的人都想走一走，现在判官倒台了，要混下去，只有靠自己的关系，越往上面越好。”

　　方宝当然知道当今社会要在外面做事，无论做黑还是做白，没有一个强大的关系网是绝对不行的，当下便应了一声，结束了与朱瑛的对话。

　　放下了手机，方宝把头靠在了椅子上，点上了一支烟沉思着，在短短的几年内，他能够到现在这个地步，朱瑛的关系可以说是起到了绝对的作用，也证明了他当初拉拢这个女人是完全正确的，但是，难道这一辈子他想要发展都要靠这个女人的关系吗，像朱瑛这种女人，谁又敢说会对自己永远忠心，判官无疑就是前车之鉴，所以，他必须亲自去建立自己的关系网，那才是稳妥的，只是要如何建立，还需要一个过程，男人要拉关系，在大多数时候，还真没有女人方便。

　　……

　　快到傍晚时，柳昭打来了电话，说是已经和凌展在沙滨路一家叫做“张老三特色菜馆”的饭店2号包间等着了，方宝便给孙百祥他们说了一声，独自一人下了楼，开车去了沙滨路。

　　“张老三特色菜馆”在沙滨路的后段，是一家只有两百多个平方，并不起眼的小饭店，但做的一些私房菜味道还不错，方宝和凌展柳昭都去吃过，自然能够找到了。


第16章 战略转移

　　四十分钟之后，就到了那“张老三特色菜馆”，走进去的时候，却见大厅里空荡荡的并没有食客，虽然有“酒好不怕巷子深”之说，但饮食行业在地理位置上过于偏僻，生意始终是没有那么好的，不过在这种地方和凌展会面当然不错，袍哥会虽然在重庆的名气还不算大，但已经涉嫌黑社会组织罪，而且开过地下赌场，警方那边是有档案的，因此凌展继续呆在重庆甚是危险，这一次方宝回来，就是要和他及柳昭商量另谋出路。

　　顺着一条走廊到了2号包间，一拉开门，就见到柳昭与凌展坐在里面了，而凌展见到了他，立刻站了起来，两人立刻紧紧地拥抱在了一起，心里皆是热流汹涌，而方宝除了兄弟间的情谊义气之外，对凌展更心存感激，要知道，他在重庆认识的所有兄弟之中，凌展无论身手还是头脑都是出类拔萃的，是一个能够做大事的男人，从袍哥会成立开始，那边的事方宝就完全交给了他，自己很少去操心，他在这次打黑风暴中能够脱身，就是因为撇清了和袍哥会的关系，而让凌展去承受了。

　　男人的情感是不用言语表达的，拥抱了良久，两人才笑着分开，亲热地坐在了一起聊起天来，而柳昭就出去让服务员上菜上酒。

　　等到点的菜陆陆续续的上了桌，要了两瓶本地产的诗仙太白酒，柳昭去关了门，三人就开开心心的喝起酒来，虽然现在形势并不算好，但是毕竟大家聚在了一起，除了谈天说地，也将商量未来的道路在何方，有了目标，就可以去拼搏，而三个男人都是喜欢挑战冒险的，自然意气相投了。

　　……

　　吃着菜喝着酒，先由凌展说了袍哥会的现况，袍哥会本来已经发展到了三百六十七人，五个地下赌场，另外还有六个大小不一的茶楼，从重庆打黑风暴一开始，他就把地下赌场全部关了，袍哥也没有再收人，除了留了廖胜义等五十名精英分布在六个茶楼之外，其余的兄弟便给了一笔钱让他们暂时分散离开，但随时可以召集起来。

　　听着凌展讲完，方宝便把自己在沈阳这段时间了解到的情况给他仔细的讲了一遍，而凌展过去在老家混过黑道，显然也听说过天狼张浩天之名，听说他重出江湖，但不知真假，手段却毒辣而异于常人，不免颇是动容。

　　把情况都说清楚了之后，三人又喝了一会儿酒，方宝才望着柳昭道：“老柳，这些天我知道你肯定对未来我们该走什么棋有想法了，快说出来，别藏在心里。”

　　柳昭的确已经有了思路，当下放下了酒杯，微微一笑道：“阿宝，阿展，这次重庆打黑你们有没有什么感悟？”

　　方宝立刻点头道：“当然有，这个社会虽然分为黑白两道，但是白道始终占了绝大多数，政府是无法去撼动的，黑道就算上蹿下跳得再厉害，政府真要是下了决定要打击，顷刻之间就能够弄得灰飞烟灭。”

　　凌展也一点头道：“不错，谁要是敢和政府作对，那肯定是死路一条，判官和七哥在重庆威风了那么久，现在还不是乖乖的成了阶下囚，他们手下那些什么六将四大金刚，没一个逃脱。”

　　柳昭“嗯”了一声，道：“我喜欢军事与历史，虽然研究过阵地战，研究过丛林战，也研究过巷战地道战，但是，对于现代都市的生存战却还少了些思考，这场重庆的反黑风暴总算给了我一个现实而鲜活的战例，让我想明白了许多事，所以如果我们要长久的在都市发展下去，就需要新的策略。”

　　方宝忙道：“是什么策略？”

　　柳昭笑了笑，并没有直接回答，而是望着他道：“你对本拉登的事了解多少？”

　　想不到柳昭居然提到此人，方宝一阵诧异，但还是道：“恐怖分子的老大，美国的头号敌人。”

　　柳昭点了点头道：“此人的确是恐怖组织的领头人与精神领袖，美国的头号敌人，但他走的路，对我们未来的发展或许是有些帮助的。”

　　方宝顿时忍不住道：“日，你不是让我也去搞恐怖组织，劫持飞机撞天安门，与政府作对吧？”

　　柳昭笑了起来，道：“当然不是，不过我想说的是他的生存之道，在911之前，本拉登就是美国想要干掉的重要目标之一了，可是他们联合了阿富汗政府发动了几次针对本拉登的袭击或者暗杀行动都没有成功，最终也造成了本拉登对美国本土的大袭击，而在911之后，美国更是集全国甚至全世界之力想要除掉拉登，甚至不惜发动了阿富汗与伊拉克的两场战争，可是这么劳师动众，最后的结果却是拉登现在还活着。”

　　说到这里，他又道：“阿富汗与伊拉克的两场战争表面上是针对拉登，但项庄舞剑，意在沛公，美国人的意图当然是想控制中东的石油，但不得不说，为了干掉拉登，他们还是花了大力气的，除了政府公开的悬赏二千五百万美元，还有私人募捐花红，谁要了拉登这条命，就能够得到差不多一亿美元，以美国政府的财力及军事科技能力却对付不了一个人，这个人无论是好是坏，都是值得让人敬佩的，而他如何生存下来，当然值得学习。”

　　方宝渐渐明白了柳昭的意思，道：“你是说，让我们学拉登，懂得如何隐藏。”

　　柳昭很肯定的一点头道：“是，就是要懂得隐藏，特别是都市里如何隐藏，阿宝，你过去虽然分了内围与外围，但还是做得不够，很容易引火烧身，所以，在这次风暴之后，在表面上绝不能再染黑，而且重庆对你来说仍然很危险，应该另外找地方发展，而这个地方已经有了，虽然非常危险，但对你来说，或许是一个极大的机会，会远远超过在重庆的发展。”

　　方宝凝视着他，缓缓道：“你是说，沈阳。”

　　柳昭嘴角掠过了一丝微笑，道：“是沈阳，也是整个北方，甚至全国。”

　　此刻，方宝已经进入了柳昭的思路之中，他知道，要达到柳昭说的目的，只有一条路，一条高度危险的路，不由得脱口道：“对付天狼帮。”

　　柳昭点了点头道：“从种种迹象上看，此天狼帮非彼天狼帮，幕后操纵的绝不是真正的张浩天，而是对方也采取了拉登一样的隐藏策略，让人没有办法追查到他的行迹，先不说他到底是不是张浩天的仇敌，但可以肯定的是，此人目前在北方用毒辣诡异的手段横行霸道，绝对是要引起愤怒的，而这种愤怒需要一个人去掀开，去引导，这就是你的机会，所谓乱世出英雄，也是这个道理。不过，这需要超人的胆量身手与超人的智慧，普通人是做不到的。”

　　方宝笑了起来，道：“老柳，你的意思是我能够做到？”

　　柳昭望着他，一脸沉肃的道：“这种事，没有谁敢说一定能够做到，但我了解的方宝，已经具备了这些条件，就看你敢不敢去做了，在人的一生中，这种大机遇并不多，可是如果你没有足够的雄心，那也没有必要进行，以你目前的资金，就算什么都不做了，也可以过上不错的日子。”

　　方宝仍然在笑：“你这是在夸我还是在激我。”

　　柳昭道：“既没夸也没有激，我只是照实说。”

　　方宝半天没有说话，忽然道：“你还在做那个五彩金龙的梦没有？”

　　柳昭摇了摇头道：“那个梦除了在缅甸做过，就再也没有了。”

　　方宝顿时哈哈大笑起来道：“在缅甸除了我之外，你好像也没有找到符合那条金龙的人选，这既然是一个可以腾云驾雾的大机会，为了合你那个梦，看来我是不做也得做啦。”

　　一直以来，柳昭就是一个有心要成就大事业的人，但是，他非常的清楚，自己并不是霸才雄才，只能做萧何刘伯温诸葛亮般的辅佐之事，虽然说日有所思夜有所梦，在缅甸做的那个自己化身一头大鹏伴随着一条五彩金龙遨游天际的梦境或许是由于他对这事想得太多而来，但是，遇到了一个方宝，通过这些年的接触下来，他真的有感觉此子与众不同，有胆有识有身手不说，无赖之中又带着霸气，行事亦正亦邪，绝对是一个可以成就大业的人，这次在北方发生的事，他已经敏锐的感觉到了是一个把事业做大的绝佳机会，而且方宝也无意中涉足了进去，隐隐之间似乎是一种天意，他希望方宝去把握住，虽然肯定非常危险，可是在黑暗与血腥之后，却有着一扇通天的路，只要闯了过去，能够达到的成就，又岂是一个重庆能够给予的。

　　因此，当听着方宝的语气已经答应了此事，柳昭立刻也大笑起来，道：“希望我那个梦和萧何做的梦有异曲同工之妙，萧何梦后遇刘邦，柳昭梦后逢方宝，日后有人注笔史书，也是一段佳话。”

　　……

　　从出皇妃村发下了那要赚一百零一万的“宏愿”开始，方宝就有了出人头地的志气，而随着他的阅历与能力的增加，一百零一万的理想早已经成了过去式，随之而来的就是一个男人人生中的大命题，自己这一生到底要做什么，新的想要达到的理想又是什么。

　　这个命题在几年里让方宝常常去思索，但也一直没有具体的答案，但是，他只知道的是，自己要奋斗，要做出一番大事业来，绝不能停止脚步，这次回来，就是要和柳昭与凌展商量路在何方的，而想不到的是，柳昭会让他把创业的主战场转到北方去，而他此刻已经领会到了这个智者的战略思路，虽然朱瑛已经花了钱想了办法让他暂时脱了罪，但并不意味日后就可以无事，暂时离开重庆，避过风头，无疑是明智的选择，那不知真假的天狼帮虽然在北方掀起了腥风血雨，而且有大肆漫延的迹象。从沈阳和哈尔滨的情形来看，尽管那大恶人采取了高压毒辣的手段，但仍然有人不服，就算是那些盖了血指印的，也未必是心服口服，就像柳昭所说的，已经积蓄起了强大的怒怨之气，只是还没有人去领头去把这些怒怨之气拧成一条绳，形成统一的力量，因此，去做这个领头的人，自然会受到来自那大恶人难以想像的强烈攻击，但同时，这个人也会迅速成为北方黑道反抗者们的英雄，得到他们的拥戴，迅速的上位，成为在全国黑道都有影响力的人物。但关键的是，他有没有能力去领这个头，有没有成为英雄的本领，这绝不是一件想做就能够做到的事。

　　纵观古今，能够成就大事业者，在无法判断前路成功失败之时，必然要有“做了再说”的激情与决心，而方宝恰恰就是这样的人，这样有挑战的事，甚至让他刺激，就像是车手要进入赛车道一样，感到莫名的兴奋，想要试一试自己到底能够开得多快，能不能第一个到达终点。

　　听着柳昭的笑语，他立刻道：“日，老柳，千万不要把我比那个刘邦，反党反社会的事我可不做，但那个大恶人做事太毒太狠了，叶化龙交了生意还退出江湖都不放过，我实在也看不惯，就和他过过手，瞧他到底有多厉害。”

　　柳昭一点头道：“这个大恶人和普通的黑帮头子不一样，实力也难以预测，因此我们过去一定要小心谨慎，否则很容易未成其功，反受其害。”

　　方宝“嗯”了一声道：“还有，拉登的本领也是要学的，我找不到这个大恶人的行踪，他也别想找到我的行踪，大家就来个以暗对暗，事情弄大了警察也查不出是谁做的。”

　　凌展一直坐在旁边听两人一言一语的对话，已经把事情大致弄清楚了，此刻道：“那我把袍哥会的兄弟全部拉过去，宝哥，要对付那人，你手里面没兄弟可不行。”

　　方宝思索了一会儿道：“袍哥会的兄弟当然要拉过去，但不是全部，凌展，你选三十名头脑最灵光身手最好的出来，随时准备跟我到沈阳去。”

　　柳昭跟着道：“阿宝，这次你到沈阳去应该做一门生意。”

　　方宝道：“是应该做一门生意，这样才可以长期的留在那边不引人怀疑。”

　　凌展立刻道：“你不是说前段时间一直在茶楼工作吗，不如就搞一个像样点儿的茶楼。”

　　方宝点头道：“茶楼我肯定是要搞的，但还必须搞一样生意，我们才能够在北方尽快立得住脚。”

　　凌展道：“哦，是什么生意？”

　　方宝对这事早就有了想法，闻言毫不犹豫的道：“夜总会，那种生意那种地方才能够最快结识三教九流，黑白两道，特别是政府的人，拿钱去砸，可能还会有三四成的人不要，可是用女人这种软枕头，就很少人不去睡了。过去我的关系都依靠着一个女人，这不是长久之计，在沈阳那边我必须建立起自己的关系网。”

　　随着方宝的话，柳昭很快道：“我同意阿宝的这个主意，当年张浩天起家，也是靠的夜总会，赖昌星也有自己的红楼，不过我看夜总会这名字太招摇了，有些官员顾及脸面未必去，还是商务会所更妥帖，重庆就有好几家，没有大厅的歌舞表演，但是有包间，和夜总会大同小异，而且还可以设茶楼，现在官员们聚会经常在这种地方。”

　　听着柳昭此言，方宝望着他好一阵才道：“老柳，看不出来你对娱乐行业还挺懂的，比我更明白形式啊，不过你现在是单身了，经常到那种地方去也很正常。”

　　柳昭知道他在开玩笑，便笑了笑道：“过去古代做军师的要懂得天时地理风土人情，现在天时有天气预报了，地理也随时可以用卫星定位仪，就剩下一个风土人情了，就算我没有需要，这种新地方也是要去看看的。”

　　未来的道路已经决定该怎么走了，方宝也轻松下来，呵呵一笑道：“日，什么叫就算没有需要也要去，老柳，我就不信你去了没叫小姐，行了，等会儿你带路，我们也去见识一下，看看会所与夜总会有什么区别，随便也了解一下风土人情。”

　　方宝这话，让柳昭与凌展都笑了起来，喝了一会儿酒，见到菜已经冷了，也懒得叫服务员去热，就出去开车。

　　四十分钟后，由柳昭领着到了两路口一个叫“云华商务会所”的地方，却见外面的装修没有像夜总会那么处处闪烁着霓虹灯，走进去果然没有见到夜总会都有的歌舞大厅，而是像茶楼一样的格局，看起来的确是一个聊天谈生意的地方。

　　然而，当问明了柳昭选择的消费项目后，一位引座小姐把他们带到了二楼，便见到铺着红地毯的走廊两边全是一个一个隔音效果极好，完全透不出声音的包房。

　　很快，他们被带到了一个包间之中，方宝顿时见到，和一般夜总会的包房比，这会所的包房明显大了一些，装修得高雅而不俗气，必要的K歌设施与舞池当然是有的，另外还有一间房，里面却是一张舒适的大床，房门上写着“休息室”的字样。

　　这样一间屋子，的确是可以用来召开小型会议的，但是估计这种业务很少，也只有挂羊头卖狗肉了。

　　三人坐在沙发上，引座小姐去安排了，方宝拿起了茶几上的消费明细表看了看，顿时发现这里的价位比“零点夜总会”还高，比如一支青岛啤酒，在“零点夜总会”的包房价一瓶不过四十元，而这里则要六十，看来这会所名字比夜总会高雅，包间要大些，装修的格调也要高些，价格同样也水涨船高了。

　　不过，方宝很快知道会所还有一样高，那就是公主的素质。

　　二十分钟后，一个妈咪模样的中年妇女带来了一组共八名公主，却见环肥燕瘦，容貌皆甚是动人，比起“零点夜总会”钻石级公主姿色也相差不远。柳昭悄悄地告诉方宝，这些女人不仅有大学生，也有公司白领，很多都是兼职出来做的，由于到会所消费的一般都是商界老板或者公款消费的官员，每做一次提成的利润相当可观，因此倒不存在暴力控制之类的事，不过要做这种生意，最重要的一条就是要在当地有比较深的人际关系，认识的老板或者官员多，否则生意很难做，和普通的夜总会操作方式还是不一样的。



第17章 疲倦的女人

　　既来之则安之，方宝一眼就看上了一名叫做菲儿的公主，这菲儿身材娇好，肤色雪白，长相妩媚，一双水汪汪的眼睛很会拔撩男人，举止动作也极有女人味儿，乍一看居然有些像当初在学校时逗风惹火的吴莎妮，虽然暗骂自己没义气太邪恶了，但他还是禁不住点了这菲儿作陪。

　　很快，柳昭与凌展也各自点了合自己心的公主，那妈咪就带着其余的公主退了下去。

　　到了包房，自然要点酒喝，但方宝又发现了这些会所的公主与夜总会的公主不同之处，那就是她们竟然没有主动的点酒，甚至含蓄的推荐都没有，只是一个个微笑的温柔的貌似深情状的依偎着客人，一付由客人随便决定的样子。

　　方宝已经不是才到城市的愣小子了，心里当然清楚，这是一种更高明的营销策略，要知道，到这种会所来玩的以商人与官员为主，而且很多还是请客巴结的，消费自然不会低，再加上公主的素质摆在这里，就算是从男人的面子上说，酒差了也拿不出手，于是，他就点了三瓶法国尼轩红酒，这种红酒“狂野迪吧”也在卖，是属于中国产外国牌的玩意儿，进价三十五元一瓶，在迪吧算上那些女大学生的提成，要卖四百八十元，而在会所的标价则是八百八十八元，实在是够黑的，不过这酒虽然进价便宜，但味道还算过得去，比很多只卖外包装，不知道用什么勾兑的红酒要好。

　　三名公主虽然并没有出现像夜总会公主那样狂饮的行径，但酒量无疑是很好的，而且除了容貌身材之外，她们的谈吐与见识也非普通的夜总会小姐可比，不仅能够吹一些时事也可以讲一些雅而不俗的黄色笑话，说说笑笑聊着天三瓶红酒自然就下肚了，方宝现在虽然还可以称之为亿万富翁，但资金链已经出现了问题，而且如果把主战场转到北方，还需要一大笔资金，用钱自然也没有那么大手大脚了，三瓶红酒喝完，不想继续送钱，便要求三名公主出场，他问了一下，包间里的休息室是不会让客人过夜的，要保证安全，还是要到楼上准备的房间去，这些房间并没有对外营业，以出租屋的方式存在，警察是很难查到的，如果只是快餐，就不需要房间费，但过夜就需要加二百六十元。

　　菲儿她们的过夜费是一千六，方宝付了之后，就由三名公主带着乘电梯上去了，但房间分布得很是零散，陪着凌展的公主到了十一楼，柳昭是十三楼，而方宝则是十九楼。

　　……

　　到了十九楼，由菲儿领着打开了一间屋子，却见是一间两居室，装修得还算精致，屋子里各种设施齐全，和正常的家庭并没有什么区别，而卧室里的床褥看起来也颇洁净，环境自然比五星级酒店的普通标间强，从这个角度来讲，二百六十元一晚的价格倒还不算高。

　　方宝已经过了猴急的年纪，没有直接进卧室，在客厅打开电视，两人就坐在沙发聊起天来，据这菲儿说，她是重庆郊县的人，学的是会计专业，从学校毕业三年了，换了三家公司，工资都不高，每月除去房租与日常用度，买化妆品的钱都没有，由于在学校的时候交过男友，已经不是处子，再加上有朋友介绍，就到了这家会所兼职，如果是看不上的男人，她是绝不会出场的。

　　在欢场上混的女人说出来的话自然是真真假假，可信可不信，但从这菲儿的谈吐看，的确是受过高等教育，不像是那种专门的职业公主。

　　菲儿也打听起了方宝的情况，他是真假各半，跟了母姓，说自己姓樊，有一个公司，今天是听到朋友介绍过来玩玩的。

　　聊了近一个小时，已经到了凌晨，当然该沐浴安寝了，方宝便搂着菲儿来到了浴室，很快两人就脱光了，菲儿的身高只有一米六多一点儿，但皮光肉滑，肤色细腻，一对肉峰还算丰满，但由于从事职业的关系，顶端之粒枚已经有些微微发紫，不过臀部紧实白圆，对男人颇有诱惑之力。

　　菲儿还是很有职业道德的，先帮着方宝把澡洗了，自己这才清洗，方宝喝了酒，又与女人赤身相对，已经情欲勃发，见到菲儿弯腰洗膝盖，露出了那圆白如月亮般的臀来，芳草之中一线微开，乳房下垂晃动，再也控制不住，一把扶住了她的腰，就要直攻而入。

　　然而，菲儿扭过头来，低声说了声：“樊哥，你等等。”跟着匆匆出了浴室，不一会儿回来，手里却拿了一个桔色的避孕套蹲着身子温柔地给他带上，这才将双臂撑在了浴室的梳妆台上，将臀部向上翘起，然后回首妩媚而撩人的一笑。

　　这一笑，实在太像吴莎妮在学校的时候故意逗那些男生时的表情了，方宝不知怎么的一下子就狂乱起来，向着菲儿圆臀之中猛的攻了进去，浴室里顿时传来了女人喘气的呻吟……

　　菲儿一夜温柔而妩媚的承迎服侍让方宝浑身舒畅，到了第二天分别时又给了她五百元的小费，打电话通知凌展与柳昭一起出去，心里已经决定，在沈阳做一家像这样的会所，比起重庆来，沈阳的消费无疑要高些，而且有钱人更多，只是就像柳昭说的，这种生意绝对需要关系，如果不认识那些商界人物与当地官员，前期都很难盘活，回到沈阳，还得好好地想一想。

　　未来的战略方针已经决定，方宝并没有离开重庆，因为他还必须等待一个人，那就是朱瑛，商量资金的事，这次去沈阳，他要做的是大事业，北方也将是他很长时间的主战场，带去发展的资金当然是越多越好，而要抽出大量的资金，目前来说只有一个办法，那就是暂时放弃重庆的房地产，不和赵家斗，而是把地以合理的价钱转给“远宏房地产公司”，如果这次北方的机遇自己能够抓住，无疑将得到高速的发展，日后有了庞大的势力与资金，可以与赵家较量了，再出这口气也不迟。

　　这样做，就意味着“宝盛房地产开发公司”将关门歇业，而朱瑛是公司的股东，也是合作者，是必须尊重她的意见的。

　　……

　　一直等了半个月，才接到朱瑛的电话，说她明天五点会回到重庆。

　　到了第二天下午四点，方宝就开着车去了江北机场，在候机大厅等到了五点四十，才见到一个穿着蓝色风衣，套着一件杏黄色高领毛衣，将秀发挽成髻子，肤白貌秀，气质出众的漂亮女人拉着一个紫色的皮箱随着人流走了出来，正是朱瑛。

　　方宝招了招手，立刻走了过去，很快两人就面对面，但并没有什么亲昵的动作，只是微笑着点了点头，而离得近了，方宝才发现，朱瑛的神情间颇有疲倦之态，显然这次的北京之行，她过得并不轻松。

　　帮朱瑛提了皮箱，带着她到停车场上了自己那辆保时捷，方宝开到了沙坪坝，找到了一家环境不错的中餐厅去用晚餐，在吃饭的时候，朱瑛似乎不想多说话，方宝也没有多问，但已经可以肯定她此行并没有达到目的，宝盛房地产开发公司的资金危机还没解决。

　　从餐厅出来，重新上车，方宝知道她住在什么地方，便启动了汽车，向东而去，然而，朱瑛却摇了摇头道：“不，不回我那里去，方宝，你不是在沙滨路买了房子了吗，我还没有去看过，现在过去吧。”

　　方宝当然无所谓，点了点头，就在前面的转盘调了头，向着滨江路而去。

　　半个小时之后，到了方宝的那幢独立的两层住宅楼，停好车之后，两人就进去了，方宝放好皮箱，带着朱瑛参观自己的房间，而这时，朱瑛竟然像一个小女人般的紧紧挽着他的胳膊，将头软软的靠在他的肩头，但神情间却充满了疲惫与落寞。

　　……

　　将朱瑛带进了自己的卧室，让她坐在了沙发上，方宝去拿了一瓶红酒与两个酒杯，走到了沙发边，将酒各倒了半杯，然后坐下来，搂着她道：“瑛姐，这次去北京是不是不顺利，没关系，我已经想过了，大不了把那块地转给赵长帆，我们另外找地方找项目发展。”

　　也不知听清楚他的话没有，朱瑛忽然拿起了酒瓶，将自己面前的那一杯倒满，然后一仰头就“咕噜噜”的喝了下去，而喝光之后，她又再次拿起了酒瓶，仍然一口喝了下去。

　　等到朱瑛去倒第三次时，方宝便忍不住了，一把就夺过了她手中的酒瓶，凝视着她道：“瑛姐，到底什么事，这次你去北京发生了什么事？”

　　朱瑛在外面的交际很多，平常的酒量还是不错的，但一是喝得急，二是心情很不好，两杯下肚，脸上已经染了红霞，面对着方宝的注视，她忽然露出了一种很无奈甚至自嘲的笑，跟着道：“方宝，你说，我是一个坏女人吗？”

　　这个问题，方宝还真不好回答，平心而论，虽然与朱瑛有了亲密的关系，但那只是冲动的欲望，这个女人帮过他不少，他有感激的成份，可并不喜欢，不过如果说坏，好像也说不上。

　　于是，他摇了摇头道：“什么是坏女人，你又没有害过人。”

　　朱瑛立刻大声道：“当然害过，是程秋声，他出了事之后，我就向警方揭发了他的一些罪行，我跟了他十几年，拥有现在的一切几乎都是他给的，在外人眼里，他就是我的男人，我的老公，可是现在我出卖了自己老公，出卖了自己的男人，那不是坏女人又是什么？”

　　见到朱瑛说着这话，连眼圈儿都红了，很快就有一串泪珠潸潸而下，这还是方宝第一次看到这个女人如此失控的流泪，顿时猜到了些原因，望着她道：“瑛姐，这次去北京，是不是有人说你什么了。”

　　朱瑛咬了咬唇，拭干自己的眼泪，冷冷一笑道：“那些男人过去看到我就像苍蝇一样绕来绕去，但这一次我去北京，他们看见我却像看见苍蝇一样唯恐避之不及，后来我听到了他们对我的议论，说我是一个狠毒无情的女人，谁要是粘上，就会得到判官一样的下场。”

　　方宝听着这话，顿时沉默起来，虽然判官和他有过节，但是站在男人的角度来看，朱瑛出卖了跟了十几年，改变了她生活的程秋生，的确是让人不舒服的，当时他听到这个消息，心里其实也是这么想的，才会萌生自己发展社会关系，不能依赖这个女人的念头。

　　瞧着方宝的表情，朱瑛露出了黯然之色，缓缓点了点头道：“我知道你们男人都觉得我不该出卖判官，觉得我是一个蛇蝎心肠的狠毒女人，而你更会看不起我，因为我去找过牛郎，还去引诱过周强，你和我在一起，除了前面两次，都是我在主动的诱惑你，你对我只有欲望，而不会有感情，对不对？”

　　知道朱瑛看透了自己，方宝也不想瞒她，伸手捧着她的脸颊，凝视着她的双眼，点头道：“是，最开始的时候我对你只有欲望，没有感情，但是，现在不一样了，瑛姐，我对你有感情，这是真的。”

　　朱瑛静静地看着他，好一阵才道：“你对我的不是感情而是感激，是吗？”

　　方宝不想去欺骗她，轻轻的“嗯”了一声。

　　朱瑛微微一叹，闭上了秀眸，良久才睁开，神情在片刻间也恢复了平常的状态，望着方宝一笑道：“谢谢你方宝，至少你没有说假话来骗我，是我这段时间心情不好，人也变得脆弱了，才会傻得问这些早就知道答案的问题，一直以来，我们只是合作者，偶尔的性伴侣，连情人都说不上。”

　　方宝没有去回答她的话，而是拿起了酒杯，给她的空杯倒了一半，然后拿着自己的酒杯与她一碰，把鲜红的酒汁喝了下去，道：“瑛姐，我也是一个坏男人，所以我们是天生的搭档。”

　　朱瑛把酒喝下去，忽然黯然一笑道：“当初我去检举判官心里也挣扎过的，但那时候判官已经被抓了，其实真正杀人放火贩毒之类的大事，判官怎么会让我知道，我所检举的，只是把他是‘宝莱宾馆’真正的幕后老板的事告诉了警方，因为这事迟早是能够查出来的，而且‘宝莱宾馆’这些年一直在偷税漏税，我如果不主动交代是判官买通了关系做的假帐，事情一旦发了，表面上我是宾馆的法人，绝对脱不了干系，政府这次铁了心要收拾判官，有没有这条罪对他来说都没有什么关系。”

　　方宝当然知道，其实站在朱瑛的角度来说，她这么做绝对是明智之举，只是让男人们感觉不舒服罢了，当下一点头道：“算了，这事再也不提，我们喝酒。”

　　然而，这一次朱瑛却阻止了他去倒酒，拉着他的手臂道：“不，我要提，对别的男人，我不想说，但对你，我想让你知道这一切，不错，我在十八岁的时候就跟了判官，可是你知道吗，那时候我只是在一个茶楼当服务员，和别的姑娘并没有两样，只希望好好打工，有机会就自己做生意发展，但最好的还是在城里找一个可心的男人，让他疼让他爱，可是一天晚上判官和一帮手下喝得醉醺醺的到了茶楼，他看上了我，就让手下架着我到了他的房间，把我强奸了之后就像猪一样睡去。那天晚上，我躺在他的旁边，身子就像是裂开了一样，不停的哭泣，有好几次想去把判官掐死，可是我心里也很清楚，自己做不到，即使是做到了，一样的也活不成。于是，我的心思有了改变，既然自己已经不是黄花闺女了，也没有办法对付这个男人，那不如让失去的贞操去换取未来的财富，所以在判官第二天酒醒之后，我装得倾心他，乖乖得很听话，故意去和判官亲近，甚至用了引诱他的手段，终于成了他固定的情妇之一，而一步一步能够到今天，也是我自己努力的，宝莱宾馆判官除了前期出钱，就什么都没有管了，全是我的一手一脚的在经营，还有与外面的交际，几乎都是我在独自完成，判官养的情妇有十几个，但她们全是些没脑子的花瓶，没用的寄生虫，只有我在靠自己努力，这些年来，我给判官挣的钱比他给我的钱多，我心里是无愧的。”

　　说到这里，她忽然冷笑起来，道：“从判官强奸我开始，我就从来没有喜欢过他，他有了十几个情妇，却不许我结婚，也不许我找别的男人，每天我回到冰冷的屋子里，心里就更恨他，所以你让我去勾引周强，我很快就答应了，就是因为我想摆脱判官的控制，只有像周强那种人他才不敢动。”

　　……

　　默默的听着朱瑛的话，方宝也好生的感慨，他知道，一个人要成功是要付出很多努力与代价的，而对于女人来说更是如此，朱瑛的确是一个能干的女人，细细地想起来，也是一个可怜的女人，被判官强奸，又不许和别的男人接触，以她现在的年纪，又岂能熬住寂寞与生理欲望，去找牛郎是再正常不过的事，倒是自己，两次要挟强行要了她，而且为了自己的利益还说动她去投入周强的怀抱，如果说坏，他才是真正的坏。

　　当下，他叹了一口气，紧紧地搂住了朱瑛的肩道：“瑛姐，真的不用再说这些事了，我理解你，过去对你的不敬，还请你原谅。”

　　在方宝的搂抱之下，朱瑛再一次像小女人一般的偎在了他的胸前，闭上了自己的眼睛，伸出了手，轻轻地抚摸着他的脸颊，喃喃地道：“你不是一个好男人，在火山泥浴中心和你迪吧办公室的那两次，也很让我难堪生气，可是……可是不知怎么的我就是恨不起来，反而像是傻女人一样一次又一次的听了你的话，还全心全意的帮你做事，如果说一个女人一生中会遇到一个自己命中要臣服的魔星，你就是那个人，宝，为什么你这样年轻，而我这样老，如果我再年轻四五岁，一定会缠死你的，不管你要不要我，我都会缠死你的。”


第18章 舍弃阵地

　　方宝低下了头，望着此刻在自己怀中喃语的女人，算起年纪来，她已经有了三十六岁，比自己大八岁，虽然保养得很好，但近距离的看着，在她的眼角，还是可以瞧到若隐若现的鱼纹，但这鱼纹无损她的美丽，反而增添了一种成熟的风韵，而这种漂亮的熟女，对于男人来说，绝对是有强大吸力的。

　　渐渐的，他把嘴凑了下去，印在了朱瑛的红唇之上，而两唇甫接，朱瑛的唇就开启了，柔软的舌立刻和他强烈的纠缠。

　　激吻之中，方宝的手已经伸进了她的内衣之中，掀开了胸罩，在雪团之上搓揉起来，朱瑛的这一对尤物虽然没有崔牡丹那么紧实而富有弹性，但非常的柔滑，触上去便如水波一样晃动着，很是舒适。

　　然而，万万没有想到的是，就在这时，朱瑛忽然睁开了眼睛，离开了他的唇，推开了他的手，坐了起来，望着方宝摇了摇头道：“不，方宝，我不想再像过去一样了，我要离开你，离开你对我的诱惑，否则我会一直沉沦下去，再也拔不出来，还有，我累了，真的很累了，不想再去找那些关系，找那些男人，今后再也帮不了你了，那块地没有后续资金我们没办法完成开发，转卖给赵长帆也好，我在公司有两成的股份，你到时给我，再加上我过去的一点儿积蓄，我想开一个服装商场，如果生意好，就继续做下去，如果生意差，就回老家搞个养鸡场或者养兔场什么的，这样或许能够让我平静开心些。”

　　朱瑛既然不愿意继续下去，方宝当然不会勉强，听着她的话，明白这段时间在北京的冷遇和听到的风言风语让她的思想发生了极大的改变，更何况的是，他知道自己与这个女人是不会有什么结果的，又何必让她沉沦下去，便点了点头道：“瑛姐，你有这样的想法也好，我支持你，而且我正有一件事要告诉你，打黑风暴虽然慢慢的过去了，可是目前留在重庆仍有些危险，因此我决定把生意转到北方去，目前选择的落脚点是沈阳。”

　　朱瑛默然了一会儿，才“嗯”了一声道：“到北方去也行，如果你还要走这条路，要么到南方沿海一带，要么就到北方，那里的土壤适合你这种人生存，在中国，或许还能够有几个王作军，可是再没有第二个薄恩来，打黑并不是那么好打的，判官和七哥他们根基并不深，阻力不大，当然容易拔起，真正遇到了那些渗透力强根基扎得稳的黑道人物，单是上面来的压力都会让想动手的政府官员喘不过气来，甚至有被调离甚至找借口降职的危险。”

　　方宝对于这些事当然并非没有思考过，点头道：“不错，薄恩来的父亲是过去的中央大首长，根正苗红，又有不少的老部下在中央各部担任要职，只要做的事行得正站得端，谁敢动他，但别的那些省长市长就未必了，现在我看新闻，别的地方搞得最多的就是扫黄，抓了一大批没什么背景的站街女和发廊小姐，甚至拉着游街的都有，完全是在转移视线，随便应付一下媒体与群众。”

　　朱瑛望着他道：“你知道这些就好，在外面混，必须要随时掌握新闻动向，也要懂得政治，懂得结交各种条样的人物，特别是白道的，能够遮得住你的人，你去了北方，我更不能帮你了，你要好好保重，不管怎么说，我们都是合作过的伙伴，我也希望你越来越好。”

　　方宝的眼睛也在凝视着朱瑛，闻言缓缓的摇了摇头道：“不，瑛姐，我们是合作的伙伴，也是朋友，好朋友。”

　　瞧着方宝的眼神，听着他诚挚的话，朱瑛的秀眸里不由得一阵迷乱，甚至有了再次扑进这个年青男人怀里让他强力融入自己身体的冲动，可是，她很快控制了情绪，点头微微一笑道：“方宝，我见过很多的男人，你真的与众不同，未来一定会发展得很好，有你这样的朋友，是我的荣幸。”

　　方宝仍然盯着她成熟而艳丽的面孔道：“瑛姐，我能有今天，离不开你对我的帮助，能认识你才是我的荣幸。”

　　朱瑛笑了笑，站起身来，道：“你的新房我已经参观了，送我回去吧，明天到公司，我们与陈政开一个会，商量一下转地的事，我想赵长帆早等着了，他和我早就认识，知道如果把我惹急了，总会想出办法来把资金链接上的，因此价格不会太低。”

　　方宝心里也知道，以朱瑛的容貌与智慧，要最后一搏，绝对还是路数的，但无疑要付出不小的代价，而这样的代价，她已经不愿意再付了，平心而论，随着对这个女人进一步的了解与接近，他也不想朱瑛再走过去那种路了，再何况的是，他的确也需要抽出资金到北方去发展，这就像打仗一样，暂时舍弃小阵地，进行战略转移，到大战场上去展示实力，绝不能在乎一隅一地的得失。

　　于是，他便站起身来，和朱瑛走了出去，下楼重新开了车，把朱瑛送到了她居住的小区。

　　到了小区的大门外，朱瑛没让他开进去，而是叫停然后去取了皮箱和他告别，约定明天上午十点在宝盛房地产公司开会。

　　方宝朝她挥了挥手之后，就将车子掉头驶回了。

　　朱瑛拉着皮箱，默默地看着方宝的车从自己的视线里消失，两串泪珠已经顺着雪白的脸颊滴落在地，是的，这次北京之行让她变得脆弱了，也在反思着自己的过去，其实，在说要到方宝那里去的时候，她是准备与这个男人过夜的，让这个男人坚实的身躯，火热的激情来安慰自己的寂寞与黯然，可是，当她在方宝的卧室依偎着这个男人闭上眼眸的那一刻，她感到了从未有过得充实与幸福，但与此同时，却油然生起了强烈的占有欲，她想让这个男人属于自己，永远的只属于自己一人，但很快就清醒过来了，知道这绝对是不可能的，这个男人别说只属于自己一人，就是自己想心甘情愿的给他当一辈子情妇，他也多半不会要，在这种情况下，她与这个男人的关系必须停止，否则不仅将越陷越深，更可怕的是，当她爱这个男人到了极点的时候，甚至有可能会做出过激的行动伤害到自己也伤害到这个男人。

　　她是一个有阅历懂得人性的女人，正因为了解自己在这个男人心目中的地位，也知道自己再继续下去很有可能会出现疯狂的失去理智的行为，因此她只能及时的选择放弃，这样至少还有朋友可以做，而她自己，日后也不会生活在爱恨交加的疯狂之中，她想平静下来，去掉野心与欲望，做回真正的自己，做回那个没有心机，对生活充满了希望的乡下姑娘。

　　长长的叹息一声，拭去了脸上的泪痕，朱瑛拉着皮箱向小区内走去，但脚步却疲惫而又缓慢。

　　……

　　到了第二天十点，方宝到了公司，在小会议会召开了由他和朱瑛及陈政三人参加的会议，研究转盘的事。

　　没有了后续的资金，这块地已经没有办法再继续开发下去，而且方宝和朱瑛两个股东已经决定转盘，陈政当然不会反对，三人商量的是这个盘转给赵长帆到底要卖多少钱，要知道，他们拿地都花了七千万，再加上前期开发的投入，差不多有一亿六千万了，而从目前的房价涨势来看，这块地无疑已经增了值，和“远宏房地产公司”谈判时如果要得太少，反而会让他们看到宝盛公司这边资金链无法解决的现状，多半还会被压价，因此三人最后商量决定，报价二亿二千万，不能低于两亿元底线，但这要由朱瑛去谈，她和赵长帆相识，而且赵长帆也素知她的能力，真要是存心想拿下这块地皮，也不会将价格压得太低。

　　此刻，朱瑛又恢复了平常那种女强人的风采，告诉方宝，自己下午就去拜访赵长帆，绝不会让他看出目前宝盛公司的底子。

　　朱瑛办事，方宝当然非常放心，便开始静静的等待她那边的消息，而与此同时，也在考察重庆各个娱乐会所的经营情况，从目前来看，这种针对高档消费群体的场所并不多，但生意都还不错，自然是这些店老板的各种社会关系在起作用了，可以这么说，如果没有关系，经营这种会所的风险比夜总会要大得多，而要解决这个问题，还只有到沈阳后再想办法，不过俗话说得好“钱是开路神”，只要他舍得花费，是不可能闯不出路子来的，而他搞这种会所的主要目的也是想结识一些商界与官场上的人，前期投入大一些，也无所谓。

　　……

　　一周之后，朱瑛与赵长帆的转盘谈判结束，最后以方宝他们预计的两亿元成交，这钱虽然比他们投入的要多一些，可是从整个生意来看，无疑还是很失败吃亏的，因为拿那块地的时候，朱瑛本来就找了关系想了办法，单是红包都拿了几百万出去，价位是比较低的，如果不是遇到了重庆打黑，再投资一个来亿进去，两年后开发成功，由现在房价的涨势来看，至少会赚两个亿的利润，而且这是他“宝盛房地产公司”第一个项目，就这样虎头蛇尾的结束，实在很无可奈何，只希望日后能够在北方发展成功，有实力卷土重来，而这次的失败，就当是经验了。

　　对于这个价格，赵长帆显然也很满意，就在与朱瑛完全敲定的第二天，就让方宝立刻办理转盘手续，随着一道道手续的签字盖章公证，过了十天，宝盛房地产开发公司的帐上就多了两亿元。

　　拿到这两亿元，方宝便在打电话通知了朱瑛，请她晚上在解放碑一家叫“鸿来酒楼”的地方用餐，也是向她告别，准备和柳昭一起到沈阳去了。

　　晚上六点，方宝开车去了“鸿来酒楼”，在一个包间默默地等待着，半个小时之后，穿着一件白色高领毛衣脖子上挂着一串翡翠珠子的朱瑛便到了。

　　请朱瑛坐下，让包间服务小姐把点的菜送上来后，方宝挥手让她出去关上门，然后便从随身携带的皮包里取出了一张支票，递给了朱瑛。

　　朱瑛知道是给自己的，接过来一看，顿时愣住了，因为这张支票上豁然有八个零，竟是一亿元。

　　于是，她赶紧把支票递了过去道：“不，说好了的，我只占房地产公司两成的股，你给我四千万就行了。”

　　方宝笑了笑，又把那张支票推给了她，道：“瑛姐，没有你，我也不可能赚到卢兵的三亿，这是你应该得到的，可惜的是，我辜负了你的期望，没有让宝盛房地产公司壮大起来，你要留在重庆，又不想走原来的路子了，还是应该多留点钱防身，现在我很担心一件事。”

　　朱瑛见到他坚持要给，也没有再推却，将支票放进了自己的坤包里，这才望着他微微一笑道：“你是担心我出卖了判官，判官的人不会放过我，对不对？”

　　方宝点了点头道：“判官和他手下的四将虽然都被捕了，但别的小喽啰还很多，我怕他们来找你麻烦。”

　　朱瑛又一笑道：“你不用担心，对判官他们一伙人的底细我太清楚，对他忠心的人已经全部被抓了，其余的已经树倒猢狲散，还有，自从判官被捕之后，揭露他罪行的根本不止我一个，那些罪行才能够致他于死地，真有他的手下想报复，还轮不上我。”

　　说到这里，她凝视着方宝道：“知人知面不知心，你要走这一条路，判官就是你的前车之鉴，忠心的人有，在背后捅刀子的人也有，千万要小心，一些不能见光的事情，尽量少让人知道，哪怕是你身边最亲近的人。”

　　方宝已经决定走一条隐蔽的路，但朱瑛的话还是让他记在了心上，点头道：“我知道了，瑛姐，多谢你的提醒。”

　　朱瑛“嗯”了一声，主动拿起了酒瓶，倒了两杯白酒，然后举起了自己的酒杯道：“来，方宝，我先祝你到北方去发展能够事事顺心。”

　　方宝举起了酒杯，望着她道：“也祝你未来的服装商场生意兴隆。”

　　说着话，两人相视一笑，碰了杯，就把酒喝了下去。

　　这顿饭，吃到晚上近九点才结束，方宝与朱瑛各自开了车来，便到了停车场，见到方宝用遥控打开了保时捷的门，朱瑛瞥了他一眼，掠过一丝难舍之意，轻轻道：“你什么时候到沈阳去？”

　　方宝道：“我已经准备好了，后天的机票。”

　　朱瑛点了点头，道：“明天我准备回老家去看看父母，和他们呆一段时间，就不来送你了，开服装商场一亿元用不了，你如果缺钱，就告诉我一声，我马上给你汇来。”

　　除去给朱瑛的钱，此刻在方宝的银行帐户上还有一亿两千多万的资金，要投资一个会所当然是足够了，但朱瑛这话，却让他一阵热流涌动，一直以来，他都觉得这是一个爱财的女人，是一个贪慕虚荣的女人，是一个为了达到目的可以付出身体代价的女人，哪怕是在和她激情的时候，对她都是不尊重的，只是因为她有一个漂亮丰腴的身体在刺激引诱着他的荷尔蒙，但是，这次回重庆和这个女人接触，他忽然感觉到似乎还不了解这个女人，至少一个真正贪钱的女人绝不会说这种话的。可他也不想再去深入的了解，因为他也很清楚，自己和这个女人做朋友还不错，如果牵扯到感情，那是不可能的，是没有未来的。

　　当下他道：“我的钱也够了，你自己的钱就自己留着用。”

　　朱瑛听着他拒绝了自己的好意，没有再说，而是点了点头，向他伸出手来，微笑道：“那好吧，我们就在这里分别，希望下一次见面，你已经在北方发展起来了。”

　　方宝也伸出了手，握着她道：“我也希望今后重庆生意最好的服装商场会是你开的。”

　　说着话，两人相视一笑，同时缩回了手去，而朱瑛也没有再留，向他摆了摆手，就走到了不远处自己的车旁，打开了车门，又对他一挥手，便开车先出去了。而方宝也很快上了车，向着沙滨路的家驶去。


第19章 筹备开业

　　两天后，方宝与柳昭一起乘机飞往了沈阳，根据事先的计划，他们两个先去把商务会所搞起来，至于凌展这边，先挑五十名兄弟备着，如果有需要，而且找好了安全的落脚点才能过去。

　　到了沈阳之后，方宝和柳昭找了一家宾馆住下，所做的第一件事，就是考察市场，在沈阳，同样有了那种高档的娱乐会所，但也只有寥寥几家，毕竟这种极需要关系的生意做的人是很少的。当逛完了几个会所之后，有一个发现让方宝和柳昭看到了商机。

　　沈阳所开的这些娱乐会所，公主们的素质当然也不错，但是，却有着一个相同的特点，那就是性格上有着东北女人天生的豪爽，酒量虽好，但论起对客人发嗲撒娇的本领，绝对在重庆公主之下，而且就以容貌而论，重庆是全国的四大美女城市之一，以总体的水平而言，漂亮女人是比沈阳多的，公主自然也同样了，像方宝遇到的那个菲儿的姿色，他走遍了沈阳的各个会所，还真没有见到几个能够超过，那种南方女子的媚态就更不用说了。

　　做这种娱乐业，客人是鱼，公主就像是饵，好的饵无疑是可以让更多的鱼上勾，当了解到市场的水平，方宝和柳昭都有了信心，寻觅了一周之后，就在最繁华热闹商业最集中的和平区一条街道上找到了地方，那里叫“吉祥大厦”，是一幢新修建的高层楼房，三楼正在招租，两人去看了一下，这里的区域一共有九百个平方，如果做夜总会未免小了些，但用来做会所也差不多了，可以用四百个平方做茶厅，而五百个平方做包房，虽然不是沈阳最大的会所，不过他们的目的是要用这里来结交各方富豪与官员，只要装修雅致，公主的素质超过其它同行，在关系网没有发展起来前，过于太大也没有什么必要。

　　……

　　当天就签订了租赁合同，然后去找了一家在沈阳有名的装修公司，付了五百万的前期装修费用后，一家叫“宝盛商务会所”的娱乐场所就酝酿着开业了。

　　在来之前，方宝当然想过如何找高素质的小姐，他倒是有现成的，分别有两处的来源，一个甘丽那边，过去在狂野迪吧做业务的那些女大学生很多已经毕业了，一部分找到了工作，而一部分习惯了欢场，不愿意朝九晚六的挤公车上班，每月只拿刚够糊口的薪水，因此已经转入了风尘，其中就有一些素质好的，甘丽一直联系着，方宝需要，自然能够过来帮他。而另一位来源，就是娃娃，当初娃娃在零点夜总会受到重创之后，医药费全是方宝拿的，对他自然感激在心，而在这次的打黑风暴中，零点夜总会首当其冲，第一个遭到打击，也是周强的主要罪证之一，里面的小姐当然散了，而其中最有价值的是那些钻石级的小姐，娃娃能够负责联系到一部分，只是有一条，和甘丽手下那些女大学生小姐不一样，她们没有跟方宝合作过，不知道他的实力，也无法信任他，真要是到沈阳来，绝对是需要底薪的，也就是说不管生意好坏方宝都要有一笔不菲的开支。

　　没有高素质的公主，宝盛商务会所一开张就要完蛋，方宝自然答应了，包括甘丽手下那批和他合作过的大学生在内，包吃包住，每月底薪六千，业务提成另算，在这一行待遇绝对算是不错了，不过对于新开业的店来说，风险同样也很大，因为一旦生意不好，光是这笔薪水支出就是一大笔钱，再加上房租以及设备，他手里虽然还有一亿多元，但也经不起消耗，更何况的是，由于在袍哥会在重庆的地下生意已经暂时停止了，三百七十三名弟兄，虽然只留下了五十人，但为了保持不解散，也是需要拿钱去保证他们基本生活的，就算他们另外找到了工作，在一年内，至少一人每月也要发放一千五百元，也不亏他们跟了自己一场。因此如果这会所失败，而他又没有找到新的项目打开财源，这个亿万富翁的头衔就可以摘下了，就只剩下一个每月能够有二十来万进帐的“狂野迪吧”与皇妃村那个不知道能不能赚钱的药材基地，还不够最基本的开支。

　　想到这些，方宝还真不敢大意，在问明了甘丽能够带十三名公主过来，而娃娃那边有十七人，由于钻石级公主本来就少，因此只有五名，其余的全是次一等的翡翠级公主，至于最差的玛瑙级公主当然就不必来了。

　　对于一个九百平方的娱乐场所来说，三十名公主当然是不够的，方宝忽然想到了一个人，那就是与自己有过一夜之缘的菲儿，那天菲儿临走前留了电话给他，说是他有兴趣再联系。以菲儿的素质，不在零点夜总会的钻石级公主之下，绝对是能够吸引男人的，但那天她说自己还在公司上班，到会所做只是兼职，也不知肯不肯到沈阳来，而且最好还能够带些不错的姐妹过来帮手，毕竟甘丽与娃娃都信任自己，而她们的朋友自然也信她们的话，但菲儿与自己不过是露水之缘，搞不好已经忘了，未必肯放弃工作跑到沈阳来。

　　于是，他拨通了菲儿的电话，没想到菲儿对他这位“樊先生”印象很深，一听他说出姓什么，就放着嗲说要过来陪他，而方宝就告诉了她自己的真名，并说出了在沈阳正要开商务会所的事，希望她能够带几位姐妹过来帮自己，并把待遇也讲清楚了。

　　菲儿在沉默了一阵之后，倒没有拒绝，而是告诉他，自己对目前公司的工作本来已经厌倦了，辞职倒是没什么，不过就这么贸然来沈阳，她的确也有些害怕遇到心怀不轨的人，所以会带几个要好的姐妹一起过来，但希望他能够提供来去的路费。

　　对菲儿的顾忌，方宝当然能够理解，立刻答应，让她给一个帐户，自己汇三万元去，重庆到沈阳的普通机票不打折大概在一千八九左右，但通常是有折扣打的，七八百元就可以乘坐，这三万元，够十多个人的往返了，菲儿当然不可能带这么多人来，但大气一点儿，也能够表示自己的诚意。

　　菲儿对他的话有些半信半疑，告诉了帐号后很快就结束了通话，而方宝并没有耽搁，马上去了银行，按她的帐号汇去了三万元，然后给她再次打去了电话，让她去银行查询。

　　三个小时后，菲儿就打来了电话，告诉他钱已经到帐了，而她绝不会食言，可以先带几名姐妹来看看，如果他这边情况好，就会留下，甚至带更多的人过来，而且让他放心，这些姐妹无论是容貌还是谈吐，素质绝对差不了。

　　……

　　方宝找的这家装修公司实力不错，工人很多，对这种娱乐场所的装修很熟悉，日夜加班赶工，安装完各种设备然后除味儿，预计两个月能够完工，而在这段时间，公主们陆陆续续就会到了，在工作前熟悉沈阳的环境与风土人情，住在宾馆当然不是办法，方宝还得做一件事，那就是安排业务休息房与员工们的住宿房。

　　“吉祥大厦”共有三十八层，无论出租房还是写字间空置的都不少，由于无法确定生意的好坏，又有宾馆可以选择，因此方宝并没有租得太多，共要了不同楼层的十五间屋，全是两居室，而其中两间则是他和柳昭住的，同在十一楼相邻而居，毕竟两个大男人也要有自己的私密空间，住在一起没那么方便。

　　而另外，他还在附近的几幢楼房里分别租下了十间屋子，有的三居室，有的四居室，这是准备给公主们过来住的，至于茶楼那边普通的员工，就到时看情况再租房了，不过条件肯定要差些。

　　在忙完这些事之后，他打电话把姜子英和林芳约了出来，虽然这种商务会所是挂羊头卖狗肉，不过雅的一面还是要有的，会所开业之后，他有太多的事情需要做，当然不可能亲自去茶厅那边表演了，负责这事最好的人选当然是姜子英与林芳，反正现在“东旭茶楼”以柳派茶道为主，姜子英和林芳处处受到经理万水泉的排挤，做得并不开心，只是他的这间会所有违背茶道精神的生意，林芳是一个清纯的女孩子，不知道她愿不愿意到自己这里来工作，而她如果不来，姜子英多半也是不肯的，那么他也只有另外请人了。

　　当把姜林两人约了出来，方宝把自己的意思给他们说了，并且毫不隐瞒的告诉除了茶厅的正经生意之外，他还有另外的路数。姜子英与林芳听懂了他的话，不出所料，林芳犹豫了好一阵，但最后还是答应了方宝去他那边帮手。而方宝自然不也会亏待两人，除了不低于他们目前在“东旭茶楼”的收入，而且还让姜子英做茶厅这边的经理，做出这个决定，倒不是与姜子英关系熟，而是他暗暗的观察过这个比自己小三岁的青年男子，他的心理年纪超过了生理年纪，生性随和，沉稳细致，是个能够做事而且值得信任的人才，又有在“东旭茶楼”那边的经验，茶厅那边交给他很让人放心。

　　……

　　大概的人事安排完成之后，方宝也知道，当他的“宝盛商务会所”开业，又把姜子英与林芳带去了，自然会引起那大恶人的注意，并且很快会查出他的来历，不过就算他知道自己在重庆的事也无所谓，毕竟在打黑后离开重庆在别的地方另谋发展的黑道大哥并不少，只要自己表面上不与这股势力作对就不会有什么问题，而那人也不会把自己放在心上的。

　　在这段时间，春节到了，由于事情太多，方宝今年并没有回去，不过打了电话回家给父母与外婆问候，当然，也打给了崔芙蓉，由于每隔一段时间两人就要通话，崔芙蓉早就知道他到沈阳这边做生意了，当然能够理解他，但叮嘱一定要多留心钟蕾的下落，如果知道了，一定要通知她，她会主动去找到钟蕾道歉的。

　　方宝明白崔芙蓉对钟蕾的歉意，而在他的内心深处，又何尝不是如此。在前段时间，他甚至让谢子华以朋友的名义到了钟蕾杭州的家一趟，可是很显然，钟蕾的父母还并不知道女儿在情感上受到了创伤的事，告诉谢子华，女儿虽然每隔一段时间都会打电话回来，可是说她采访工作很忙，天南地北的走，目前还居无定所，而谢子华也花钱查过钟蕾与家里通话的记录，的确遍及各地，无法确定她具体的下落。据方宝猜测，钟蕾手里的钱并不多，在全国各地旅游排遣不快的可能性并不大，因此她对父母应该说的是实话，是在某个媒体单位工作，而且时常出差，他甚至可以肯定的是，钟蕾目前来不打算见自己，因为她连父母都没有告诉确切的工作单位，多半是知道自己要找上门去打听。不过他相信，钟蕾这样避得过他一时，避不过他一世，但是，总有一天，他会找到这个女人的，至于还有没有缘分，那也只有听天由命了。

　　……

　　在准备生意的同时，方宝也在暗暗留神着北方黑道的消息，在重庆的打黑风暴掀起之后，北方各地的大哥们担心被波及，很多都离开了本地观察动静，因此天狼帮前段时间也没有什么举动，可在春节后，打黑风暴已经渐渐风平浪静，各地的大哥们瞧着本地没有变化，也纷纷返回了，与此同时，天狼帮也重新开始了行动，但他们并没有去发展新的势力范围，而是集中力量在打击着哈尔滨那五位不服的黑道大哥，这些黑道大哥虽然全部隐藏起来，可是免不了被同道或者手下出卖，在近两月的时间内，就有三名大哥被杀，而且死状不一样，有被刀砍死的，也有被子弹打死的，还有一个是在松花江里溺水而死。

　　对于那大恶人这样的举动，方宝心里是很清楚的，他一个城市一个城市的清除反对的力量，仍然是在用杀鸡儆猴的手段，在慢慢的瓦解其余城市那些黑道大哥的斗志，而此人能够如此做，无疑是因为将行踪与实力完全隐匿了起来，否则那些城市的大哥真要是恼了，集中起来对付他，他绝对吃不消的，而现在，这些黑道大哥就算是动手也找不到地方与目标，更何况的是，谁敢来冒着极大的风险领这个头。

　　不过，有一个人下了决心要来领这个头，那就是方宝，转战北方，是他与柳昭制定出来的战略方针，但同时无疑也将是他人生的一大转折，从现在起，他就将有两个身份，一个是方宝，而另一个则是神，一个他从小就崇拜的神，一个亦正亦邪，连广法众生，无所不能的佛祖都没有办法奈何的神――阿修罗王。


第20章 不顺的开业

　　在打听到在沈阳东郊四十公里有一座叫做“法恩寺”的寺庙供奉着天部天龙的神像后，方宝便专程去了，这虽然是一座在小镇半山腰上不大的寺院，但比起皇妃村的老庙来还是要大两三倍，格局也有些变化，在释迦牟尼像下面，是供奉的十八罗汉，而八部天龙则在后面的偏殿。

　　方宝并没有去正殿参拜释迦牟尼，问了庙里的僧人，直接去了偏殿，见到八尊神像并排而立，正是天、龙、夜叉、乾达婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩呼罗迦，不过排列有些不同，天、龙、乾达婆等正神列于中间，而阿修罗则在右首最旁边的一尊，显然，对于这尊敢和佛祖唱反调的正邪各半的神，一般的寺庙都是不看重的。

　　别人不看重的，却是方宝心目中唯一的神，他恭恭敬敬的磕了九个响头，起身之后，默立良久，这才离开，不过在出庙前，在大殿去捐了一万元，令得主持方丈对他是阿弥陀佛，连声称善，方宝本来有心让他把阿修罗王的神像移于天龙八部的中间，但他心性已经成熟，知道一旦要用阿修罗王的名号面世，就绝不能够露出半分的破绽来，只要自己的心中唯有此神就足够。

　　……

　　回到了“吉祥大厦”的租住房里，方宝做了一件事，那就是在淘宝网上去订购了一付阿修罗王的面具，除了眼鼻要露出之外，嘴部还要装微型变声器，网上的卖家是一个美院才毕业的学生，做阿修罗王面具倒是没有问题，不过要装变声器的单还没有接过，不过方宝把价钱提高到八千元，他就答应试试了，不过在面具外观设计方面问方宝有什么要求，而方宝就告诉他放手做，只要不特别难看就行了。不过为了保险，在收货地址上他并没有留自己目前住的大厦，而是另外找了一处地方。

　　在支付宝里付了钱，方宝就等待着，二十天后，面具终于寄来了，方宝一打开，映入眼帘的是一付怪异的面具，这面具是木制的，可以肯定是纯手工制成，漆也上得很好，怪异的是面部的设计，虽然各个寺庙阿修罗王的样子并不一样，但大同小异，都是青面獠牙，容貌丑陋，可是这付面具则不同，一半和寺庙里的差不多，以青面作色，露出獠牙，模样狰狞，而另一面却完全相异，底子是纯白色，柳眉嘴唇，宛如是一名艳美的女子，这两种迵然不同，不男不女的形象综合在一起，当真是非常的怪异，对人的视觉冲击力很大。

　　然而，默默看了十来分钟之后，方宝却开始喜欢起来，这付面具做得很精美，艺术性颇高不说，他也感觉到那美院毕业的卖家是用了心，而且绝对去查了有关阿修罗的资料，因为他听假和尚说过，修罗就是“端正”的意思，但梵文“阿”是否定冠词，阿修罗翻译过来叫“无端正”。而无端正自然长相丑陋，且凶狠而好斗，但是，这阿修罗还有特异之处，就是男性长得异常丑陋，而女性则容光美艳。面具将两种形像合在一起，自然是这个意思了，虽然一半是女人开始让方宝心里有些接受不了，但仔细一想，一阴一阳，这样倒是更神秘了，更难让人猜测到面具下的是什么人。另外，在面具的设计上那卖家还动了一个心思，那就是为了区别阿修罗王与普通阿修罗的不同，在面具的上端，做了一个用小骷髅头串成的王冠，充满着霸气与杀气，看起来相当的酷。

　　高兴之余，方宝将面具戴在头上，眼睛与鼻子都能够露出来，对视线与呼吸没有任何的影响，而嘴部是没有开口的，但里面镶嵌着一个小型的仪器，正是微型变声器，他试了试，传出来的声音变得很沙哑，就算父母或者崔牡丹这些他最亲近的人，听到这声音后也绝对分辨不出是他。

　　……

　　两个月后，已经是春光明媚，惠风轻扬的季节，宝盛商务会所已经完成了外部装修，开始在除味儿与内部的设施安装了，而在这时，甘丽与娃娃已经各带了公主过来，虽然暂时只有二十七人，但一个个的都是如花似玉，千娇百媚，特别是娃娃带来的五个原零点夜总会的钻石级公主，更是容光妍丽，谈吐可雅可俗，整体素质绝对在沈阳各娱乐场所之上。

　　租的房屋已经准备好了，公主们可以直接住进去，这些屋子设施齐全，而且保证了每位公主有一间卧室，方宝还雇了一名叫做于静的人陪着她们，这于静三十六岁，是土生土长的沈阳人，又是旅游专业毕业的，熟悉本地甚至整个北方的风土人情，可以让公主们尽快的了解这里的环境，也是前期的培训。

　　而这时，方宝请人将那架麦道直升机开了过来，不过基本上是闲置无用，因为要驾驶直升机，必须向主管单位申请航道，手续还是很麻烦的，而在大城市中到别的地方随时都有航班，除了飞皇妃村那种地方很方便，这玩意儿的用处不大，因此中国的亿万富翁虽多，但买直升飞机的很少，真有钱的，就直接买私人飞机了。

　　……

　　眼看着还有二十天就要开业，方宝回了重庆一趟，那件他自制的白蟒宝甲还放在滨江路的家里，是时候拿出来用了，而且在沈阳没车不方便，那辆银灰色的保时捷当然要开过来。另外，他还要接菲儿和她的三个姐妹，虽然给了菲儿三万元的路费，但这次反正顺路，索性就大方些，这钱就算是给她的介绍费，更能够表现出自己的诚意。

　　乘机回到了重庆家里，当天晚上，方宝就把白蟒宝甲放在了皮箱里，他穿过防弹背心，从重量上说，和防弹背心相比，白蟒宝甲是要略重一些，但是防弹背心是蓬松的，穿在身上如果要攀爬并不方便，而白蟒宝甲可以紧紧裹在身上，行动起来对身手的灵敏度不会有多少的影响，但这白蟒宝甲最大的优点是世界上最先进的防弹背心无法比拟的，那就是在水中浸泡，会产生一股强大的浮力，哪怕是不会游泳的人也能被托起，而如果水性好的人，则可以游得更快，过去他一直没有用，是因为觉得穿着不方便，但现在要隐入地下去做一些危险度极高的事，当然就用得着了。

　　在家里歇了一晚，第二天一早，方宝打电话给了菲儿，让她带着姐妹到沙坪坝一家叫“隆兴大酒楼”的饭馆去，吃了饭之后，就开车去沈阳，路上也可以游玩一番。

　　在包间没等多久，见到烫着波浪头，穿着紫色连衣裙，满脸媚态的菲儿在一名引坐小姐的带领下进来了，而在她后面，还有三名衣着鲜艳，容貌标致的女孩子跟着，这些女孩子年纪都在二十几岁上下，一个个打扮得妖妖娆娆。懂得打扮也是重庆女孩子的特点之一，尽管工资收入在全国大城市并不高，但大多数重庆女孩子都舍得在衣着与化妆品上投入，说重庆是美女之城，也是因为女孩子们懂得让自己怎么样更漂亮。

　　菲儿带来的三名姐妹分别叫做珠珠、小蓉、莎丽，这当然都是她们出来混的花名，方宝也不多问，吃了饭之后，就带着她们上了车，那辆银色气派的保时捷当然为他增了光添了彩，展示了自己的实力。

　　菲儿与方宝有一夜之情，上车便坐在了副驾驶座位上，对着方宝“老公老公”的叫，方宝知道这种风尘女子是这样的，不免是随遇而安。

　　在方宝的心里，最爱的当然是崔牡丹，钟蕾也挥之不去，而范香兰也是他一直不敢去多想，但偶尔想起来就会隐隐心痛的记忆，如果这些女人出了什么事，他甚至连命都可以不要去保护照顾，可是到外面，他却无法管住自己下半身的冲动，逢场作戏什么的也有放纵的快感。这就是男人的劣根性，从这个角度上来讲，他绝对不是一个好男人，不过正应了那句古语“人不风流只为贫”，在他这种年纪，这种地位和生活环境，能够做好男人的，世上只怕也找不到几个。

　　……

　　从重庆到沈阳有两千多公里，又是方宝一个人开车，停停歇歇，路上还顺便玩了几个景点，五天之后才抵达沈阳，然后把菲儿她们交给了于静，而在沈阳呆了几天，考察了居住环境，又看了宝盛商务会所的地段与装修情况及谈好具体的待遇之后，菲儿和小蓉又返回了重庆，说是再带几名要好的姐妹过来，菲儿告诉方宝，其实大多数进入风尘的小姐都是不愿意在本地做的，因为怕遇见熟人，不过背井离乡的到外地又怕人生地不熟，而方宝是重庆的老板，口音相近，习惯相同，让这些小姐无疑会有一种亲切感，更何况方宝为人随和，出手大方，只要口碑传出去，绝对能够吸引高素质的小姐过来的，但关键就是这里要有不错的生意，否则就算是他的底薪给得不少，但对于以小费和提成为主的公主来说，也是没多大意思的，便是来了，瞧着不对，过几个月也会回去。

　　随着公主们的到来，然后不断地在付后期的装修费与设备费，钱在大把大把的不断往外流，已经远远不是重庆的“狂野迪吧”能够支撑的了，方宝瞧着银行存款一天一天的在减少，自然也在肉痛，不得不担心起会所的生意来，不过短短的一段时间，他还真没有结识到足够强硬，可以连接官场与商界，而且要有号召力的，别人能够给面子的人物，也只有等到会所开业后再说了。

　　而在人事方面，方宝也定好了，自己任经理，柳昭任副经理，甘丽任休闲娱乐部的部长，而真名叫苗珊珊的娃娃与真名叫梁婉的菲儿任副部长，至于茶厅那边，自然是由姜子英负责，表演的事则交给了林芳，另外还招了两名茶艺师，毕竟像这种挂羊头卖狗肉的会所，对茶艺表演的要求是不高的，而在装修的时候，他还减少了大厅的面积，设了十多个包间，每个包间都有机麻桌，扑克麻将都可以，那些官员商人赌博完毕之后，自然可以到里面的休闲娱乐部放松放松。另外，方宝还单独在同楼层租了一间一百多平方的屋子，请了一个三极厨师与三名杂工，能够做一些简单的家常菜，除了提供给客人外，也是员工们的食堂，总之到了会所里，吃喝嫖赌，一条龙服务到底。

　　……

　　会所开业的时间定在了五月一日，正是放大假的时期，这一天上午，宝盛商务会所之前挂满了彩带与花篮，写着一个个祝贺单位的名字，不过有些悲哀的是，大多数彩带与花篮的名称都是方宝自己让人写上去凑个热闹的。

　　既然开业，当然需要有人剪彩，这几个月来，倒也不能说方宝没有丝毫的建立关系，在办理各种证照的过程中，他认识了管理这片地区的一位叫谭伟的工商所副所长，一位叫丁得志的派出所所长，还有一位叫徐东的消防科长，便把他们请来剪彩来了。

　　虽然有三十几名素质不错的公主，但现在方宝懂得了低调的重要性，在剪彩的时候并没有全部派出去，只是派了十名姿色最出众的公主穿着红黄两种颜色的旗袍站在店外迎宾，这道优美的风景线顿时吸引了来来往往的男人，可惜的是，会所的消费比普通的夜总会要高，一般的男人是有色心而没有财力的。

　　剪了彩之后，当然有红包相送，而且方宝告诉三位官员，请他们邀请一些有身份的同事朋友来玩，在三天之内，一率免费，甚至包括了公主们的小费。

　　公主们的姿色已经让三位小官员垂涎了，听了方宝发话免单消费，岂有不愿意的，在当天下午与晚上，就带了一大帮同事或者朋友来了，物以类聚，的确都是一些政府机关的人，在这种情况下，喝茶打牌在接待上是没有问题的，可是来了百多人，公主的出场安排就没法个个应酬了，因此也只有一些挂了职务或者有实权的人物才能够有一夜之欢。而方宝并没有苛刻公主们，除了最基本的出场费之外，连小费也付了，绝对不让她们为公司的免单吃亏。

　　就这样，三天的活动宣传期过去了，方宝也花费不少，但是，起的效果却非常低微，公主们的素质明摆着，那些吃了免费餐的人当然惦记着，但可惜的是，恢复了正常的价格，如果要包房点公主，喝酒加过夜，最普通的消费一次也要两三千元，对于普通的小公务员来说，自己的收入绝对是承受不起的，而如果是想找他们办事的人请客，由于权力不大，办的本来就是一些小事，吃个饭进一进普通夜总会就差不多了，肯花大价钱到这种会所来的实在不多。就算是谭伟丁得志徐东这三个方宝结识的最有身份的人，在一个月内，工商所的副所长谭伟拉着人请客来了两次，派出所长丁得志来了四次，而消防科长徐东只来了一次。


第21章 指点

　　偶尔的几笔生意，当然绝对支撑不起整个会所的生意，别说赚钱，就连支出都远远不够，特别是公主们，虽然每人都有六千元的底薪，可是以她们的姿色，在重庆最差的收入每月也有几万，虽然觉得方宝这个老板为人不错，而且年青俊朗，看着顺眼，而且分别和甘丽、苗珊珊、梁婉这三位正副部长关系都很好，但面对现实，像这样的生意，这样的收入，估计两三个月后就会离开。

　　方宝和柳昭当然也很清楚会所目前的情况非常严峻，两人当初有做这种生意的想法，主要还是从战略的高度考虑，觉得这种商务会所比夜总会隐蔽，很适合那些喜欢风流但又担心风险的官场人物，在结交上要容易一些，而且自然而然的能够引来商界人物，建立起了关系网，要发展做别的生意也容易多了，在一个地方也算立住了脚。

　　不过很多事情想法和现实都是有出入的，要知道，搞这种会所，只认识普通的官员与商人是不行的，必须是大老板与大官员才有这样的消费能力，因此就是本地有一定关系网，但没有达到一定层次的人也不敢做，更何必方宝这样的外地人了。而方宝也试过通过谭伟他们几个去约更高级的官员出来，但是，级别高的官员应酬太多，由于官大位尊，做事谨慎，对方宝自然还不会信任，再加上有同样的会所可以选择，因此一个月内还没有一个市局级以上的人物前来，更别说那些级别更高的了。

　　……

　　这一天晚上，方宝打电话请夏远国到自己的宝盛商界会所来，叶化龙号称沈阳最有实力的大哥之一，自己又有生意，当然跟政府要员及本地的商界大老板有着千丝万缕的联系，现在他虽然已经去世了，不过夏远国是他的心腹，跟了这么久，无疑知道一些情况，可以给自己一些指点，而且顺便也可以通过他打听一下目前那个大恶人的动向，毕竟在北方他消息不通，这种秘而不宣的黑道内幕更是没有办法了解到。

　　时间刚到九点钟，夏远国到了会所，自从叶化龙不明不白的去世后，他就开了一个手机店，但无疑心里是不甘心的，时时刻刻的在想着替老大报仇。而方宝正因为知道这一点儿，而且也明白那大恶人很有可能对夏远国会有监视，因此才避免与他接触得太深，甚至开业都没有请，现在过了一个月，请他来聊聊，叙一叙同事之谊，也是很正常之事。

　　夏远国已经知道方宝过去是重庆道上的大哥，对他到沈阳开这么一个装修档次颇高的会所并不奇怪，而方宝带他参观了一下整个会所之后，就到了外面的茶厅，要了一个包间和他细聊。

　　两人在沙发上坐下之后，让服务小姐泡了一壶毛峰关门出去，方宝给夏远国倒了一杯茶，也不罗嗦，便道：“夏大哥，我这里的生意你也看到了，实在不怎么样，你看有什么办法让生意有起色。”

　　夏远国拿起茶杯抿了一口，跟着摇头一叹道：“阿宝，这种会所三年前沈阳就有了，全都有很过硬的关系，生意当然会很好，而你才到沈阳没多久，底子打得不够牢实，做这生意，实在太冒险了，要是叶大哥在世，以他的威望关系，或许能够帮得到你，可是如今他不在了，正所谓‘人走茶凉’，过去得过他好处的人甚至有很多连祭奠都没有去，有时候碰到我招呼也不会打，是帮不了你什么了，兄弟，真不好意思。”

　　对于人情冷暖，方宝也是有感触的，当下点了点头道：“夏大哥，我明白这些道理，不过你对沈阳的情况很熟，希望能给我一个指点，看怎么样才能够尽快打开局面。”

　　……

　　夏远国沉默了良久，忽然望着他道：“阿宝，你开车的技术怎么样？”

　　想不到夏远国会问这个问题，方宝还是道：“还算过得去吧。”

　　夏远国又道：“那你有没有听说过沈阳的‘太子党’。”

　　方宝摇了摇头道：“没听说过。”

　　夏远国道：“在沈阳，有一群飙车的人成立了一个‘幻影俱乐部’这群人全是二十岁到三十来岁的年轻人，但他们最大的特点就是身世非富即贵，开的车至少要又一百万以上，否则是进不了这个俱乐部的。”

　　方宝一听，立刻明白过来，道：“官二代和富二代。”

　　夏远国一点头道：“不错，就是这些人，所以知道底细的人都叫他们太子党，而在这群太子党中，富二代与官二代都差不多，但官二代的车，车主的姓名都不是他们本人。”

　　方宝闻言，顿时微微一笑道：“当然，如果哪个官员被查出子女有一百万的豪车那还了得，借的就没有问题了。”

　　夏远国“嗯”了一声道：“这些官二代和富二代经常聚会，而且每一次都是一掷千金，比他们的老子花钱还爽快，你如果是能够加入‘幻影俱乐部’，和这些人混熟了，会所的生意肯定会好一些，最重要的是，他们大多数都是家里的独苗，受到了父母的溺爱，那些官员与富豪在官场与商场可以叱咤风云，但就是奈何不了自己这些儿女，因此通过他们顺藤摸瓜，就很容易结交到他们的父辈了，而这些人都是些大官员与大商人，有他们相助，别说你这个会所，在沈阳做什么都会顺风顺水。”

　　听到这个“幻影俱乐部”的情况，方宝第一反应就是想起一个人来，道：“赵永康在不在里面？”

　　夏远国立刻道：“你说的是那个远宏房地产公司沈阳分公司的经理赵永康吗，他的绰号叫做‘暴龙’。”

　　方宝就知道赵永康到什么地方都会成为“名人”，点头道：“是他。”

　　夏远国道：“远宏房地产公司在沈阳有一个数十亿的大项目在开发，这个赵永康在沈阳有五年了，几乎所有的黑道大哥都知道他，因为这小子经常惹事，有一次就惹到了叶大哥的头上，在夜总会为争一个女歌手把叶大哥的一个侄儿打得头破血流，不过那时候他家和齐老大在合作，齐老大出面设宴把这事摆平了，当时我也在场，赵永康那小子虽然道了歉，还陪了十万元的疗伤费，不过态度拽得很。后来叶大哥告诉我，要不是赵家的根基扎得太深，在全国的黑白两道上建着庞大的关系网，他真想派人把那小子做了。”

　　说到这里，他望着方宝道：“怎么，你认识这小子吗？”

　　方宝笑了笑道：“认识，而且是老相识，如果他在这个俱乐部，我更是无论如何都要去参加了。”

　　夏远国点头道：“这小子狂得很，又最爱出风头，这种地方当然少不了他，不过要加入这个‘幻影俱乐部’，必须一个人的同意。”

　　方宝赶紧道：“是谁？”

　　夏远国道：“冰公主。”

　　方宝一愣，道：“冰公主？是女人吗？”

　　夏远国道：“不错，是个女人，而且是个厉害的女人。”

　　方宝忍不住道：“夏大哥，你别给我卖关子了，说说这冰公主到底是什么玩意儿，为什么加入要通过她。”

　　夏远国仍然没有直接回答他，而是道：“你在沈阳有几个月了，不可能没听说过和正集团吧？”

　　吴莎妮就是在和正集团工作，方宝岂会没听说过，点头道：“当然知道，说是和正集团涉及服装、制药、食品、运输还有房地产等十几个领域，生意做得很大，赚的钱很多。”

　　夏远国点头道：“和正集团的老总叫做江光，听说为人谦和低调，平常在媒体上露面的机会极少，公司虽然发展得很迅速，但并不做宣传，大家都知道他有钱，但谁也不知道到底有多有钱，他只有一个独生女儿，叫做江凝雪，而这个江凝雪和一般的女孩子不一样，最喜欢的就是飙车，‘幻影俱乐部’就是她在十八岁的时候和一帮有钱的男孩子成立的，她是俱乐部的主席，什么事都必须通过她，这个江凝雪我没有见过，但听说她长得非常漂亮，但性格却冷冷的，再加上有一个‘雪’字，那帮太子党都叫她‘冰公主’，个个都想和她亲近，你如果要去加入，万万不能招惹她，否则会有大麻烦。”

　　方宝笑了笑道：“美女我看多了，也不缺钱，对这样的富家女没有兴趣，不过倒想去见识见识，这个女人飙车有多厉害。”

　　夏远国“嗯”了一声道：“这里不是重庆，你什么都不熟，总之要小心些。”

　　方宝点了点头，不再提这事了，而是道：“夏大哥，现在天狼帮那边有什么动静？”

　　夏远国道：“重庆打黑后，全国各地对黑道的舆论都很大，天狼帮表面上倒是平静了一段时间，但他们并没有停止行动，哈尔滨没有在血狼旗上盖手印表示效忠的五名大哥，已经被他们杀死了四名，如今只剩下一个刘世军了，那刘世军人高马大，皮肤很黑，十九岁出道，在哈尔滨混了二十几年，势力最大，手下的小弟最多，没人敢惹，因此绰号叫做‘黑霸王’，威风得很，可是现在，也被天狼帮的人逼得东躲西藏，好生的狼狈，地盘被分给了那些归顺的大哥，手下的弟兄散去了一大半，我看迟早也逃不过一死。”

　　说到这里，他又冷笑起来道：“我听说现在长春黑道已经有三名大哥找到了崔华，主动要求在血狼旗上盖手印效忠天狼帮，如果加上大连，东北三省的四大城市就落在那个大恶人的手里了，而这四大城市的黑道大哥死的死降的降，那些二三线城市也没谁会有抵抗之心，不过一年，东三省就会是天狼帮的天下，那大恶人下一步的目标就是天津北京，如果继续这样下去，整个北方黑道在两三年内就是他的了。”

　　方宝微一点头道：“这个大恶人不仅毒而且非常狡猾，他不要那些归顺了的大哥们的地盘生意，然后把那些反抗他的大哥的地盘生意分给这些人，这些人当然要帮着他解决掉那些反抗的大哥了，哈尔滨那四个死了的大哥躲藏的地方绝对很隐秘，可是还是被天狼帮的人找到把他们干掉了，我看未必是天狼帮本身神通广大无所不知，而是他们被本地的大哥出卖了，因为只有这帮人最熟悉当地的情况，耳目也最多。”

　　夏远国听着，长久的沉默不语，好一阵才深深一叹道：“可惜啊可惜，当年南北大战，陈老帮主和少帮主先后被张浩天所杀，北雄帮虽然还很庞大，兄弟众多，可惜无人能够撑得住局面，从此消散，各地的大哥再不能团结一心，否则天狼帮也没现在这样猖狂，没费多少力气就把一个一个的大城市拿下了，这个大恶人现在虽然不要地盘与生意，难道永远不会要吗。他现在是在利用黑道这些大哥们帮他除掉反对的力量，迟早会露出真面目的。”

　　方宝也知道那大恶人控制黑道的目的绝对没有现在这样简单，便道：“目前都是那崔华在外面活动吗？”

　　夏远国眼中射出了恨意，道：“就是这杂种，难怪那大恶人别的生意都不要，却偏偏要叶大哥的茶楼与酒楼，他是用来做联络点的，而崔华就是联系人，对外所有的一切都是他在出面。”

　　方宝默然了一会儿，然后望着夏远国道：“叶大哥生前就说这个天狼不是真正的天狼张浩天，而我一位了解他的朋友分析，目前这个天狼的身份的确非常可疑，夏大哥，那个张浩天过去不是以南方作大本营吗，他应该还有手下与朋友在，一问就清楚了啊。”

　　夏远国苦笑着摇了摇头道：“当初叶大哥金盆洗手准备到南方去，就是想去找张浩天过去的手下，他虽然被害死了，可是告诉了我两个人姓名与地址，这两人一个叫郑强，一个叫唐孝全，分别是当年南方最大帮会万洪帮的管堂大爷与刑堂大爷，张浩天做过万洪帮的帮主，这两人是他的得力手下，当年万洪帮虽然和天狼帮一起解散了，而这两人也退出江湖，但还是广东黑道最有威望的人物，那边有什么事无法解决都要请出这两人，叶大哥到广东去每次也是要拜会的，因此我派了人秘密前去，想把这事问清楚，如果这次出现在北方的天狼真的是假货，就想请这两位前辈通知真的天狼，告诉他有人正冒他的名头在北方道上横行霸道，而只要此人出面，那假的天狼就绝对没这样嚣张了。”

　　瞧着夏远国的神情，方宝已经猜到了几分，道：“是不是你派的人没有找到这两人？”

　　夏远国叹了一口气道：“是的，听说就在天狼出现在沈阳没多久，这两位前辈就失踪了，到现在都下落不明。”

　　方宝忍不住道：“先人板板的，难道那大恶人对这两位前辈也下了手？”

　　夏远国又一摇头道：“很难说，因为我的人听两位前辈的家人说，他们走的时候都留过一封信，说是要远游一段时间，让家人不必担心。”

　　方宝一时间也想不出原因，便道：“过去天狼帮的人呢？能不能找到过去天狼帮的人，一问岂不是就明白。”

　　夏远国神色黯淡的道：“能找到当然好，可惜的是，别说现在，就是当初天狼帮在的时候，跟在张浩天身边那些人也很难找到，天狼帮解散后，更是没有影踪了。”

　　方宝顿时道：“日，那岂不是就无法证明天狼帮的真假了，如果这个大恶人真不是张浩天，而且他还活着，现在资讯这样发达，事情过了好几个月了，他也该现身说明，难道愿意背着这个黑锅吗？”


第22章 冰公主

　　夏远国听着方宝的话，道：“这也是我觉得很奇怪的一件事，这个大恶人的行径，的确和过去的天狼张浩天有异，可是如果他是假的，真的张浩天却迟迟没有出面，当年他出道很早，然后快速崛起，隐退时不过三十来岁，算起年纪来，如今五十不到，应该还在世的。”

　　方宝此刻的大脑也在转动着，无论那个大恶人是不是真的张浩天，而他也作好了要引领北方诸雄对抗此人的战略打算，但以目前的情况来说，当务之急倒是宝盛商务会所的生意了，再这样下去，他的手里的资本迟早要耗光，这年头没有钱作后盾，做什么事都会难度大大增加，而且他在北方也立不稳脚，这事是必须解决的，妈的，如果连小小的一个会所的生意都搞不好，还谈什么更大的事业。

　　于是，天狼帮的事情他也没有再聊下去，而是又问了一些有关那“幻影俱乐部”的事，包括他们的活动场所在什么地方，一般什么时候能够找到人，而夏远国就尽自己所知一一给他讲清楚，一直谈到夜深才归。

　　……

　　三天后，六月十四日，星期三，连续的大晴天，气温大幅升高，沈阳的街头已经有青年的男女穿起了短袖与背带露肩裙，刚吃过午饭，方宝就开车向东而去，夏远国告诉过他，“幻影俱乐部”有一个活动总部，在城区东郊四十公里的地方，那里有一个跑马场，是和正集团的产业，但生意不算好，而每个星期三与星期六，那群太子党就会在跑马场聚会飙车，而跑马场也会暂时停止营业。

　　值得一提的是，今天的方宝打扮得前所未有的青春，穿的是一件花花绿绿的收腰衬衫，白色的牛仔裤与休闲鞋，脖子上还挂了一根小指粗的金项链，头发也弄得一根根的直往天上刺，戴着一付蛤蟆镜，看起来满有那种爱炫的富二代风采。

　　渐渐的出了城区，沿着一条平坦的柏油路前行，开了大约半个小时之后，就见到左侧路出现了一条分路，有一块路标牌立着，写的正是“和正集团跑马场欢迎你”的字样，显然他要找的地方到了。

　　转弯向左侧的路而去，这路修得很是平直，只开了五六分钟，拐过一道弯，就见到前面一片开阔，有着一个极长的跑道，另外还立着几个大棚与几幢贴着黄色墙砖只有三层高的楼房，自然就是跑马场了，而此刻整个偌大的跑马场上一匹马都没有，只有十来辆汽车在开来开去的玩飘移，这些汽车全是清一色的跑车，外观都很酷，而且全是宝马、法拉利、宾利等世界级的名牌，就像夏远国说的一样，每一辆都超过百万，还好的是，方宝当时花一百八十万买的这辆保时捷911也是属于跑车款，算是有加入这群人的入门资格了。

　　……

　　见到那些人正在玩着，谁也没有来注意自己，方宝便减缓了速度，看将车停在什么地方，自己好下车去打听，怎样才能够加入。

　　不一会儿，他就看到在跑马场右侧一个设计得很精致的塑钢棚之下，有一排车位，大约能够停十几辆车，不过现在一辆车都没有停在里面，于是就开了过去，顿时见到这些车位都是用白线划好了的，大约横着五米一个，只有第一个车位最大，差不多有十米的距离。

　　车位越大停起来当然越舒服，反正也没有人，当下方宝就一调头，将车倒了过去，停得稳稳当当的，这才下车锁门，向着那些正在练飘移的车群走去。

　　眼看着就要靠近了，刚在想该用什么办法让车里的人走下来自己好询问，就见到一辆白色的法拉利跑车急速的朝自己开来，顿时下意识往左边一跳，那车此刻也一个急刹停了下来，然后下来了一个留着韩式蓬松发，穿着紧身黑色短袖衬衫，瘦瘦高高，皮肤白净，脸带稚气，最多不过十八九岁的少年，瞧着方宝，下巴微微的扬了起来，斜斜的瞥着他，用很拽的神情指着他道：“喂，你混那里的，到这儿来做什么？”

　　随着他这话，车上又跳下来了一个穿紫色连衣裙，扎着马尾，年纪可能和少年差不大，身材苗条，容貌颇是漂亮的女孩子，走到了那少年的前面，而那少年就一把搂住她，仍然横着脸瞧着方宝，等着他的回答。

　　知道这少年不是官二代就是富二代，正带着马子在玩酷练飘移，对他的态度方宝心里虽然很不爽，但初来乍到，倒也不想得罪这些含着金钥匙长大还不懂事的小子，便笑了笑道：“我叫方宝，从重庆过来做生意没多久，很喜欢玩车，听说这里有一个‘幻影俱乐部’，里面都是喜欢车的朋友，所以想来参加，大家一起玩，没有问题吧？”

　　那少年侧目瞧了一眼方宝停在车棚里的那辆银色保时捷911，忽然怪怪的笑了起来，松开了那紫衣女孩子，没有再说话，而跑到了那些还在练习的车之前，挥着手，示意他们全部下来。

　　没一阵，所有的车都停下来了，从车上纷纷下来了一些人，方宝看了看，这些人的年纪都在十七八岁到二十几岁之间，开车的男子个个都意气风发，很是神气，自然全是“太子”，大多数都带着容貌身材不错的女孩子，加起来超过了二十人，正纷纷向他走来，而刚才和方宝说话的那个少年正对着他停着的车指指点点，方宝虽然听不清楚，但瞧着那些人望着自己的车，笑得都和那少年一样的怪，心中好生的诧异，忍不住回头打量了一眼自己的车，上午的时候他专门还洗过，此刻静静的停在那里，正银光闪闪，耀人眼眸，和这些人的车相比，绝不会丢份，妈的，真不知道这群小子在怪笑什么。

　　这时，那少年回到了他的面前，指了指他道：“你叫方宝，知不知道我们俱乐部是不会随便收人的，你能飙车吗？”

　　方宝虽然在缅甸受过培训，但那是用破车开的破路，而回到中国开车也绝对循规蹈矩，遵守交通规则，还真没有飚过车，但他到了这里，为了加入，当然要把牛皮吹足，便道：“当然，我在重庆的时候，飙车是有名的，大家都叫我车神。”

　　听着方宝这么一说，这群小子又都笑了起来，纷纷说着。

　　“我操，车神，我好害怕。”

　　“日，去年飙车，老子就赢了两个车神，现在又来了一个。”

　　“哈哈，什么车神，马上就要成霉神了。”

　　“对对，要来了，要来了，这小子真要倒霉啦。”

　　平心而论，方宝并不是一个偏激的缺少理智的人，虽然吃过赵永康的苦，但心里也很清楚，中国这么大，并不是所有的官二代和富二代都像他一样跋扈的，但是，他特别痛恨那种仗着父母家族之势，眼里什么人都没有，而且还要欺负弱者的所谓“太子”，这群玩飘移玩飙车的小子或许没有赵永康那么嚣张，但无疑也多少有这样或者那样的恶习，瞧着这些人心里就有些不顺，现在瞧着他们品头论足的对自己冷嘲热讽，还说自己是什么“霉神”，真是大光其火，恨不得几巴掌把这些家伙全搧翻在地狠狠的教训一顿。

　　……

　　正在这时，听到有车子“呜呜”轰鸣的声音从身后传出，那些人又纷纷叫着。

　　“来了，来了，终于来了。”

　　“哈哈，又有好戏看啦。”

　　“这小子二得很，活该他倒霉。”

　　方宝赶紧回过头去，就见到一辆红色的跑车咆哮着开了进来。由于自己开车，在空闲的时候，方宝偶尔也会买几本汽车杂志或者上一上汽车网，看一看各大品牌的车型性能，想像着自己再赚些钱换一辆更好的，因此对于名车不陌生，而这辆红色的跑车耀目显眼，两边的形状有些像收缩的鹰翼，他一眼就认出来了，是劳斯莱斯生产的“幻影6.75AT贵族版”跑车，价值在八百万左右。

　　看着这车，想到车名，结合这俱乐部的名字再看看眼前这群小子的神情，方宝心里还有什么不明白的，来的人一定是和正集团的千金，这个“幻影俱乐部”的创始人，有着“冰公主”之称的江凝雪，此刻她的车开得就如同一道红色的闪电，而听着声音，似乎还改装过引擎，实在很酷。不过听那些小子说她来了自己就要倒霉，实在想不通了，莫非要参加这个“幻影俱乐部”还有另外的门槛，像自己这种无权无势的还要经过考验什么的，总不至于被这些小子一人打一拳踢一脚吧。

　　正胡思乱想着，就见到那红色轿车往自己停车的车棚开去，跟着就在自己那辆保时捷前急刹而止。没一会儿，车上跳下了一个女人，由于离得有一百多米远，她又背对着，一时间看不清容貌，只见穿着一件纯黑为底，后背是心形水晶的T恤，一条镶满钻石的腰带下套着一条白色的牛仔裤，脚下是黑白相间的休闲鞋，而她的头发是呈波浪型披散着的，腰细肩削，紧身的牛仔裤把一双修长的腿显现了出来，身材苗条而高挑，单从背面看，实在无可挑剔。

　　然而，方宝还在欣赏江凝雪背后的美景，就见到她回到了车上，重新出来时手里已经多了一把军用匕首，走到了自己那辆保时捷前，弯下了腰，竟然拿着匕首在车头盖上划起来。

　　此刻，方宝暗暗“我操”一声，赶紧跑了过去，一边跑一边大声道：“喂，别划，你在乱划什么。”

　　听着他的吼声，那江凝雪回过头来望了一眼，但很快又转了过去，仍然继续划着。

　　方宝百米冲刺，很快就跑近了，顿时见到，自己那辆银色保时捷的车头盖上已经多了一行用刀尖刻出来的字“本车位不得随便停车”。

　　这时他忍不住想骂人了，但刚说了一句：“你先人……”后面的“板板”两个字还没有吐出口，顿时想到，自己这次来是要加入“幻影俱乐部”，而且还要和这帮小子混熟，才能够达到自己的目的，一来就得罪了这个无疑是头儿的江凝雪，那就小不忍则乱大谋了。

　　于是，方宝只好长长的吸了一口气，压抑住自己的怒火，把一串骂人的话生生的吞进了肚子，然后道：“你的车位让你就是，用得着这么做吗？”

　　那江凝雪已经回过头来，打量着暴发户模样的方宝道：“我就这么做了，你要怎么样？”

　　此刻方宝才看清楚这个女人的容貌，眼前不由自主的一亮，这女人长得实在太美了，肌肤就和她的名一样白腻光莹，凝脂赛雪，一张尖削的瓜子脸儿上镶嵌着极精致的五官，两道细淡的柳眉，微翘的睫毛，清澈的秀眸，挺直的鼻梁之下，有一张弧度略深，显出几分倔强的嘴唇。

　　这样的五官，与她波浪般披散在肩后的秀发及修长苗条的身材相衬，绝对是很有女人味儿的，可是，在这个女人的一双本来很漂亮的眸子之中，却透着冷冷的寒光，就像是要眼前的人立刻冰冻起来，无法靠前亲近，如果说用“冷艳”这样的字眼儿来形容女人，这个女人无疑是当之无愧，她就像是寒冬雪地里开绽的梅花，可以在屋子里远远欣赏，但一接近就冷冽刺骨，也难怪她的绰号叫做“冰公主”。

　　方宝看着她，脑子里顿时浮现起另一张美丽的容貌来，那是范香兰，当范香兰狠起来，也有着这样冷冰冰的气质，可是从五官来说，范香兰是清纯的柔和的，带着一股子女人的妩媚，而这个江凝雪容颜上，没有半分的妩媚，完全是一付拒人于千里之外的模样儿，充满了强势。

　　从小到大，方宝的逆反心就很强，他喜欢的就是崔牡丹那种温柔似水般的女子，范香兰清纯可人的那一面他也喜欢，便是最开始和他有些格格不入的钟蕾后来也百依百顺了，对强势的女人是反感的，范香兰的强势，让他选择了离开，朱瑛当初若不是在他的办公室露出了强势之态，他也不会蛮横的侵略。而现在，他又碰到了这样的女人，样子比范香兰与朱瑛都要拽，做法还要过份。

　　与这伙人混熟对他在沈阳立稳脚以及日后的发展实在太重要，听着江凝雪挑衅似的言语，方宝又忍下了气，脾气很好的呵呵一笑道：“不怎么样，既然江小姐喜欢在车上用匕首写书法，不妨再写些，过足了瘾，我再送到汽修厂去。”

　　听着方宝叫出自己的姓，江凝雪立刻道：“你是什么人，来这里做什么？”

　　方宝便伸出手来道：“我叫方宝，很喜欢飙车，到沈阳没多久就听说这里有一个‘幻影俱乐部’，有一群喜欢飙车的朋友，所以开车来看看能不能参加。”

　　江凝雪并没有伸出手，而是望着他冷冷地道：“你会飙车吗？”

　　方宝正要回答，却听到身后有人大声道：“雪姐，这小子说他的绰号叫做‘车神’，我看是在吹牛皮，不如试试，逗他玩玩儿。”

　　方宝回过头，却见是那瘦高少年和一帮同伴都过来了，人人带着幸灾乐祸的笑容，这样的事估计已经发生不止一次了，否则他们刚才也不会见到自己占了江凝雪的车位就怪笑，妈的，强势的女人他见过，但这么蛮不讲理的女人还是第一次见到，不过这女人的胆子也真大，如果不是自己，而是有身份的人误停了他的车位，难道她也这么划，纯粹就是想惹事，不知道精神有没有问题。


第23章 比赛

　　江凝雪瞥了方宝一眼道：“哦，你是车神，我倒很想瞧瞧，如果你能够赢我的人，那么加入就没有问题。”

　　方宝点了点头道：“好，那就比一比吧。”

　　江凝雪没有再多说，而是喊了一声道：“旋风，你来试一试这小子。”

　　随着她的话，人群中有人答应，然后站出一个人来，大约二十来岁，与方宝差不多高矮，穿着一件蓝色衬衫，容貌英俊，块头甚是结实。

　　“旋风”走到了方宝的面前，一付满不在乎的样子道：“兄弟，我叫万名扬，你的绰号很威风啊，是骡子是马，拉出来溜溜吧。这跑马场一圈正好一公里，我们跑三十圈，比比谁快。”

　　方宝打量着这万名扬，瞧着他一付运动健将的样子，而此人的绰号叫做“旋风”，顾名思义，指的是他的车技，心里顿时琢磨着，虽然他甩了一张“车神”的名片出来，而且天生反应灵敏，遇到紧急情况处事沉稳，开车绝对是不错的，可是缺少飙车的练习，离着神级还差着一截距离，而跑马场是这群人的活动基地，经常过来，无疑非常熟悉场地，他要是和此人在这里比赛，毫无疑问的是有输无赢，而今日要想获得胜利，唯有扬长避短了。

　　当下他便摇了摇头道：“在这种道上比赛，那是小孩子玩的，没有什么意思，要玩就玩不好跑的路，那才能够看到真功夫，就是不知道你敢不敢。”

　　万名扬能够被江凝雪点名出来，在这群太子党中间的车技自然算是一流的了，而且这一帮人有着心高气傲的共性，听着方宝这么一说，哪里有会不敢应战的，便一扬眉头道：“好，到什么路上去跑，由你决定。”

　　方宝笑了笑道：“我来沈阳没多久，对这里的路并不熟，而且我指什么路容易作弊，显不出本领，还是由你们说吧。”

　　听着两人的对话，人群中就钻出来了一个留着长发，二十来岁的青年道：“离这里四十公里有一条路，是通往几个村庄的支公路，现在正在修，到处坑坑洼洼的，差不多有三十公里，你们要比，可以到那里去，不过那路真的很烂，容易伤着轿车的底盘，越野车可能要好些。”

　　方宝对自己这辆保时捷911的性能与车况已经非常熟悉了，当然不会换车，他现在只想进入这“幻影俱乐部”，然后打开生意上的局面，自然顾不得心痛车了，就道：“烂路开越野车有什么意思，用跑车开过去才够刺激，旋风，你要是不愿意，那就算了。”

　　万名扬既然站出来了，江凝雪与一帮兄弟都看着自己，岂会退缩，于是大声道：“好，用跑车就用跑车，走吧。”

　　方宝点了点头，不再说话，直接上了保时捷911，就等着这帮人在前面带路。

　　这帮太子党都无聊得很，现在瞧着有好戏看，纷纷笑嘻嘻的上了车，然后由那名留着长发的青年带路，向着跑马场外驶去。而江凝雪也上了她的那辆“幻影”，随着车群出去了，方宝便在最后跟着。

　　……

　　出了跑马场，继续向东开了四十多公里，向右拐了一条路，没一会儿，果然见到前方有一条正在修的路，只有两个车道宽，还没有铺上水泥，到处是坑洼，正前方还立着一个大牌子“道路翻修，车辆绕行”。一个戴着红袖章的老头儿正坐在旁边一块石头上抽着烟。

　　所有的车纷纷靠边停下，让方宝的车与那万名扬的车到了前面，而方宝已经看清了万名扬的坐驾，那是一辆白色的奥迪R8，是国内奥迪各款唯一的跑车，纯手工打造，性能出众，价格和方宝这辆保时捷911差不多，都在一百八十万左右，当时方宝也考虑过这辆车，只是因为他更喜欢保时捷的亮银色才放弃了这车。

　　这群“太子党”显然经常在这一带出没，那守路的老头儿看见了他们，脸上流露出了畏惧之色，连问都没有来问，掉头就走了。

　　万名扬的车窗缓缓地降了下来，对方宝向前一指道：“我们开到这条路的尽头再返回来，谁先到达原点，就算谁赢。”

　　方宝点了点头，见到一个穿着红色连衣短裙，个子高挑的妖娆女子带着一根红绸走到了前方十米处，自然是准备发出正式比赛的讯号了。而江凝雪等人也下了车，站在路边观战，这些太子党和带的马子都在纷纷的叫着。

　　“旋风加油！”

　　“干掉这小子，别给我们丢脸。”

　　“狗屁个车神，我看旋风让他两公里都能赢。”

　　没有再多想别的，系好安全带，方宝就全神贯注的注意着那女子手中的红绸。

　　很快，那女子的红绸猛的向下一挥，方宝立刻启动了汽车，向前冲去，然而，那万先扬的奥迪R8却抢出了一个车位，在前面领先了，这样的启动速度，自然是平素训练的功力了，这群喜欢飙车的太子党，车技绝对不会差，旋风又是其中的佼佼者，并不是那么容易对付的。

　　在这种狭窄的道路上，一开始就领先是很占优势的，因为可以凭借控制方向，用车体挡住后面的车超越，而万名扬无疑就是这么做的，只见他的车没有加速前冲，而是在前面时左时右，甩来甩去，不仅挡住了方宝的去路，而且还扬起了漫天的灰尘，遮掩着方宝的视线。

　　可以想像那万名扬在奥迪车上得意的神情，但方宝没有心慌，虽然前面的路况他并不熟，但是三十公里的路，相信应该有超车的地方，他现在只有死死的咬住万名扬，等待着那瞬间的机会。

　　越到前面，坑洼更多，路也更烂，就算是保时捷911有着超强的防震力，方宝在车上也是颠颠簸簸，身子不由自主的偏来偏去，不时可以感觉到汽车底盘被擦挂发出“卡卡”的声音，而前面的万名扬无疑一样，不过他明显的很喜欢自己的座驾，并不开快，只是将方宝挡着就行了。

　　就这样，跑了大约二十公里左右，让方宝没有想到的是，路不仅越来越烂，而且越来越狭窄，道路两边都是两米多高的农田，要想超过，很容易掉到农田中，而此刻，万名扬的车速还是那样不紧不慢，当然是感觉到自己稳操胜券了。

　　咬了咬牙，方宝努力地睁大着眼睛，透过不时扬起的灰尘看着前方的情况，他知道，这条路就要结束，回来也是一样，自己不冒险是不行了。

　　……

　　又跑了三公里，这时，路况终于有了变化，前方道路的右侧，不再是农田，而是出现了一座山丘，一面岩壁与道路紧紧相连。

　　方宝知道，机会来了，于是他关注着万名扬的方向，见到他仍然采取着甩来甩去挡住前路的策略，但这一次，他必须采取前进的行动。

　　就在万名扬往左侧农田方向甩去的时候，方宝吼了一声，方向打向了右侧，猛的一踩油门，保时捷顿时就斜着向右侧射了过去，但这空间实在太狭窄了，他的车身已经擦到了岩壁，身子也猛地一震，只听得“咣嚓”的一声，副驾驶侧的玻璃已经被凸出的岩石击碎，散落了一地，一些玻璃屑甚至溅到了他的手上脸上，还好没有造成什么伤害，而此刻，他的车位已经超过了万名扬，当下再次加速，保时捷发出了“轰”的咆哮之声，已经过了奥迪。

　　从落后到领先，这一刻不过七八秒钟，方宝已经将万名扬拦在了后面，让他吃自己扬起的灰尘了。

　　没想到方宝居然会在这种狭窄的地段见缝插针般的穿了上来，奥迪车里的万名扬无疑吃了一惊，跟着就加足了马力，想要重新超过，但是方宝早就有了准备，在反观镜里瞧着他的动静，完全封死了他冲上来的路径，而那万名扬显然也没有他拼命，离着崖壁还有空间，也不敢像他那样冒险擦过，只能在后面紧紧地咬着。

　　没过多久，山丘就过了，道路的两边又全是农田，那万名扬要想超过他就更难，但是，方宝并没有采取他刚才一样的策略，而是踩着油门，全力前驶，在缅甸“秃鹰训练基地”的时候，他学车几乎开的都是这种坑洼不平的路，但好几年过去，前些年开车全是平坦宽阔的大路，才进入这样的道还真有些不适应，现在开了二十几公里，那种熟悉的感觉又回来了，自然是越开越快，虽然保时捷的底座不时发出“咔嚓”之声，但先是被江凝雪刻字，刚才又被崖壁擦挂，反正要进汽修厂大修，此刻他也顾不了许多，真要是会所的生意做起来，在沈阳立足了脚，然后再有了别的发展，这辆保时捷就算是全废了也没有关系，要做大事，他命都敢拼，岂会吝惜这些。

　　这样一来，输赢就有分晓了，那万名扬本来就不习惯如此的坑洼烂路，而且也不敢像方宝那样拼命和对坐驾毫不顾惜，没过多久，就被方宝抛到了后面。

　　……

　　跑了五六公里左右，便开到了这段烂路的尽头，见到前面有一座村庄，方宝将方向一打，重新开了回去，而一直开了五百来米，才见到万名扬的那辆奥迪R8过来，当两辆车交擦而过，方宝笑着伸手向他挥了挥，而隔着车窗，可以见到对方一脸的沮丧，显然已经没有了继续追上自己的决心。

　　尽管估计万名扬追不上来了，但方宝还是不敢大意，在坑洼的道路上全力前驶，而他已经跑过一次，知道了路况，速度自然又快了一些，这样更把那万名扬甩在后面了。

　　前驶之中，渐渐的到了原点，方宝已经远远的可以看到那群太子党站在路边的身影，他抬腕看了看表，这一去一来大约六十几公里路，跑了一个半小时，对于这样的烂路来说，速度实在已经够快，而万名扬目前落后多长的距离，他现在也无法知道。

　　没过多久，就回到了出发的原点，当他走下车来，却见这群太子党鸦雀无声，刚才奚落他的神情不见了，望着他的脸色有沮丧的，也有带着敬意的，毕竟用轿车来跑这样的烂路，绝对需要技术与勇气，而方宝的车满是灰尘，特别是右侧，副驾驶座位上的玻璃坏了，整个右边全是擦痕，可以想像得到激烈的程度，而“旋风”万名扬的车技是他们之中的佼佼者，方宝能够赢他，当然是不错的，“车神”这称呼没有完全吹牛。

　　方宝看见江凝雪也站在路旁看着自己，不过她脸上始终是那种冷冰冰的表情，让人猜不到她在想什么，便微笑着走了过去，道：“江小姐，好像我比你的人快了那么一点点，有资格参加你的‘幻影俱乐部’了吧。”

　　江凝雪并没有犹豫，但仍然用冰冷的语气道：“我说过的话不会收回来，你赢了，当然可以参加，每周三和周六，有空就来吧。现在你去修车，到城北云杉路的‘腾飞汽修厂’去，报我的名字，不会收你的钱。”

　　说了这话，她也不再去等万名扬，上了自己那辆很拉风的红色“幻影”，很快就启动走了。

　　……

　　瞧着江凝雪离开，其余的太子党也要走，方宝正要结识这些家伙，岂会放过任何和他们尽快混熟的机会，便走过去到了路的中央，满脸带笑的高声道：“兄弟们，我才加入，没表示怎么行，今晚请客，吃的玩的都算我的。”

　　这群太子党自然不缺吃喝，不过有人请客当然不会拒绝，便都停下来了，而刚才在跑马场和他第一个说话的那个瘦高少年则走了过来，把着他的肩道：“宝哥，你的车技还真不错，把旋风都赢了，我顶你，你要去修车，这样吧，我替你安排，晚上六点半，喜来登饭店，我这就打电话去订包间，你把手机号码给我，搞定了我们联系。”

　　方宝点了点头，先问他的姓名，知道叫做段光宇，又问了他的号码，自己打了一个过去，然后很亲热地搂着他的肩膀道：“阿宇，就多谢你替我安排了，对了，把江凝雪也叫上，还有那些今天没来的兄弟，都统统叫上，大家今晚好好地喝一台，要玩我那里也有地方，打牌叫女人都行。”

　　段光宇瞧着他的样子颇是爽直，便呵呵笑道：“我们俱乐部一共三十二人，加上你就三十三人了，有些人事情忙，不一定来得了，我尽量通知他们吧，不过雪姐这个人平常就爱飙车，是不和我们玩在一起的，你请她也不会来，对了，我看你这车整得都变形了，修理费不会少，云杉路的‘腾飞汽修厂’是雪姐自己开的，我们车子有问题都是在那里修，她既然发了话让你报她的名，你也不用客气，雪姐这人外表虽然冰冰的，但只要熟了，性子很是爽快，而且比我们谁都有钱，我看你就是有点儿银子，比万万比不过她家。”

　　方宝早就听吴莎妮说过，和正集团的老总叫做江光，公司涉及了十几个领域，名下的财富未必在福布斯中国富豪排行榜的十大富豪之下，而这段光宇显然也是知道她家底细的，看来的确是超级富豪了，江凝雪自己开了一家汽修厂，怪不得会划花自己的车，大不了送去修就是，不过这种脾气，只能用“蛮不讲理”来形容，而这样的女人，不管长得有多漂亮，他都没什么兴趣。

　　于是，他就点了点头，表示知道了，大脑里却想起一事，道：“听说赵永康也是俱乐部的人，怎么没有见到他？”


第24章 再遇赵永康

　　段光宇道：“你说康哥啊，他是咱们俱乐部的副主席，过去经常来的，但现在应酬越来越多了，来得很少，不过我可以打一个电话告诉他，对了，你认识康哥吗？”

　　方宝缓缓一点头，微笑道：“认识，你说出我的姓名，他多半就有兴趣来了。”

　　见到段光宇“嗯”了一声，然后开始拔起电话来，方宝便钻进了车里启动，向着城区而去。今晚，他希望赵永康能来，同在一个城市，大家“相识”一场，而他现在又今非昔比，是时候见一见了。

　　开着车到了沈阳市区，方宝便向城北而去，虽然保时捷在沈阳也有专门的维修点，但他现在手里的资金越来越紧了，当然是能够节约一个算一个，反正据说江家很有钱，而且那个看来冷冰无情而且很不讲理的女人发了话，省下的钱，可以多办几次招待，和这群家伙混熟。

　　……

　　五点钟左右就到达了云杉路，顺着街道往前走，没过多久就见到了“腾飞汽修厂”的字样，他把车开了进去，顿时见到这厂区至少有三千平方，有三个大的维修车间，另外还有一幢四层高的办公楼，维修车间可以见到不少车停着，而工人们正在修理，一片忙碌的景象，生意很是不错。这属于沈阳的市区，地价不菲，搞这种规模的汽修厂，的确也是财大气粗了，而江凝雪是这个汽修厂的老板，不算她老爹的财产，也是一个标准的款姐，不过这江凝雪的确有些怪，不弄女孩子都喜欢的服装店咖啡店什么的，却偏偏喜欢飙车修车，无疑是个喜欢刺激的女人。

　　一进门就有个服务厅，方宝停下车去报修，便照江凝雪说的，对受理手续的服务小姐报出了她的名字，而那小姐在打了一个电话核实后，态度更加好了，不停的微笑，然后让他把车停到一车间的三号修理道去，很快就有最好的师傅前去查看。

　　方宝按着她的话出了大厅，把车停到了一车间的三号道，果然没多久就有一名四十来岁，满身油污的师傅过来询问，而方宝把车子大概的情况给他说了，那师傅去看了看，就告诉他一周后来取车，保证能够焕然一新。

　　去按规矩办了手续领了修车票据之后，方宝走了汽修厂，掏出了手机，打给了段光宇，问明了他在喜来登饭店订的包间号，便招了一辆的士朝着和平路的青年大街而去。

　　……

　　半个小时之后，就到了喜来登大饭店，在沈阳，好的饭店与酒店不少，如万豪，陶朱公馆，唐朝，凯宾斯基等，但喜来登还是很多高层人士餐饮娱乐的首选，那群太子党当然不会降低档次，只是不知道里面有没有像自己一样父母无权无势，靠自己打拼赚了钱的人物。

　　乘着电梯到了中餐厅，在一位引座小姐的带领下进入了地字号的一间包房，刚一推开门，就见到段光宇他们已经到了，而且显然多了些人，包房里的五个大桌子坐了四桌穿得时尚劲酷的男女，正在勾肩搭背，嘻嘻哈哈的打闹着，而桌上此刻已经摆好了冷盘。

　　虽然这一顿没有一两万元是消费不出来的，但方宝心里还是暗喜，因为他知道，自己已经开始走进了一个圈子，一个能够在此地立住脚的上流圈子，只要他需要的网络建立起来，无论做什么都会顺利得多，花这点儿钱又算什么。

　　此刻，他的眼睛搜索了一圈，并没有看到赵永康的影子，也不知道那段光宇打电话给他没有。

　　瞧着方宝进来，段光宇就站起身，大声的向下午没有在场的人介绍他，方宝便笑着给大家点头，很快见到了与自己比赛的“旋风”万名扬，便大步走了过去，伸出手道：“兄弟，不好意思，下午我要修车，没有等你了。”

　　万名扬望着他，脸上那种傲倨有表情已经不见了，也伸出手来和他握在了一起道：“你小子真够有胆量的，那种情况都敢超车，比赛是我输了，没什么说的，交个朋友，今后可以经常切磋。”

　　方宝哈哈大笑着很亲热地搂着他的肩道：“那是当然，其实我的车技很烂，车神什么的也是一帮朋友开的玩笑，要是在正经的车道上，我一定开不过你。”

　　他说的其实是实话，但此刻听起来反而像谦虚之语，万名扬只是笑了笑，然后一偏头道：“走，我给你介绍一下这帮人。”

　　一连说着，他就带着方宝与一帮太子党开始一个一个的介绍，除了姓名之外，也说了他们的家庭背景，方宝知道这些人的重要性，就默默的记忆着，这些人之中，以商界之子居多，政府官员的儿子只占了最多三成，而万名扬的家庭背景却是半官半商，他外公曾经在中央担任过要职，目前还有一个伯伯与一个姨妈在国家海关与税务局任职，不过其父母则开的是大型化工厂，是本地有名的富豪。而在这群人中，还有一个人值得一提，那就是段光宇，这小子的父亲是目前这些太子党中职务最高的，是一位副省长，而他还在读高中，再过一个来月就要高考上大学了，不过上什么大学相信家里早就有了安排，他自然用不着像普通的高三生那么紧张冲刺，学习成绩估计也好不到什么地方去。

　　听说了段光宇的家庭背景，方宝自然要去刻意接近，等到服务小姐将酒菜陆陆续续的端上桌，就开始一桌一桌的敬酒，而轮到段光宇时，便和他多喝了两杯，无论在什么地方，人都是敬服强者的，最初在跑马场的时候，段光宇对他拽眉拽眼，但现在却是很是亲热，对他“宝哥宝哥”的叫，完全没有副省长公子的架子，不过看得出来，在这群太子党中，他是最活跃的，这也难怪，他不过十八岁，心智没有完成熟，正是爱闹腾的时候。

　　这时方宝也知道了，这个“幻影俱乐部”的成员的确是不折不扣的“太子党”，父母非官即贵，自己现在加入，是唯一的“平民阶级”，不过相信在沈阳也没几个像他这样靠自己拼搏三十岁不到就拥有上百万豪车的年轻人，而且就算有，也是忙碌自己的事业去了，哪里会和这群家伙混在一起。

　　……

　　方宝的酒量本来就不算好，四大桌走下来，已经满脸通红，脑袋发晕了，但在这种场合上，他是能够控制住自己的，据段光宇说，这个俱乐部连自己在内，一共有三十三人，今天到场的有二十一人，应该也是最爱热闹的一群了，年纪都在二十岁左右，像自己今年二十八岁，无疑要算是老大哥了。

　　方宝与万名扬是坐在一桌的，回位后，万名扬又找他喝酒，方宝只好强忍着酒意接招，正喝了一杯酒，他是正对着门的，便见到包里的门开了，一个穿着深蓝色衬衣，黑色休闲裤，留着短发，眼睛鼓鼓，嘴唇甚厚的男子走了进来。

　　当一眼瞥到了此人，方宝的心里就是猛地一跳，眼神不由自主的一阵收缩，赵永康，来的这人就是赵永康，这王八蛋终于出现了。

　　咬牙之间，但方宝很快就控制住了自己，现在他最重要的事是要打入沈阳的上流社会，形成自己的关系网，把会所的生意做起来后再继续发展，对付这王八蛋是迟早的，现在还必须忍耐，毕竟他已经在沈阳踩得很熟了，而且还是这个“幻影俱乐部”的副主席，在目前的情况下，自己要避免多增加敌人，减少发展的阻力，小不忍则乱大谋啊。

　　这时，他仔细地看着赵永康，却见他更丑了，要知道，在学校的时候，这王八蛋容貌虽然没什么可取之处，可是肩宽腰细，肌肉凸结，有着运动员般的健美身材，可是现在瘦了一圈，眼睛更鼓，嘴唇更厚，更让人恶心，自然是他长期吸毒的原因，这王八蛋已经陷得深了，就算自己不报仇，迟早也会死在这上面的。

　　赵永康一进屋就左右环视着，很快见到了坐在最靠外一桌面对着门的方宝，脸色顿时狠沉下来，大步走到了方宝的身边，指着他鼻子大声道：“小子，你到这里来，是想找我岔的，是不是？”

　　瞧着赵永康气势汹汹的进来直接就指着方宝的鼻子说话，显然两人认识并且有过节，一屋子的人顿时都安静下来，好奇地瞧着这边的情况。

　　赵永康的态度方宝早就料到了，微微一笑，站起身来，伸出了右手，用自己的食指将赵永康指着自己的食指拔开，然后举起一个酒杯道：“康哥，想不到在这里会遇见你，真是凑巧啊，过去的事，我已经忘了，怎么会来找你的岔，千万别误会，来，我敬你。”

　　赵永康咬着牙道：“我操，方宝，你他妈的别装蒜，你别以为我没回重庆就什么都不知道了，你在重庆很牛啊，弄死了王艺勇，对不对，现在又出现在沈阳，就是冲着我来了。”

　　平心而论，这一趟方宝选择沈阳落脚，是事业上的战略考虑，还真不是冲着他来的，当下又一笑道：“康哥，我想你的消息是有些偏差的，弄死王艺勇的是铁锤，可不是我，还有，我到沈阳之前，真不知道你在这里，过去的事，是我太傻了，帮着别人强出头，受点教训是应该的，没有那一次经历，我还是一个食堂的打工仔，所以还得多谢你，来，把这杯酒喝了，是我敬你的。今后大家做朋友，一起发财。”

　　瞧着方宝笑呵呵一付对过去的事毫无芥蒂的样子，赵永康眼神一阵闪烁，其实方宝在重庆风光，被称为“天鹰”，又号称重庆最有前途的年青老大时，他是回去过的，也听说过方宝的事，只是没有去见面罢了，而王艺勇虽然不是死在此人手中，但事情是此人引起的，想到当年对方宝的折磨，心里不免有些忐忑，害怕他继续报复到自己的头上，但没想到他居然真的来了，还进入了“幻影俱乐部”，多半是来者不善，因此一听到方宝的名字就赶过来了，就是要警告这小子，沈阳这块地盘，他已经踩熟，是绝对不会怕的。但现在，看起来这小子对过去的事似乎真忘了，他心里也在犯嘀咕，毕竟当初在重庆争地盘，王艺勇的死也在情理之中，而他到这里应该是逃避重庆打黑，至于加入“幻影俱乐部”，当然可以想到是他为了建立关系网站稳脚跟来的，也未必是针对自己。

　　虽然无法完全肯定方宝的目的，但是，无论如何都不能让这小子和自己混在一起，最重要的是，他深知这群太子党背后隐藏着的力量，绝不能让这小子在沈阳发展起来，当下，他一把将方宝手中的酒拔开，大声道：“你没有资格加入幻影俱乐部，现在可以走了，今天的单由我买。”

　　方宝还没有说话，他旁边却站起了一个人，正是万名扬，只见他笑着道：“康哥，原来你和宝哥过去有些过节，既然宝哥都说了，事情已经过去，我看就算了。”

　　赵永康并没有理会万名扬，而是继续道：“不行，我是幻影俱乐部的副主席，让不让这小子加入，我有权利。”

　　万名扬与方宝赛了一场车，见到了他冒险拼命的性格，颇有敬意与好感，见到赵永康没有给自己面子，脸色也不好看了，冷冷一笑道：“康哥，你是副主席，可是别忘了，凝雪才是主席，她已经发话让方宝参加俱乐部了，你不同意恐怕不行，要不你打个电话给凝雪，不过她的性格你应该很明白，说的话是不会收回的。”

　　段光宇与方宝多喝了几杯酒，见他对自己甚是亲热，当然也有心把他留下来一起玩，瞧着这边弄僵了，赶紧过来道：“康哥，雪姐让宝哥和旋风赛一场，要是赢了就可以加入，结果宝哥赢了，雪姐就同意啦，我看宝哥这人还不错，你们之间有什么误会在一起玩正好消除掉，大家一起笑哈哈的做朋友，那多好。你真要不同意，最好还是打一个电话给雪姐，看她怎么说。”

　　赵永康很了解江凝雪的性格，没有去掏手机，瞪了方宝好一阵，才又指了指他的鼻子道：“小子，好好给我听着，不要惹我，否则我一定把你捏碎，再也捡不起来。”

　　方宝微微一笑，又把他的手指拔开，道：“康哥，反应不要这么大，既然你对自己这么有信心，也不怕我惹你了。更何况现在你看我多老实，只想多交朋友，惹风燎火的事，是不会做的。”

　　此刻方宝的神情举止是不卑不亢不愠不火的，谁也猜不到他到底在想什么，赵永康也知道，眼前这个男子已经不再是当年那个土里土气的乡下打工仔，他已经没有了那种绝对的优势，当下咬了咬牙，“哼”了一声，不再多说，而是走到了另外一桌，开始坐下喝起酒来。

　　这时方宝也坐下了，而万名扬则拍了拍他的肩道：“宝哥，别理他，这人向来就这么横，原来过去你惹过他，果然有性格啊。”

　　方宝瞥了一眼赵永康那个方向，却见不少的人在向他敬酒，显然威望还是颇高，这也难怪，算起来赵永康年纪比自己还大一岁，在这群太子党里面单以年龄来说应该是大哥了，而且远宏房产是上市公司，在全国大名鼎鼎，别说各大城市，二线城市同样有他们的生意，赵家也属于无法预测到底有多少财富的那种家族，比起在座的这些富家子实力估计还是要强些，只是不知道他家和很低调但据说极有钱的江家比到底谁更胜一筹，虽说那江家涉及了十几个领域，但未必每个领域都会成功，俗话说“业有专精”，以远宏房产的规模及房产开发的暴利，相信在国内是很少有人比得上的。


第25章 关系网的建立

　　听着万名扬的口气，似乎对赵永康有些不服，方宝顿时想到，这群太子党都是家里没受过委屈的宠儿，人人心高气傲，聚在一起虽然热闹，但绝对不可能是一条心的，要对付赵永康，这倒是一个机会，当下他笑着点了点头，也不隐瞒，道：“不错，过去我没钱的时候在重庆国际商贸大学的一个食堂打工，我有一位同事无意中弄脏了赵永康的车，结果赵永康要他用脸去擦，而我那位朋友害怕他，就真用脸去擦了，可是回去后没有想通，觉得憋屈，再加上对生活已经失去了希望，就从学校的教学大楼跳下来自杀了，我当时很不服气，跑去揍了他一顿，不过他人多，我后来也被揍了，算是打了个平手，想不到现在居然会在这里遇到他，这个世界真是小啊。”

　　对于后来他找赵永康要钱结果被王艺勇等人捉住折磨的事，方宝只字不提，虽然听口气万名扬与赵永康有些隔阂，但“逢人只说三分话，知人知面不知心”的道理他是懂的，并不希望万名扬觉得自己参加“幻影俱乐部”是冲着赵永康而来。

　　万名扬听了，回头望了赵永康一眼，向地下吐了一口口水，然后道：“原来姓赵在重庆也这么嚣张，还逼死过人，宝哥，你揍他真是揍得好，痛快，来我敬你。”

　　方宝现在想搞清这群人的情况，见他举起了杯，自己也拿了起来，和他一碰，喝了下去，然后道：“阿扬，赵永康在沈阳也很横吗？”

　　万名扬点了点头道：“这小子脾气暴躁得很，才到沈阳的时候经常惹事，不过他家财大气粗，黑白两道都有人，最后全摆平了，而我们这帮人之中有时候也会弄出些事，如果事情大了，自己解决不下来，又不敢给家里说，很多人都会找赵永康，让他出面去摆平，不过这通常是黑道方面，他是最熟的。”

　　方宝当然知道，这群人的背景都是白道人物，而实际上到外面惹事，很多是要靠黑道才能够解决，而从赵家在重庆与判官的关系来看，他们在全国各地无疑都搭着这条线，沈阳也不会例外，当下点了点头道：“原来是这样，怪不得赵永康在俱乐部里满威风。”

　　此刻，万名扬却冷笑一声道：“这有什么了不起的，赵永康这小子现在是远宏房产沈阳分公司的经理，手里有几十亿的大项目，有钱有权，自然和黑白两道的人物结交得紧密了。”

　　听着万名扬的话，方宝顿时想到了一事，这群太子党虽然开着上百万的名车，带着漂亮的小妞，但是相信大多数都太年青，还没有掌握到经济实权，虽然吃喝玩乐不缺钱花，但太多的钱绝对是拿不出来的，而且在交际上还只是这个圈子，并不广泛，像赵永康这种，自然会成为领袖人物，而万名扬的年纪应该在二十五六岁，在一帮太子党中也属于年纪偏大的一类，估计家里还没有把生意的实权交给他，对赵永康有了嫉妒之心，只是表面上还是过得去罢了。

　　这时，他还观察到，赵永康一直和段光宇坐在一起，看起来对这位小兄弟相当的照顾，但方宝心里很清楚，在外面混了这么多年，赵永康的头脑阅历无疑也在增加，和这些太子党混在一起，而且充当了领袖之一，目的当然有和自己有相同之处，要建立有用的关系网，而在这群人中，段光宇的父亲是副省长，掌有实权，背景最深，他自然要刻意亲热了。

　　这顿饭一直吃到了晚上八点半才结束，一部分男女已经喝得醉醺醺的了，而方宝则大声的邀约他们到自己的“宝盛商务会所”去。万名扬和他谈得越来越投机，自然第一个赞同，要大家前去，段光宇这时喝兴奋了，也极力附和。赵永康虽然没去过方宝的那个会所，但明白他是想拉关系让日后生意好做，而对于这个在学校当打工仔就敢揍自己的小子，他心里还是有忌惮的，更何况王艺勇到底死于地盘争夺还是死于方宝刻意的报复实在很难说，心里不想把这小子逼得太急了，当下也没有出言反对，只是自己说有事先走了。

　　……

　　一大帮人勾肩搭背的出了房间，在停车场去开了车，由方宝坐了万名扬的奥迪R8领头，向着“宝盛商务会所”而去。

　　“宝盛商务会所”离着“喜来登饭店”只有三条街，在路边行人的注目中，车队很快就到了，在去之前，方宝已经给柳昭打了招呼，因此带着大家上了楼，进入店内后，一群太子党立刻受到了热情的接待，这些人当然对茶厅这边没有什么兴趣，方宝便把他们带到了里面最大的包间里，这包间有一百多平方，可以开一个小型的会议，各种娱乐设施都齐全，上端甚至装有镭射彩灯，劲爆的音乐一放，就可以当迪吧用。

　　知道这些人喜欢热闹，当近四十名男女全部到了大包间里，方宝立刻让人将房间调成了小型的迪吧，啤酒与红酒一件一件的搬了进来，供大家尽情享用。

　　随着高亢激烈的音乐响起，镭射彩灯时明时灭，一群青年男子都吆喝着在屋间里扭曲起来，而方宝一边喝酒，一边蹦迪，心里也满是兴奋，毕竟他只有二十八岁，心智成熟，但心态却没有老，和这帮小子混在一起疯闹，是可以暂时忘记烦恼的，近段时间他思考的事情太多，也需要松弛松弛了。

　　没一会儿，甘丽走了进来，问需不需要带公主入场，这群太子党六成以上带着马子，虽然这些女孩子都还不错，但是，比起会所里的公主来，无疑缺少些女人的韵味与诱惑，只要一进来，估计就会引起那些女孩子的强烈不满，方宝也不想激起“众怒”，便摇了摇头，示意甘丽再准备一个房间，等会儿所有没有带马子来的太子党可以过去。

　　……

　　在酒精的作用下，屋子里所有的人越来越疯狂了，方宝也在持续的兴奋之中，就在这时，便见到光着上身，浑身湿漉漉的段光宇跑了过来，将他把到一边，低声道：“宝哥，你这里有药丸没有，我们嗨一下。”

　　方宝当然知道什么是“药丸”，那是指的是小药丸，K粉之类的兴奋剂，虽然比不上毒品，但会刺激人的大脑中枢，出现幻听幻觉，对人体造成伤害，多次服用之后，同样会上瘾，于是他摇了摇头道：“没有。”

　　听着方宝这么一说，段光宇的脸上流露出了失望之色，道：“还是跟着康哥玩有意思，这种时候要想嗨上天，没药丸怎么行，没意思，真没意思。”

　　方宝望着他道：“是赵永康教你们搞这些玩意儿的吗？”

　　段光宇立刻点头道：“当然，康哥的东西最多了，跟着他特别带劲儿。可惜这段时间他很忙，没有多少时间陪我们玩儿。”

　　暗暗骂了一句“烂人”，方宝有心点醒这段光宇，道：“小宇，药丸不要去吃，我过去碰过那东西，差点死了。”

　　谁知段光宇却不以为然的道：“康哥说了，药丸不是毒品，吃了没什么的，算了，你这里没有，我自己想办法，兄弟们都要，又不是我一个。”

　　一边说着，他就叫上了一个父亲是大型超市老板的马姓青年，拉开门走了出去，自然是去找药了。

　　方宝知道磕药已经成了这群人经常的娱乐方式，自己要是强行阻止立刻就要引起他们的反感，只得摇了摇头，坐在沙发上抽起烟来，这群太子党空虚无聊，又追求刺激，什么都想尝试，再加上有钱，本来就是吸毒的高危人群，赵永康这么一带，就会让他们进入歧途，对日后的影响将相当大，而以他们的家庭背景，一旦作恶，危害自然比普通人大得多，可惜他们的父母都不知道自己的儿子在做什么，只知道要钱拿钱，要车买车，日后也有够气的。

　　……

　　大约四十分钟之后，段光宇和那马姓青年就回来了，手里面却拿了一包东西，大声地叫着：“来来来，嗨药了，嗨药了。”

　　随着两人的声音，一些跳累了，坐在沙发上不再扭动的男女立刻围了过来，拿着一颗颗的药丸就着啤酒放进了嘴里，没过多久便亢奋起来，重新跑到了屋子的中间，有的在不停的摇着头，也有的亢奋尖叫，手脚乱舞，一看就知道神经已经失控了。

　　暗暗“操”了一声，方宝坐着并没有动，静静地观察着，见到大多数的太子党和带的马子都在嗨药，而段光宇嗨了药之后和他那个估计也是高中生的马子竟抱在了一起乱亲乱摸起来，哪里像是一个堂堂副省长的儿子，如果再这样继续下去，估计又是一个“高衙内”似的人物。

　　这时，方宝身边坐过来一个人，正是万名扬，他是少数没有磕药的太子党人之一，方宝便递过去一杯啤酒，微笑道：“阿扬，你怎么不去嗨上天。”

　　万名扬一口喝下酒，呸了一声道：“我操他娘的赵永康，这般兄弟都是他带坏的，嗨上天，我看个个都要提前上天堂，我劝了好多次了，他们都不听，为这事我还跟赵永康打过一架。”

　　方宝这才知道，自己刚才在酒桌上误会了万名扬，他不爽赵永康，并不是瞧着他在这帮人中风头劲的原因，这倒是一个难得保持理智的富二代，瞧着那些嗨药的人都进入状态了，而包括万名扬在内，还有七名太子党没有参与，正在纷纷准备离开，方宝见到有三个身边没有马子，就去叫住，把他们带进了另一间屋子，打了一个电话，很快甘丽带着十名公主进来了，方宝笑着拍了拍万名扬的肩道：“阿扬，我这里一样可以嗨上天，房间在上面，你们尽情的玩吧。”

　　说着这话，方宝向甘丽递了一个眼色，让她好好照顾，便走了出去，由万名扬他们去玩了。

　　……

　　事实证明，方宝与这帮太子党人的结交并没有白费心机，当看到方宝的商务会所生意不怎么样，在万名扬的领头下，一群太子党人竟然主动地想起了办法，虽然这群人都有钱，但要他们来天天消费当然不行，于是就四处替方宝拉起客户来，父母经商的富二代便去给公司或者工厂的业务部门打了招呼，说是自己的朋友开了一家“宝盛商务会所”，要他们平常交际应酬多多照顾生意，而那些官二代则去找这个叔叔那个伯伯，全是当地政府部门的实权人物，把他们邀请到会所来和方宝认识。

　　太子党人的力量绝对不可小视，富二代们虽然多数还没有接替，甚至在公司或工厂连职位都没有，但是，他们无疑将是未来的接替人，是自己的老板，打了招呼，谁敢不听，更何况花的本来就是他家的钱，不过是做顺水人情罢了。而那些官二代日后虽然未必还能够当官，可是这一帮人父辈或者爷爷外公辈职位最低的也是副局长，而且个个手握本市或者本省的重权，这些小子请客，面子当然是要给的。

　　于是，在一个月里，方宝好生的忙碌，从中餐到晚餐甚至夜宵，天天都有应酬，本地的税务工商公安武警国土房产海关卫生等等重要部门的领导都见着了，要是在平常，这些人对方宝当然是看不上眼的，但有太子党们作陪，自然很给面子。而且方宝这里无论硬件还是软件在沈阳都是一流的，当经过了一夜风流之后，个个满意而归，然后就开始有回头客了。

　　方宝也在默默地观察着，如果是公司或工厂的人请客，来的人面目是经常换的，除了少数是本地的官员之外，大多数客人是与他们有业务往来的供货商或者采购商，而那些官员带来买单的人很少有变化，一般就那么几个，也就是说，他们都很是谨慎，不熟悉的人，就算是送钱也不会要，到这种风月场所更是非“铁哥们”不可，而这些跟在他们身边的人，几一例外都是大公司的老板，持续的得着这些官员的好处，和这些官员称兄道弟，年纪都在三十到五十左右，嘴巴自然不会乱说话，同赌同嫖，体现出了官商一体的充分融治。

　　两个月后，关系网的威力逐步体现出来，与没有结交那帮太子党人之前相比，“宝盛商务会所”的生意完全是暴增，就连茶厅的上座率也在五成以上，茶厅的包间有七成，而休闲娱乐部那边的包间很少有空的，公主们绝对没有轮空，最重要的是，来的这些人比她们在重庆接触的人档次要高，出手要大方，酒水提成和小费绝非在重庆时可比，有一个工商局的副局长喜欢上了一个叫晴晴的公主，要求包养，而方宝在征求了晴晴的意见后，就放了人，甚至还摆了一台酒替她庆祝。他的做法和周强的“零点夜总会”是不一样的，和公主们是合作关系，她们想来就来，想走就走，完全自由，而像这种傍上大官或者大款的，他更会特别亲善，这层关系日后自然与众不同。


第26章 大恶人的大野心

　　公主们最怕的就是人身自由受到限制，方宝这种做法当然让她们安稳下来，而随之而来的，是给予他的报答，那就是介绍自己认识的有素质的公主过来，由于来的人越来越多，甘丽、苗珊珊、梁婉这三位正副部长挑选得就越来越严格，姿色与谈吐稍差都不要，让会所的公主素质能够保证是全省最顶尖的。

　　此刻，方宝也体会到了什么是生意场上的恶性循环与良性循环，在没有结交到这群太子党之前，会所的生意完全可以用惨淡来形容，各种费用入不敷出，公主们也没有生意，两三个月内必然散去，那么这个商务会所就算是完蛋了，而现在顾客增多，带动公主们的收入增长，更多有素质的公主加入，反过来就越能够吸引顾客，据他观察，目前来的客人倒未必全是照顾关系来的，而是听到了来过的朋友或者同事的推荐慕名而至，当他们觉得满意后，自然又会传出去，毕竟沈阳是辽宁省的省会，中国的特大城市，辐射极广，有钱人多，消费潜力有巨大的增长空间，就现在这种生意，他的店就有些显得小了，特别是娱乐部的包房，经常是客满，自然少赚了钱。

　　……

　　到了九月底，一个忙碌的夏天过去，方宝算了一下帐，从五月一日开始，一共经营了四个月，第一个月连房租到员工们的薪水，亏了一百三十七万，第二个月的中旬开始与太子党结交，但前期全是免单连公主的小费都要帮着给，而且还到各大酒楼办招待，亏损更大，有一百八十万，但到了三月，随着客户们自己开始付钱，便开始扭亏为盈，小赚了十六万，而到了第四月，会所生意激增，除去各种费用，居然有两百万的纯利，如果不是包房少了些，估计这一个月就能够把前两个月的亏损板回来了。

　　此刻方宝真是尝到了做这种高级商务会所的甜头，茶厅那边就不说了，赚不了什么钱，而休闲娱乐部这边客人如果喝酒加带公主出场，人均消费至少要在两千以上，而那些老板请客就更豪爽了，最高的一笔单，是一位开发商请国土局的一位局长及相关人员，一共七个人，喝的是出口转内销，进价一百三，卖价三千八百八的红酒，连带公主出场，一晚花了十三万，实在是一掷千金，不过相信投资回报是远远不止这点钱的。

　　有这样的生意，方宝当然敢于再投入了，准备找一个大的场子，除了原有的茶厅与休闲娱乐部之外，还准备搞一些保龄球室内网球游泳池之类的健身项目，把“宝盛商务会所”打造成沈阳档次最高设施最全的上层社会交流场所，现在女老板与女官员都不少，像重庆火山泥浴那样的美容项目都可以引进，但是，要在沈阳的闹市区找更大的场子并不容易，唯一的办法就是往郊区走，以庄园的方式存在，那样当然会更加隐秘安全，可是投资就相当大了，他只有暂时打消这个念头，等手里的钱松动了再说。

　　……

　　既然加入了“幻影俱乐部”在这几个月里，方宝当然也去参加了聚会，但每周只去一次，他那辆保时捷911修得不错，外观上完全看不出受过损，这群太子党的飙车并不足限于那跑马场，经常是开到公路上去，虽然不是市区，但郊外同样车来人往，急速之下，方宝都捏着一把汗，还好这一带的人都熟悉这帮飙车族了，看见他们的车子，都会急急忙忙的闪到一边去，有的车甚至会停下来努力靠边让他们，因此这些年猫狗鸡鸭轧死了不少，但还没有撞着人，而他们的胆子自然就更大了。

　　作为俱乐部的主席，杨凝雪几乎每次都要来的，但不得不承认，她的车技的确非常不错，无论是在跑马场还是上公路，每一次比赛绝对都是领先。

　　在平坦的路上开车，方宝这个“车神”倒也没有完全露馅，因为他的反应与遇事的沉稳性天生比普通人强，虽然没怎么练飙车，但也不差，虽然比不上杨凝雪和万名扬这有数的几人，比起其它的太子党人还是要快些，由于和这帮人熟了，倒也没人笑他“车神”这个绰号吹牛，不过方宝是个好强的人，不想屈居人后，特别是像杨凝雪这种冷冰冰的一脸傲气，就算见面十次也和刚见面差不多的女人，他实在想赢，可惜的是天下间任何的事情不仅需要天分，也需要苦练，飙车也是一样，他现在要忙着先把生意做起来，还要随时关注着北方黑道以及天狼帮的最新情况，哪里还有多的时间。而在这两个月里，赵永康并没有出现在一帮太子党中，也不知道是真的很忙，还是不愿意见到方宝。

　　另外，还有一件让方宝颇是烦心的事，那就是段光宇，平心而论，“宝盛商务会所”短短的时间内生意能够暴涨，这小子是起了大作用的，由于副省长独子的关系，他拉来的官员最多，级别也最高，而且也很卖力，是很够意思的，但是，段光宇也同时把方宝这里当成了他的另一个基地，经常带着一帮人到包间里去磕药，而且还不一定是太子党人的，磕晕了之后，就到包间里的休息室男男女女的昏昏大睡，年纪小小，已经很是颓废堕落。而方宝对于在自己地盘碰毒向来是极反感的，但知道要是反对，无疑要得罪段光宇等一帮喜欢嗨上天的人，对自己没什么好处，也只有忍耐下来，不过，据他的观察，这段光宇虽然才见面时很拽，可一旦熟了，对人还是很热情，而且对朋友肯帮忙，除了磕药之外，恶习并不多，要是继续这样下去，无疑会将自己毁了，真是很可惜。

　　柳昭虽然是“宝盛商务会所”的副经理，他这人在大策略上是有独到之处的，但很不善于交际应酬，方宝人尽其才，并不难为他去与这些老板官员打交道，而是把观察打听北方黑道动静方面的事交给了他，也包括了和夏远国的联系，都是由柳昭暗中完成。

　　在这段时间里，天狼帮又有了新的动向，血狼旗到达了长春，这与方宝和柳昭预料的一样，一旦收服了长春道上诸雄，再把大连拿下来，东北四大城市的地下势力就尽在那大恶人之手，而以东北为基，整个北方黑道被此人控制就指日可待，接下来就是南方之地，狼子野心，已经不言而喻。

　　这次长春黑道是有三名大哥主动找到崔华投效的，但和别的城市一样，长春也有不怕死不信邪的大哥，九名有势力的大哥有三名没有在那血狼旗盖上血指印，并且隐藏起来，指挥着兄弟准备抗击，但是，不出一月，有两名大哥就死在了藏身之处，手下的兄弟也遭到了袭击，死的死伤的伤，最终散去，而他们的地盘也被其余效忠投降的大哥瓜分，还有一名大哥的藏身之处还没有暴露，但深知地盘已经保不住了，便提前解散了兄弟，但名下的店铺还是遭到了打砸，已经没有办法再经营。

　　了解到长春那边的动向，方宝与柳昭已经感觉到了天狼帮策略上的变化，那就是以黑制黑，从这次长春纷争的情况看，参与袭击的已经不是天狼帮那些隐藏着的杀手，而是本地的黑道人物，也就是说，除了崔华之外，那大恶人几乎不费一兵一卒就搞定了整个长春的黑道势力。

　　……

　　这天晚上，方宝没有去会所，而是把柳昭叫到了自己的房间里，现在会所的生意已经步入了正轨，他是时候腾出手做大事了，否则等到那大恶人的势力越来越大，就更难对付。

　　柳昭就住在方宝的旁边，接到他的电话很快过来了，两人坐在了客厅的沙发上，方宝递给他一支烟，自己也叼上了，点燃之后，吐了一口长长的烟雾，这才道：“老柳，长春已经被大恶人控制，下一步应该是大连，再这样下去，就越来越难制住他，我如果要当出头鸟和他干仗，应该是时候了。”

　　柳昭点了点头道：“不错，我一直在分析那大恶人的策略，发现他从一开始就有非常完备的计划，在沈阳，他用各种的手段打击这里的黑道人物，除了暴力之外，那十个不怕死不怕痛，战斗力很强的怪人，还有叶化龙忽然的病死，都是黑道中没有用过的，但也很能够震慑那些不服气想和他作对的人。而这种震慑力虽然漫延到了哈尔滨，但还没有完全瓦解黑道中人的斗志，因此差不多有一半的大哥不服，而大恶人便派了自己的手下与当地黑道的人配合，解决了这些反对的力量。而在长春，反对的力量就小了，只有三名大哥，他利用当地的力量就完全能够解决，相信到了大连，就容易了。”

　　方宝冷冷一笑道：“黑道中人哪一个不是勾心斗角，平常争地盘争风头已经有了矛盾，我看那大恶人就是利用了这些矛盾，再以地盘为诱饵，让他们去窝里斗，只需要一个崔华在外面交际调度，就能够所向披靡了。”

　　柳昭又一点头道：“如果这是一盘棋，我看那个大恶人足以当得起大师之称，布局极其的精妙，能够借力打力，四两拨千斤，不费什么力，就把一个又一个城市的黑道势力收于名下，比起当年的天狼帮为争地盘血拼无数，损兵折将来，高明得太多，如果那大恶人真是张浩天，我倒是觉得他的心性或许变了，没那么刚直豪气，做事甚至了些邪气，但智谋却无疑成熟了许多。”

　　方宝跟着道：“老柳，有件事我一直觉得奇怪，你能不能给我说说，那个大恶人不要地盘，也不向那些黑道大哥抽成，几乎没有什么收入，把这些城市的黑道控制起来有什么用，难道就想图个名吗？”

　　柳昭缓缓摇了摇头道：“这事是很奇怪，我和你一样也老在思考这个问题，可是，看到长春的情况，然后再想想你这段时间的生意，或许就有答案了。”

　　方宝闻言，立刻诧异地道：“日，那大恶人不要地盘，和我的生意有什么联系。”

　　柳昭道：“当然可以联系在一起。如果他要地盘抢生意，各大城市的大哥就算是害怕，但为了保住自己的利益，相信大多数都会联合起来与他对抗，而那大恶人的实力虽然隐藏着，摸不清深浅，但我有一个很强烈的感觉，那就是他的人手并不多，对付小部分的黑道大哥与手下没有问题，如果个个都和他作对，他未必能够轻易吃下，而且大量的厮杀与伤亡总会惊动媒体，让警方也没办法坐视不理，到现在，估计一个沈阳市都还没有搞定，就更别说哈尔滨和长春了……”

　　方宝忍不住道：“这道理我也懂，我是问那大恶人不要地盘和我的生意有什么联系？”

　　柳昭微微一笑道：“阿宝，我问你，你这个‘宝盛商务公司’先是亏损然后很快就赚钱了，靠的是什么？”

　　方宝道：“关系，当然是关系了。”

　　柳昭点头道：“这就对了，虽然说世界各国大多数的事情离了关系办起来都没有那么顺利，但中国自古以来就是一个人性化极强，制度化执行力较弱的国家，很多事情离开关系寸步难行，甚至靠不拢边，大官大贪，小官小贪，虽然还没有到无官不贪的地步，但已经非常严重了，因此国家最高领导都把腐败问题列为了威胁党继续执政的第一问题。”

　　想到那些厅长局长们在会所里搂抱着公主们喝酒作乐的嘴脸，方宝当然是深有体会，“嗯”了一声道：“就算是腐败遍地，贪官横行，那又怎么样？”

　　柳昭道：“那我再问你，这些贪官和谁的关系最深？”

　　听到这一句话，方宝忽然如醍醐灌顶般的一拍脑门道：“黑道。”

　　柳昭的脸色沉凝下来，道：“现在的黑道与过去的黑道已经不一样了，那些老大多数是以公司老板的面目出现，而在他们手里，与当地大多数官员都有权钱交易的情况，和这些人是很熟的，而这些官员有把柄在手，也不敢得罪那些黑道大哥，因此，只要控制了这些黑道大哥，那么在各地就几乎黑白通吃，要做什么事不轻而易举，用得着现在去抢地盘与生意吗？”

　　方宝想着他的话，过了好一阵才咬了咬牙道：“先人板板的，以黑控白，黑白通吃，这野心真是不小啊。”

　　柳昭微一点头道：“这个策略的目标的确是很惊人的，一般人很难想到，而且就算想到了，也没有可能去实施，但是，从那个大恶人前期所露出来的手段与方式来看，绝非常人可比，他的野心，也比我们过去想像的大，阿宝，这一次我们遇到的，是一个极其可怕的角色，无论他是不是真正的天狼张浩天，你要对付起来，都将非常困难，时刻有生死之危，所以，在走出第一步之前，要再好好地考虑清楚，毕竟以你现在的发展，基本打通的一个省的关系网，发财已经并不难了。”

　　方宝沉默下来，又点了一支烟，抽了一半，忽然道：“老柳，你说如果我和那大恶人作对，有胜利的可能性没有？”


第27章 针锋相对

　　柳昭道：“当然有，只要各地有不服那大恶人的黑道大哥，那么你如果领头与此人作对，就会得到他们的力量支持，只是这些力量不会太多，而且未必会信任你，所以你的机会并不大。”

　　方宝此刻的嘴角慢慢的泛起了一丝微笑，望着柳昭道：“我听说有一句话，叫做风险越大，回报就越大，是不是？”

　　柳昭顿时明白了方宝的决定，点了点头，凝视着他道：“阿宝，如果你把事做成了，那么就会赢得南北各地的黑道大哥尊重，自然而然的奉你为首，那大恶人想要达到的目的，你用另一种方式同样可以达到，我梦中的那条五彩金龙就应验在你的身上了。”

　　方宝仍然笑着道：“老柳，其实你想我去做这件事对不对，从在重庆定下到北方发展的策略就想我这么做了。”

　　柳昭并不隐瞒自己的想法，微一点头道：“是，从在缅甸开始，我就一直觉得你是一个能够做大事业的人，不应该只拘泥于一省一市，不过，现在了解到大恶人的手段，我很替你担心，毕竟你的年纪与实力都太浅了，胜算太小，就算是不愿做，我也觉得是明智之举。”

　　方宝叹了一口气道：“人这一辈子总要做几件傻事吧，正因为我现在还年轻，敢去冒这个险，听人说江湖越老，胆子越小，再过几年，就未必有这个胆子了，不如试一试，反正我也看不惯那个大恶人的所作所为。”

　　柳昭素有萧何之志，将方宝也视为刘邦一类的人物，心里自然希望自己跟随的是一个敢做大事敢冒大险的人，听着方宝的话，心里其实是暗暗欣喜，便道：“阿宝，既然你心意已定，那么我们就来商量下一步应该怎么办？”

　　……

　　说实话，方宝也不知道自己到底要达到什么样的高度，但他天生就是一个不安于现状具有冒险精神的人，既然已经按着战略计划到了北方，又岂会害怕危险不去完成，而听到柳昭说到那个大恶人控制黑道的目的，他心里除了震惊之外，也油然升起了强烈的挑战感，就像他自己说的一样，风险越大，回报越大，以他目前的实力，势力要遍及整个北方甚至全国，就算拼命努力，没有二三十年绝对是不可能的，而且同样要经过血腥的厮杀，所以从另一角度上讲，那大恶人就像是他的开路先锋，在帮他铺一条通往山巅的路，这是一个机会，绝佳的机会，他不会放弃。

　　于是，方宝点头道：“老柳，估计你心里也有数了，别卖关子，说出来吧，我应该怎么做？”

　　柳昭立刻道：“你要做这事，最重要的是就是团结一切反对那大恶人的力量，做他们的领头人，而从目前的情况来看，这些人也正缺少可以聚集他们力量的人，完全是一盘散沙，形不成有力的攻击力，只能被各个击破。”

　　方宝“嗯”了一声道：“要做这个领头人并不那么容易，那些大哥很难信任我。”

　　柳昭道：“所以我们的第一步一定要走好，而这一点儿，不妨跟那大恶人学两招。”

　　方宝望着他道：“学哪两招？”

　　柳昭不假思索地道：“杀鸡儆猴和拉大旗。”

　　方宝大脑转动着，道：“杀鸡儆猴？那只有动崔华了，拉大旗又是怎么回事？”

　　柳昭笑了笑道：“从现在的情势来看，我几乎可以断定这大恶人不是真正的张浩天，不过他打起天狼帮的旗号，的确是能够震慑一部分黑道大哥的，所以，我们就拉起另一面大旗，而这面大旗，无疑对北方群雄也有着强大的号召力。”

　　方宝对北方黑道也了解一些，顿时想到一事，脱口道：“北雄帮，你是说，我们拉起北雄帮的名号让那大恶人对抗。”

　　柳昭一点头道：“不错，当年北雄帮盘踞大江之北，也曾经向南方各城发展，若不是天狼张浩天，已经统一了南北黑道，现在北方各地的黑道老大有不少当初都是帮中之徒，如果拉起这面旗，影响无疑会很大，这是目前来说是最好的办法。”

　　方宝忍不住道：“老柳，我知道你喜欢知己知彼，这段时间摸清了北方的情况，北雄帮我倒是听说过，但具体的并不熟悉，你给我说说。”

　　柳昭道：“说起北雄帮的历史那就很长了，它成立于一百年前，是北方的土匪，也就是胡子扯的旗，最开始的时候打家劫舍，无恶不作，北方有名的点天灯之刑，就是他们发明的。后来他们也曾经有一段时间接受过东北军大帅张作霖的招安，可是受不了军队的约束，很多又上了山做了胡子，不过武器更精良，实力更强大了。再后来，日本占据了东三省，这些人还算有些骨气，大多数没有投降日本人，不过也不愿意参加抗日联军，便在日军与国军的夹缝中生存。直到日本投降，国共内战，他们仍然两不相帮，只是各自占山为王，当时没有人约束他们，祸害了不少的老百姓，在好多的村子，只要过了十三岁，就找不到一个真正的黄花闺女。用不着他们去抢，老百姓必须把自己的女儿献出去，否则全家老少就会被他们抓起来，削开头盖骨，然后向里面倒油，放上芯点燃，直到这些人痛苦而死……”

　　说到这里，他顿了顿又道：“后来解放战争结束，共产党清算土匪的罪行，开始围剿各个胡子头领，在建国的时候，基本上已经将这些骨干力量全部消灭，而剩下的则全部潜藏起来，由其中有一个叫陈扬武居中联系，而且将剩下的胡子组织取名叫北雄帮，但从建国到改革开放，基本上没有他们任何的活动记录。不过，这股力量始终没有瓦解，陈扬武的儿子陈青山趁着这二十余年来国家集中精力搞经济建设，又开始带领着北雄帮的残余力量迅猛的发展起来了，不过他们有了过去的经验教训，入帮非常秘密，就连老婆儿女也不会告诉，而且对于出卖帮会的人，手段极端的残酷，令人发指，但也因为这样，警方虽然知道北雄帮已经成为了黑社会组织，也很难找到证据去起诉打击，平常虽然也抓了起小喽啰，但完全阻止不了北雄帮的发展，很快就成了北方最大的帮会，与南方的万洪帮齐名，当时江湖上流传着一句话，叫做‘北雄破冰，万洪迎春’，就是指北雄帮做事心狠手辣，可以摧破坚冰，而万洪帮以仁义为规，让人如沐春风。”

　　方宝立刻道：“这么说来，北雄帮也不是什么好帮会了。”

　　柳昭道：“北雄帮的做事风格承自胡子，过去也叫做胡匪，当然匪气未除，不过说起胡子真正的来历，倒也并非天性就如此凶恶，你应该看过《说唐》和《水浒传》，秦琼秦叔宝，程咬金徐茂公一干兄弟，梁山上的三十六天罡星，七十二地煞那个个都是英雄好汉，而东北人大多是山东和河北人的后裔，‘自古山东出响马’，‘燕赵多慷慨悲歌之士’山东和河北民风强悍，敢‘闯关东’的人又都绝非‘善类’，所以从天性决定了东北人的血性贲张和桀骜不驯，一旦受贫穷和饥饿的驱使，就会‘乱世英雄起四方，有枪便是草头王’，倒也不能说每一个胡匪都没有天良。”

　　方宝点了点头道：“这倒是，白道之中有坏人，黑道之中同样也有好人，不过北雄帮是怎么被解散的？”

　　柳昭道：“虽然万洪帮是以洪门为底，在南方的有着很深厚的基础，但是一直守于广东一带，并没有怎么发展，因此在二三十年前北雄帮就成了全国第一大帮，当时的帮主叫做陈青山，他有一个儿子叫做陈凌龙，这两父子都算是当世枭雄，特别是少帮主陈凌龙，二十五岁就开始接掌帮务，智力超群，身手高强，一口龙形刀在北方没有对手。这样的人，当然野心很大，就想把北雄帮的势力往南方推进，可惜的是，当时的天狼张浩天崛起，自创了天狼帮，又接掌了万洪门，而他同样也使得一手好刀法，这两人年纪相当，都是一时俊杰，有‘南浩天，北凌龙’之称，而北雄帮将势力染指南方，两人便碰撞到了一起，在多次大战之后，胜负各半，两人都清楚，再斗下去会两败俱伤，更重要的是将受到政府的关注打压，后来就约定比刀决定胜负生死，当世双雄，只能有一个活着，后来陈凌龙战败，张浩天虽然没有杀他，可是他应约自刎，北雄帮也退出了南方，后来便慢慢衰落，直到陈青山被张浩天所杀，北雄帮就完全瓦解了，而张浩天也散去了天狼帮与万洪帮，至此中国的大江南北就再无大的帮会了。”

　　方宝想像着两大年青俊杰当年厮杀纵横之状，顿时不由得热血沸腾起来，道：“那个陈少帮主输了自刎，并不抵赖，真是一条好汉。”

　　柳昭点头道：“我查过有关资料，第一代胡子形成的历史可以追溯到明代末期。当时明将毛文龙屯兵近十万于鸭绿岛，深受崇贞皇帝器重，授以左督都之职，并授尚方宝剑。明将袁崇焕出任蓟辽总督后，毛文龙拥兵自重，对袁大有不敬，为袁所杀。毛文龙属下散而为寇，或啸聚山林，或入海为盗，出没于辽沈、登莱之间。后来明将孔有德、耿仲明、祖大寿等相继叛明降清，其部下有怀田横之志者，不愿寄身降将旗下，纷纷落逃为寇，与毛文龙溃众汇合一处，遂成一党，形成了一股强大的武装力量。关东胡子最初是于由政治原因成为流寇，开始只与官吏为敌，不为害民间，后来因官兵强大，力不能支，加上人员多滥，约束无力，才沦为坠落为打家劫舍的土匪，也成为危害老百姓安居乐业的一股祸水。只是后来北雄帮虽然势大，但在北方做了不少凶狠残暴之事，为百姓之患，政府之忌，再加上陈家父子死后帮中无能人可以服众接替，才会衰落下去。但北方人爽直烈悍，好汉多，这是事实，要他们凶残还是仁义，全看统帅的心性，因为这些人是很服从帮规纪律的，只听帮主的话，并不会去分做的事是正是邪。”

　　方宝望着他道：“老柳，你在重庆让我搞袍哥会，现在是不是又想让我重建北雄帮。”

　　柳昭一脸凝重地道：“重庆的地盘太小了，而且袍哥会年代已远，发展较慢，也不成规模，但北雄帮不一样，解散不过十几年，北方道上的大哥不少都是过去的帮徒，影响力依然在，这次又有外敌入侵，同仇敌忾之下，就有机会死灰复燃，把分散的力量重新聚集在一起。而能不能成功，就要看你的手段与魄力，要知道，那些北方汉子一般不服人，一旦服了，就会终身效忠，就算有叛徒，也是极少数，在忠义方面，比南方人强。”

　　方宝笑道：“呵呵，老柳，你也是南方人，居然说起北方的人好话了。”

　　柳昭仍然面带肃色的道：“南方人讲究的是精明善于计算，虽然也有爽直之人，但自古以来在忠烈上都没有北方人多，这是地域传统与性格所致，我只是实话实说。”

　　方宝到北方也有一段时间了，接触到不少的北方大汉都憨憨直直的，的确没有南方人的精明之态，而他知道，人一旦精明过了头，算盘就打得多，这算盘一旦打多了，那就不免要替自己想得多些，替别人想得少些，过去各朝各代征战，北方人多是主力，所谓“自古燕赵多雄士”就是这个道理，他虽然也是南方人，但不能昧着心说话，而且柳昭说的只是一个比例，而不是泛指全部，是没有说错的。

　　他正要点头，却听着柳昭叹了一口气道：“阿宝，我还真替你担心，你的身材不高，而且偏瘦，面目清秀并没有那种虎威之风，要想重组北雄帮，只怕不能慑服那些北方汉子。”

　　方宝微微一笑，什么也没有说，站起身来，走进了卧室之中。

　　……

　　见到他这样的举动，柳昭正觉得奇怪，忽然之间，瞧着一个头戴着面具的人走了出来，而那面具好生的怪异，一边青一边白，青的那边红眉獠牙，非常的狰狞，而白的那边却是柳眉嘴唇，豁然一个妖艳的女子，两种容貌对比鲜明，让人好生的震慑神秘，而且在这两种容貌的上端，还有着一排小骷髅头连接而成的王冠，既冷酷又霸气，乍见之下，柳昭也微微骇了一跳，但知道这就是方宝，正要开口询问，就听到那面目下传来了沙哑的声音道：“这副面孔怎么样，能慑服人了吧？”

　　柳昭早就和方宝制定过不能以真面目示人的计划，瞧着这付面具，顿时站起身来道：“好，很不错，当年北宋狄青容貌俊秀，与西夏人交战时担心无法震慑敌军，就戴了一个恶鬼面具，阿宝，我看你这个面具很有意思啊，不知道的人，一定会感到诡异害怕，这个面具是什么意思，怎么会一男一女，一美一丑？”

　　方宝知道柳昭虽然看过许多书，但这种佛教的人物典故他未必懂得，便揭下了面具，笑着走过去道：“这是修罗王面具，修罗是佛教里天龙八部之一，据说是男的极丑，女的极美，而修罗王统率诸修罗敢与帝释天作对，就连佛祖也敢惹，是最不信邪最不怕事的神。我从小就是拜他长大的，这次在网上叫人做了这么一付，看来要派上用场了。”

　　柳昭虽然没有看佛典，但知道有修罗王这么一位神，忍不住击掌道：“好好，太好了，你去办事就戴这付面具，以‘修罗王’相称，很有震慑力。”

　　方宝一手拿着面具，一手把他的肩重新坐在了沙发上，道：“光有威风震慑的面具不行，还得做出威风震慑的事来，老柳，你的意思是让我先干掉崔华，对不对？”


第28章 修罗王现世

　　柳昭立刻点了点头道：“不错，崔华是大恶人目前在外面唯一的代言人，那些反对他的北方群雄自然恨之入骨，你若是干掉此人，然后大肆宣扬，修罗王的名头就算叫响了，而如果再观机而动，对大恶力的势力进行有效的打击，那些反抗的群雄自然而然的就会向你靠拢，要重组北雄帮也就水到渠成了。”

　　方宝道：“现在能够掌握到崔华的行踪吗？”

　　柳昭道：“我昨晚还和夏远国联系过，他说这段时间崔华正在长春和那些黑道人物结交，现在应该还在哪里？”

　　方宝“嗯”了一声，跟着道：“老柳，你去找夏远国办三件事，第一件，给我弄一把狙击步枪和一把手枪，要带消音器，越先进越好。第二件事，让他密切关注着崔华的行踪，我到了长春，会打电话问他的。第三件事，给我弄一张假身份证，还有，要他对这事一定守口如瓶，不要透露任何我与此事有关的消息到外面去。”

　　柳昭知道，方宝化身修罗王活动，没有熟悉本地环境与黑道形势的人配合是绝对不行的，当下点头道：“夏远国这人很沉稳，而且一心想替叶化龙报仇，不会有什么问题，我先让他把狙击步枪搞到手，你就可以去长春，不过闲了这么久，你的枪法千万不要退步了？”

　　方宝明白柳昭半是开玩笑半是提醒自己，立刻道：“有好几年没有摸那玩意儿了，三天不摸手艺生，是得好好再练一练。对了，凌展那里你也要让他带着选出来的三十名兄弟找地方悄悄练枪，这些兄弟多数虽然都是退伍军人，但转业已经有一段时间了，估计和我一样，疏于练习，这次和那大恶人斗不比得判官与七哥，估计不用枪是不行了，他们要随时等候我的通知到达北方。”

　　柳昭答应着，便拿起手机给夏远国与凌展打起电话来，而方宝也忍不住开始在客厅里活动手脚，不停地做着端枪瞄准的姿式，想像着当年在缅甸秃鹰训练基地时的情况，秃鹰那帮兄弟与他共过生死，而且人人身手灵敏，各有长处，又经历过大战，整体素质自然在凌展带的那帮兄弟之上，要是能够过来助自己，实在是一支奇兵，可惜的是自从缅甸一别后就再也没有他们的音讯，不想起还没有什么，这一回忆起当年之事，还真是思念这些人。

　　……

　　四天之后，柳昭就拿来了夏远国提供的手枪与步枪，手枪是精准度较高的九三式，而步枪则是一把M82型狙击枪，是由著名步枪专家朗尼·巴雷特发明，于1980年代早期开始研发，之后在1982年造出第一把样枪，命名为M82，1986年后发展出M82A1狙击步枪，二十世纪后又进化成M82A1M，轻减了整枪的重量，而且方便拆携，被美国的海军陆战队大量的装备，可装十发子弹，有效射程为1500米，这种枪虽然不是目前最先进的狙击步枪，但性能稳定，应用非常普遍。

　　方宝在秃鹰基地的时候就训练过这种枪，见到了它，当然就像是碰到了老朋友般的高兴，在第五天的清晨，就开着车到了沈阳北面六十公里处的深山老林悄悄练习去了，而且晚上就在林中夜宿，从悠闲舒适的城市生活中重新找回当年做雇佣军时的状态。

　　这时，他还做了一个实验，就是用枪来射击自己从重庆带来的那件白蟒甲，这次实验的结果让他很欣喜，用九三式手枪近距离的射击，那白蟒甲竟然丝毫无伤，而是直接弹开了，这比一般的防弹背心绝对要强，完全可以裹在身上当防弹背心使用，不过他可不敢用M82A1狙击步枪来做试验，因为这枪的子弹与重机枪子弹相同，而穿透力还在重机枪之上，除非穿数寸厚的钢甲在身上，否则任何最先进的防弹背心都是挡不住的。

　　每天打鸟打兔歇山洞，这样的生活过了一周，方宝的枪法基本上已经回到了过去的状态，当然不会在山林中呆在太久，便返回了城市，夏远国给他弄的假身份证已经做好了，在确定崔华还在长春后，就带上了面具狙击步枪等物品，装在了一个黑色的皮箱里，没有开自己的车，而是招了一辆的士，向着长春而去。

　　……

　　长春，吉林省省会，中国特大城市之一，中国最大的汽车工业城市和新中国电影工业摇篮，有着“东方波士顿”“国际轨道交通之都”等称谓。清中叶之前一直是满洲的正统区，中国最后一个皇帝溥仪在日本人的扶植下建的伪满洲国就是在这里。

　　方宝到了长春后，在市区里人口密度大的南关区找了一条较偏僻的地方租了一间两居室的老式楼房，他用的假身份证姓名叫做纪伟，籍贯为重庆的一个山村，是最懂行的人做的，相当的逼真，甚至能够通过警方的防伪系统，如果不是用心追查，是查不出假的。

　　至于崔华目前的位置，夏远国已经打听清楚了，和在沈阳同样的手段，他买下了一位当地黑道大哥的茶楼，而平常与这些黑道人物联系，都在茶楼里进行，而那茶楼叫做“旺春茶楼”，就在他租住房所在的南关区，离着只有四条街道。

　　此刻，方宝在对付崔正直时特意去学的影视化妆技巧就用上了，戴上微微有些卷曲假发，粘着一个小胡子，鼻梁上再架着一付黑框眼镜，不是很熟悉的人，绝对是认不出他的。

　　一连好几天，方宝都在那“旺春茶楼”四周转悠着，这“旺春茶楼”在一幢叫“金源大厦”的二楼，规模自然比不上沈阳的“真鼎茶楼”，不过地段很好，生意不错，方宝并没有进去，在看好周围的地形后，便在街道对面的一家小宾馆住了下来，他住的是五楼，房间窗口正对着“旺春茶楼”上楼的楼梯，用军用望远镜可以看清茶楼来来往往的人流情况，在这几天里，他每天都能够看见崔华从楼道上进出，身边跟着四名精悍的青年男子，显然是他带的随身保镖，而每天也同时有另外带着保镖的男子到茶楼去，显然是长春这边的黑道大哥在与崔华接触。

　　M82A1M狙击步枪的有效射程是一千五百米，从宾馆的窗口到茶楼的楼梯口根据方宝的目测，最多不过七百米，如果在无风或者不超过三极的微风情况下，只要崔华一出现在楼梯口，他绝对是有把握将其一枪击毙的，可是，当看到崔华似乎在近期内不会离开这个城市后，他也不急了，而是观察着他的出入规律，然后等待着最佳时机，要知道，他是用纪伟的假身份证在宾馆开的房，而弄这么一张几乎能以假乱真的身份证并不容易，所以他不能在宾馆的房间里开枪，因为弹道专家可以从子弹穿入的方位推测出枪手的位置，而他已经侦察好了，在隔着宾馆两幢楼之处，有一个在二楼的公用厕所，公用厕所男厕最里面的一间便室有一扇窗户是斜对着“旺春茶楼”楼梯口的，而这种地方人流量很大，不容易让人记住是谁进去过，在里面射击，自然不会留下线索，只是去的时间要掌握好，毕竟那种地方也不可能呆上大半天的。

　　……

　　在宾馆里观察了一周，方宝已经差不多掌握了崔华到茶楼的时间规律，他上午只会偶尔去，但下午七天之中有四天去了的，只要去，时间就在两点与六点之间，而那些带着保镖的黑道大哥也都是在下午前去的，通常他们会一起出来，自然是事情谈妥了，晚上要一起用餐娱乐，那些黑道大哥在出来的时候对崔华都是毕恭毕敬，除了畏惧他背后的实力外，无疑还因为分地盘分生意得了好处。而他下手的时间应该在出楼的这个时间段上。

　　在这一周，除了观察崔华的动向之外，方宝还做了一件事，那就是找来了一块木块，用刀削平整之后，在正面刻下“修罗出世”，而背而则刻“惩恶追魂”共八字，那大恶人不是有什么血狼贴来震慑黑道中人吗，那么他就以彼之道还之彼身，弄这个修罗牌出来，对投降大恶人的黑道中人同样也是一种震慑，而对于那些反抗不服的人则是一种鼓舞，他既然要想以“修罗王”之名率领群雄与大恶人作对，这绝对是不可缺少的宣传手段。

　　在方宝住进宾馆的第九天下午，他的一切准备工作都就绪了，这天下午两点钟，那崔华又带着四名保镖准时进了茶楼里，而方宝就开始等待起来，按此人的规律，应该六点钟才会出来。

　　从崔华一进去后，方宝就站在窗边拿着望远镜一动不动地观察着，却见在四点钟的时候，茶楼里进入了两名中年男子，身后各自跟着几名保镖，看来今天崔华是要与两位黑道大哥约谈。

　　在房间里等到五点钟，方宝就提着皮箱出去了，很快下了楼，向右侧走了五十余米，到了那公厕的男厕，等到最里面用塑料隔的便室有人出来，便赶紧进去，然后关上了门。

　　这便室的窗户只比篮球大一点儿，而且离地有近两米高，但方宝早有准备，打开了皮箱，从里面先取了M82A1M狙击步枪的零件，在一分钟内迅速装好，然后把十枚子弹全部上了匣，看了看时间，已经是五点二十三分，便将皮箱靠墙竖了起来，然后自己站在了顶端，把步枪扛在了肩上，枪管微微的探了出去，用瞄准器开始锁定着“旺春茶楼”楼梯口的位置。

　　这里离着那楼梯口只有四五百米远，从子弹的有效射程来说，稍微训练过的枪手都能够射中目标，但是，对于方宝来说，还是有一个不稳定的因素，这个因素就是他站着的皮箱和射击的姿式，那皮箱虽然能够竖着站人，而且自从确定射击的方案后，在他宾馆的房间每天都有过练习，但是，脚下稍不注意，还是有晃动，对于远距离的射击来说，一个微微的晃动，子弹就会有很大的差距，这么站着拿着枪绝不是最佳的射击姿式，也将影响到子弹的最终准确度，只要对这崔华打草惊蛇，要想干掉他就难了。虽然可以肯定就算打死了这个崔华，那大恶人还会派出别的对外联络员出来，但是，解决掉此人，无疑能够挫伤对方的锐气，也能够给那些有心反抗或者正在犹豫是降是战的黑道大哥打气，是有着战略意义的一次行动，他不能失败。

　　……

　　当手腕上的表指向了五点五十，情况出现了，刚才进去的那两名黑道大哥带着他们的几名保镖先走了出来，而身穿灰蓝色西服，一脸严肃阴冷的崔华随在后面，他的四名保镖有两名在前，两名在后。

　　此刻，方宝屏住了呼吸，用瞄准器里的十字形中心追寻着崔华，手指也贴紧了扳机，不排除这崔华有穿着防弹背心的可能，因此他只能对准此人的头部开枪。

　　注意力高度集中在枪支与目标上，方宝对脚下就有些疏忽了，随着上身的一个小小移动，他站着的皮箱竟微微晃动起来。

　　崔华一群人显然正准备到旁边的停车场去取车，而到街上后，人流穿梭，根本是无法射击的，只能选择他下楼梯的那一刹那，可说是机会稍纵即逝，此刻，方宝深深的吸了一口气，一股气息在身体里舒缓的流动，这正是“问道十六式”的修气之法，他必须镇静，镇静，再镇静。

　　道家这种内家养性之法的确对人的情绪调整是很有帮助的，在片刻之间，方宝心境就稳定下来，脚下不再动，而注意力也更加集中，当那崔华还有两级楼梯到街上时，上半身已经彻底暴露在了方宝的枪口之下，他没有再犹豫，立刻勾动了扳机。

　　随着“哧”的一声轻响，子弹离膛而出，而在这时，瞄准器里的崔华额头上忽然就多出了一个血洞，完全没有任何的反应就仰面倒地，然后从楼梯滚翻到街上。

　　瞧到崔华蓦地倒地，跟他的四名保镖顿时一脸的惊慌，不约而同的从怀中掏出了枪，四处张望着，而在他们面前的那两名黑道大哥也骇了一跳，在街上找地方躲避着，他们身边保镖的枪也拔了出来，慌慌张张的四下环视。

　　没有再继续看下去，方宝立刻跳下皮箱，用最快的速度将枪拆卸重新装了进去然后合上，跟着开门出去了。

　　到了公厕外，见到对面的街道上已经有了看热闹的人，他并没有立刻回宾馆，而是提着皮箱径直而去，M82A1M狙击步枪的弹头与重机枪的相同，破坏力极强，崔华的死已经没有任何的悬念了，不过他必须去留一个印记――修罗牌。

　　当他走到了街道对面，人们瞧着血腥的场面，还有人拔出手枪来，虽然在张望中，都不敢离得太近，而崔华与那两个黑道大哥的保镖在匆忙中拔出枪来后立刻意识这里不是露枪的地方，而且警方不一会儿就会到，那会有很大的麻烦，便赶紧离开了，于是有些大胆的人就离得近了些，去看崔华的情况，也有的在打电话报警。


第29章 屠奸1

　　方宝提着皮箱，混在这些大胆的围观人之中，离着崔华的尸体只有数米远了，见到有两个人去查看他的伤势，自然是看有救没有，便也走了过去，但是，手里已经掏出了那块刻着“修罗出世，惩恶追魂”的木牌，借着蹲身之形，悄悄的放在了崔华尸体的旁边，然后就装着看到血淋淋的尸体害怕，捂着鼻子提着皮箱离开了。

　　十分钟之后，回到了宾馆的房间，当他拿着望远镜走到了窗户外时，就见到一辆110警车已经到了“旺春茶楼”的楼下，正在保护现场，挥手让离得近的围观者离开，而半个小时后，又有四辆警车开到了，无疑是本地的刑警，在现场拍了照之后，就叫来人把崔华的尸体抬上了车，方宝看到一名刑警用钳子小心翼翼的拣起了自己放在地上的那块“修罗牌”，心里知道，无论是那大恶人和本地的黑道大哥都会通过关系知道现场留下的这块木牌，而自己的目的也算初步达到了。

　　在宾馆住了两天后，方宝虽然退了房，但仍然没有离开长春，而是回到了自己租住的旧楼里，那天去见崔华的两名黑道大哥毕恭毕敬的神态提醒了他，要阻止那大恶人各个击破的计划，提升反抗者的士气，还得必须做一件事，那就是除奸，巴结崔华的黑道老大，无非是想得到好处，而最可恶的，当然是在崔华还没有到长春之前就到沈阳去与他联系的那三个黑道大哥，他们得到的地盘与生意无疑也最多，虽然黑道争斗无所谓好坏，但还有一句话叫做“盗亦有道”，外敌入侵，本地的大哥们应该做的是同仇敌忾，主动去与敌人联系，实在无耻可恶，那是应该得到惩罚的，而只要长春的这种人得到了惩罚，别的城市那些大哥们再遇到同样的情况自然就会好好地考虑清楚了，只要解决了这三人，修罗王的名声会更大，那么重建北雄帮的计划才能够水到渠成。

　　……

　　要干掉那三人，当然需要情报，这件事只有夏远国才能够完成了，他的枪是夏远国提供的，当然知道杀死崔华的人是谁，方宝这么做，无疑是替叶化龙报仇，夏远国对他既感激又佩服，而且也知道了方宝真正的本领，当听说他要长春黑道最初接触崔华的三名大哥资料后，立刻就答应了，约定两天后把这些资料发在方宝的电子邮箱里。

　　去买了一台笔记本电脑，注册了一个新的电子邮箱帐号告诉了夏远国，两天后，方宝果然收到他的资料，里面非常详细，除了他要的那三名主动找崔华接触的黑道大哥外，长春其余六名有势力有影响力的大哥姓名及所经营的生意还有手下弟兄的大概人数都写得很清楚。不过其中有两名已经被天狼帮所杀，另有一人不知去向，地盘已经被分了。

　　在得到这份资料后，方宝连夜仔细研究，那三名大哥中第一人做乔树声，经营着长春大小共七家娱乐场所，其中大型夜总会三间，商务会所一间，另有一个大型洗浴中心与两家电影院，第二人叫做丁明，长期霸占着长春的鱼市交易，第三个叫做史大龙，有三家私人医院与一个大型的服装批发市场。除了这些表面的生意外，三人都开有地下赌场及做毒品生意，平常在手底下做事的兄弟有几百，但如果遇事可以号召超过千人，这三人交情很好，而且善于联合作战，五年前就联手把当地黑道最有势力的马老大做掉了，然后控制住了本地五成以上的毒品交易，而在这次投靠天狼帮解决掉三名不愿意归降的大哥他们也是急先锋，打着天狼帮的牌子去厮杀的就是他们的人，虽然有些死伤，可是得到的好处是明显的，除了地下赌场开进了那三名大哥的地盘然后夺了他们一部分对外公开的生意，最重要的是占了毒品交易八成的市场，而近年来随着金三角一带货源的短缺，毒品的价格一路飙升，利润的空间更大了，已经超过了十倍，由于一些迷幻型的毒品出现，再加上全国经济发展，无聊空虚追求刺激的年轻人越来越多，市场前景极大，赚的钱远远超过一般的正规生意，这三人主动与崔华接触，多半就是谈的要保住他们的毒品市场，否则也不会自己花血本派人对本地同道动手了。

　　在看了这些人的资料后，方宝打了一个电话给夏远国，吩咐他做一件事，那就是找机会花重金买通这三人身边的人，时刻了解到他们的动向，现在崔华虽然被他干掉了，但三人显然还没有意识到危险将降临在他们的头上，因此他还有出手的机会，但是必须在同一时间解决掉，否则就会打草惊蛇，要找到其他的人就难了，而且会多不少的麻烦。至于买通对方亲信需要的资金，他会全部提供，夏远国只负责暗中联系就行了。

　　给夏远国打了电话之后，方宝就去租车行租了一辆车，熟悉长春的地形，他要在北方混，这些大城市是必须熟悉的，沈阳那边除了柳昭与夏远国之外，得到的消息都是他回四川老家去了，生意已经步入了正轨，就是三四个月不回去也是没关系的，而且那大恶人也不可能注意得到他，把他和出现在长春的修罗王联想起来。

　　……

　　过了十天之后，夏远国的消息来了，他已经接触到了乔树声的一名贴身保镖，对方要求给三百万就可以随时提供丁明的动向，而且还告诉夏远国，乔树声、史大龙、丁明三人近段时间经常在一起碰头开会。

　　当接到夏远国的电话后，方宝让他立刻答应这个人，而且要这人给个银行账号，自己先付一百五十万，如果他的消息的确可靠，便付余下的钱。

　　当一百五十万汇入对方给的帐户五天之后，那人果然提供了消息，在本周日乔树声、史大龙、丁明会有一次聚会，而地点就在乔树声的别墅，那别墅在长春市的北郊，离城区三十公里，建在一个叫牛头村后面的一座山丘上。

　　还有三天就是星期日了，方宝没有耽搁，就在第二天的上午，开着租来的一辆半新旧桑塔纳照着那人提供的地址去了长春的北郊的牛头村。

　　一个多小时之后，当方宝问询着到达了那牛头村，却见整个村子里处处都是崭新的小洋楼，村子里面也很繁华，外面的地里是一片片的蔬菜大棚，自然是离长春城市近，靠着卖蔬菜富裕起来了。

　　牛头村来来往往的人不少，自然没有谁来注意开着桑塔纳的方宝，而他开着的车很快穿过了村庄，到了后面，大约只开了一公里，就见到前方有一座不高的山丘，而在山丘的半山腰有一幢很醒目的建筑物，外面是一圈围墙，不用说是那乔树声的别墅了。

　　开着车，方宝并没有在山丘下久留，转了一圈后就回去了，然后到了牛头村里，装着是收购蔬菜的贩子与村民们番谈，这才知道，那乔树声并不是本村的人，而是与村委部签了合同花了极少钱就承包了那座山丘三十年的使用权，村民们虽然知道村委会得了好处，但乔树声在这一带的名气很大，自然也没有人敢公开反对。

　　在村子里混了一天，到了入暮时分，方宝将车开了出去，但只驶了两公里后就在路边停了下来，然后在田地里的各个蔬菜大棚里穿梭，从右侧过了牛头村，便到了乔树声别墅的那座山丘下，趁着夜色，慢慢的荆棘丛生的偏僻之处攀了上去。

　　二十分钟之后，就到了离别墅围墙三十米的地方，方宝没有继续再往前行，因为他知道，这些围墙的上面绝对是装着监控器的，他必须找到能够顺利进去的办法。

　　在顺着围墙溜了一圈之后，他终于找到了一处地方，在围墙大门的后面，有一株离着墙三米的榕树，而那榕树显然有相当的年头了，主干需两人合抱，而上面的枝干四处延伸，有好几枝都伸出了围墙之内，完全可以借着这榕树爬进去。

　　明白乔树声还没有到，这别墅此时不会有多少人，甚至多半连看监视器的都没有，方宝便不慌不忙的爬上了树，从伸进围墙最长的一根枝干爬了进去，离着有四米来高，观察着四周无人，就如猫一般的轻跃而下。

　　这别墅很大，至少有三千平方，从大门处进去是一片平整的草坪，而两边则是花圃，中间有一幢四层高的主建筑，而紧靠主建筑的右边还有一排平房，应该是园丁或者守房人所住。

　　方宝弯着腰藏在花圃中又看了一阵，确定别墅的防范不严，便原路回去了，而他用的工具是一根自制的飞虎抓，一根铁勾下面套着尼龙绳，那子母飞刀他在重庆用过，太容易暴露身份，自然是不能用的。

　　……

　　观察到地形，在周六的傍晚，吃过了晚饭，方宝裹上了白蟒甲就出发了，而这一次他并没有带那把狙击步枪，随身携带一个背包，里面装着一把九三式手枪一把军用匕首与一包干粮及矿泉水。

　　开着车到了离牛头村两公里之处，方宝仍然将车停在了上次那个地方，然后走同样的路线，没过多久就到了乔树声的那幢别墅外，里面静悄悄的，显然对方并不知道自己会被身边人出卖行踪，而且更想不到有人会来要命，并没有特别加强这幢平时不怎么来的别墅守卫。

　　进了别墅之中，方宝到了那幢四层楼，利用飞虎抓与各层阳台的地形，手脚并用，像猴子般的很快就上了四楼的顶层，见到上面一片空旷，便靠着一边的石栏坐了下来闭眸养神，那乔树声三人什么时候来，到了天明之后，夏远国掌握到了情况，还会打手机通知他的。

　　到了清晨，方宝睁开了眼睛，一轮红日斜照，无疑是一个大晴天，他便打开了背包，取出了饼干与矿泉水吃下，开始默默地等待。

　　到了九点钟，怀中的手机震动起来，拿起来接听，正是夏远国打来了，告诉他接到了准确的消息，乔树声一伙人会在下午到别墅来。

　　放下手机，方宝又开始养神，到中午后，才透过石栏的缝隙观察动静，此时别墅里已经有人在走动，是一男一女两个中年男女，样子挺亲热，看样子是一对夫妇，在负责看守别墅并照顾花草。而由于他居高临下，拿着望远镜视线可以远眺到山下的公路，有没有人上山，可以随时掌握到。

　　……

　　时间到了下午的两点，方宝眼睛忽然瞪大了，因为他看到了山下有几辆汽车不紧不徐的驶来，无疑是乔树声一伙来了，而这些车中有三辆轿车，另外还有两辆越野与一辆长安。

　　不一会儿，车队就到了，一直在院子修花的中年男子听到了声音，去打开了别墅的铁大门，六辆汽车开了进来，在草坪左侧的一个停车场停下，里面的人陆陆续续的走出，领头的是三名中年男子，一人穿着西服，两人穿着夹克，在夏远国给他的资料中，有长春这些黑道大哥的照片，方宝认了出来，穿西服的是乔树声，而那两名穿夹克的男子分别是史大龙与丁明。

　　这时，他数了数跟在三人后面的手下，一共是二十五人，当铁门关上后，便有一些分别守在了四周，不过相信这些人谁也没有想到，已经有人提前一晚到达了。

　　乔树声三人带着一帮人穿过草坪进入了楼房，方宝戴上了修罗王的面具，将背包扔下，将军用匕首插在了腰间，拿起了九三式手枪，这手枪的弹匣里有八发子弹，而他备用的还有二十枚，要解决这些人应该是够用，但前提条件是必须忽然杀出，要是让敌人有了防备，找了地方防御，那就麻烦了。

　　顶楼上有楼梯通往里面，正在想着什么时候冲下去，就听到一阵脚步之声，方宝眼神一缩，他知道，肯定是那三名黑道大哥派了手下上顶楼来了，这里能够看清山上山下的情况，当然是必须要防守的地方。

　　上楼来的人显然不知道危险临近，是说说笑笑走上来的，而方宝隐藏在入口的门口，仔细地听着他们的谈话与脚步声，很快判断出上来的只有三人，应该是能够对付的。

　　很快，人影一晃，一名穿着黑色夹克的男子走了上来，怀里的枪也没有拔出，叼着一支烟，就像是上楼来晒太阳了。

　　看见了人，方宝没有再犹豫，在他走出门刚两步，还没有反应到门后有人时就举起了枪，对着他头部的太阳穴勾动了扳机，带着消音器的九三式手枪发出了“啾”的一声轻响，而子弹已经从那人的右太阳穴入，左太阳穴出。

　　知道不能惊动下面的人，方宝不敢有丝毫的大意，不等那人的身子扑倒在地，身子已经冲到了门口，一眼见到下面的两个人正走上来，连容貌衣着都没有去看清，手已经抬起，枪口离着前面一人只有一米，直接从眉心打了进去，跟着又将枪口微微一抬，同样打中了后一人的眉心，在影视剧里面，杀手要完成致命一击，通常都是要打眉心，在现实中是没有错的，因为眉心距离人的大脑中枢最近，只要被打中，立刻就会毙命，而不会出现什么挣扎着临死一吼的情况。


第30章 屠奸2

　　五秒钟之内，上楼来的三人前后倒地，方宝的动作干净而利落，基本上恢复了在缅甸时的状态，然而，他却轻轻地叹了一口气，中国毕竟和缅甸不一样，他实在不想轻易的杀人，而且这些人和他无冤无仇，只是跟错了老大，才会遭到突如其来的杀身之祸。

　　这样的想法只是在他的脑海中一掠而过，叹息是叹息，但既然已经动手，那么挡住他的都将是他的敌人，在敌我力量悬殊的情况下，对敌人心慈手软就相当于自杀，他还留恋人生，当然不会选择这么一条路。

　　去看了看那三名男子的武器，却见他们怀里都戴着枪套，用的枪是最普通的五四手枪，而且没有消音器，现在整个中国的黑道枪案都不多，他们跟的老大在当地也是赫赫有名的人物，估计平常用枪的机会实在没有多少。

　　方宝只取了一把五四手枪握在左手，蹑手蹑脚的向下走去，他已经算过了，跟着乔树声三人来的共有二十五名手下，其中有八人目前在别墅的院子里，他刚刚干掉了三人，那么此刻跟在乔树声身边的还有十四人，这些人能够跟在老大身边，绝非庸手，如果不继续采取偷袭之法，他要干掉乔树声史大龙丁明这三个大哥难度还是会很大。

　　……

　　重新填好子弹，顺着楼梯而下，四楼静悄悄的并没有人，但三楼却传来了话语声，方宝的脚步更慢了，一步一步的行了下去，到了拐角之处，慢慢的探出头，顿时见到，前面是一条十余米的走廊，而在离自己六米的地方有一道门，门外站着两名男子，可以肯定，乔树声等三名老大与其他的十二名手下就在这屋间之中了。

　　门口站着的两名男子也没有意识到危险来临，正在聊着天，并没有谁注意拐角处，方宝虽然极容易就可以将两人击中，但不清楚那屋内的情况，担心这两人中弹后倒在门口立刻会被里面的人看到，因此也不敢轻易开枪，只能等待着机会。

　　大约过了十分钟，当方宝第四次探出头去，就见到门口的男子位置有了一点儿变化，两人走在了一起，正在叼着烟吞云吐雾，离着门口已经大约有一米多远了，除非是完全横着倒下去，否则屋内的人是看不见的。

　　机会稍纵即逝，方宝没有犹豫，忽然冲了出去，伸出双臂，勾动了扳机，两枚子弹一前一后飞了出去，都准确无误的打在了那两人的头部，两人立刻倒了下去。

　　然而，虽然那两人倒下的身体没有出现在门口，但走廊里太静，手枪的消音器还是有“啾啾”的异响，便听到屋子里有人道：“潘四，田贵，外面是什么声音，老大吩咐了，这段时间要仔细点儿。”

　　死人当然不会回答，一时间，屋里屋外都是静悄悄的，过了一阵，才听着有人用充满警惕的声音道：“外面不对劲儿，老三，你去看看。”

　　这样的地形很难利用，方宝没有办法再隐藏下去了，现在他唯一的一条路就是硬闯，玩命般的硬闯，他已经算过了，屋子里还有十名三名老大的手下，听那人说话的口气，乔树声三人应该是不在门内的这间屋子的，而他双枪齐发，在三四秒以内每支枪最多能够打死三人，也就是说，会有四五名敌人反应过来向自己开枪，在这时他必须找到地方躲避子弹。

　　从前面那些死在他枪下的人来看，警惕性并不算高，手里面是没有时刻拿着枪的，而是把枪放在枪套里，如果有了警惕，必然会开始拔枪，他是越早进去越好。

　　于是，方宝一闪而入，就到了门里面，还没有瞧清里面的情形，就见到一个人迎面而来，一只右手正伸入怀里，显然正一边走一边准备拔枪。

　　没有等此人的枪拔出来，方宝的枪已经对准他的额头勾动了扳机，而这个人离他太近，是不需要过多注意子弹是否命中的，他的两眼飞快的掠到了屋子里的情况，这是一间大约五十平方的客厅，正面是一张长形沙发，此刻正挤了五六人在上面，手中的动作是在纷纷掏枪，但还没有一个人拔出来。在右侧，有一张小桌子，三个人正围着，桌上还有扑克，显然是在斗地主，而这三人也在往房间外张望，但手里拿着牌，还没有往怀里伸。就在他们的右手边，有一道门，此刻是关着的，乔树声等三名黑道大哥无疑是在里面了。

　　情况和方宝预料的差不多，这些人虽然已经有所警惕，但时间太短，还没有来得及反应过来，在这种情况下，方宝当然是朝着坐在长形沙发上的敌人开了枪，他伸出了双臂，左右开弓，右手的九三式手枪只有“啾啾”的轻响，而左手的五四手枪则发出“砰砰”的脆响，屋子里面的乔树声与楼下院中的那八人肯定会听到，但此时此刻，他已经顾不得了。

　　目标集中，射击起来的难度比想像中的小，随着两支枪的火焰明灭，数秒钟之内，沙发上再没有一个人能够坐着，纷纷倒在了一堆，血已经溅在了后面雪白的墙壁上。由于担心这些人穿了防弹背心，方宝的子弹全部是朝着他们的头部射的，虽然手枪的子弹杀伤力有限，但是如此近的距离，也是死的多活的少。

　　但是，在这数秒钟之内，右侧打牌的那三人已经反应过来，瞧着屋子里忽然冲进来一个戴着狰狞诡异面具的人，瞬间就击倒了自己的大部分同伴，脸上都现出了骇然惊恐之色，但三人的反应又不完全一样，其中有两个掏出了枪，对准了方宝，而有一人却迅速的躲在了桌子后面。

　　在进来的时候，方宝已经有了连续的行动计划，在将沙发上的敌人击倒之后，看都没有去看右侧的人是否拿枪对准了自己，而是飞快的向左侧一滚。

　　他的身子刚刚斜偏过去，便听到“砰砰”两声，两枚子弹从他刚才站的地方射了过去，将对面的墙壁打了两个小窟窿。

　　知道敌人还要向自己射击，方宝的身子在地上打了一个滚，但并没有继续翻动了，而是将身子横在了地面上，左手臂来不及抬起去射那两人的头，便贴在地上，勾动了扳机，五四手枪的子弹呼啸而出，顿时击在了那两人的腿上，那两人顿时不由自主的倒在地上，身子也失去了平衡，而方宝抓住了这个机会，坐在地上，对着两人的头部各开了一枪，那两人便倒在血泊中不动了。

　　这一切的动作，预计事前行动的连续几步计划，也包括他在地上侧翻能够立刻停止，而不随着惯性继续滚，及时的用左手出枪射击，都是方宝在秃鹰部队经过严格的训练而练成的，职业的经过训练的军人或者杀手绝非普通的黑道分子能够比。更何况方宝反应灵敏动作协调眼准手快，天生适合吃这碗饭，他敢以寡搏众，其实也源于自信和过去枪战的经验，可见一个人的成功，天性、训练、阅历是缺一不可的。

　　……

　　知道屋子里的乔树声等三人已经听到枪声有了准备，而院子里的八人会往上冲，虽然屋子里还有一名躲在桌子后的敌人，方宝却不慌不忙起来，用枪瞄着那桌子后，提防那人探出头来射击自己，然后先去关上了门，左手用五四手枪指着桌后，然后慢慢走到了沙发前，抛掉了已经没有子弹的九三式手枪，从两名敌人的枪套里拔出两支五四手枪，一支先插在腰后，另一支则拿到了右手，双枪对着那桌后，全神贯注的慢慢走了过去，按他的计划，等离那桌子近些了，就忽然跃上，在空中腾起向下射击，相信那人是躲不过的。

　　然而，等他用双枪指着走近桌边，却听到藏在后面的那人用颤抖的声音道：“别……开枪，别开枪，自己人，是自己人。”

　　听着这话，方宝顿时笑了，因为他知道这人是谁了，必然就是那个被夏远国买通，自己已经付了一百五十万的人，也是乔树声的贴身保镖，他自己做的事心里明白，警惕性无疑是最高的，怪不得自己一冲进来他就往桌子下面钻。

　　虽然知道此人应该不会朝自己开枪，但事怕万一，于是他用变声器修改后的沙哑声音道：“把枪扔在桌上，然后抱着头走出来。”

　　他的声音刚一传出，就见到一只手从桌后伸出来，手里果然拿着一支枪放在了上面，跟着就有一人抱头起身，大约三十来岁，身材极其高大魁梧，留着平头，容貌方正，至少在一米八五以上，可惜这么一条北方大汉却是个出卖大哥的叛徒。

　　此刻，只需要轻轻的勾动扳机，方宝就可以节省下还没有付完的一百五十万，但不到万不得已，他是不会自毁信诺的，而且在如今的情况下，这人无疑对他来说还有大用处。

　　这时只听到屋间外传来了脚步声，显然是大院下的人跑了上来，而里面的屋子静悄悄的，也不知道乔树声三人在做什么。

　　当下他问那人道：“你叫什么名字，乔树声他们是不是在里面，里面的屋子是什么样子的？”

　　近距离见到方宝狰狞诡异的修罗王面具，然后听到他沙哑变形的声音，再加上一屋子血淋淋的尸体，那人的眼神惊恐无比，颤声道：“我……我叫段世财，老大他们……他们三个都在里面打牌，里面是一个休闲娱乐室，打牌喝酒喝茶喝咖啡都可以。”

　　……

　　正说着话，就听到门外传来了枪声，门的把手处多了几个枪窟窿，那门虽然是反锁着的，不过是红木所制，几枪就能够打烂。

　　知道必须先解决了外面的人，方宝脑子转动，立刻走近了那段世财，低声道：“你去开门，就说我被你打死了。”

　　瞧着段世财满脸的犹豫，他又道：“别忘了，我这里还有一百五十万没给，有了三百万，你就叫做段发财了，也用不着给别人当手下拿命冒险，你不听话，我现在就一枪打死你。”

　　段世财瞧着他枪口比了比，知道此人凶神恶煞，身手高强，枪法精准，说杀人就会杀人，顿时骇了一跳，连连点头道：“好，好，我去开门。”

　　方宝点了点头道：“现在他们还不知道你就是内奸，你去开门，务必把他们全部引进来，要是逃脱了一人，而你出卖老大事被知道，你的日子也不好过。”

　　段世财当然明白这个道理，咬了咬牙，没有再多想，就向那门走去，一边走还一边大声道：“不要开枪，我是阿财，进来的杀手已经被我打死了。”

　　这时，他回头望了方宝一眼，而方宝已经掀开了一具尸体，坐在了沙发上，而大部分头部让另一具尸体挡着，他手里拿着双枪，这位置正对着门，只要有人进来，当然是逃不脱子弹的。

　　很快段世财拉开了门，顿时就冲进了四个人，瞧着屋子里的情况，也是个个骇然，领头的一个人东张西望着大声道：“那个杀手的尸体呢，是哪一具。”

　　这些人最近的离着方宝不过四米，而且只有四个人，当然是极容易射击的，方宝便蓦地从沙发上站起，左右双臂平抬，随着四声“砰砰砰砰”的枪响，进屋的四人也没有谁能够逃生。

　　解决完这四人，方宝立刻道：“下面应该有八人，只上来了四个，还有四个呢？”

　　瞧着方宝完全像一个杀人的魔鬼，段世财想到他有可能要自己的命节省一百五十万，身子顿时战栗起来，道：“不知道，我真……真不知道。”

　　方宝的大脑急速地转动着，再也没有多问，而是重新去拣了两支枪，飞快的向着楼下而去，因为他知道，在那里面屋子的乔树声史大龙丁明必定不在了，应该听到外面的枪声后就想办法从窗外或者阳台爬下了楼，如果他们还在里面，外面的八人就会全部冲上来增援了，现在只来了四个，只有一个可能，那就是由这四人来拖住自己，另外四人在协助他们准备离开别墅。

　　……

　　不过二十秒，方宝已经到了楼下大厅，还没有完全出去就见到乔树声三人正慌慌张张的准备钻进一辆三菱越野车里，而那车里的驾驶室里已经坐着了一人。

　　另外三名手下正握着枪站在越野车的前方，瞧着方宝从楼上冲出来，立刻各自找着掩体向他开枪射击。

　　从别墅出去到停车场有着三十多米的直线距离，而且无遮无挡，哪怕对方只有一支枪，他也不容易冲出去，于是，方宝只得止住了步，躲在了入厅的门后，一阵枪响，不时有子弹飞进来将屋子里物品击碎。

　　汽车发动机的声音传来，知道乔树声他们已经上了车准备逃走了，方宝暗暗咬牙，他这次来的目标就是这三人，如果让他们逃脱，自己今天大开杀戒就没什么意思了，原定针对别的黑道大哥的威慑计划无疑要大打折扣。


第31章 前辈1

　　知道三位黑道大哥要乘车逃跑，方宝已经是一个善于利用地形的专家，而且这里他又来考察过一次，在被四把枪阻击之后，并没有一直留在门后，而是悄悄的穿过了大厅，从主楼的后面出去，那围墙大约有四米高，直接上去是不可能的，不过他早就观察过了出路，在这边的靠墙处，立着一排用石柱铸成的葡萄架，这些石柱各有两米多高，完全可以借用。

　　当下他将枪插在腰后，身子一跳，伸手勾住了一根石柱，手脚并用的爬了上去，很快站了起来，石柱与围墙还有一米多的距离，猛地一跳，就抓住了围墙的边缘，然后迅速的翻了上去，跟着跳下了地。

　　知道那乔树声他们要跑了，拔出了手枪，顺着围墙用最快的速度奔跑着，当跑到大门处，就见到那三菱越野车已经开了出来，此刻全速下山，车尾已经离他有二十米了。

　　此刻方宝不假思索的举起了一支枪，双手紧握，瞄准了那汽车的右侧轮胎，“砰砰砰”连着三枪射了过去，立刻就见到那车失去了控制，往右侧的路边奔出，“轰”的一声撞在了一株柏树上。

　　当下方宝大步奔了过去，瞧着车里的人并没有受什么伤，正纷纷准备出来，而乔树声三人都没有带枪，只有那司机在匆忙中拔出了枪来。

　　没有等此人开枪，方宝的枪先响了，子弹打在了他的额头，顿时仰翻在驾驶座位上。

　　乔树声三人已经通过警方的关系得到了那修罗牌的照片，瞧着方宝戴着的狰狞诡异的面目，虽然并不知道是修罗王之状，但明白崔华就是他干掉的，脸上无不流露出恐惧之状，见他举枪逼近，乔树声第一个举起手大声道：“兄弟，别开枪，是谁叫你来的，我们给双倍的钱，不，不，十倍，十倍的……”

　　他最后一个“钱”字还没吐出口，方宝的枪再次响起，连着三声之后，三名在长春黑道赫赫有名的黑道老大倒在了后座的沙发上，头部皆是鲜血模糊，绝无幸存的可能。

　　……

　　干掉三人，方宝从怀里掏出了修罗牌，扔进了车中，此刻，他已经瞥到大院里剩下的三名敌人冲了出来，自然是刚才一直在防守别墅主楼大厅，不让自己出来，掩护老大离开，但现在听到外面传出了枪声，赶紧跑出来查看情况。

　　杀了乔树声三名老大，方宝的目标已经达到，实在不想多染血腥，可是，现在他下山需要车辆，那是不得返回别墅之内的，而那三人匆忙冲出来，没有任何的掩体，离自己只有二十来米，正是最佳的射击良机，他快速的从腰下拔出了另一把枪，左右两根中指同时勾动了扳机，随着一阵急促的枪响，那三人也倒在地上，在方宝的快射之下，唯有一人急急忙忙的开了一枪，但偏离方宝甚远，这些黑道人物，虽然带着枪，但极少动用，枪法上实在很差，如果换了二十几名士兵，方宝要干净利落的赢得此战，绝对没有这么容易。

　　确定所有的敌人已经清除，方宝便走进了别墅大门，那两个守别墅的夫妇此刻已经不知逃到了什么地方，里面虽然停着几辆车，但他不知道车钥匙在什么地方，想起那段世财，便走了上去，到了那房间之后，却见他坐在地上抽着烟发愣，显然在思索自己下一步该怎么办，虽然这屋子里的人都是头部中枪，就算当时有一息尚存，但现在也已经流血而死，这段世财是今日唯一的幸存者，自然要引人怀疑。

　　瞧着他进来，明白下面的人已经被解决掉了，段世财的脸上露出了极度恐惧之色，赶紧扔掉了烟头站了起来，大气也不敢出，就像自己面对的是来自地狱的阎罗王一样，而他最怕的，当然就是方宝会要他的命，节省掉剩下的一百五十万。

　　方宝不想杀他，而是道：“我要下山，找一把车钥匙给我。”

　　段世财闻言，立刻奔到了沙发的一堆尸体前，伸手在一具尸体腰下掏了掏，很快就拿了一把车钥匙交给他道：“这是乔老大奔驰的钥匙。”

　　方宝接过了钥匙，点了点头，然后望着他道：“剩下的钱我会给你，你打算怎么办？”

　　段世财摇着头道：“不知道。”

　　方宝道：“你不死，别的人会怀疑你，这样吧，我给你一枪，但不会致命，你就说自己反应得快，躲过了我对你头部的射击，就算有人对你还会怀疑，也会少许多。”

　　段世财自然知道这样最好，但忍不住道：“大……大哥，你会不会真的杀了我？”

　　方宝在变声器里传出了“嘎嘎”的笑声道：“我要杀你，上来就是一枪，还用得着给你啰唆吗，你记住，我的绰号叫做修罗王，可以说给别的人听，日后有得着的地方，我还会让夏远国和你联系，仍然有你的好处。”

　　段世财想听着他的话，总算放下了心，便道：“大哥，不不，修罗……修罗王，那你开枪吧，老大他们肯定已经通知另外的兄弟，他们正在赶来，你最好赶快离开。”

　　方宝当然不会耽搁时间，摸了摸段世财的身上，感觉到他并没有穿防弹背心，手臂一抬，就对着他的右胸上部“砰”的开了一枪，段世财立刻倒在了地上捂着伤口不住的滚动挣扎着，这右胸的上部靠近肩胛，并没有要害之处，只是五四手枪的枪口面积甚大，如果在一个小时之内没有包扎止血，仍然会血尽而亡，但段世财自己能够行动，可以打电话通知救护车，也可以做简单的包扎，生命是没有问题的。

　　开了这枪之后，方宝就立刻向楼下跑去，打开了乔树声的那辆黑色奔驰，钻进驾驶室启动着急速地向山下而去，但是，当他二十分钟后到达牛头村的村尾，并没有直接进村向城里方向开，而是将车开进了路边的一片树林，然后跳下了车，将面具取了下来，脱下外衣，连带着手枪与匕首包在一起，便提着向着农田的而去。

　　避着人，穿过一个又一个的蔬菜大棚，走了近一个小时，才到了一条公路上，这里虽然有郊县通往长春市区的巴士，但方宝并不想留下任何的线索，而是一路步行，走了三十公里，这才招了一辆的士，向着市区而去。

　　……

　　回到市区后，方宝在电视与网络上关注着牛头村后别墅一事的动态，这无疑是一场可以震惊全国的血案，但是，媒体并没有登出来，自然是因为警方或者当地政府知道这场血案与黑道争斗有关，事情闹得太大自己脸上无光，就封锁了消息，但相信暗中已经展开了大规模的调查。

　　不过这事已经在黑道之中迅速的传播开来，三天之后，方宝就收到了夏远国的消息，说是整个北方黑道已经知道了修罗王的名号，而这个名号正是牛头村别墅血案唯一的幸存者段世财说出来的，还很详细的描绘了他的那个狰狞可怖男女融合，充满了诡异的面具，那些黑道老大谁都知道他是针对重现江湖的天狼帮去的，谁也不知道他是何方神圣，目前引起的震撼很大，想向天狼帮靠拢得到好处的老大们自然有了顾忌与畏惧，而对天狼帮不服的黑道老大们无疑有了希望与主心骨，总之方宝这一次的目的是达到了，而且效果比预计的还好。

　　但夏远国还告诉了方宝一件事，那就是崔华虽然死了，但天狼帮又派了一名叫做黄方生的壮年男子出来，所做的事与崔华相同，而且他已经代表那不知真假的张浩天宣布，一定要把修罗王捉到，挖双眼，砍四肢，总之要受尽折磨才会让他死，并且悬赏千万，无论是警方的人还是黑道的人只要有了他的线索就可以通知黄方生，在证明消息确切之后，就会得到奖，让他千万要小心，而如果方宝还要杀黄方生，他可以去留意。

　　方宝知道，像崔华黄方生这种人只不过是那大恶人的代言人，是杀不尽的，这次对方有了防备，夏远国要去留意动向，反而容易暴露，那是没有必要的，现在，他需要做的是一件对未来北方甚至整个中国黑道格局都极其重要的事，那就是重建北雄帮，拉起大旗和天狼帮作对。

　　叶化龙过去就是北雄帮的一位副香主，夏远国是他最贴心的心腹，对于北雄帮自然不会陌生，当听说他要重组之后，当然非常的兴奋高兴，第一个报名加入，并且告诉他，如果要重建北雄帮，最好去找一个人，这个人叫做刘心武，今年八十九岁了，是北雄帮目前最老也最有威望的人物，过去当过帮中的司礼先生，对于北雄帮，没有谁比他了解得更深了。

　　方宝对于北雄帮其实是不熟悉的，就连柳昭也不过知道些皮毛，听着夏远国的话，心中大喜，问了那刘心武所在的地址，又聊了一阵，这才挂断手机。

　　……

　　第二天一早，方宝就开着租来的桑塔纳，向着辽宁方向而去，但这一次他并不是回沈阳，而是去锦州，那刘心武目前就在锦州的太和区，要重建北雄帮，他需要得到这位北雄帮最老前辈的指点与帮助。

　　北方一带都是大道通衢，上了高速后，只四个多小时，方宝就到达了锦州市。

　　锦州市虽然只是一个地级市，在全国名气绝对是不小的，它是中国环渤海地区的重要开放城市，地处辽宁省西南部，是一座有着两千多年历史的文化名城，更是一座生机勃勃、蕴含巨大发展潜力的现代港口城市。地理位置非常优越，南临渤海，北依松岭山脉，位于著名的“辽西走廊”是连接中国东北地区和华北地区的交通枢纽，远古以来这块土地上就有人类劳动生息，历代相传，人烟不绝，并与中原文化有着密切联系，古代属冀、幽二州，是金国辽国的军事重地，民风强悍，好汉众多，当初林彪率部攻打锦州，也经过了历场血战，解放军伤亡极大，在近代军事史上是很有名的。

　　刘心武所在的太和区并不在锦州市的中心，而是一个市辖区，如一条彩带般环围着锦州城，目前已经被定为新城区，正在开发之中。

　　据夏远国所说，刘心武是在一个叫做“沁园”的小区里，方宝一路走，一路打听，在傍晚时分，总算找到了这个小区，却见里面树荫成林，修竹滴翠，绿化甚好，那刘心武既然过去在北雄帮担任过重要的职务，赚的钱当然不少，能够在这种环境幽雅的高档小区度过晚年。

　　方宝付钱下了的士，夏远国虽然知道刘心武在太和区的“沁园”小区，但并不清楚具体的楼与楼层，他便提着一个皮箱走到了大门处的门岗前，询问正在值班的保安，而在“沁园”刘心武显然是一个名人，来拜访他的人非常多，方宝一提姓名，保安就告诉他刘心武在E幢12—2，但已经给门岗打了招呼，有谁找他要打电话通知一声，由他决定见是不见。

　　方宝没有报自己的名字，而是告诉门岗，让他打电话通知，就说是叶化龙的侄儿想要拜访。

　　门岗的保安立刻拨通了一个电话，照方宝说的通知了对方，而很快，他就放下了电话，告诉方宝登记后就可以进去了，刘心武同意见面。

　　……

　　方宝随便写了姓名登了记，走进了小区，在一排排楼房里找到了E幢，从大厅里进去乘着电梯到了12楼，一出去就见到了12—2的门牌，当下按响了防盗门上的门铃。

　　铃声响了一会儿，那门就开了，出来的是一个四十来岁的中年妇女，系着一个围裙，模样朴素，应该是刘心武的保姆。

　　知道有人要来，那保姆也没有多问，就递给方宝一个鞋套，让他进去了。

　　进了屋，里面的装修没有多少现代气息，而是古色古香，让人感到一股很浓郁的传统气息。

　　那保姆见到方宝在打量房间，便道：“先生，刘老先生正在书房等你，请跟我来吧。”

　　方宝点了点头，便随着她向着客厅右侧的一间屋子走了进去，这是一间二十来个平方的房间，三面都是书橱，而在靠右壁则是一套雕花的红木沙发，一个满头白发的老者正坐在沙发上。

　　知道这人就是刘心武了，方宝赶紧走了过去，向他鞠了一个躬道：“刘老先生，你好。”

　　此刻，那老者抬起头来，目光炯炯，脸上居然没有多少皱纹，实在看不出八十有九了，显然是平时保养得好的缘故，打量了一阵，他才点了点头，一指自己旁边一张单人沙发让方宝坐下，要保姆泡了茶出去关上门，这才道：“你是叶化龙的侄儿，找我有什么事？”

　　虽然这刘心武是北雄帮的老臣，按理说应该希望帮会重生，再加上与天狼帮有怨，多半会帮自己，但世事难料，知人知面不知心，方宝一时间并不表露自己的真正身份与来意，而是笑着道：“也没有什么事，我在家里常常听到伯伯提起，说你是北雄帮目前尚存的最有威望的人，也是最值得敬重的人，心里好生崇拜，这次来锦州办事，就特意来看看你老人家。”

　　他一边说着，一边打开了皮箱，从里面取出了一份礼物，却是一支正宗的长白山人参，是他花五千元买的。


第32章 前辈2

　　接过了包装很精美的人参，刘心武没有喜色，而是放在面前的紫檀茶几上，望着他长长的叹了一口气道：“过去我在帮中也不过管管礼仪规矩，现在痴长了几岁，有什么值得提，值得崇拜的，倒是叶副香当年跟着少帮主走南闯北，历经艰苦，帮散之后，好不容易在沈阳打出一片局面，我也替他高兴，谁知道天妒英才，会被奸人所害，让我北雄帮又失去了一位老兄弟，可惜，可惜啊。”

　　听到“被奸人所害”这几字，方宝心中一喜，但仍要继续探此人的心意，便也是一叹道：“是啊，我伯伯的死的确非常蹊跷，不过如果真是天狼帮做的，那也没办法了，我们惹不起张浩天啊。”

　　想不到的是，刘心武虽然快满九十，但江湖性子还在，听着这话，猛地一拍沙发扶手，重重的“哼”了一声道：“天狼帮有什么了不起，张浩天又有什么了不起，当年只怪老帮主与少帮主太轻敌了，而且有卓傲霜那个贱人相助，才落得人亡帮散。”

　　方宝听人提起过卓傲霜，知道她的绰号叫做“玉罗刹”，其父是当时在北方极有名的独行侠“虎爷”，她用父亲的声望拉了一群人帮着张浩天跟陈家父子作对，再加上北雄帮的少帮主陈凌龙比刀决斗输了后应诺自刎而死，陈青山在失去爱子的情况下采取了主动进攻的错误对敌决策，没有利用到北方地利人和之便，后来陈青山又被张浩天所杀，庞大的北雄帮才会迅速的瓦解，这刘心武显然是不服的，当下点了点头道：“是啊，当时陈老帮主与少帮主是太轻敌了，不过张浩天手下有天狼和万洪两帮，实力的确雄厚。现在他卷土重来，北雄帮又已经解散，北方道上的兄弟一盘散沙，而且为了地盘生意还会出卖本地同道，谁还能够与他抗衡？”

　　刘心武忽然一挥手道：“不，这个人不是真正的张浩天，他用这样鬼鬼祟祟的手段，恰恰证明了他的实力并不强，只是我们这里没有一个有能力有本领的人站出来重建北雄帮，只要制定出严厉的奖惩规矩，就没有那么多人敢随便出卖同道了，他们要地盘要生意，但没有了命，还有什么威风的。”

　　这次重出江湖的张浩天是不是真的，道上意见不一，刘心武也是熟悉当年之事的人，观念当然会和叶化龙一样，当下他望着刘心武故意道：“刘老先生，重建北雄帮也是我伯伯的心愿，你现在是帮中威望最高的人，不如登高一呼，过去那些北雄帮的人一定会聚在你的旗下。”

　　刘心武的脸上流露出了黯然之色，摇头道：“别说我现在已经老了，没有了精力，就算是年轻的时候，也不是那块材料，要重建北雄帮，是需要少帮主或者张浩天那样的人，有冲劲儿，而且有超人的身手与智慧，能够服众。”

　　说到这里，他盯着方宝道：“贤侄，你在外面信息比我这个老头子广，我想向你打听一个人。”

　　方宝道：“是谁？”

　　刘心武不假思索地道：“修罗王，杀了崔华和乔树声他们的修罗王，这个人可替我们北方黑道大大争了一口气，而且他这么做，如果我猜得不错，最大的目的是想警告北方道上那些想投靠天狼帮的大哥，这一着棋走得很好，有这样的身手与胆量，我在寻思着，会不会是我们北雄帮人的后裔，如果是，那就是最合适的人选。”

　　方宝知道刘心武一定时时刻刻都在关注着道上的动静，当然听到了修罗王做的事，而且心里也清楚，要对付那个不知真假的天狼帮，只有重建北雄帮才能够与之对抗，当下微微一笑道：“如果这个人不是北雄帮的后裔呢？”

　　刘心武道：“那就需要考查一下，要是这个人是合适的人选，而且又愿意担当这个大任，我这个老头子愿意替他鞍前马后，执鞭送蹬。”

　　方宝万万没有想到刘心武会主动提及自己心中所想之事，可知在这个老人的心中是时时刻刻是想要复帮重建的，当下他道：“刘老先生，你就不怕我不是叶化龙的侄儿，会把你的话传到天狼帮的耳朵里去吗？”

　　刘心武此刻忽然仰天用苍老的声音笑了起来，道：“和叶化龙一样，我最大的心愿也是重建北雄帮，可是行将入土，这个心愿还仍然无法实现，现在无论是谁，只要有这个希望，我都是不会放弃的。就算你不是叶化龙的侄儿也没有什么关系，我这条老命活不了几年，只要能够完成复帮大业，就此生无憾了，让我做什么都是愿意的。”

　　……

　　面对着这样的一个老人，方宝肃然起敬，他明白没有再试探的必要了，也不说话，再次打开了皮箱，掀开一层红布，从里面拿出了一样东西，戴在了自己的脸上，正是那狰狞诡异的修罗王面目。

　　当见到方宝把面具戴上，刘心武紧紧地盯着，良久不说话，过了好一阵才道：“你是谁？”

　　方宝取下了面具，与他对视着道：“方宝，四川人，在重庆黑道混过，也在叶化龙的真鼎茶楼干过，叶老板对我不错，我很想替他报仇，而且也惋惜北雄帮当年的消散，所以才会来找你老人家，请你给我指点。”

　　刘心武刚才提起要复帮是一脸的激昂，但是，当方宝表明了身份，瞧着他手里的那副面具，神情却平静下来，道：“怎么样才能够证明你就是那个杀了崔华和乔树声他们几个的修罗王？”

　　方宝笑了笑道：“我这个身份还有一个人知道，那就是叶老板最贴心的手下，真鼎茶楼的经理夏远国，崔华和乔树声他们的行踪都是夏远国提供给我的。”

　　刘心武点头道：“叶化龙与我是同帮之人，关系向来很好，他到这边来办事，都是要到我这里来的，的确提过他有一个手下姓夏，是个值得信任的人，只是从来没有和我见过面，方先生，这样吧，我需要印证一下你的身份，如果你真是杀死崔华他们的修罗王，我们再商量下一步的事。”

　　见到刘心武如此谨慎，方宝顿时想到了，他刚才没有弄清自己到底是不是叶化龙的侄儿就说出了想复帮的事，是已经把生死置之度外，只关乎他本人而矣，而自己已经表达了想重建北雄帮对抗天狼帮的意愿，那么下一步无疑就是要聚集过去北雄帮的老臣，就会关系着别的人生死了，他自然要郑重。

　　这个年近九十的老人头脑还如此的清晰，方宝不由得更加有了敬意，不知道他用什么样的方法去证明，便站起身来道：“刘老先生，那我先告辞了，在附近找一家宾馆住下，等你印证过我的身份了，就打手机给我，我再来拜访你。”

　　说着这话，他正要告诉刘心武自己的手机号码，却见刘心武挥了挥手道：“不用到外面去，我这里有多的客房，你就住下吧，最多明天下午，我就可以确定你说的是真是假。”

　　方宝点了点头道：“这样也好，那我就打扰了。”

　　刘心武也站起身来，道：“你来得正好，已经到晚餐时间了，顾妈应该已经准备好，只是我这里吃得清淡，不像外面那样大鱼大肉，不知道你习不习惯？”

　　方宝哈哈大笑道：“习惯，有什么不习惯的，我连草根都吃过，只要能吃，就没有问题。”

　　刘心武瞧着方宝的举止言谈，知道此人虽然年轻，但必然也是有丰富经历的人物，微微一笑，就带着他出去了。

　　……

　　到了屋外的饭厅，那顾妈已经准备好了饭菜，果然只有两盘青菜与一碗蘑菇汤，见不到一丁半点儿的肉末，看来这就是刘心武的养身方式了，不过方宝知道素食倒未必是长寿唯一的法门，因为皇妃村的智空也满了八十了，这个假和尚的肉可没有少吃，如今精神仍然很好，还在崔天佑，比刘心武小不了几岁，几乎天天吃兽肉，到现在还能够种地及布陷阱打猎，估计活上九十几是没有问题的。

　　吃饭的时候，有顾妈在场，刘心武并不与他聊天，吃完饭之后，就让顾妈带他去了客房，方宝转了转整个房间，却见除了客厅外，有三间卧室与一间书房，还有一个单独的保姆房，足有二百个平方，但只有刘心武与顾妈两人居住，方宝去问了顾妈，这才知道刘心武的老婆二十年前就去世了，而两个儿子都去了国外留学，一个在美国，一个在德国，并且在当地找了工作成了家，两个儿子都要接刘心武去居住，但他谁那里都不去，说是已经习惯了在中国生活，到国外去反倒是处处不便。

　　到了晚上，刘心武又把他叫到了书房闲聊，而这一次并不提天狼帮或者北雄帮的事，只是有意无意的问起方宝的过去，方宝知道他想更清楚的了解自己，而他也必须展示自己不比寻常的经历，得到这个老人的信任及支持，当下并不隐瞒，就把自己从皇妃村到重庆打工与赵永康结怨开始讲起，如何去缅甸遇到各大毒枭争斗，然后帮范香兰击败了洪三桥及各路毒枭，建立起了华邦民主军，跟着回国内到重庆进入黑道，在七哥手下做事但锋芒太露，遭到七哥与判官所忌，被逼离开后来到了沈阳，经朋友介绍跟着纪无尘学长嘴壶功夫茶道，最终牵扯进了北方黑道的事说了一遍，而在这其中，除了他和范香兰的感情及与崔正直的恩怨没有提及，其余的事都讲得甚是详细。

　　刘心武一直在默默的听着方宝讲述自己的经历，不停地点着头，但并没有发表意见，而在他说完后，便让他回屋里去休息了。

　　……

　　第二天，吃过午饭，方宝便在客厅看电视，他知道，刘心武虽然没有出去，但此人无疑还有人可用，而只要这人与夏远国认识，那么他的身份就可以得到印证。

　　到下午三点钟时，刘心武到了客厅，让他进书房议事，而态度亲切了许多，显然对方宝的身份已经不再怀疑。

　　当关上门坐在了书房的沙发上，刘心武便望着他微笑道：“方先生，我的人已经跟夏远国联系上了，而他刚才也亲自打了一个电话给我，告诉了你做的事，请求我一定帮你。”

　　方宝并不想啰嗦，点了点头道：“既然我的身份已经没有问题了，刘老先生，如果我想重建北雄帮，你能够给我些什么样的建议与帮助。”

　　这件事刘心武自然已经考虑过了，立刻道：“那个假张浩天的野心很大，实力难测，在这种情况下，你要成立北雄帮并不容易，因此，只能极秘密的进行，和假张浩天一样，把实力隐藏起来，但要利用北雄帮在北方的影响力，和他对抗，从小到大，由少而多，慢慢的发展起来，能够走多远，就要看你的能力与本领了。”

　　听着刘心武直接以“假张浩天”称那个大恶人，而且从一开始，他就很肯定的认为此人是冒充，方宝忍不住道：“刘老先生，莫非你对这次重现江湖的张浩天知道他的一些底细？”

　　刘心武一点头道：“当然，因为以真正张浩天现在的身份，绝对不可能再返黑道。”

　　方宝眼睛一亮，立刻道：“真正张浩天现在的身份，到底是什么？”

　　刘心武道：“塔塔罗王。”

　　方宝闻言，顿时诧异起来，道：“塔塔罗王，怎么我从来没有听说过？”

　　刘心武微一点头道：“你当然没有听说过，因为这个张浩天并不完全是中国人，他的父亲是蒙古人，而且是蒙古最尊贵的人。”

　　方宝立刻道：“蒙古最尊贵的人，那他是蒙古总统的儿子了。”

　　刘心武摇了摇头道：“不，在蒙古，身份最尊贵的并不是总统，而是王族，也就是成吉思汗的直系血脉，分别是他四个儿子大儿子术赤二儿子察合台三儿子窝阔台四儿子拖雷的部落，也称为四大王族，而从拖雷的儿子忽必烈登大汗位开始，拖雷一族的塔塔罗部就是王族之首，而塔塔罗王更是整个蒙古族的领袖，到现在，蒙古虽然成了民主共和国，王族的势力也已经衰落，但影响力还在，蒙古人是最崇尚王族的，塔塔罗王自然就是身份最尊贵的人了。”

　　万万想不到那天狼张浩天居然有如此显赫的身份，方宝忍不住道：“这件事他应该很保密，你是怎么知道的？”

　　刘心武长长的叹了一口气道：“不知道你听说过没有，当初跟着陈帮主有三千名北雄帮徒失踪，我告诉你，为了替陈少帮主复仇，陈帮主有些失去理智，带着这些兄弟到了塔塔罗部所在的地方，想要灭他的族，结果战败，三千人被杀，而这些人全是帮中最年轻力壮，身手高强的精锐，再加上陈帮主被张浩天所杀，才造成了北雄帮的最终解散。”

　　方宝道：“杀死三千人，这张浩天够狠的。”

　　谁知刘心武却摇了摇头道：“是陈帮主先命令手下屠族的，听说在一个山谷，他们杀死了几千名塔塔罗部的人，包括老人妇女与儿童，没有一个放过，才会遭到张浩天疯狂的报复。”

　　想到当时血腥的场面，方宝也暗自心凛，跟着道：“去蒙古的北雄帮人不是全部死光了吗，那你是怎么知道的？”



第33章 重建北雄帮1

　　刘心武道：“其实去的三千人并没有全部死亡，有四个人逃了回来，其中一个与我的关系很好，跟我讲了一切的事情，我才知道的，而由于屠杀这样事有污陈帮主之名，这四人都守口如瓶，不是极熟极信任的人，哪怕是本帮的，无论他们怎么追问，都没有吐露实情，因此像叶化龙他们是不知道的。”

　　方宝这才明白缘由，心中却是一喜道：“这样看来，目前在北方出现的张浩天九成九是假的了，既然真的张浩天那么厉害，不如我们去通知他有人冒名，让人出手解决掉这个假货。”

　　刘心武又一声叹息道：“这事我早就想到过了，而且派人到蒙古去找到了张浩天的王族部落，通知他有人冒名在北方作恶的事，可是我的人并没有见到张浩天，而是得到了一个口信，说是他已经退出了中国黑道，就不会再牵涉进去，对谁在冒他的名作恶，也没有兴趣知道。”

　　方宝好生的失望，道：“想不到大名鼎鼎的天狼也变得这么没胆了，江湖越老，胆子越小，这句话真是没有错。”

　　刘心武的声音忽然刚硬起来，道：“无论当年张浩天与陈帮主对错如何，他都是害死了老帮主与少帮主，造成了北雄帮瓦解的元凶，我派人去求他出手，已经没有骨气，被人拒绝更是活该，这件事难道没有他，我们就不能解决，方宝，如果你愿意，姓刘的愿意奉你为北雄帮之主，聚集弟兄，重振帮威，让那张浩天看看。”

　　听到刘心武终于说出了这话，自己的目的算是达到了，方宝暗暗松了一口气，并不马上应承，而是微微一笑道：“刘老先生，我是南方人，而不是北方人，能做北雄帮之主吗？”

　　刘心武确定了方宝就是诛杀崔华与乔树声的修罗王，又听了他的经历，已经觉得此子就是自己要等待的复帮之人，可说是点燃了他残余生命的希望之火，现在倒怕他不愿意承担起这个危险的责任来，赶紧道：“能，当然能，中华之地，南迁北移，本来就是一家，过去在北雄帮里，同样有一些在北方居住的南方人，而且也担任过要职，帮规里也没有南方人不能做帮主这一条，那张浩天有蒙古血统，是北方人，还不是做过南方最大帮会万洪帮的龙头大哥，方先生，这一点儿你不必放在心上，只要你真心想复兴本帮，帮里的兄弟都会支持你的。”

　　方宝点了点头，道：“那好吧，我的确有心重振北雄帮，刘老，你说说，我该怎么做？对了，你也不用叫我方先生了，就叫我阿宝吧，论辈分，我可比你小多了。”

　　刘心武立刻道：“好，阿宝，我现在可以这么叫你，但如果你正式当了帮主，那是不行的，我们北雄帮虽然没有万洪帮的规矩多，但尊卑之分必须要有。”

　　说到这里，他又道：“在这之前，我先给你说说北雄帮的历史，作为帮主，你应该清楚。”

　　方宝“嗯”了一声道：“北雄帮的前身是胡子，我也听说过一些的。”

　　刘心武道：“不错，我们帮会的老祖宗的确就是外人说的胡子，也有叫胡匪的，但几乎都是穷苦人家的兄弟，为了混饭吃才出来的，绝不是天性凶残，那些点天灯剥人皮之类的事情的确做过，但只是一小部分人，但大多数兄弟讲的是义气良心，劫富济贫，是水泊梁山那样的好汉。”

　　这事方宝也听柳昭说过，点头道：“什么地方都有好人坏人，既然胡子大多数都是穷人出身，当然会顾着穷人兄弟。”

　　听着方宝对自己的胡子祖先并不反感，刘心武总算放下了心，道：“那我再给你说说四梁八柱，这是我们特有的称谓，也是帮中的组织结构，四梁，第一梁是顶天梁，也就是帮主，平常也叫做大当家的或者瓢把子，总管全局。第二梁叫做托天梁，是二当家，负责具体的指挥，当年北雄帮没有副帮主，而少帮主就是托天梁。第三梁叫做转角梁，也叫搬舵先生，负责辅佐策划，行军师之职。第四梁叫做迎门梁，也叫做炮头，是冲锋陷阵的急先锋，身手好，枪法准，能够在关键的时候一枪定砣。而八柱，分别是扫清柱，狠心柱，佛门柱，白玉柱，青天柱，通住柱，引全柱，扶保柱，每一个柱负责不同的事务，而到陈少帮主时，觉得这些称谓不好听，就把八柱改为了八堂。”

　　方宝道：“我倒觉得八柱比八堂好，何必跟人家学。”

　　刘心武笑了笑道：“既然你是帮主，是八柱还是八堂当然由你说了算，现在我还要告诉你两个重要的事，一是帮中见面的礼节，一个是隐语。”

　　说到这里，他继续道：“我们帮中的礼节是从胡子开始就传承下来的，分为四种，但后来简化了，只有平辈相见与拜见长辈或者上司两种。平辈相见双手握拳行礼，但不是像南方人一样抱拳在胸前作揖，因为这有点像犯人被扣上手铐子或戴木枷的样子，所以我们的祖先最忌讳这个姿势，因此是双手抱拳举过左肩，向后一甩，叫做平者礼。如向长辈或上司施礼时，要右手攥住左手腕放在左胯边上，然后弯腰施礼，叫做尊者礼。”

　　担心方宝没明白，刘心武就分别做一个平者礼与尊者礼的动作，他过去是帮中的司礼，虽然不在八柱之中，但职位相等，需要教导一些新入门不明白帮规礼仪的人，做的动作当然非常标准，方宝便照着做了。

　　见到方宝的动作到位，刘心武又道：“第二就是要懂得隐语，这隐语也就是暗语，要外面做事，有些话是不能让别人明白的，因此就要用隐语。”

　　方宝顿时明白了，道：“是不是‘风紧，扯呼’或者‘天王盖地虎、宝塔镇河妖’那种？”

　　刘心武点了点头道：“是的，这就是隐语，只是演义小说和影视作品并没有说得清楚，其实隐语就是怕别人听明白，而且有时候还会把隐语写在纸条上传递重要的消息，因此是要经常换的，特别是四梁八柱之间更是要更改频繁，防着有人猫冬后出卖兄弟。”

　　方宝忍不住道：“什么是猫冬？”

　　刘心武道：“这是胡子的一个习俗，冬天一冷，没有了什么买卖，大当家就会把人马集合起来，按得来的财产分‘红柜’，藏起长枪，带着短枪，约定好来年集合的时间和地点，各奔东西了。有家有口的回家，就说出去做买卖了，回来过年。没家的有亲投亲，有友访友，实在没去处的，就到大车店。猫冬对胡子来说，是个享受的季节，兜里有钱，找女人，赌博，或者和家人团聚，过正常人的生活。不过这种时候也是最危险的，很多胡子便是在猫冬时‘掉了脚’，要么是被人告密，要么是酒后失言，落到官兵或仇人手里，就有些人经受不住折磨，会出卖兄弟，隐语就不能用了。”

　　方宝立刻击掌道：“好啊，这隐语相当于密码，如果有人监听我们的电话，用隐语说话，那是最好不过，不是自己人，只会听得晕头晕脑。”

　　刘心武微微一笑道：“所以过去的一些传统经验用在现代也是很有用的。”

　　方宝点了点头，然后道：“刘老，规矩我知道，要成立北雄帮，又该怎么做？”

　　刘心武道：“我现在手里还有一群经常联系的北雄帮兄弟，虽然最年轻的也有四十岁了，身手未必有过去敏捷，但经验丰富，绝对能够做事，可以让他们先重返帮中，见证你的正式复帮登位仪式，并参拜帮主，而你过去不是也有一帮兄弟吗，也可以让他们参加进来，先把架子搭起。不过这事要秘密进行，到底是些什么人参加了，不能让那假天狼知道，否则会很容易遭到他的毒手。”

　　方宝“嗯”了一声，道：“那大恶人还会向别的城市渗透，重建北雄帮的事宜早不宜迟，刘老，你联系一下人，我也通知一部分手下兄弟过来，找个吉日举行仪式。”

　　刘心武答应着，跟着道：“既然要重建，帮中还有许多的规矩，我还要给你说，你一定要记住。”

　　方宝点着头，便仔细聆听着他的话来。

　　……

　　农历十一月初八，万事大吉，诸事宜。

　　吉林省延边朝鲜族自治州延吉市城区东郊三十公里外一个叫“烟集山庄”的地方，这个山庄坐落在一个有公路环绕的山顶上，有些偏僻，并不是延边附近最好的休闲山庄，但由于植被多，空气好，平常生意还是不错的，可是这一天却对外挂出了招牌，休业三天，甚至连员工都放了回去。

　　清晨，旭日东升，朝雾未散，一群人鱼贯着来到了山顶最高处一块大约两百平米的空坪上，在这里，已经摆起了香案，似乎要举行什么仪式，而这些人穿的全是黑色的棉袍棉裤，这种棉袍棉裤是很老气的，如今东北偏僻的乡下才可以偶尔见到，但这些人却满脸沉肃，个个脸带强悍之气，绝非乡土之辈。

　　在这群人中，领头的是一个很奇怪的人，身材说不上彪悍，戴着一付面具，那面具一半是青面獠牙的男性一半是妖艳妩媚的女性，显得好生的狰狞诡异，但又充满着神秘感。

　　走到空坪，那戴着面具的人见到空坪中间的香案旁边已经站着一个身材瘦高，满头银霜，穿着长棉袍子的老者，而他后面还站着两名四十来岁身着短黑色棉袍的中年男子，便径直而去，其余的人便紧紧地跟着他的身后。

　　这个戴面具的男子，自然就是方宝了，在那日与刘心武定下要正式重建北雄帮的决定之后，举行仪式的地点也就是日后暂时的北雄帮总坛则是由刘心武建议的。

　　他选择延边市有两个理由，第一个理由是，这里位于吉林省最远处，东与俄罗斯滨海区接壤，南隔图们江与朝鲜咸镜北道、两江道相望，西邻吉林市、白山市，北接黑龙江省牡丹江市。而且面临日本海，向来是东三省沟通海内外的重要窗口，也是东北亚区域经济、人口、地理三个重心的交汇点，在联结亚、欧、美海陆运输格局中居于重要的枢纽地。而这种地理优势，把总坛建在此处也是很好的，真要是出了什么事，方便躲避隐身，特别是俄罗斯，地大人稀，可越境之处甚多，只要进入，很难被搜索到。第二个理由，那就是这“烟集山庄”的老板高国胜是刘心武过去的门徒，曾经在北雄帮里担任过小头目，同样有着复帮之心，为人沉稳寡言，绝对是能够信任。

　　刘心武远比自己更熟悉北方的形势，他的建议方宝当然不会反对，而就在当天，他便打电话给了凌展，让他只和廖胜义两人过来，但不必通知别的袍哥会兄弟，这样做，他当然是有理由的，要知道袍哥会的兄弟都认识他，虽然他戴上了面具用上了变声器，但身形举止未变，又有凌展与廖胜义跟着，那些兄弟当然会猜得出他的身份，而他的真实身份绝对是知道的人越少越好，只要发展下去，北方不缺可用的好汉，多几十人或者少几十人都没多大的关系，如果实在缺人，再派袍哥会的兄弟以友帮的方式增援就是。

　　同样，考虑到安全的原因，刘心武也没有通知多少人，除了这山庄的老板高国胜之外，另外还有十三人，全是过去北雄帮的老兄弟，年纪最小的也有四十二岁，在北雄帮解散之后，大多数已经转行做了正经生意，只有三人还在道上混，但不过是小城小县，名声并不算大。

　　这些人昨天就到了，除了凌展与廖胜义知道方宝的真实身份外，其余的人都听到了修罗王干掉崔华及乔树声三名黑道大哥的事，知道是他领头重建北雄帮，没有谁心里不服，而且个个都充满了兴奋，在背后悄悄的猜测，这位修罗王看来甚是年青，多半是北雄帮某位大头目的后裔，才会请动年近九十的刘心武出山相助。

　　……

　　方宝已经得到了刘心武的指点，昨晚就将仪式先演练了一遍，到了香案前，对着最上面供着的一副满脸虬髯的和尚像恭恭敬敬的上了三柱，每柱三根，共九柱大香。

　　这个和尚，不是别人，就是大名鼎鼎的达摩祖师，北雄帮是胡子之后，自然要敬胡子的祖先，而有关胡子这一词的来历，向来有三种说法，一种说法是胡子崇尚武力，过去被人称为土匪，而达摩在河南创下了少林拳法，形成了名震中外的少林武功，胡子中多有习练之人，再加上达摩长得非常凶悍，满脸虬须，甚是威猛，胡子也知道土匪这名称不好，于是根据祖师爷的相貌特征，给自己起了一个新名字——胡子。如果当面叫这些人土匪，轻则挨一顿痛打，重则可能就没命了。但你当面叫他胡子，一般他们不会理会。另一种说法是，清末东北土匪一般都用土枪，平时枪口处堵一塞木，塞木上系着红缨。当要射击时便将塞木取出衔在口中，远处望去就像红色的胡子，所以人们称土匪为“红胡子”。而第三种说法是民间故事，东北人叫它“讲瞎话”。说从前一个老太太有十八个儿子，外出谋生受到富人的欺负，返回家中想要干杀富济贫的职业，但又怕让人认出来，于是就想出了一个办法，每当行动之前用纸条在脸上贴很多胡子，然后再去杀富济贫，于是大千社会中又出现了一个行业——胡子。

　　这三种说法，毋庸置疑，第一种说法最为胡子们接受，因此在敬祖先的时候，都是以达摩为尊，称为祖爷爷。不过要是这个潜心佛法弘扬慈悲的祖爷爷知道自己被后世一帮杀人放火，抢掠绑架，大块肉大块酒，喜欢睡女人的人士奉为祖爷，估计在西天也是难以心安，连呼惭愧的。


第34章 重建北雄帮2

　　在敬完祖爷之后，又敬历代帮主，而北雄帮之名正式出现在东北不过百年，历代帮主只有八位，方宝同样去上了九炷香，不过这香却比敬达摩祖爷的少了一截。

　　刘心武见到方宝上完香，就拉长声音道：“敬祖师毕，绺子起局，拜大当家。”

　　这绺子要在胡子中是派别的意思，绺子起局的老话就是挑头单干，占山为王，而在北雄帮，过去都是以帮主相称，但方宝觉得大当家这样的字眼儿更显得亲切，与兄弟们更近乎，便让众人以此相称。

　　于是，包括刘心武在内，全都聚在一起，跪拜在地，朝着方宝磕了六个响头，而这跪磕之礼，也只是在起局的时候有，日后再相见，这些人就要右手攥住左手腕放在左胯边上，然后弯腰施礼，见上司或者长者都这样，叫做尊者礼。

　　拜了方宝之后，被两名门徒扶起，刘心武又回到了香案旁，大声道：“局起，兄弟同心，歃血结盟。”

　　在他的话后，两名门徒就去拿了一个大海碗，里面装着半碗烈酒，其中一人则给方宝递过去一把牛角尖刀。

　　方宝右手接刀，伸出了左手中指，飞快的一划，一道鲜血便从指尖流了下来，然后滴落在酒中。

　　他滴了血之后，把刀交给了一名门徒，由他去请别的人同样这么做。

　　走了一圈下来，包括刘心武和他身边的两名门徒都在碗中滴了血，已经满是鲜血的大海碗回到了方宝的手中，由他喝下第一口，然后再传了下去，在场的每个人都喝了。

　　喝了血酒之后，就由方宝宣布帮规，概括起来为五清，六律，七不抢，八不夺。

　　五清是，第一，大当家的要的清。应该要的地方一定要，到朋友地界，不强抢豪夺。处理事务赏罚分明，诺守信用，得到的财物据实分配。第二，兄弟们打得清。听大当家的指挥，不得乱打乱抢。第三，号令传得清。第四，稽查查得清，查清兄弟有无隐匿贵重物品、奸淫妇女、蛊惑局事、贪污勒索等违规行为。第五，线路子带得清，保证不走错路线而受到重创。

　　六律是：贪吞钱财者处死；奸淫妇女者处；死携带帮中钱财枪弹外逃者处死；反叛和蛊惑局事者处死；欺贫弱者处死；战斗厮杀临阵脱逃者处死。

　　七不欺是：不欺盲哑人；不欺疯人；不欺瘫痪人；不欺出家人；不欺尼姑；不欺邮差；不欺要饭的。

　　八不夺是；不夺兄弟间财物的；不夺娶亲、送亲和办丧事的；不夺挖参人住处、摆渡水手和船家；不夺鳏寡孤独无人赡养的人；不夺医生和药铺；不夺大车店；不夺开棺材铺的。

　　这些帮规都是百年前北雄帮成立时传下来的老规矩，有的当然没有什么用了，但大的规矩却在其中，而对于违反了规矩的，惩罚却是极其残酷。主要有“背毛”，相当于绞刑；“挂甲”，冬天脱光冻白条；“穿花”，夏秋季节把人衣服脱光绑在外边，让蚊虫把血吸干；还有活埋、马拖、火烧、刀割、上蒸笼、上磨盘、十指刺针、透马眼（刺瞎双眼）、活脱衣（扒皮）等，执行什么刑罚，要由大当家的说了算。

　　对于这些残酷的刑罚，方宝最开始听的时候也有些凛然，北雄帮对于自己人都这样，对敌人当然更不用说了，但仔细地想一想，要想统率这些凶悍的汉子，没有严厉的刑罚绝对是不行的，而且也能够震慑敌人，至于日后要怎么做，反正是由自己示情况决定。

　　……

　　宣布外帮规之后，就开始排职，方宝没有按普通帮会的堂主舵主香主而定，仍然源袭了四染八柱的老规矩。

　　由于目前帮中的人还少，一时无法全部安排，大当家顶天梁自然是方宝，而二当家托天梁没有合适的人选暂缺，至于军师转角梁却分为正副两位，正的就是刘心武，可是一旦北雄帮的名号重现江湖，目前在北雄帮的旧人中最德高望重的刘心武无疑将受到那大恶人的重点关注，做什么事都是不方便的，而且他已经年迈，没有什么精力做过多的事了，因此正转角梁只是一个挂职，而副的自然就是柳昭，但由于他目前是“宝盛商务会所”的副经理，而且日后要公开露面，这次起局仪式就没有让他参与，但方宝已经告诉了大家他有一位足智多谋的谋士，足可以称得上副转角梁之职，并且给柳昭取了一个绰号，叫做“天鹏”，却是应他在缅甸做的那个化为大鹏，随着五彩金龙在天际翱翔的梦境。

　　至于有先锋作用的第四梁迎门梁也就是炮头，方宝也安排了正副两人，分别是凌展与廖胜义，这倒不是他任人唯亲，而是除了自己和凌廖三人外，目前场中所有的人都年过四十，冲锋陷阵肯定不如青壮年了，而且凌展与廖胜义会一直隐藏着，不比这些人个个已经拖儿带口，容易被敌人注意到，行动起来自然方便得多。而凌展是武术世家出身，头脑灵敏，身手高超，廖胜义则是当过排长的退伍军人，带过兵打过枪，是绝对能够胜任的。

　　至于八柱，负责各个具体事务，但现在帮中无钱无人，更没有固定的地盘，并且对于这些手下方宝还不熟悉，如果现在就分封，日后要是遇到有才能的人士替换他们，反而会引起怨气，干脆谁都不封，等到日后北雄帮壮大了之后再说。

　　简单的安排完职位，起局仪式就算结束了，而方宝就让大家席地而坐，由刘心武教大家新的帮会隐语，方便日后的联络。

　　一直到日头高悬，到了正午，所有的人都把隐语牢牢的记在心里了，方宝带着大家下了山顶到山庄的餐厅用饭，餐后便让兄弟们各自散去，而凌展与廖胜义两人目前无事，便在东北三省各大城市转悠，熟悉地形与风土人情，为长期在此发展事业做好准备。

　　……

　　在举行完起局仪式的第二天，方宝回到了沈阳，现在，他要缷下修罗王的面具，做回方宝了。不过他已经让入帮的兄弟们秘密散布出北雄帮在修罗王的领头下已经复帮的消息，相信不出一周，北方道上就人人皆知，一月之内，南方道上也会有传闻。那大恶人自然会知道是针对他而去的，肯定会采取相应的对策，而自己也必须等待机会，以北雄帮的名义再对那大恶人狠狠一击。他这次和那大恶人的较量，恐怕也是有史以来黑道争斗中最奇异的，那就是大家都隐藏着，以暗对暗的操控，而北方黑道上的那些大哥，就是他们的棋子了，看谁最后的棋子更多，能够吃掉对方的老帅。

　　离开有一个多月了，但“宝盛商务会所”的生意由于步入了正轨，并没有因为他的离开而黯淡，正相反，由于公主们素质超过了沈阳别的会所与夜总会，回头客极多，而且都是有身份有地位的人，口碑相传之下，生意更好了，一到晚上休闲娱乐部的包房经常是满座，场所显得就有些小了，当下方宝与柳昭就开始寻找地方准备建一个山庄模式的高档休闲会所，除了现在的茶楼与娱乐部之外，还要有游泳池健身厅网球场等娱乐设施，当然，那个火山泥浴也是要引进的，现在寂寞空虚的有钱女人太多了，男色是很吃香的，重要的是，这些有钱女人的能耐不能小瞧，他也可以结交结交，但是，象和朱瑛一样，自己牺牲色相的事情就免了。

　　这样的一个山庄不能太小，但又不能离沈阳城区太远，实在不好找，不过这一天，带着几个兄弟到他包间来磕药的段光宇却告诉了他一个消息，说是和正集团的那个跑马场地盘有些小，生意并不好，他们已经找到了更大的地方准备重建搬移，而过去那个跑马场则要转卖出来，因为那跑马场离着沈阳城区只有四十公里，而且非常平坦，想要接手的商人真是不少，如果方宝有兴趣，不妨去找一找江凝雪，让她看在方宝是“幻影俱乐部”成员的面子上，给负责人打一个招呼，优先考虑。

　　虽然去参加过一些“幻影俱乐部”的活动，但每次看着江凝雪那冷冰冰的样子方宝心里就不怎么舒服，反正他要结交关系的目的已经达到，因此也从来没有主动去找江凝雪搭话，但那块地足有上百亩，做一个大型的跑马场可以小了些，但做一个像样儿的休闲娱乐山庄是足够了，目前正是他生意发展的黄金期，方宝当然不会放过这个机会，就决定去找江凝雪谈谈，反正他的脸色要是够厚的，看不惯这个女人，但为了生意，也要笑嘻嘻的去拉拉近乎。

　　……

　　“幻影俱乐部”的活动是固定在周三与周六下午进行，到了周三下午，方宝便开着保时捷911去了，没想到的是，这天下午去跑马场的太子党很少，就连和方宝最要好的万名扬与段光宇都没有去，加上方宝的才共有六辆车。

　　在跑马场里只能玩飘移，当然没什么意思，几名太子党就开着车到公路上飙车去了，见到方宝还停着不动，就告诉他等江凝雪来了，一起到公路上去玩，他们等着。

　　江凝雪迟迟没有来，方宝闲着没有事，也不想去练那种看起来好看，但没有多少实际用处的飘移，就溜达起整个跑马场来，由于经营不善，这跑马场其实基本上已经荒废了，右侧的两个大马棚里虽然还有马，不过加起来也没有二十匹。方宝听万名扬闲聊时说过，那江凝雪从小就是一个不爱红装爱武装的女孩子，十一二岁的时候有一次父亲江光带她到内蒙古去玩儿，结果喜欢上了骑马，江光干脆就搞了这么一个跑马场让她练习，开始的时候这跑马场生意还是很好，不过后来又有人在沈阳的北郊搞了一家更大的，生意就被拉去了，而和正集团也不靠这个赚钱，并没有认真想办法经营，生意便越来越差。等江凝雪长大之后，马不怎么骑了，却迷上了速度更快的飙车，创立了由一帮太子党组成的“幻影俱乐部”，而且每周三与周五的下午还让跑马场暂停营业，作为俱乐部的聚会的基地，生意就更差了，现在要另找地方重建比北郊更大的跑马场，自然是生意上不服输，而和正集团财大气粗，做什么都要做最好的。

　　转了一圈下来，方宝也在盘算着，俱段光宇说，这上百亩的地不是和正集团买的而是租的，但如此大的一块地方，又离着沈阳市区不算远，每年的租金估计要几百万，如果是一年一付或者三年一付，这钱他目前还是拿得出来的，但是，这跑马场是一块空地，几座马棚和两幢陈旧的办公楼都没有什么用了，如果要建高档次的休闲娱乐山庄，绝对要全部重修，那么投资就大了，绿化建筑各种设备加起来估计要在两亿左右，虽然把重庆的房产项目转给了赵家，但给了一半给朱瑛，他目前手里的流动资金不过一亿多，另外还要留一部分作为北雄帮的运作经费，肯定是捉襟见肘的，还好的是，他在沈阳的关系网已经通了，达官贵人认识不少，凭着“宝盛商务会所”的招牌，从银行里贷一个亿出来是费不了多大力的。

　　……

　　回到了停在场里中间的保时捷旁边，方宝掏出一支烟放进嘴里，一边吞云吐雾一边思索着日后“宝盛商务休闲山庄”的规划与运作，就见到一辆红色的轿车飞快的驰了进来，正是江凝雪那辆价值八百万的劳斯莱斯“幻影6.75AT贵族版”跑车。

　　见到江凝雪把车停到了她独有的停车道上，方宝便走了过去，他刚才转了一圈，对这块地已经越来越满意了，再三的告诫自己态度要温柔亲切，把这地拿下来再说，这地转卖给谁当然还是由和正集团的老总说了算，但江凝雪是其最宠爱的独女，这跑马场最初也是为她开的，只需要轻轻说上两句，那就搞定了，而他在沈阳生意上的发展，无疑又将更上一层楼，也为北雄帮日后的经费问题奠上一块强硬的基石。

　　很快，就见到江凝雪下了车，今天她穿的是一套黑得发亮的皮衣皮裤，微微卷曲的秀发很随意的扎在脑后，由于穿着黑色的衣裤，更衬得明眸皓齿，肌肤如雪，再加上身材修长，好生的婀娜清丽，只可惜她的气质仍然是秋水为神，带几分贵气，又有几分冷肃，如此强大的气场，一般的男子绝对是要远远避之的，“冰公主”这个绰号实在很贴切。

　　自从第一次见识了这个女人的娇纵蛮横之后，方宝对她就很是反感，来过几次，都没有主动招呼，而江凝雪同样也当他没有存在，因此两人是没搭过话的，方宝走近，瞧着她的目光向自己射来，便堆起了笑容，道：“江小姐，他们那些小子都在公路上飙车去了，我们一起去吧。”

　　谁知他的笑容立刻热脸贴上了冷屁股，江凝雪“哼”了一声道：“谁要和你一起去，今天下午我想骑马，要去你自己去。”

　　方宝暗暗“日”了一声，笑容也没有变，极温柔的道：“好啊，我也喜欢骑马，江小姐，你一个人骑没有意思的，不如我陪你一起骑。”


第35章 赛马

　　江凝雪瞥了他一眼，冷冷一笑道：“你是不是还有一个绰号叫做‘马神’？”

　　方宝已经来参加过几次公路飙车，他的车技虽然还过得去，但离“车神”这样的尊称还是差了老长一段距离，江凝雪自然是看在眼里的，说这话无疑是出言讥讽，方宝暗骂了一声“臭婆娘”，但脸上还是笑呵呵的道：“骑马我只是略懂，还要请江小姐多多指点了。”

　　瞧着方宝嬉皮笑脸的样子，江凝雪的脸上流露了一丝戏弄之色，但很快隐而不见，点了点头道：“好吧，跟着我去取马。”

　　一边说着，她一边就向着右侧的马棚而去，方宝便在后面紧紧跟着，心里却在盘算该如何提这块地的事情，不过肯定要找到一个这个女人心情大好的机会，否则只会适得其反，只是如何要这个“冰公主”心怀舒畅，难度就大了。

　　没一阵，走到了右边的马棚，还没有等江凝雪走进，一名中年驯马师看见了她，立刻从马棚里牵出一匹身长蹄长，皮毛光滑，配着银色马鞍与马蹬的大白马来，而那大白马一见到江凝雪立刻轻嘶一声跑了过来，然后把一张长脸凑在了她的怀中，样子很是亲昵。

　　这时，江凝雪终于笑了，搂着这大白马的头，轻轻地叫着：“雪雪，我有段时间没来和你玩儿了，你不会怪我吧？”

　　见到这个江凝雪忽然绽开了笑容，而且神态温柔，当真有梅花盛绽于寒雪间的惊艳之态，尽管见多了美女，但方宝的眼球还是被情不自禁的吸引住了，瞧着她微笑温柔的脸良久没有离开。

　　江凝雪很快瞥到了方宝的眼神，脸色一下子又冰冷起来，呵斥道：“你看什么，要骑就去选马。”

　　方宝是一个喜欢美的人，刚才江凝雪的样子实在是秀色可餐，忍不住吃上一顿这种无形的美餐，瞧着她又板起脸来一付凶巴巴的样子，只得暗自摇头，在那位驯马师的带领下，便进马棚选马去了。

　　然而，先走进第一个马棚，却见里面只有十余匹马，不过从外观的样子看，都没有江凝雪那匹叫“雪雪”的马神骏。

　　那驯马师见到方宝陪江凝雪骑马，以为是她要好的朋友，瞧着他没有看上，又赶紧带他进了第二个马棚，却见里面同样也只有十余匹马，但每一匹都是垂头丧气，无精打采的，显然质量不怎么好，便道：“有没有和江小姐那匹差不多的马？”

　　驯马师笑着摇了摇头道：“当然没有了，小姐那匹雪雪是英国的纯种母马，父母都是有名的赛马冠军，血统优良，这些马怎么比得上，而且由于马场经营不善，好马都被江董事长送给朋友了，先生，看来你不是很懂马，这样吧，我给你选一匹，虽然比不上雪雪，但在这里面算是不错的。”

　　方宝本来想答应，但转念一想，自己只是在皇妃村骑过那些驮运货物的矮脚川马，说起马术来，实在是又臭又烂，要是骑着一匹不错的马出去，反而更露馅，倒不如骑一匹差一些的马，还能够有说辞。

　　于是，他在马棚里东张西望，见到在最里面关着一匹马，颜色也是白色的，鬃毛杂乱，更醒目的是，它的身上长着一块又一块花斑，实在很是难看。

　　方宝便一指道：“那马叫什么名字，怎么会这种样子？”

　　驯马师顺着他的手看了过去，便道：“哦，你叫说癞皮啊，它是一匹失败的杂交公马，脚力很不好，前两年得到病，皮毛不知怎么的脱了斑，我们就叫它癞皮，送人别人都嫌它难看不要。”

　　听到“癞皮”二字，方宝当真是说不出的亲切，立刻道：“好好好，我就要这‘癞皮’，你帮我牵出来。”

　　想不到方宝东选西选居然选上了这已经淘汰了的废马，那驯马师盯了他好一阵才道：“先生，这马实在和雪雪太不相衬了，只怕小姐不会高兴，你还是另外换一匹吧。”

　　方宝哈哈大笑道：“我看这‘癞皮’长得英俊潇洒，简直是玉树临风，人见人爱，花见花开，这种神马，雪雪还衬不起它哩，再说，你们小姐总板着脸，一付借了十万现金结果别人只还了一张欠条的样子，我不管选什么马出去她都不会高兴，快快，把癞皮先生牵出来，给它配上鞍，我要骑上去。”

　　既然方宝决定了，那驯马师自然不会勉强，只得大摇其头，找了一副普通的马鞍与马蹬给“癞皮”安好，还给了一根马鞭，方宝便骑着出去。

　　江凝雪正在外面和雪雪亲热，瞧着方宝昂首挺胸的骑着一匹满身是癞皮的杂毛白马出来，顿时竖起了柳眉，瞪大了秀眸，喝道：“你怎么骑这样的马？”

　　方宝呵呵的笑着，摸了摸“癞皮”的头，道：“这马没什么啊，反正是你家的，骑好马显不出马技，骑这样的马能够跑出好马的速度那才牛逼。”

　　江凝雪冷冷的瞥了他一眼，没有再说话，而是翻身上了雪雪，道：“好啊，那我们就来比一比，在马场跑三圈，看看你怎么样跑出好马的速度来。”

　　方宝这匹马比江凝雪那匹矮了三分之一，也短了三分之一，实在比川马雄壮不了多少，不过反正是陪着这位姑奶奶开心，比不比有什么关系，便点了点头道：“那就比吧。”

　　江凝雪道：“我也不占你便宜，要是三圈之中我不能领先一圈，就算输了，你可以要求一件我做得到的事，而你要是输了，就必须做一件事。”

　　方宝便道：“是什么事？”

　　江凝雪嘴角掠过一丝冷笑，道：“自己大声地骂自己一百遍‘我是混蛋’。”

　　这条件对于方宝来说绝对不难，而如果赢了，这跑马场转卖的事正好借机提出来，要知道，这一圈有一公里，只跑三圈，要领先一圈估计并不容易，这江凝雪话说得太满了，自己或许可以打击一下她。

　　于是，他就点了点头道：“好，就这么定了，比一比吧。”

　　江凝雪没有说话，而是将马缓缓的驱到马道上去，等到方宝过来了，便道：“行了，你可以跑了。”

　　见到江凝雪如此托大，方宝也不客气，一扬马鞭，就骑着“癞皮”出去了，然而，虽然知道这“癞皮”不怎么样，但没有想到会差劲儿到如此地步，这马看来根本没有奔跑的意识，只是迈开了马蹄就像是散步一样不紧不慢的往跑道上走着，速度甚至还比不上方宝在皇妃村骑的川马。

　　瞧着这样的情景，江凝雪顿时嘲笑起来，道：“我倒要看看你怎么样跑出好马的速度来，方宝，你要是有能耐，可以杠着这匹马跟我跑啊。”

　　她一边说着，一边纵了纵缰绳，一道白线从方宝的身后掠出，那雪雪四蹄如飞，已经“的的”的远去了。

　　那“癞皮”虽然速度不快，但脾气很好，任由方宝骑着，丝毫没有扭屁股立双蹄之类的反抗动作，不时的还从嘴里发出“哧哧”的声音，似乎在安慰方宝比赛第二，友谊第一。

　　到了这样的地步，方宝还有什么办法呢，干脆连皮鞭都没有扬了，任“癞皮”自由地向前走。

　　在如此的情况下，结局可想而知，江凝雪领着母马雪雪没有领先一圈，而是领先了整整两圈还有多。

　　……

　　方宝慢慢的回到原点，瞧着江凝雪正一脸得意的等着自己，不等她出言提醒，就很洒脱的一挥手道：“愿赌服输，我方宝绝不耍赖，你好好听着。”

　　这话之后，他就在马上大声地叫了起来：“我是混蛋，我是混蛋……”喊了后来，干脆抑扬顿挫的唱起了歌“我……是混蛋，我是混……蛋，我是……混蛋。”

　　过了好一阵，他才停下，望着正瞪着自己的江凝雪道：“江小姐，怎么样，声音够大吧，绝对超过一百遍了，多的算是我奉送给你的。”

　　江凝雪哪里有方宝狡猾，没有听出他说“多的算是我奉送给你的”是在骂自己，而是“哼”了一声道：“你真是一个厚脸皮的混蛋，别以为我不知道，你参加我们这个俱乐部，就是想发展你的赌场生意，想到里面结交关系，赵永康都告诉我了。”

　　方宝呵呵笑着道：“我的确有一个商务会所，不过真心来交朋友也是真的，赵永康那小子不是东西，而且和我有怨，你别听他的。”

　　江凝雪咬了咬牙道：“我最恨做那种肮脏生意的人，方宝，今天我告诉你，幻影俱乐部不欢迎你，下次你不要来了，否则我会叫人赶你走。”

　　说了这话之后，她不想再理会这个混蛋，骑着雪雪向跑马场外而去，看来是准备公路上过一过飚马的瘾。

　　没想到自己不仅没有机会提出买跑马场的事，反而被江凝雪下了逐客令，方宝是暗暗的“日了又日”，但也无可奈何，骑着那癞皮走到了马棚前，见那中年驯马师正瞧着自己露出幸灾乐祸的笑容，知道刚才的情况他看见了，便跳下马没好气的瞪了他一眼。

　　瞧着方宝恼怒的眼神，想到能够到这里的人多半不好惹，那中年驯马师赶紧收敛起笑容，叹气道：“先生，我刚才已经劝过你不要选这匹马了，换别的马，一定好得多，要是你的骑术够好，我帮你选一匹马，最多只会输半圈。”

　　他一边说着，又一边来牵癞皮，准备回马棚。

　　……

　　方宝正要转身去开车，估计这块让自己满意的地是没有机会得到了，正好生的遗憾，思索着是不是该再想想办法，瞧着那驯马师的背影，大脑里忽然掠过一个念头，便大步走了过去，到了驯马师的身后，拍了拍他的肩道：“大哥，留步。”

　　那中年驯马师便转过身来，望着他道：“先生，还有什么事吗。”

　　方宝“呵呵”笑着，递上去一支烟，然后给他点上，道：“大哥，贵姓啊，我想请你帮一个小忙。”

　　那中年驯马师道：“我叫宋钢，你想让我帮什么忙？”

　　方宝的笑更灿烂了，凑近他的身边，轻声道：“我想让癞皮赢江小姐那匹雪雪，你能不能想想办法？”

　　一听这话，宋钢的头立刻摇得像拨浪鼓似的道：“不行，不行，那怎么行。”

　　方宝听着他说的是“不行”而不是“没办法”，那就是这人可能是有名堂可弄的，毕竟他熟知马性，要搞手脚想来问题不会很大，现在沈阳周边的地很不好找，更何况这里地形平坦又靠近路边，以他现在的关系，要是建一个休闲山庄，绝对是要赚大钱的，而那个江凝雪的性格他已经多少知道一些了，虽然骄傲了些，但说的话还是算话的，要是自己与她订下一个帮着自己转下这块地的赌约，出其不意的用低劣的癞皮赢了高贵的雪雪，嘿嘿，那机会就来了。

　　俗话说“有钱能使鬼推磨”，办事很困难的时候，钱绝大多数时候是通往对方心灵深处的钥匙，方宝一把搂着他的肩道：“能行，当然能行，一百万，能不能行？”

　　那宋钢一下子愣了愣，跟着语气犹豫起来，道：“这个，这个真不好办啊。”

　　方宝知道这宋钢的薪水应该不低，而他的口气越来越可以感觉到是有办法可想的，跟着道：“两百万，就一个主意，用不着你亲自做，好好地考虑清楚，这种发财的机会可不多，而且既不违法又不犯罪。你要是不愿意，就算了，我相信可以找别的熟悉马的人想办法的。”

　　一边说着，他就转身向着保时捷而去，当走了十来步的时候，便听到后面传来了宋钢的声音道：“慢着，两百万我可以想办法帮你赢，但我怎么能相信你。”

　　方宝闻言，心中一喜，转身过去走到他面前，凝视着他道：“我晚上就可以给你一百万的现金支票，剩下的钱等我用癞皮赢了江小姐的雪雪再给你，但如果你的办法不管用，让我输了，那我可以保证，你今后的日子一定很不好过。”

　　宋钢当然知道这种人不好惹，点了点头道：“我有办法保证你可以赢，不过你还要答应我一个条件。”

　　方宝点了点头道：“好，你说。”

　　宋钢道：“先不要和江小姐比赛，等我辞职了之后你再去。”

　　方宝听他说得如此的肯定，心里一阵欣喜，道：“没问题，这里生意这么差，你是该辞职了，到时候打个电话给我，我再做这事。”

　　宋钢“嗯”了一声，道：“那今晚你拿支票给我，明天我确定没假之后，就会给你说赢的办法，只要你照做了，百分百的赢。”

　　方宝笑了笑，便掏出了手机，记下了他的手机号码，然后再次转身而去，上了保时捷，快速启动，出了跑马场。

　　……

　　到了晚上，方宝打电话把宋钢约了出来，给了他一张一百万的支票，而在第二天上午十点钟时，他就接到了宋钢打来的电话，说是已经在银行验证了支票没有假，然后告诉了他让癞皮赢雪雪的办法。

　　这个办法其实很简单，但同时也很“邪恶”，宋钢告诉他，雪雪目前正处于发情期，而且它最喜欢吃的是黄豆，如果在比赛前的一夜，他能够给雪雪喂一些渗了春药的黄豆，那么第二天比赛的时候雪雪绝对会很烦躁不安，在比赛时极有可能要主动向癞皮求爱，那么就不会跑了，而且为了这件事万无一失，他还会根据自己的经验配制一瓶药水，这药水里面有雄马的分泌物，有着强烈刺激母马的作用，只要撒在癞皮的身上，就不会有什么问题了。


第36章 打赌

　　在给方宝说了这个主意之后，这宋钢却迟迟没给他药水，一直过了半个月，才打电话通知方宝出去，当面交给了他一大瓶由经过特殊调制的黄豆与一小瓶蓝玻璃装着的药水，并且告诉他，自己已经辞职了，去了沈阳另一家跑马场，他可以去向江凝雪要求比赛，但事成之后，一定要把剩下的钱付清。而为了保证让方宝顺利向雪雪下手而不被别人发现，宋钢还告诉了他一个能够避开监控器的办法。

　　于是，在周六的下午，方宝又开车去了跑马场等着江凝雪，而这次万名扬与段光宇都在，大家虽然都已经知道江凝雪让方宝离开“幻影俱乐部”的事，但由于方宝和这些人混得甚熟了，对他仍然和过去一样，还说等江凝雪来了，会帮着他说话。

　　……

　　等到下午三点多钟左右，江凝雪的那辆红色劳斯莱斯又出现了，作为“幻影俱乐部”的主席，这个江凝雪的确是很尽职的，很少有不来的情况，只是方宝在想，这个冰冷高傲的女人没有朋友，自然也没有什么交际，这个“幻影俱乐部”恐怕是她唯一的群体活动。

　　下午的安排本来是到一条新修的公路上去飙车，但江凝雪一进跑马场就瞧到了方宝那辆银色保时捷，立刻开车过来，停下后冷若冰霜的走到了正在人群中和大家聊天的方宝前面，沉声道：“方宝，我上次不是说过了吗，这里不欢迎你，你给我马上离开，否则我会让人来赶你走。”

　　在这群人中，万名扬算是和江凝雪关系最好的，而且也暗暗的倾慕着这个冷艳的女孩子，有心帮着方宝说话，便上前笑着道：“凝雪，方宝这人其实是不错的，做人很义气够朋友，我看还是让他留下来吧。”

　　江凝雪闻言，瞥了他一眼，忽然冷冷一笑道：“他经常让你们这些人到他那里叫小姐鬼混，当然很够义气很够朋友了，万名扬，你不要替他说话，否则也请你离开跑马场。”

　　自从方宝第一次免单之后，万名扬后来的确又去玩过几次，而他早已经向江凝雪表达了爱慕之意，虽然这个女孩子拒绝了，但心里的那份情感还没有放下，听她说自己“鬼混”，脸面上顿时有些不好意思起来，而且他知道江凝雪这个人说话算话，搞不好连他也赶走，就再也没有机会亲近芳泽，只好干笑了两声，向方宝递过去爱莫能助的眼神，再也说不出话来了。

　　在这群太子党中，官场上最有背景的是段光宇，但最有钱的无疑还是江凝雪，除了这跑马场外，一时间大家还真找不到飙车聚会的基地，和万名扬一样，对这个高贵漂亮但让人难以亲近的“冰公主”，一群太子党中至少有六成以上心里是喜欢倾慕的，而段光宇这种年纪小些的则把她视为大姐头，瞧着江凝雪要把方宝逐出俱乐部的态度相当的坚决，就再也没有人去碰钉子了。

　　这种情况，方宝早就料到，但他的性格是别人对他越凶，他反而越不在乎越不害怕，要去针锋相对，当下呵呵的笑着道：“凝雪，何必呢，这又是何必呢，大家都喜欢飙车，志同道合，开开心心做朋友多好。”

　　江凝雪瞧着他这付嬉皮笑脸不正经的样子，脸上更恼了，厉声道：“凝雪也是你叫的吗，谁和你志同道合，谁和你要开开心心做朋友，马上离开，否则我叫保安了。”

　　方宝摇着头道：“凝雪，别激动，千万别激动，听说生气的女孩子老得快，我这次来，是想向你挑战的，就是不知道你敢不敢？”

　　江凝雪一听，顿时冷笑起来道：“你想飙车吗，好，没问题。”

　　方宝进入“幻影俱乐部”已经不是一天两天了，当然知道，每一次江凝雪飙车都是第一，除了她的车好之外，车技也绝不在普通的赛车手之下，要比飙车，自己还真没有什么机会，当下他笑着一摆手道：“飙车没什么意思，凝雪，上次比马我输给了你，这段时间我一直在苦练马技，进步那是相当的迅速，你要是有胆子的话，敢不敢再和我比一场，我还是骑那匹癞皮马就能够赢你。”

　　江凝雪流露出了轻蔑的笑，道：“比马可以，我给你找一匹好马来，和雪雪一样，都是英国的纯种马。”

　　方宝不停的摇头道：“不用不用，马技差的人要骑好马，现在我的马技已经到了那什么化腐朽为神奇的地步，用癞皮马就能赢你，怕的是你不敢。”

　　被方宝连连用语言相激，江凝雪更恼了，大声道：“好，比就比，不过要是你输了，又怎么样？”

　　方宝笑着道：“要是我赢了，就脱衣服到沈阳最繁华的地方裸奔一个小时。不过你要是输了，就要答应我一个条件，把这块跑马场转给我，价格不能高于市场价。”

　　江凝雪立刻道：“好，如果你真能赢，跑马场我按原价转给你，当时签的是五十年，现在才八年。但你要是输了，在最繁华的地方祼奔一个小时，一分钟都不能少。”

　　这八年是房价与地价突飞猛进的八年，如果按八年的合同转，这块地的租金无疑是很便宜的，方宝心中暗喜，点了点头道：“那就一言为定，比赛的时间就定在明天上午九点，你看怎么样？”

　　江凝雪大声道：“明天比赛一完，中午十二点前你就必须裸奔。”

　　听着江凝雪一付自己输定了的口气，方宝点了点头，也不再多说，向着万名扬等挥了挥手，便钻进了汽车，启动着缓缓向跑马场外而去。

　　当到了公路上，方宝的气息却有些不通畅起来，在沈阳最繁华的闹市区裸奔的事是他主动说出来的，那是因为担心彩头小了，江凝雪没兴趣跟自己赌，但是，那驯马师宋钢说的办法他还没有验证过，而且天下间任何的事情都有意外，要是自己真输了，去繁华地段祼奔一个小时，那真是脸面无光，颜面尽扫，需要忍辱偷生了，不过还好的是，他的话没有完全说死，这里面也有空子可钻，那就是自己完全可以参照修罗王面具的做法，在头上罩上一个面具再去裸奔，也不算耍赖。

　　……

　　回到城区，下午四点，穿着黑色运动服背着军用包的方宝开着车又向跑马场出发了，一个多小时之后，到达了跑马场一公里外，就把车停在了路边，然后下车向着左侧的一条小道而去。据宋钢说，这条小道能够通往跑马场的后面一片小树林，那里有一道小门，雪雪有一个习惯，每到晚上七点钟的时候就会由驯马师骑着从小门到后面的小树林去溜达，只要他能够绕过驯马师接近到雪雪把掺了春药的黄豆喂进去，那么就基本上大功告成了。

　　顺着小道而行，便见到右侧全是跑马场的围墙，快步走了二十分钟之后，果然见到一片由柏杨树，松树构成的小树林，树林里长着一些青草，还没有完全枯黄。而那围墙离小树林五十来米，可以见到一道铁门，那门并不狭窄，足可以开一辆大型货车进去。

　　隐在小树林之中，坐在草地上，取下背包，方宝就着矿泉水吃了一盒饼干，一直等到六点，天色已经渐渐入暮，方宝正在担心雪雪会不会出来溜达，就见到铁门开了，一个壮年男子骑着一匹腿长身长，皮毛光滑的大白马慢慢走出，向着小树林这边而来。

　　方宝看得清楚，那马正是江凝雪的那匹雪雪，而这壮年男子无疑是接替宋钢的驯马师了。

　　到了小树林后，那驯马师便跳下马，任由雪雪去啃吃地上的草，而自己很悠闲地坐在了地上，点了一支烟吞云吐雾，还轻哼着小曲。

　　方宝悄悄的绕了过去，很快就接近到了那驯马师的身边，右掌伸出，朝着他的后脑勺一劈，那驯马师就软软地倒了下去。

　　见到驯马师晕倒，方宝立刻取出了那背包，从里面拿出了宋钢调制的那一大瓶渗着春药的特殊黄豆，走到了雪雪的前面，倒了一些放在手掌心里，凑到了它的嘴边。

　　那宋钢熟悉雪雪的饮食习惯，调配的味道立刻吸引了雪雪，它发出了一声轻嘶，就毫无戒心的吃起方宝掌心里的黄豆来，很快一扫而光，而且还伸出舌头在他的掌心舔了舔。

　　方宝瞧着它乖乖地吃了下去，心中大喜，赶紧又倒了些黄豆放在掌心，由它舔食。

　　不停的喂着，很快，雪雪就把整整的一大瓶特制的黄豆吞下去了，一张长脸还往方宝的身上一凑一凑的，似乎是意犹未尽。

　　瞧着这雪雪的神态似乎并没有什么改变，方宝忍不住又担心起宋钢出的这个主意是否有效来，但事到如今，也别无他法，便将空瓶重新装回背包中，快速的转身出了小树林，一路小跑着回到了外面公路的车上，他出手并不重，那个壮年驯马师要不了多久就会醒，但他醒来之后相信也搞不清状况，自己和马都没有什么事，也只有莫名其妙的回去了。

　　由于心里不怎么踏实，而就算蒙上了头去闹市裸奔也是一生之中的奇耻，这一晚方宝是辗转难眠，甚至有些后悔自己是不是太过心急生意，一时间赌大了，这次真要是输了比赛，那是非得把那宋钢找到好好地揍一顿出气。

　　……

　　到了第二天早晨七点，方宝就开着车去了跑马场，当他到达的时候，看热闹的太子党也陆陆续续开到，而且来得前所未有的齐，只要是在沈阳的都来了，除了少数如万名扬段光宇等和他交情较好的几个，显然都希望他输，可以看到祼奔闹市的奇景。

　　更让方宝想不到的是，极少来参加俱乐部活动的赵永康也来了，不用说，是有人通知了他，自己与江凝雪定下的赌约的事，这小子是来看自己输了之后狼狈的惨状。

　　此刻，方宝的心理压力渐渐大了，说实话，就算是他去拿生命冒险冲锋陷阵，也未必有现在这样的压力，毕竟真要是输了，是会被这些人时常引为笑谈的，特别是赵永康那王八蛋，心里不知会有多高兴。

　　离着九点还差十分钟，江凝雪便开着她那辆红色幻影车到了，瞧着方宝已经应约而至，下车后也不多说，只是让人把马棚打开，先牵出了自己的那匹雪雪来。

　　很快，雪雪由那壮年驯马师牵着出了马棚，方宝瞪大了眼睛观察着它的一举一动，顿时发现，这雪雪的确有了烦躁不安的举动，不停的摇着头，还有两次退步，想往马棚里回跑，只是被那驯马师强行牵着，在无可奈何地向前走。

　　江凝雪也感觉到了雪雪不对劲儿，赶紧走了过去，和过去一样轻轻摸着它的头，而雪雪也似乎安静了些，但鼻孔里不时发出轻嘶，就像是人在喘粗气一般。

　　雪雪有了异状，方宝微微松了一口气，瞧着又有一名驯马师从另一个马棚牵了那匹“癞皮”出来，而“癞皮”身上已经配上了马鞍与马蹬，但还是那么的垂头丧气，无精打采，就像是吸了粉的粉哥一样。

　　在场的人除了江凝雪之外，都不知道方宝选的马居然是这么一付调调儿，当见到之后，无不哈哈大笑起来，都觉得方宝太自不量力了，居然用这么一匹又矮又小，身上还掉了皮的杂马跟江凝雪的英国纯种马比赛，赵永康的笑声特别大，而且一边笑，一边在给身边的人说当年方宝在重庆替人出头结果被自己揍进医院的事，说他脑袋一定有什么问题，这么多年了，还是如此傻得不识时务。

　　……

　　听着众人的嘲笑声，方宝暗暗咬牙，向着那癞皮走去，也装着抚摸它的样子，却悄悄从怀中掏出了那蓝色的玻璃小瓶，倒在掌心中，先抹在它的头上与身上，而最后到了尾部，更多的涂在了它的屁股上。这小瓶里的液体充满了一种浓浓的骚气，也不知道是什么玩意儿制成的。

　　刚抹完把手掌残余的液体在身上擦干净，就见到万名扬微皱着眉头走了过来，低声道：“宝哥，这场比赛你到底考虑仔细没有，你这匹马和雪雪相比，就像是拖拉机向赛车挑战一样，根本没有可能赢的。不如在还没有比赛之前你装病晕倒，我扶你出去，这样虽然也没有什么面子，但无论怎么说也比你在闹市去裸奔一个小时好，刚才我听赵永康说，他会请两个摄影师，把你的裸奔的样子全程录下来然后传到网上去，让你这个祼奔哥比芙蓉姐姐还红。”

　　虽然万名扬并不知道自己会弄手脚，但他此刻说这些话，却让方宝心中一暖，谁说太子党里就没有够义气的兄弟，这万名扬绝对算一个。

　　当下，他笑了笑道：“真要是那样，也活该我倒霉了，临阵脱逃的事情我是做不出来的。”

　　万名扬见他拒绝，凝视着他好一阵才道：“你是不是有办法赢这场比赛，上次和我比赛也是一样，你心里有把握赢。”

　　方宝叹了一口气，拍了拍他的肩道：“兄弟，我还真没有把握，但现在只有硬着头皮上了。”


第37章 戏弄冰公主

　　一边说着，方宝就翻身骑上了“癞皮”，却见离自己十米远的地方，穿着一身白色骑士装的江凝雪也骑在了雪雪的身上，白衣白马，人美如玉，英姿飒爽，吸引了所有男人的目光，就连他自己也忍不住暗赞，如果这个女人温柔一些，妩媚一些，实在找不出什么缺点，不过话说回来，他喜欢温柔妩媚的女人，这群男子估计喜欢江凝雪这一款的冷艳型，那赵永康就站在江凝雪的马下，抬头望着，眼神里显然透着贼光，估计这些富二代与官二代都有得不到才是最好的那种心理，极漂亮与极有钱的江凝雪无疑也是这王八蛋心目中的女神。

　　瞧着方宝上马坐好，驯马师递上马鞭，江凝雪冷冷地道：“方宝，你先跑一圈，我再来追你，希望这一次你能够赢我。”

　　方宝听出了她嘴里的讥嘲之意，暗暗道：“好啊，你让老子淫，老子就淫你，现在老子的马先淫你的马。”心里这么想着，嘴里却道：“好啊，凝雪，那我先跑了，你在后面追我，也希望你能够淫我。”

　　知道江凝雪一定搞不懂自己话中有话，方宝一拉缰绳，吆喝一声，就骑着“癞皮”到了马道上，向前跑了起来。

　　虽然同样叫做“癞皮”，这白马癞皮完全没有办法和那勇敢无畏，救过他性命的野狗癞皮相比，在方宝的催逼之下，哪怕是屁股挨了几鞭，也还是不紧不慢的跑着，不像是一辆拖拉机，而是像一辆到处都出了毛病，甚至连油都快没有了的老爷车。

　　白马癞皮的出场已经让赵永康等人嘲笑了，当亲眼目睹到它奔跑的速度，场中更是发出了一声高过一声的爆笑，其中还是以赵永康的笑声最大。

　　……

　　江凝雪一直面带冷笑没有动，当方宝骑着癞皮散步般的一圈下来回到原点，她仍然没有动，而是等他又跑了两百余米后，才一纵缰绳，骑着雪雪追赶而去。

　　方宝一直在往后面看着，瞧着江凝雪骑马奔来，赶紧将癞皮引着往她的马道上靠，这样做的目的自然不是想要堵马，而是要通过癞皮身上抹的那充满骚味的“香水”来吸引雪雪，据宋钢说，他那玩意儿是雄马分泌的体液提炼而成，人闻起来虽然很难闻，可是对于母马来说却是充满诱惑力的，特别是正处于发情期的母马，那是绝对能够百分百的拿下。

　　没一会儿，江凝雪追近了，似乎片刻之间就能够超过，她的脸上也流露出了得意之色。

　　然而，意想不到的事情发生了，就在雪雪追到癞皮的屁股后面之时，忽然缓了四蹄，放慢了速度，竟将头凑在癞皮的屁股后拱了起来，过了一会儿，微微快了些，却与它并头而行，不停的将自己雪白的皮光肉滑的“娇躯”朝着矮自己半个头，满是难看花斑的癞皮身上摩擦，不时的偏头望着它，样子好生的亲昵，就像是遇见了马中最神俊的王子，情不自禁的在向他献媚。

　　这么一来，方宝心中有数，顿时大喜，而江凝雪完全想不到发生了什么样的事，脸色顿时大变，不停的纵着缰绳，嘴里发出吆喝，可是那雪雪不仅不像过去一样听她的话，反而将身子挨得癞皮更紧，身子不停地扭动着，让江凝雪在马背上东倒西歪的完全无法控制平衡，有好几次大腿部都挨到了方宝的上身。

　　确定了宋钢的办法非常有效，方宝放下了心，哈哈大笑，一边笑一边道：“凝雪，你这是什么意思，就算是喜欢我也用不着当着这么多人贴得我这么近吧，弄得人家真不好意，小心肝一跳一跳的，你看看我的脸，是不是红了。”

　　江凝雪控制不住雪雪，这也是她从来没有遇到过的情况，瞧着方宝得意的笑容，再想到这个赌约，心里顿时意识到了问题，大声道：“是你弄了手脚，方宝，你这个混蛋，是不是你弄了什么手脚，我的雪雪才会变成这样。”

　　方宝顿时摊开了手，瞪大了眼睛，一脸无辜状的道：“活天的冤枉，这马场是你的，马是你的，现在也是你的马靠到我这边来干扰我，怎么说是我弄了手脚，我还想问你弄了什么手脚呢，快离开我，你若是怕输就说一声，用不着想这些邪门歪道。”

　　面对着方宝的倒打一耙，江凝雪是又急又气，身子在马上微颤起来，但她越是心神不定，就越控制不住马，那雪雪被癞皮浑身上下散发着的雄性魅力吸引得春情汹涌，愈来愈不矜持了，忽然之间，一个圆滚的屁股猛的向着癞皮的有些干瘦的臀部撞去，这一下扭动太大，江凝雪立刻失去了平衡，只听她在马上“啊”的一声轻呼，一个苗条修长的身子斜斜的就朝着方宝的方向栽倒下来，而方宝骑着癞皮比她矮半个马头，伸出了双臂，正好牢牢实实的把她接住，他很讨厌这个骄傲蛮横的女人，也不会跟她客气讲什么绅士风度，紧紧地搂在怀里，一只右手还有意无意的放在她的右胸前，狠狠地捏了一下。

　　那江凝雪哪里受过这样的轻薄无礼，大叫一声，朝着方宝胸前一推，方宝的马技也不好，一时间控制不住平衡，就搂着她双双的摔下马去，不过就算是摔下了马，他的双手还是没有放，抱着江凝雪在地上连滚了几滚，一张嘴还在滚动中连着重重亲了她几下脸颊。

　　等到两人的滚动停下来，江凝雪一把推开他，赶紧站起，脸上已经是羞红如血，瞪着方宝的眼神就像是要杀人一样，厉声道：“你这个混蛋，你做什么，做了什么？”

　　方宝也慢慢爬了起来，仍然瞪大眼睛一脸无辜地道：“我做了什么，刚才是你摔下来，我怕你受伤，才会接住你的。”

　　方宝下手甚重，江凝雪的右胸此时还隐隐作痛，脸颊上似乎也有着这个男人的口水，但哪里说得出来，虽然一时间也说不清他刚才是有意占自己便宜还是匆忙之间无意中触碰到了禁地，但始终被这个男人冒犯了，瞧着他这种无辜的神情，心中更是羞怒难当，不再多说，伸出的右臂，就向着他的脸上搁去。

　　然而，方宝早就有防备，哪里会给她打脸的机会，不等她的手掌挨着自己的脸，右臂也是一动，一把就抓住了她的右腕，瞪着她道：“江凝雪，你给我听着，不要动不动就打男人的脸，否则你的脸一定也会被男人打，刚才是你的马来靠近我的马的，也是你把我撞下马的，要生气的应该是我，而不应该是你。”

　　方宝的手就如同铁钳一般，而他真怒起来，眼神极其犀利逼人，江凝雪也骇了一跳，眼眸连着闪了几闪。

　　看到了江凝雪眸中的畏惧之色，方宝顿时意识到对方无论再蛮横也是一个女人，而自己用的手段也颇有些不正大光明，便松开了手。

　　江凝雪的手腕被他捏痛了，知道这个男人比自己想像中的难惹，一时间没有继续去搧他，而是回过头去看自己的马，这一看之下，顿时连耳根子都红得要滴血了，“哼”了一声，扭头就走。

　　原来，在雪雪的连番引诱之下，那癞皮也控制不住自己了，就在大庭广众之下，竟然爬到了雪雪的臀后抽插起来，雪雪不停的发出嘶叫，显然等这一刻已经很久了，而江凝雪自从成人之后，除了父亲之外，对别的男人从来冷冷冰冰，不假言辞，连手都没有让男人摸一下，现在瞧着自己的爱马如此失态丢脸，跟着一匹又矮又小的癞皮马做出那种野合之事来，心中的羞怒到了极点，哪里还能够留在这里让别人看笑话。

　　……

　　这时，赵永康已经带着一帮人小跑过来，瞧着江凝雪羞恼着离开，顿时迎上去叫了起来道：“凝雪，别走，千万别走，这一定是方宝这小子的诡计，快骑上雪雪向前跑，赢了这小子，让他去祼奔。”

　　雪雪与癞皮正在做那苛且之事，江凝雪岂能再去面对，听着赵永康的叫喊，不仅没有停下来，反而怒骂了一声：“滚开，不要挡着我。”然后穿过了人群，走到了自己那辆红色幻影前，开门钻入，很快就发动出了跑马场。

　　赵永康向来是骂人的，现在被江凝雪当着这么多人骂，面子上实在挂不住，大步走到了方宝的面前，一把抓住他的领口道：“操，方宝，这事一定是你弄的手脚，是不是？”

　　当方宝还是一个普普通通的学校食堂打工仔的时候就没有怕过这赵永康，到了今时今日，经历过大风大浪，身手也远非当日的吴下阿蒙，面对着鼓着眼睛像个蛤蟆，满脸凶气，但已经瘦得像竹竿似的赵永康，怎么有丝毫的畏惧，见他抓住自己的领口，顿时猛地朝他的胸口上一推道：“狗日的，你说我做了手脚，拿证据来啊。”

　　赵永康虽然比方宝高出半个头，但毒瘾日深，当年强壮的身体已经渐渐枯干，哪里经得起方宝这么大力的一推，顿时踉踉跄跄的后退了好几步，一屁股坐倒在地，这一下更没有脸面了，在地上指着他道：“兄弟们，给我揍他，揍他。”

　　然而，这群太子党却谁都没有上前向方宝动手，要知道他们并不是赵永康的手下，平时养尊处优，动手的能力是不强的，而方宝平素为人又相当的爽快，大家相处不错，刚才那一推已经显示出了不比寻常的力气，因此只是面面相觑。

　　方宝本来一直在忍，等待着跟赵永康算账的时机，“宝盛商务会所”的生意步入正轨，他的顾虑也少了许多，现在既然翻了脸，那就不用客气了，走到了赵永康的面前，指着他的鼻子道：“王八蛋，别以为你现在还和过去一样能威风，我告诉你，你做过的坏事太多，总有一天会有报应的。”

　　赵永康已经完全没有与方宝动手抗衡的能力，而一帮太子党人又不帮手，只得站了起来，同样指着方宝的鼻子道：“小子，有你的，真有你的，你给我记着，这笔帐我们改天算。”

　　他一边说着，一边也转身离开，开着自己的车走了，剩下的一帮太子党人虽然没有照赵永康的话跟他动手，但知道这小子跟“幻影俱乐部”的正副主席都结上了梁子，这两人的背后都有着庞大的实力，一般的太子党人也是惹不起的，而像段光宇这种背景虽然不怕江凝雪与赵永康，但和两人关系显然比跟方宝好，自然也不会跟他站在一起，都纷纷散去了，只有万名扬还留着，拍着他的肩，伸出大拇指道：“方宝，果然有种，把赵永康那小子也弄得一付鸟样儿，痛快，真是痛快。”

　　方宝知道万名扬很看不惯赵永康，而他选择留下，再次证明够兄弟够义气，瞧着癞皮还趴在雪雪身上充满激情耸动着，又哈哈大笑起来，一把搂着他道：“阿扬，既然痛快，走，我们喝酒去，再痛快一次。”

　　万名扬答应着，指了指癞皮道：“你的比赛还没有完成，要不要再等等。”

　　方宝刚才瞧着高高在上冷冷冰冰的江凝雪满脸通红狼狈离开的情景心里好生的开心，知道这场比赛都猜得到自己做了手脚，这个女人多半不会遵守约定，而能不能转租到这块地，他本来也只是想试试，实在不行，就另外等机会找地方发展自己的“宝盛休闲山庄”，大不了离沈阳市区还远一些。

　　因此，听着万名扬的话，他笑着道：“是江凝雪先弃赛，按规矩她已经输了，我没有必要完成，她要赖，就让她赖吧？”

　　万名扬听着，忽然照着他当胸一拳，瞪着他道：“谁都知道我喜欢凝雪，今天你这么欺负她，按理我该揍你一顿才是。”

　　方宝被他打了一拳，不仅没有生气，反而挺着胸道：“好好，让你打，我知道江凝雪是你心中的女神，不过我真看不惯她，是兄弟才让你打，再打两拳都没有问题。”

　　万名扬虽然喜欢江凝雪，而且也展开过追求，但对方已经明确的拒绝了他，自然就没有什么趣了，对于方宝今天对江凝雪的耻辱，他虽然觉得不对，但内心深处却又佩服方宝够男人够本领，能够对付这种高傲的女人，绝对是比自己强的，他留下来，当然不会在乎这事，适才那一拳只是开玩笑，听着方宝这么一说，顿时了笑了起来，一把搂着他的肩道：“算毬，还是兄弟重要，走，喝酒去，今天不把你小子弄得大醉，老子就不姓万。”

　　方宝哈哈大笑着，便与他勾肩搭背的离开了。

　　……

　　离比赛过去了十一天，方宝并没有去催江凝雪转卖跑马场的事，因为那场比赛他的确是胜之不武，而且虽然江凝雪先气得弃赛，按规矩是输了，但她还是可以用比赛出了情况为由要求重赛，也不算太耍赖。对那块地，他已经没有再抱什么希望了，而是在托人打听市郊哪里有合适的地租出来。

　　然而，没有想到的是，就在十二天的下午，方宝正在会所的经理办公室与柳昭闲聊，就见到高高瘦瘦，穿着一套黑色休闲服的段光宇提着一个公文包走进来。

　　一瞧着方宝，段光宇就笑道：“宝哥，你猜我给你带什么好消息来啦。”


第38章 守信的女人

　　方宝也拜托过段光宇找熟人给自己留心郊外的地皮，闻言顿时一喜道：“是不是你找到合适的地了。”

　　段光宇摇了摇头，仍然笑道：“不是我找的，是你自己找的。”

　　一边说着，他就打开了手中的公文包，从里面取出了一叠文件扔到方宝的办公桌上，道：“你看看就签字吧。”

　　方宝愣了愣，坐回到了办公桌后，拿起了那叠文件，没看几眼，便又惊又喜的道：“和正集团的跑马场。”

　　段光宇立刻一点头道：“就是那里，是雪姐给我的，说那场比赛是你赢了，她不会耍赖，已经照约定，按八年前的原价把跑马场的那块地转租给你，那块地一共租了五十年，还有四十二年的时间，哈哈，宝哥，你可赚大发了。”

　　方宝刚才已经看到了跑马场那一百亩地的租金，比他想像中的还要便宜，每年才一百万，就算是八年前，以那里的位置面积与地势来讲，也比市价便宜至少一半，很显然，当时在租这块地的时候，里面进行了暗箱操作。

　　此刻，方宝心里油然升起的并不是欣喜，而是肃然起敬，这场比赛，谁都看得出是自己暗中弄了手脚，江凝雪就算是不遵守赌约，他也无话可说。这场羞辱无疑是江凝雪从小到大从来没有经历过的，可以想像，她有多厌恶痛恨自己，想不到居然还是应约把跑马场转租给了自己，这种决定，需要的是一种魄力，一种有别于大多数女人的魄力，恐怕很多男人也未必能够做到，绝对是让人敬重的。

　　这时，只听段光宇又道：“宝哥，你是不是给雪雪喂了春药，雪姐让人检测出来了，已经把所有能够接触到雪雪的工作人员全部开除，她让我给你带一句话，说是她自己没有看好雪雪，上了你的当，愿赌服输，把跑马场的地转租给了你，但是，你是一个不折不扣的王八蛋，是一个卑鄙下流的畜牲，根本不是男人。”

　　在说了这话之后，段光宇赶紧道：“这些话都是雪姐让我一定带给你的，是她的原话，一个字不少，可不是我的意思。”

　　从小到大，方宝不知道被骂了多少次“王八蛋，小畜牲”之类的了，如此的语言根本就打击不到他，而“不是男人”一句还是第一次听到，但想想也是，不择手段对付像大恶人那种敌人还说得过去，对付一个女人，在比赛上作弊，自己的行为的确不正大光明，的确很不男人，被骂了也无话可说，还好的是得到了这块地，心灵上算是有些慰藉。

　　仔细地看完整个转租合同，方宝在上面签了字，递给了段光宇，道：“小宇，你也给江凝雪转告一句话，这一次比赛我的确有些不男人的地方，算是我赚她的，总有一天会跟她公平的赛上一场，让她知道什么是真正的男人。”

　　段光宇接过了合同，放进了公文包，点了点头，表示自己记住他带给江凝雪的话了，忽然间却连着打了几个哈欠，便道：“方宝，瘾来了，9号有人没有，我去过过瘾先。”

　　虽然只有十九岁，段光宇的毒瘾已经越来越深，会所娱乐部的9号房就是他吸毒之地，而且经常是一大帮人在里面磕，方宝是看不过眼的，但又不好说出来，段光宇已经高中毕业，本来可以到北京上大学，但他舍不得离开一帮狐朋狗友，又担心在北京不方便找药，就留在了沈阳上学，但随着毒瘾的增加，他的精神也一天比一天差，本来就瘦的身子更没有肉了，搞不好哪一天磕得过量就会一命呜呼，这段光宇在表面上很拽，但只要接触深了，还是满热情的，而且心眼很少，是属于误入歧途的那种人。毕竟相交一场，而且“宝盛商务会所”能有今天，这个少年也是帮了大忙的，方宝有心点醒他，便道：“小宇，你知不知道赵永康不是个好东西，教你们吸毒就没安好心，跟着他混，对你的未来是很不好的。”

　　段光宇显然听不进去，连连打着哈欠道：“宝哥，我知道康哥在重庆的时候和你有过节，都是朋友，谁对谁错我就不评价了，但康哥真的不错，当我是兄弟，现在这个圈子都嗨药，他不教我也有别人，再说，康哥自己嗨了这么久都没有事，他告诉过我，只要药用得纯，对身体就没有什么关系，而且还能够治病哩。”

　　毒品用得越纯，只有一条路，那就是上瘾越深，赵永康自己是一个烂人，当然希望更多的人跟着他烂，方宝立刻道：“小宇，你知道赵永康过去是什么样子吧，告诉你，他在学校的时候壮得像一头牛，还是跑酷队的队长，可是现在，你再看看他的样子，迟早会变得像骷髅一样，你的未来还很远大，不能跟着他学。”

　　段光宇的瘾已经来了，面对着方宝的劝告，完全不耐烦，便点头道：“好好，知道了，宝哥，我去看看9号有人没有，嗨完之后就把你的合同拿去，改天通知你亲自去一趟完善最后的手续，再见。”

　　一边说着，他就匆匆的离开了办公室。

　　……

　　柳昭一直在旁边没有说话，等到段光宇走出去，才到方宝面前道：“阿宝，让这小子一直在我们这里磕药只怕不好，万一出了什么事，他那老爸绝对不会放过你，事情就麻烦了。”

　　方宝点了点头道：“我知道，但这事要想个好办法解决，如果做得太急，小宇很容易记恨，那也会出问题。”

　　柳昭“嗯”了一声，不再提这事，而是道：“地解决了，你准备什么时候开始修建宝盛休闲山庄？”

　　方宝道：“合同正式下来我就去找银行的关系贷款，应该不会有什么问题，争取在两年内可以开业。”

　　柳昭一点头道：“以现在你的关系，宝盛休闲山庄一旦开业，生意应该错不了，不过现在，我们更应该考虑北雄帮的第一战到底该在什么地方和天狼帮较量。”

　　方宝微微一笑道：“天狼帮目前一直没有动，是因为崔华和长春的三位黑道大哥被我杀死，而且北雄帮重建的事他当然也听说了，一时搞不清修罗王到底是何方神圣，还有我们重建的这个北雄帮的实力，以那大恶人谨慎的性格，一定在秘密展开调查，不过相信他还查不到什么，在搞不清状况后，他必然要按照原定的计划进行，算起来血狼旗应该出现在另一个城市了。”

　　柳昭不假思索地道：“大连。”

　　方宝立刻道：“不错，就是大连，东北四大城市沈阳、哈尔滨、长春、大连，现在只剩下一个大连血狼旗没有去了，替代崔华的那个人不是叫黄方生吗，只要他出现在大连，那我们就去以北雄帮的名义干掉他，那么必然会让当地想要投靠天狼帮的大哥有所顾忌，而那些不想投降为了自保的大哥必然会立刻加入我们的战营，那么我们在明里暗里都有兄弟了，对敌人的威慑力更大，想要加入我们的人更多，就会形成良性循环，迟早找出这次出现的天狼帮真相来，和幕后主使的人一战。”

　　听着方宝条理清楚，说话的口吻也充满了自信，柳昭忍不住拍了拍他的肩道：“阿宝，你真的成熟了，越来越有大将之风，假以时日，你的成就绝不在真正的天狼张浩天之下，我真的没有跟错人。”

　　如果在过去，方宝听着这话，必然是要狂一下的，但随着年纪的增长，阅历的提高，他已经知道山外有山，天外有天，计划没有变化快，摇了摇头道：“现在我的实力还弱得很，那假天狼也不是吃素的，能不能让我们顺利的发展起来还是未知数，目前只能走一步算一步了。”

　　柳昭对方宝寄予的希望很大，见到方宝在自己的赞扬下居然如此的冷静谦虚，自然是更高兴了，递了一支烟给他点上，便和他讨论起日后发展的详细计划及如果出现变化应对的方案来。

　　……

　　一周之后，段光宇打电话通知了方宝，让他去与和正集团的人正式签订了转租合同，而拿到合同的当天，方宝就请出了沈阳XX银行的行长与信贷科的科长，要求贷一个亿，在一夜风流之后，又给了他们每人一个装着五十万现金支票的红包，并许诺放款之后再给五十万。而由于他已经有了生意红火的“宝盛商务会所”，又有那一百亩地的转租合同，在手续上问题是不大的，那行长与信贷科长又吃又嫖，还有钱可收，自然是满口答应，并且告诉他，还可以想办法弄成国家扶持项目的无息贷款，方宝当然懂得他们的意思，马上告诉两人，要是可以无息，那么会再给两人各一百万。

　　这两人办这种事显然是老手了，而且本身就是负责的实权人物，在得到了方宝的承诺之后，只过了一周，就给他带来了消息，无息贷款的事搞定了，要他立刻照着吩咐去办理各种证明材料，只要这些材料一到，就可以马上放款。

　　方宝贷过款，对办那些真真假假的材料已经不再陌生了，在三天之内就带着所有的材料去了银行，在一路绿灯的情况下很快办好了贷款手续，而就在手续办好的第二天，一亿元就汇到了他的帐上。

　　想不到这么快就拿到钱，方宝当然非常高兴，不过也好生的感慨，在中国的各大银行，像自己这样的情况不知有多少，胆子大的，在材料上做假，十亿数十亿都可以贷，而这些钱，多数都是投到了最热门的房地产上，造就了无数空手套白狼的暴发户，也直接推高了房价，可怜的是中国老百姓，并不知道房地产商们用自己存在银行的钱在赚他们一辈子或者几辈人的血汗，至于无息贷款，真正用在需要扶持对国家对人民有利的项目上的又有多少。这是一个物欲横流，钱权交易的世界，而国家的制度目前也有着太多的可操作空间，只要懂得里面的学问，而且又有与大人物接触的机会，只有傻瓜才发不了财。

　　越来越懂发财的诀窍，方宝的目标当然也就越来越大，不过目前来说当然是把“宝盛休闲山庄”尽快建起来开业，于是，他就从重庆调来了三个人，分别是过去宝盛房地产公司的总经理陈政与他的两个兄弟孙百祥与袁家国，“宝盛休闲山庄”需要大规模的建设，陈政熟悉这一行，由他负责当然是再好不过，而且方宝还有一个心思，那就是东山再起，“宝盛房地产公司”在重庆的第一个项目虽然失败了，可是并不意味着整个公司就从此垮塌不振，他在重庆缺的是关系，现在沈阳这边的关系网他已经建立起来了，而且可以肯定的说，他目前的关系比当初朱瑛在重庆拉的关系还要硬还要广，只有要机会，可以在沈阳找到项目把“宝盛房地产公司”的旗帜重新的拉起来，日后再杀回重庆，在哪里的摔倒一定要重新在哪里站起来。而孙百祥与袁家国两人虽然大事做不了，但买买材料，安排人手的事情还是能够做的，特别是孙百祥，头脑够灵活，嘴上也能说，跑外联绝对是一把好手，而负责采购无疑是一个发财的美差，交给别人，还不如给自己的兄弟，只要赚得不过份，他就不会去计较太多。

　　至于柳昭，名义上是副经理，但生意上基本上没有管，仍然是暗中负责道上的事，会所的具体事务都由甘丽在做，因此虽然日常的事务很多，但方宝还是能够抽身出来在屋间里练习飞刀之技与掌刀指剑，那“问道十六式”也是每晚入睡前的必修课。他知道，大恶人的野心是不会被他杀几个人就骇住的，要不了多久，必然就会有新的举动，而这次无疑就要开始激烈的碰触，因此要让自己的身体随时能够达到最佳状态。

　　……

　　转眼到了十二月，这一天上午，方宝分别接到了崔牡丹与母亲樊春丽的电话，这才知道是自己二十九岁的生日到了，过去他一人在外，对于生日是不爱重的，经常随随便便的就渡过了，而目前在沈阳立足了脚，而且“宝盛休闲山庄”开工，修罗王的名声已经在北方打响，北雄帮的旗帜也重新拉起，一切都和他原定的计划差不多甚至要好些，心情好生的舒畅，打电话去了万豪大酒楼订了包间，便通知了柳昭、孙百祥、袁家国、陈政另外有他的两个师兄师姐姜子英与林芳及娱乐部的三位部长甘丽、苗珊珊、梁婉，让他们晚上到万豪大酒楼去，自己要宴请他们。而有一个人方宝虽然想请，但她却无法赶到，那就是吴莎妮，上次他回重庆后，吴莎妮便又到国外出差去了，而这次去的是欧洲，听她说目前和正集团的制药厂开发出了好几种特效药，试用的效果非常好，总公司让外贸部的人大力向世界各国推销，这些日子她已经走了欧洲十几个国家，成绩不错，已经有好几家大型的医药代理公司下了订单，估计奖金不会少，几次电话都说回来要请方宝大吃一顿，而方宝也没有给她提自己开了“宝盛商务会所”的事，就是要让她回来后大吃一惊，明白自己这个兄弟已经不是当年那个穷光蛋了。

　　放下电话之后，方宝约了一个人，那就是凌展，他带了十名过去袍哥会的兄弟隐藏在沈阳北郊的一个居民区中，两人很少见面，今天自己过生，当然想和他相聚一场。


第39章 折寿的礼物

　　方宝约的地方是东陵区一个偏僻街道不起眼的小酒楼里，当凌展过来，两人自然是一番亲热，而对于目前隐于幕后，凌展没有丝毫的怨言，只是告诉方宝，十名兄弟们每天都在坚持训练，个个斗志极高，只要他一声令下，便是十只出匣的猛虎。

　　吃了饭之后，又找了地方喝茶聊天，快到傍晚，方宝才和凌展告别，去了万豪大酒楼，等了半个小时，柳昭等人就陆陆续续的到了，加上他自己，一共九个人围着一个大圆桌而坐，等开始上热菜，由房间的服务小姐给大家倒了在酒楼卖价一千八的十五年窖藏五粮液，方宝就端起酒杯，环视了一眼众人道：“各位，今天虽然是我的生日，但请大家来，更多的是感谢大家，没有你们帮我，公司的发展也不能像现在这样，来，我先敬你们一杯。”

　　在坐的所有人中，谁没有得过方宝的好处，虽然目前算不上富豪，但多多少少都发了些小财，特别是孙百祥袁家国这种小混混，可以说是改头换面了，人人对他都是心存感激，见到他举杯，赶紧都站起来，但谁也没有多说，只是把酒杯的酒一饮而尽。

　　当坐下来之后，众人就纷纷来敬方宝的酒，而方宝心里甚是高兴，来者不拒，喝得很是痛快，由于经常性的“酒精考验”，比起过去，他的酒量已经有了很大的进步，再加上控制能力强，就是醉了，也能够坚持撑着，等回家后才倒头大睡。

　　然而，没想到的是，甘丽、苗珊珊、梁婉这三人不仅没有劝他的酒，反而来替他挡着，说是不能让他喝醉了，因为晚上会所娱乐部的姐妹们也要替他庆祝，而且准备了一份特殊的生日礼物，要是他现在喝醉，那就没意思了。

　　有三名厉害的女将挡道，方宝这酒自然就喝不了多少，在这群人里面，只有柳昭、陈政的酒量好些，孙百祥、袁家国只能算一般，姜子英有两瓶啤酒的量，而甘丽三人是陪酒惯了的，以少击众，还要主动进攻，白酒一杯一杯的喝，姜子英第一个喝醉了，由林芳扶着先回去，而孙百祥与袁家国也跟着喝得面红耳赤，摇摇晃晃起来，柳昭与陈政虽然还能撑住，但实在也喝不下去了。

　　……

　　到晚上九点钟的时候，这场生日宴会就结束，大家到了万豪的楼下，由柳昭与陈政开车送孙百祥与袁家国回去，而甘丽、苗珊珊、梁婉三人虽然战胜了男人们，但身体也颇有些不支，便由虽然有了酒意，但还没有醉的方宝开车，照她们说的回到了“宝盛商务会所”。

　　停车上了楼，刚一进去，就见外面的茶厅里静悄悄的一个人都没有，甘丽走到他旁边，挽着他的胳膊道：“方总，是我自作主张，今晚停业，你不会怪我吧。”

　　以会所现在生意，停业一晚自然会有些损失，不过甘丽她们也是为了替自己庆祝生日，而且显然知道他不是那种斤斤计较的人才会这么做，当下大笑着道：“那要看你们给我准备的礼物是什么，要是我不满意，今天的损失就从你们的薪水里扣。”

　　在三人里面，除了甘丽之外，过去花名叫菲儿的梁婉与叫娃娃的苗珊珊与方宝都有肌肤之亲，特别是眉宇神态间很像吴莎妮的梁婉，这段时间来，当方宝的生理上有了需要的时候，就是找的她，而梁婉有时候便“老公老公”的叫他，对他格外亲热，此刻也挽住了他的另一只手，将头偏到他的肩膀上道：“今天这个礼物，你一定会开心的，不过我会生气，都是珊珊出的主意，丽姐也赞同，我一比二争不过她们，只好同意了。”

　　此刻苗珊珊则走了过来，在梁婉的脸上轻轻一扭道：“你啊，只知道霸着宝哥，难道不知道别的姐妹很吃醋吗，今天你不放手也得放手了。”

　　说着这时，她深深地望了方宝一眼，却没有像甘丽和梁琬一样有什么亲密的动作，自从上次在“零点夜总会”被虐受创之后，她足足养了三个月的伤，“零点夜总会”的人没有给医疗费，但也没有逼她重新回去，而她大学毕业后，再也没有踏上这条路，而是到处去应聘工作，可是她虽然学的是应用经济学，但读书的时候放纵去了，并没有学好，工作上并不能胜任，而一些老板请她，则是看她长得娇小漂亮，打着另外的主意，苗珊珊对这种男人是看得很准的，要不了多久就会离开，一直没有固定的工作。但接到方宝的通知时，她立刻就来了，并且说服了过去在“零点夜总会”认识的一些姐妹，因为她信任方宝，知道他不会害自己，是一个好老板，也是一个好男人。只是当初那种创伤太狼狈难堪了，而且方宝也知道这事，她觉得自己再没有脸去亲近，因此是保持着距离的。

　　……

　　说话之间，方宝已经和三女走到了休闲娱乐部的包间走廊，然后到了15号房，这是整个会所最大的包房，有近两百个平方，可以举行小型的会议，装修也最豪华。

　　当门一打开，方宝就见到了百花齐放的美景，一大群容貌靓丽，衣着鲜艳，打扮得花枝招展的漂亮女人站在了屋子的中间，看见他进来，立刻就异口同声的娇滴滴笑着叫起来：“老公，生日快乐。”

　　知道上楼前甘丽她们一定已经悄悄通知过公主们了，而平常除了开会外，方宝还没有和她们在一起过，此刻喝了酒，屋子里又开着暖气，各种类型的美女在自己面前聚于一堂，当真是春暖花开，撩人眼眸，听着她们居然全都开口叫自己“老公”，虽然知道是玩笑，方宝还是开心得哈哈大笑，便入乡随俗，很配合的道：“各位老婆好，有这么大一群美女当我的老婆，我岂不是更要拼命赚钱了。”

　　甘丽瞧着方宝开心，在旁边笑着道：“这就是给你的礼物，我和姐妹们都商量好了，让你当一晚上的皇帝，连我在内，一共五十六人，今晚都是你的妃子，你想怎么玩就怎么玩。”

　　会所的公主素质绝对是一流的，这么多的女人跟自己玩皇帝与妃子的游戏当然是男人的梦想，方宝平常除了和梁婉偶尔的欢爱之外，是兔子不吃窝边草的，如今自然要应一下景，当下哈哈大笑着道：“好，现在皇宫party正式开始，上酒。”

　　甘丽等人早就准备好了，屋子里堆着几十件啤酒，另外也有便宜但味道醇正的长城干红及牛肉干果脯等各类小吃，公主们先把方宝拥到了沙发上坐好，然后纷纷去拿起来倒酒，打开了屋子里的音乐及镭射光灯，开始蹦起迪来，方宝瞧着公主们开心，心里也很高兴，这些人大多数都是重庆来的，虽然收入不错，但背井离乡，还是很冷清无聊的，今天借着自己的生日来一次狂欢联谊，倒也不错。

　　和过去周强“零点夜总会”严酷的控制小姐榨干她们的血汗的做法完全不同，从会所一开始经营，方宝就没有亏待过手下的那些公主，哪怕是起初最不顺的时候，除了舒适的居住条件与丰富的伙食之外，每个月的固定薪水只有提前支付的从来没有延后，而自从他的关系网渐渐拉开，会所的生意好了起来，他还推出了一个“仁政”，那就是将通常会所给公主们百分之二十的提成增加到了百分之三十，而出台的提成由百分之四十提高到了对半分，这种比例在全国来说绝对都是高的。最重要的是，他这人向来随和热心，而且本身也是从底层上来的，能够理解公主们的辛苦，并没有把她们当成自己赚钱的工具，而是共同做事的合作者，平常就像是朋友一样，谁要是病了，只要他有空，一定会去看望，如果公主们家里有事，请假自然是立刻批准，而且要是她们的家人有婚丧，还会随上一份礼，因此公主们对这个年青英俊随和大方又懂得人情世故的老板是很有好感的，见他坐好之后，就来敬他的酒，每一个敬完，就在他的脸上亲上一口，一时之间，方宝陷入脂粉阵之中，当真是乐得不知所以，便是小时候做春梦也不曾有如此的景致。

　　虽然五十六人来敬酒他无法每个都干上一杯，但还是喝上了一口，虽然是啤酒，总量也不算少了，再加上中午与晚上都喝了酒的，要是在平常，他早就倒下睡了，可是今天实在是太过兴奋，完全没有想睡觉的意识，等把敬的酒喝完，就跑进了场中，开始和公主们一起扭动着蹦起迪来，由于开着暖气，又喝了酒，他很快就大汗淋漓，一时也没有多想，就脱去了自己的外套与衬衣，只赤着上身，但还是觉得热。

　　这些公主也不过十几二十几岁之间，就连甘丽虽然出道有好几年了，而方宝也叫她“丽姐”但实际比方宝都要小几个月，正是放纵疯狂的年纪，今天难得开心，而且对方宝都很有好感，再者今天的主题就是想逗挑他，瞧着他脱去了上衣，一些公主们也脱去了外衣，只剩下内裤与胸罩，露出了或苗条或丰满的身躯，将方宝围在中间，不时有人紧紧的和他贴着一起扭动着。

　　方宝本来就在情欲旺盛的时期，又喝了酒，哪里经过起这样的逗挑，立刻就勃然而起，那些与他紧贴的公主便感觉到了，不仅不离开，也不知是谁还脱去了他的长裤，只留下了一条三角裤，此刻已经高高的搭起了帐篷。

　　这时，甘丽走了过来，用力地拍着手，笑着高声道：“姐妹们，闹得差不多了，把礼物拿出来了啊。”

　　随着她的话，就听着公主们纷纷的娇吟吟答应着，然后伸出手宽衣解带，不一会儿，竟然全都赤祼祼的一丝不挂，露出了环肥燕瘦的身子，这里面，甚至还包括了和他一直没有太过亲昵的甘丽，她曾经是“狂野迪吧”最出风头的兼职公主，姿色自然不差，而且这么多年已经不再出台，也没有男朋友，身材保养得很好，长发秀脸，乳高腰细，双腿笔直修长，虽然比梁琬和零点夜总会过来的钻石级公主稍差，但绝对也是一流的。

　　甘丽今天展现出了从来没有过的放纵，瞧着方宝一下子傻了眼，便过来搂着他的肩道：“方总，不是告诉过你了吗，今晚让你当皇帝，我们都是你的妃子，你想怎么玩就怎么玩，这个生日，我们要让你终身难忘。还有，姐妹们前两天才例行检查过，都没有问题，今晚你只管爽，不需要安全措施。”

　　面对着周围聚着的一具具波涛汹涌，芳草菲菲的玉体以及她们望着自己媚笑着的漂亮脸蛋儿，饶是方宝经历甚多，一时间也口干舌燥起来，更是说不出的亢奋，再也不多说了，一把抓住了甘丽，滚倒在了铺在地毯的地上，把她压在了自己的身下，此时此刻，他当然是不会戴套的，像这种高级娱乐场所，对公主们的身体要求很严，每月都有一次检查，而公主们也很注意保护自己的身体，要求客人肯定要有安全措施，否则宁愿不做生意，今天这样做，的确是对这个老板破特例了。

　　这是一场说不清是淫乱还是嬉戏的“生日聚会”在笑闹之间，方宝成了女人们唯一献媚的主子，而他晕头晕脑的根本不知道进入了多少个公主的身体里，完成了多少喷泄，在这种情况下，心理上的快感反而大于生理上的快感了……

　　……

　　精疲力竭，一直到下午一点钟方宝才醒来，一看自己正睡在15号房休息室的大红圆床上，盖着温暖的被子，而身上却赤条条不着片缕，整个屋子静悄悄的，显然公主们都离开了。

　　美美的睡了一觉，方宝的酒意已经全然醒了，从被窝里伸出了手臂，枕在自己的头上，想到昨晚那一场艳景，不由得满足的笑了起来，这的确是一次他终身难忘的生日。

　　正在努力地想自己到底和哪些公主欢好过，肚子忽然“咕噜噜”的叫了起来，顿时意识到昨晚透支了太多的体力，肚子无疑已经是空空如也了，便坐了起来，准备找自己的衣裤，可是刚一起身靠在床头，就感觉到四肢无力，此刻只怕是一个最普通的少年都能够击败他，这样的放浪，还是偶尔为之的好，否则真是会掏干身体的。

　　正要下床，却听到外面有脚步声响起，一个穿着白色收腰休闲服，墨绿色长裤，秀发垂肩，五官秀美，皮肤白皙，带着柔媚之态的年轻女子走了进来，正是梁婉，而她的双手端着托盘，上面放着一个盆子与一个碗，都在冒着腾腾的热气。

　　瞧着方宝已经醒了，梁婉将托盘放在旁边的一张桌子上，然后坐在床头，对他撅了撅嘴道：“昨晚爽翻了吧，那么多的美女陪着，过足了皇帝瘾。”

　　方宝摇了摇头道：“这样当皇帝是要折寿的，其实说实话，真没有多少感觉，还不如你一个人陪我舒服。”

　　自从过来当了休闲娱乐部的副部长后，由于有职务津贴与提成，梁婉的收入比公主们还要高些，和甘丽、苗珊珊一样，已经不再出卖自己的身体了，这段时间，也只有方宝一个男人，心里对他是有着某种幻想的，昨晚大家狂乱时，只有她一个人独自坐在沙发上喝闷酒没有脱衣，现在想起来也是有些酸溜溜的，听着方宝说这话，顿时莞尔一笑道：“你知道就好，虽然姐妹们都检查过，可是难保有没查出来的病，昨晚你什么安全措施都没有，真的很危险，下次她们再这样，我说什么都要反对到底了，这样对你的身体可没有好处。”


第40章 复兴行动

　　说着话，梁婉就去拿起了托盘，递到了床前，道：“我知道你昨晚累了，特意吩咐食堂给你熬的老母鸡汤，还有一碗白饭，你快吃了吧，不够我再给你去端。”

　　方宝真是饿了，见到食物，就赶紧端起了盛着白米饭的碗，拿起筷子，在热汤里挟起了一只鸡腿，狠狠咬了一口肉，就大口大口的刨起饭来，而梁婉赶紧道：“宝哥，别吃这么快，小心哽着。”

　　说了这话之后，她就拿起了托盘里的一把勺子，舀了一勺汤，在嘴里轻轻吹冷了些，才喂进了方宝的嘴里。

　　方宝喝下了汤，感受着梁婉的温柔，心中却是暗暗一叹，他知道这个女人对自己的心意，是很想从今以后就跟着他的，可是，他心里却很清楚自己和她只是露水夫妻的缘份，每个人都有选择自己生活方式的权利，他也从来没有看不起风尘女子，可是，却把风尘女子分成了两类，第一类是被迫无奈型，就像是他认的那个妹妹池美玉，家中困难艰辛，不仅无法供她念书，还需要她寄钱回去替母亲看病，她出卖自己的肉体，那是一种伟大，是一直让他敬佩的，因此当初才会在自己已经没有什么钱的情况下向高利贷公司借钱替她赎身，只可惜的是，自从池美玉毕业之后，就没有和他联系，也不知道现在怎么样了，自己想继续帮她都没有办法。而第二类就像是苗珊珊和梁婉这种，家庭条件其实是过得去的，只是为了满足自己消费的虚荣或者受不了打工的苦便走上了这条路。他能够理解，但无法去尊重。就像是梁婉，现在对自己的确非常温柔，但是，谁又敢说自己如果穷困潦倒，这个女人还会继续的跟着。

　　想到这里，他心里顿时掠过了羞愧之意，却是对崔牡丹的，毫无疑问，这个女人无论自己贫富贵贱都会跟着他，而且她也会从一而终，只有自己这一个男人，他在外面风流，对这个女人是不公平的，可是他就是管不住自己下半身的冲动。想到崔牡丹，方宝大脑里立刻又掠过两个人，一个是钟蕾，一个是范香兰，如果知道了自己外面的这些放浪的事，崔牡丹无疑会不高兴，可是最终肯定会原谅他，但是钟蕾和范香兰就不一样了，钟蕾估计会从此不再理他，而范香兰说不定就会气得要他的命，当然，毫无疑问，昨晚那些和自己狂欢的公主也全部要香消玉殒。

　　……

　　见到方宝吃完饭，梁婉替他盖好被让他再休息一会儿就出去了，方宝吃饱了肚子，正要再闭闭眼养养神，就听到自己的手机音乐响起，见到衣裤已经放在旁边的桌上，赶紧下去把手机从衣服的内兜里掏出，刚“喂”了一声，便听到柳昭有些急促的声音道：“阿宝，刘老先生出事了，昨晚他被人杀死在屋子里，凶手的手段很残忍，挖掉了他的双眼，还砍去了他的十指，最后是割咙而死的。另外还有他的一个保姆同时被杀。”

　　方宝顿时一震，道：“我日他先人板板的，一定是那大恶人做的。”

　　柳昭道：“不错，就是他做的，刘老先生是目前北雄帮最有威望的人，现在北雄帮重建，那大恶人一定会怀疑到他的头上去，刘老先生死得那么惨，一定被敌人逼讯过，从他嘴时问不出什么，才杀害了他。”

　　听到这里，方宝紧紧地咬起了牙，虽然他已经料到了那大恶人有可能会怀疑到刘心武的身上去，因此极少和他联系，而且让他把当日自己去小区摄的影像都销毁了，可是还是想不到他这么快就会被杀，并且死得如此之惨。

　　这时，又听柳昭道：“还有，我已经接到了消息，接替崔华在外面联系的黄方生已经到了大连，通知了大连道上现在最有实力的八名大哥，要他们在一周之内在血狼旗上印上血手印效忠，否则格杀勿论。”

　　方宝立刻道：“那大恶人已经忍不住有动作了，这一次大连黑道绝不能让他们控制。”

　　柳昭“嗯”了一声道：“和哈尔滨与长春不一样，大连黑道的八名大哥在上午接到通知之后，到现在还没有一个人立刻就跑去表示效忠，看来你杀了崔华及长春三名大哥和成立北雄帮已经起到了威慑作用，这些人不得不盘算利弊，而且也在观望之中，我们和天狼帮这一仗要在大连打了，而且必须在一周之内，否则那些黑道大哥看不到我们的力量，最终还是会选择投靠那大恶人。”

　　方宝道：“老柳，你马上联系熟悉大连情况的帮中兄弟，打听那黄方生在什么地方，现在那大恶人只派他在外面，我们也只有先干掉他。只是有了崔华的教训，而且那大恶人也知道我们重建了北雄帮，这一次再要下手，绝定没那么容易了。”

　　柳昭答应着，挂断了电话，而方宝便翻身起了床，匆匆穿起了内衣内裤，盘膝坐在床上，开始练起那“问道十六式”来，大战在即，他必须让自己快速的恢复到最佳状态，把所有的杂念，都抛之脑后。

　　……

　　三天之后，方宝开着一辆从租车公司租来的黑色捷达车到了大连。

　　这是一个全国著名的城市，位于欧亚大陆东岸，中国东北辽东半岛最南端，西北濒临渤海，东南面向黄海，有大小岛屿260个。是中国东北主要的对外门户；也是东北亚重要的国际航运中心、国际物流中心、区域性金融中心。不过说起大连的这个名字，却是带着耻辱性的，由于此地海湾盛产大蛎，因此过去得名“大蛎湾”，俄国人在此统治时，借用当地汉语“大蛎”标注为“达里尼”作为该地区的名称；日本人在其统治时，又借用汉语中的“大连”二字来作为正式地名。然后流传至今，在这块土地上，不知留下过多少侵略者的足迹，又有多少中国人受过他们的压迫残害。

　　开着车，虽然四周全都是繁华的街道高耸的楼房，还看不见海，但微微打开窗，已经可以闻到清新的海风，为了安全，他什么时候来，到什么地方落脚，没有通知任何人，一切用电话联系，只会在行动前出现。

　　没有去宾馆，当看到路边有一家房地产中介公司，方宝便找地方停车走了进去，在他的身上，带着三张身份证，一张叫做纪伟，而这张身份证做得非常逼真，如果不到实地调查，警方的证件检查系统也查不出任何的问题来，而另外两张，一张名字叫马宁，一张名字叫于志华，便是用来租房或到小区找人登记用的，制作简单，用了就可以扔掉，到下一个地方再换别的身份。

　　到了中介公司，一名年轻男子很热情的接待了他，并带他去看了房源，方宝大概的看了一下，很快就选中了中山区北海公园附近一套临海高层建筑的两居室房，由那年轻男子领路，开车去看了之后，却见是一个优雅的小区，出租房在D幢十七层，房间里虽然只是简单的装修，但设备还算齐全，各种电器都有，而且主卧室有一个阳台，正对着的就是蔚蓝辽远，让人心境开阔的大海。

　　觉得满意，方宝就与年轻男子签订的协议，交了一季度的钱与押金，便拿到了钥匙，这家的主人已经迁往的外地，虽然留下了不好带走的物具，但床上的铺被就需要他自己买了。

　　……

　　当中介公司的人一走，方宝立刻走到了阳台，戴上了修罗王面具，坐在藤椅上，掏出了手机，拨通了一个号码，这人叫做路飞，是当日参加重建北雄帮的十九人之一，他今年四十六岁，过去在北雄帮当过副舵主，但北雄帮解散之后，就没有在道上混了，而是自己在大连开了一家海鲜批发公司，这么多年过去，对于北雄帮的忠诚度并没有减，刘心武了解他，因此这次重建北雄帮就叫上了。这路飞虽然已经不在道上，但对于大连黑白两道都非常熟悉，方宝到了这里，自然要和他联系。

　　虽然已经有隐语，但在手机里一般是不会用的，听着一个男子在手机的另一端传来了“喂”的一声，方宝便用变声器转换过的沙哑声音道：“路飞吗，我是修罗王，黄方生现在住在什么地方，你打听清楚了吗？”

　　立刻传来路飞的声音道：“大当家，我已经打听清楚了，黄方生没有住在市区，而是在南郊一个叫‘丽泉山庄’的地方，一直没有出来，但有一些陌生的男子进出，看起来防范得非常严。”

　　方宝早就料到这一次要杀黄方生并不容易，立刻道：“你那里有‘丽泉山庄’的地形图没有？”

　　路飞道：“‘丽泉山庄’过去是一个农家乐，我也去过，又找了几个经常去的人，把大概的地形图已经画出来了，随时可以给你。”

　　知道路飞是一个经验丰富的老手，方宝道：“很好，黄方生通知的八位道上大哥现在去‘丽泉山庄’的有几个？”

　　路飞立刻道：“一个都没有，他们还在观察动静，离天狼帮规定的时间还有四天，如果我们这几天没什么行动，估计他们至少有一半要去。”

　　方宝道：“会有行动的，我正在调派人手，路飞，你一定要多注意各方面的消息，有什么情况，可以随时打这个电话通知我。”

　　听着路飞答应着，方宝便挂断了电话，然后打给了柳昭，商量如何调派人手，而这次行动的代号就叫做“复兴”。

　　……

　　两天后的傍晚，穿着迷彩服的方宝开车向着大连的南部而去，那“丽泉山庄”离着大连城区有三十多公里，离着主公路还有五公里左右的路程，方宝在昨晚已经悄悄的潜去看过一次，但不敢靠得太近，只能用红外线望远镜观察，那山庄在一座大约百米高的山丘的山腰，规模并不算大，而且路飞已经把绘好的大致山庄地形图画出来后照方宝的吩咐传到了他的电子邮箱里，从这个地形图来看，整幢山庄只有一幢五楼高的主建筑，周围零星分布着十余幢小型建筑，另外还有三个花圃及两个小树林，有公路可以直通而进，占地不会超过五十亩，而且四周并没有围墙，从各个方向都可以进去，似乎是比较容易进攻的。

　　开到离“丽泉山庄”支公路还有两公里的地方，天色已经入暮，方宝没有再往前开了，而是将车停在了一个僻静的地方，然后提起了一个黑皮箱，跨过了公路的栏杆，进入了一片树林，向着“丽泉山庄”的方向而去。在山野间疾行了四十分钟之后，就到了“丽泉山庄”的那座山丘下，方宝停了下来，藏身在一个土丘后，从皮箱里取出了M82狙击步枪的零件，很快就装好了放在一边，然后又从皮箱里取出了两支九三式手枪插在腰间，这才举着红外线望远镜向那“丽泉山庄”望去，却见山庄里的路灯已经全部亮起，不过静悄悄的，只偶尔可以见到有人走动。

　　但那山庄越是寂静，方宝的心里越没有底，黄方生的照片路飞已经和那山庄的地形图一起传到他的电子邮箱里了，那是一个三十年岁的壮年男子，看起来比崔华要粗犷一些，但脸上阴沉严峻的神情几乎一般无二，毫无疑问，这次他是有防备的，“丽泉山庄”肯定会有枪手埋伏，对这次行动，他实在没有必胜的把握。

　　之所以没有把握，除了是无法知道对方目前在“丽泉山庄”布置的实力之外，还有一点儿，那就是他自己的实力，参加这次“复兴行动”的，除了凌展与廖胜义及另外十名精挑出来的袍哥会兄弟外，还有重归北雄帮的那三名如今还在混黑道的大哥，分别叫做余元、许大力、冯海，由他们各带了三十人来，手里的武器是五四或者九三手枪。凌展和廖胜义带的人大多数都是退伍军人，在重庆已经开始训练枪法，是有所准备的，而余许冯三人目前都是在县城里混，手下也没有见过大世面，就算是拿着枪，吓唬人还可以，真正懂得使用的并不多，如果山庄里敌人训练有素，那么这次行动就是以卵击石，不仅起不到震慑敌人的作用，自己有限的生力军也会受到重创，因此，在最后下命令正式进攻之前，他还必须三思而行。

　　凌展他们昨晚已经到大连和路飞会合了，按照计划，由路飞找熟悉这一带地形的人带路，北雄帮的人分成两批，一批由凌展廖胜义率领十名兄弟从南步行到达“丽泉山庄”正门左侧山脚找地方隐藏起来，另一批由余许冯三人率领九十名兄弟在正门右侧的山脚隐藏，此刻自然也在前进的途中了。

　　果然，离十一点还有半个小时，方宝手机的震动就响了，是凌展向他禀告已经到达了指定地点，而十分钟之后，余元也给他打来了电话，禀告到达的消息。



第41章 单兵作战1

　　这无疑将是重建的北雄帮和假天狼帮的第一次正面交锋，方宝长久的用红外线望远镜观察着没有围墙的“丽泉山庄”，迟迟无法下进攻的决心，俗话说“知己知彼”才能够百战百胜，可是现在“彼”的底细无法得知，而“己”并没有足够强大的实力，但要是不打，任由大连道上的黑道人物去向那大恶人表态效忠，从战略上讲，对于才成立起来，很明显的是针对天狼帮的北雄帮声威不利，而一旦大连的黑道大哥投靠了那大恶人，他就会故伎重施，利用这些黑道大哥的实力对付剩下的那些不肯效忠的，只要大连被这大恶人控制住，其余二线城市那些实力较差的黑道大哥更不敢与之相抗，要不了多久，东北三省的黑道势力尽归其手，而有了这股强大的势力，他就可以染指天津北京，如法炮制，整个北方就会被拿下，而南方之地，便也在他的野心之下。因此，对付这个大恶人就像是对付身体的病毒，如果不在局部发作时用药物压住它，等病毒势大，蔓延到了全身，那就更麻烦了。

　　这一仗，实在不好打，但又不得不打，在思索良久之后，方宝看了看手腕上的表，已经过了凌晨，便打电话通知了余元，让他先派二十名兄弟从右侧爬山进入“丽泉山庄”，来一个投石问路，看看情况再说。

　　当听到余元答应立刻派二十名兄弟进庄后，方宝就放下了手机，趴在土丘上，仔细的用红外线望远镜观察着山庄右侧。

　　在望远镜里看不到任何的动静，甚至连一声枪响都没有听到，大约过了四十分钟之后，方宝的手机震动起来，刚拿起来接听，就传来余元急促的声音道：“大当家，事情不好，我们派出去的二十名兄弟进入山庄后就失去联系了，没有一个人打电话回来禀告，恐怕……恐怕是凶多吉少，要不要再派一些兄弟去看看？”

　　虽然知道这“丽泉山庄”会严加戒备，但二十名兄弟同时失踪，没有一个人发出任何的信号，对方的实力当真是难以预测，方宝眼神一闪，深深的吸了一口气，沉声道：“不，暂时不要轻举妄动，让兄弟们注意好防范四周，提防敌人出来偷袭。”

　　余元答应着挂断了电话，而方宝把同样的命令传达给了隐藏在左侧山脚的凌展等人后，又拿起望远镜静静地观察着山庄里的动静，却见里面除了路灯，建筑里所有的灯都是关着的，而这些黑暗中的建筑就像是一只只要择人而噬的野兽，随时可以吞食闯入自己领地的人。

　　……

　　大约过了二十分钟之后，却见山庄里忽然有了动静，那幢五层高主楼的第五层房间全部亮起了灯，跟着从顶楼上垂下了一些东西，当方宝用红外线望远镜仔细地看去，顿时目眦俱裂，原来这些东西是一个个的人，每个人都被绳索绑着腰，头部与四肢软软的向下垂着，显然已经失去了生机。他数了数，正好二十人，无疑就是刚才余元他们派出去的兄弟。而楼顶拉着他们尸体的人，却一个都没有露头。

　　紧紧咬着牙，方宝没有发出任何进攻的指令，他知道，敌人这么做是在炫耀实力，也是在挑衅，想激得自己派更多的人进入山庄，而山庄之内，此时绝对布着一张大网，他的人没头没脑的闯进去，就会像是蚊虫扑进蜘蛛网里一样，没人能够逃脱，然后一个一个的被吞食。

　　敌人的防范比预料中的要强，再继续进攻，那和送死没什么区别，也是极不明智的，可是，就这么撤了，丢下二十名兄弟的尸体，他实在心有不甘，而且新建的北雄帮第一次行动就如此灰溜溜的结束，也会被道上的那些大哥看轻，举着望远镜观察着山庄的地形，他沉思了良久，便拿起了手机，先后拨通了凌展和余元的号码，下达了撤离的命令。

　　凌展与余元自然也看到了那主楼上垂下来的二十具兄弟的尸体，心中虽然激愤，但心里都明白再攻下去只有徒增伤亡，当接到方宝的命令后，谁也没有提出反对意见，而是遵命迅速开始撤离。

　　然而，当下达了撤离的命令之后，方宝却没有转身离开，而是背着枪械，再从皮箱里取了一根飞虎抓系在腰间，悄悄地从右开始向“丽泉山庄”所在的山丘背后迂回，他知道，凌展余元他们人手多，一旦撤离，山庄里的人一定能够知道，必然会得意并放松警惕，而他就要做一个奇兵，从山后到达山顶，埋伏起来，在天亮的时候，等里面的人出来了，便用狙击步枪进行点杀，能干掉几个算几个，最好那黄方生能够从建筑里出来，一并解决掉，扳回刚才输掉的一局，也替死去的兄弟们报仇。

　　在穿梭之中，担心这周围潜伏着敌人的暗哨，方宝也不敢大意，谨慎而缓慢地移动着，要完成自己的计划，那么他的身形绝不能暴露，否则就会身陷重围，才重建起的北雄帮如果第一战就失了主帅，那就意味着结束。

　　绕了一个大圈子，过了三个小时，方宝才到达山丘的后面，再次用望远镜仔细观看，却见这里和前山相比，地形要陡峭得多，不过还是有一条山道相通，到了山腰后横绕而前，估计和那“丽泉山庄”是连着的。

　　这条山道可以肯定是会有敌人暗哨的，方宝当然不会从这里上去，他慢慢的顺着山丘移走，寻找最难攀爬的地方，而这里也是敌人最容易放松戒备之处，少年时山野生活的经历，让他学会了不同于常人的本领，在有山有林的地方，他就如鱼得水，绝对不是那些只是经过了短暂野外生存训练的特种兵可以比的。

　　……

　　游走了二十分钟，方宝终于选定了一处地方，这里无疑是整座山丘最难攀爬的地方，与山脚大约呈一百二十度角斜直而上，没有什么藤蔓，唯一可以凭借的，就是那些顽强的从石缝里生长出来的矮松。

　　像这种山势，最怕的是爬到一半再没有凭借之物，那就会前功尽弃，方宝不敢大意，举着红外线望远镜仔细的向上观察着，还好这山丘并不高，而且山松不算稀疏，每隔数米就有，最远的也不会超过十米，用飞虎抓能够勾到，上去是没有问题的。

　　确定了路线之后，方宝没有再耽搁，便扎紧了衣服，将狙击步枪从肩后横挂在胸前，然后取下了系在腰间的飞虎抓，在右手摇动了十余圈，然后猛地向上抛出，顿时勾在了离地五米高的一株矮松，用手拉了拉，感觉稳固了，他这才双臂用力向上拉动，双脚踩踏着斜上的山壁，一步一步的向上而去。

　　一百米的山丘并不算高，而且也不是那种九十度角的极难山势，只在半途中休息了一次，方宝便渐渐的攀上了山顶，这山顶是一片苹果树林，只是到了初冬，树叶已经掉得差不多了，光秃秃的甚是难看。

　　方宝到了山顶之后，并没有马上乱蹿，而是潜伏在一片杂草丛中用望远镜四处观察，这里是“丽泉山庄”的制高点，那黄方生绝不可能忽略此处，按常规的做法，应该安排枪手在四面埋伏，如果有人想从山顶之上向山庄口射击，就可以将之消灭。

　　此刻，天空已经露出了曙光，方宝匍匐着缓慢前进，很快，他听到了有人在聊天的声音，循声而去，大约向右侧伏行了五十米，就见到前方一株苹果树下坐着两个人，他拿着望远镜望去，那是两个男子，年纪在三十岁左右，两人怀里都抱着一支狙击步枪，此刻正点着烟，一边吸一边在闲聊，显然以为敌人已经撤退，而且天快亮了，放松了警惕。

　　方宝看到了他们的狙击步枪，眼神又是一缩，那是M200狙击步枪，英文叫做CheyTac Intervention M—200，意为战术干扰，是由美国CheyTac公司生产的手动枪机操作式狙击步枪，主要用途是阻截远距离的软目标，使用了7发容量的可拆式单排弹匣供弹，整个系统能够在高达2286米的距离打出比1角硬币还要小的精度，是所有现代狙击步枪之中射程最长的，其精度，威力和隐蔽性的完美结合，被称为新狙击步枪之王，价格非常的昂贵，方宝在缅甸的时候，这种枪械才刚刚推出，秃鹰部队也只有一枝，想不到那大恶人的手下用的居然是这种枪械，实在远非普通的黑道人物可比。而在“丽泉山庄”毫无疑问也隐藏着这样的狙击手，在这样的枪械之下，余元派出去的二十人自然无从躲避。

　　狙击手的耳边戴着无线对讲机，每隔一段时间都要禀报一次，方宝没有去惊动他们，而是匍匐着慢慢地向着前山爬去，在山顶的另一端，他很快也发现了一名伏在山缘，将M200步枪对着山下的狙击手，估计在这个方向还有，方宝仍然没有任何的行动，在没有弄清这山顶敌人分布的情况之前，他绝不能动手，而是必须考虑到出手后能够安全的撤离，否则宁愿放弃这次的计划，人生有时候的确需要冒险，可是不能做无谓的没有价值的牺牲，只要他活着，就算是第一次行动失败了，还有翻盘的机会，而一旦没有了命，可以肯定的是，才组建起来，凝聚力不强，战斗力也还急需提高的北雄帮立刻就要风流云散，那才是彻底的输了。

　　渐渐的天亮，一轮初冬的太阳冉冉从东方升起，云蒸霞蔚，光彩四射，而这时，山顶上的敌人完全放松了警惕，潜伏在地面的，全都站了起来开始走动聊天，方宝知道这些狙击手绝对经过了极严格的训练，丝毫的不敢大意，一点一点儿在山顶上移动搜索，直到日头照在当空，到了正午时分，他才把并不大的山丘顶爬了一圈，摸清了这上面的情况，在整个山丘四周，共有二十二名狙击手，位置都在山缘，能够看到下面的动静，前山缘最多，共有八名，而后山缘有六名，左右两边则有四名，不过在上午九点钟的时候，进行了一次轮换，昨晚那批人自然是去用早餐然后休息去了。

　　而此刻，方宝的心里是有些震惊的，他深知狙击手通常都是精英中的精英，比一般的特种队员更具备攻击力，“丽泉山庄”出现了这么多的狙击手，那大恶人的手底下不知还有多少这样的人，这不像是黑社会，而像一支训练有素的军队，绝对是有长期的准备，是可怕的，难以预测的。

　　虽然对那大恶人已经越来越莫测高深，但这又恰恰激起了方宝天生的那种抗逆感挑战感，对方越强大，越难以捉摸，他的好奇心与好胜心就越强，而此刻，他已经到达山顶，更是箭在弦上，不得不发了。

　　他上山来的目的就是想居高临下用狙击步枪向山庄里的人开枪，现在这个计划并没有变，不过却需要把握最佳的时机，否则除了消灭几个大恶人的手下，对于整个战局并没有什么大的益处。那黄方生给了大连道上八名有实力的大哥一周的时间在血狼旗上印上血指印，那么明天就是最后一天，黄方生为了进一步的震骇这些大哥，让他们下定投靠之心，一定会把北雄帮人进攻“丽泉山庄”失败，损失了兄弟，然后很快就撤离的消息散布出去的，那么在今明两天，就必然有黑道大哥前来表示效忠，而他选择在这个时候下手，才能够展现出北雄帮的力量，警骇那些想投效的大哥，扳回昨晚输掉的那一局。

　　因此，他只能默默的趴着前山缘潜伏着，离着敌人最近的狙击手不足四十米，用望远镜向下观察着山庄里的动静，只要有黑道大哥到达，他必须解决掉山顶上的二十二名狙击手再下手，这二十二人虽然无疑精过严格的训练，如果是面对面的硬拼，对方又有先进的武器，他是没有可能抗衡的，但现在他已经置身于敌人的近前，采取偷袭之法，未尝不能一搏。

　　……

　　一直到晚上，只看见山庄里有人开车出去，但并没有别的车进来，显然那些黑道大哥还没有到，他只能继续等待，由于离敌人太近，他伏在杂草丛中几乎是一动不动，这就需要极其惊人的忍耐力，除了身体的酸痛之外，还有一个重要的问题，那就是饥渴，在最初准备攻打“丽泉山庄”之前，他没有想到会出现这样的情况，是没有带干粮与饮水的，从昨晚到现在，基本上已经是一天一夜了，自然是饥渴难当，但又没有办法去到处觅食，唯一能够做的便是就地取材，拔出身边的杂草嚼草根，但初冬之际，这些草已经枯黄，那根也是又老又涩，水份极少，不过他还是每隔一段时间就吃一把进肚，至少能够塞住肚子，止住腹中之痛，而嘴唇则已经开裂，伸出舌头也舔不出一丝的水汽来。

　　要提防着山顶上的敌人走动靠近，晚上不敢闭眼休息，在饥饿、干渴、疲倦的三重煎熬之中，到了第二天上午十点，方宝的望远镜里就出现了目标，在通往“丽泉山庄”的公路上，出现了一支车队，前面是三辆越野，接下是四辆黑色的轿车，而后面还跟着三辆商务车与一辆中巴车。

　　此刻，方宝的精神一振，他知道，自己等待的机会来了，这个时候，这么多的车，无疑是大连的黑道大哥来了，而且看架势，应该是几个人约定一起来的。


第42章 单兵作战2

　　当这支车队到达，山庄的门大开了，走出了几名穿着黑色西服的年轻男子迎客，毫无疑问那黄方生没有出来，他代表着那自称天狼张浩天的大恶人，当然要自持身份，在办公室里等着这些黑道大哥去拜见了。

　　车队停在了山庄前门处的一个停车场里，里面的人纷纷走了出来，四辆轿车里各走上前一人，其中三人年纪在四五十岁，只有一人在三四十岁的壮年之间，应该是四名黑道大哥联袂而来。

　　那四名大哥在两名黑西服青年的引导之下向五层高的主建筑走去，而他们的手下则在停下场等着，大约有五六十人之多，而山庄里又出来了二十余名黑西服男子，站在停车场的四周，手里全部拿着手枪，自然是防着这五六十人有可能忽然发难对山庄展开袭击。

　　方宝知道那四名大连的黑道大哥进去后一时半会儿是不会出来的，而他是时候解决山顶的二十二名敌人了。

　　时间拖得最久，他的体力越会不支，没有再犹豫，方宝拿起了M82狙击步枪，对着四十米之外的一名敌人头部微一瞄准，随着“哧”的一声轻响，那人就栽倒在地。

　　方宝没有再拿M82狙击步枪，而是迅速的跑了过去，取过了那人的M200，摸了摸他携带的子弹袋，大约有三四十枚子弹，一并带在身上，然后又向前匍匐而去，这M200的射程与准确度都比M82好，而且一旦装上消音器在十米之外几乎听不到任何的发射子弹的声音，用来偷袭是再好不过。

　　很快，他看到了前山缘的第二名敌人，对着那人的头部，立刻又勾动了扳机。

　　在击毙了这两人之后，方宝已经知道这些轮班的狙击手与昨晚那些人在位置上并没有什么变化，当下便继续向前而去，如法炮制，悄然间就解决掉了前山缘的八名敌人。

　　干掉了前山缘的敌人，方宝没有再沿着山缘而行，而是直接猫身进入了树林中，照着昨天已经侦查好的敌人位置，从后面朝他们开枪，而用狙击步枪偷袭的好处在于，只要敌人一进入视线，根本用不着去接近，立刻就能够射击，大大增加了袭击的成功率。

　　随着敌人一个又一个的倒下，方宝行动的速度也越来越快，半个小时之后，右侧山缘与后山山缘的十名狙击手也不再存在，只剩下了左侧山缘的四名敌人了。

　　……

　　到了左侧的山缘，仍然顺利的解决掉了前面三人，第四人的位置应该在一块岩石之后，当方宝靠近，已经看到那人正靠着岩石后向下架着枪张望着，他便趴在草丛中向此人瞄准，然而，就在他要勾动扳机的那一瞬间，那男子身子忽然一滚，竟然离开了刚才所在的位置，然后在发出大声地叫唤。

　　见到如此的情况，方宝立刻知道，这些狙击手在固定时间里是会用无线对讲机联系的，那男子刚才无疑是在发出信号后，没有一个同伴回答，立刻就警觉起来，而他那一滚，便是训练有素的反应。

　　这最后一名狙击手必然已经向山庄内发出了预警，方宝没有再继续去击杀他，而是忽然撤出，借着树木的掩护一边装填着子弹，一边飞奔着到了前山的山缘，向下看去，却见山庄里果然有了动静，所有站在外面握着枪穿着黑西服的青年男子都在向山顶之上仰望，显然，他们已经知道有敌人到达了山顶，但还没有来得及做出进一步的行动。

　　此刻，方宝没有丝毫的犹豫，立刻伏在地上架起了枪，M200狙击步枪只有七枚子弹，而山顶上还有一名狙击手，随时都会逼近进攻，也就是说，他必须要把六枚子弹在那狙击手逼近前射出，剩下一枚子弹以防万一，迅速的转掉枪口，解决掉那人。

　　六枚子弹，要达到最大的威慑效果，方宝对下面的情况已经观察良久，这时在顷刻之间就有了决定，他的枪口朝下迅速地移动着，“啾啾啾”的连发三枪，随着这三声细微的枪响，山庄里就倒下了三个人，这三个人全是站在停车场四周的大恶人手下，而第四枪，他却没有再击人了，而是射向了车，刚才那些黑道大哥的车是横着停下的，车的油箱全在他的视线之内，他这次来，是要达到威慑的目的，动静自然是弄得越大越好，于是，当他将另外的三枚子弹射了出去，就听到山庄之内传来“轰轰”三声剧烈的爆炸，火光冲天，铁屑乱飞，两辆轿车一辆商务车已经被他打爆。

　　当第六枚子弹射出，方宝甚至没有去看射击的结果，身子立刻向旁边连连翻滚，到了一块半米高的岩石之后，然后飞快的重新装弹，现在，他要做的就是解决掉山顶上最后的那名狙击手，然后迅速的离开此地。

　　当把子弹压入匣之后，方宝却没有立刻从岩石后出去，因为他知道，那狙击手肯定已经跟来，此刻不知道在什么地方潜伏着，只要他露出身体任何一处地方，就会立刻被打中。

　　此刻，他从穿着的迷彩服里取了一面带着折叠小铁棍的镜子，这也是他在秃鹰部队学到的技能，在枪战之时，如果敌人占了主动，枪口锁定到了自己的掩体，想要去看外面的情况，探头出去绝对是极其危险的，因此就需要用到这样的小工具，通过镜面的反照，可以看到目标。

　　当反照镜探出去，方宝缓缓地转动着，但是，搜索了一圈，外面静悄悄的，没有任何的动静，也没有看到任何的人踪。

　　这样的情况，当然是不正常的，虽然连杀二十一名狙击手，但那是在对方没有提防的情况下，方宝绝不会轻视这些人，因为他知道，哪怕是对方只有一人，只要自己稍一疏忽，就很有可能被一枪毙命。

　　山庄的援兵很快就要上来了，再不走也只有死路一条，方宝此刻做出了一个举动，那就是一只手将M200架在了岩石之上，向着草丛中连开了四枪。

　　这四枪打是草飞泥翻，可是毫无疑问起不到任何的作用，不过，方宝的目的也不是要击中敌人，而是要将敌人的注意力聚集到岩石后来，就在他将枪收回之后，立刻扔弃放在了地面，然后借着岩石的掩护，滑下了前山的山缘，抓扯着藤蔓，用极快的速度横着移动了四十余米，见到上方有一片矮树，便爬了上去，手里已经拔出了腰间插着的两把九三式手枪。

　　向着树林里悄悄的迂回而入，判断着敌人有可能隐藏的地方，很快，方宝就看到了那最后的一名狙击手，他正趴在一簇杂草的后面，枪口伸进了杂草之中，一动不动的用极标准的姿式瞄准着自己刚才掩身的那块岩石，显然，只要他露出身躯，立刻就会中弹。

　　匍匐着慢慢靠近到那人身后三十米的地方，方宝不再掩藏身形，忽然一下子站了起来，伸出手臂，双枪齐发，子弹全对着那人的头部打去，顷刻间至少有三枚子弹打在了他的后脑勺，那人哼都没有哼一声，头就垂倒在了地上，再也不会抬起来。

　　……

　　击杀了这人，方宝没有再去拿有十公斤重的狙击步枪，而是快步的跑向了后山，这一次，他没有从来路而返，但也没有从通往山顶的小道上下去，而是找了一处地形稍缓，藤蔓较多之处迅速的滑下。

　　那大恶人的手下虽然都受过严格的训练，可是人手无疑并不多，自然无法警戒整座山丘，二十分钟后，方宝便到达了山脚，跟着就钻入了密林深处，向东南方向而行，离着那山丘渐渐的越来越远了。

　　绕了一个大圈，见到前方有一座村庄，而路边全是白菜地，方宝已经饥渴难当，便去地里摘了一棵大白菜，一口气生吃了一大半，这才舒服多了，但并没有去村庄，而是从僻静的地方到达公路，将面具摘下脱了迷彩服裹好，在路边只等了一会儿，就见到一辆装着大白菜的货车过来了，知道是送往城里农贸市场的，便爬了上去。

　　坐在嫩生生的白菜堆里，方宝又忍不住拿起一棵狠狠咬了一口，想到昨晚发生一切，心里却是一叹，那大恶人的手下是经过严格训练的，而且装备精良，虽然自己靠着单兵作战算是扳回了一局，可是论起实力，他无疑还差得太远，余元他们带着的都是社会上的混混，砍砍人或许没有问题，但如果枪战就不行了，而凌展与廖胜义带着的十名兄弟虽然是退伍军人出身，而且也经过了一段时间的训练，可是人数太少，伤亡一人就少一人，那是对他最忠心的亲兵及精兵，绝不能轻易耗损，从今以后，不到万不得已，要尽量避免硬碰硬的情况。

　　傍晚的时候，回到了海边的小区，方宝打电话联系了路飞，知道昨晚北雄帮攻打“丽泉山庄”失利，而上午又忽然出现袭击了“丽泉山庄”还打爆了四名前去投靠的黑道大哥车辆的事已经在道上传开了，整个道上现在是议论纷纷，都在权衡着双方的实力，剩下的另外四名有实力大哥有两人还在犹豫之中，而另外两人一个叫祝龙，一个叫史刚强的大哥已经明确表示不会前去“丽泉山庄”投靠天狼帮，并且放出话来愿意加入北雄帮寻求保护。

　　在经历了与大恶人的第一次真正的交锋之后，方宝已经越来越意识到扩展实力的重要性，当听到路飞的禀告之后，立刻给了他一个指示，让他尽快接触到已经表态不会投降的祝龙与史刚强，答应他们加入北雄帮的请求，并且让这两人不要露面，转到地面之下指挥手下的兄弟秘密活动，而且还要由路飞放出话去，谁要是敢动祝龙与史刚强的地盘，那就是跟北雄帮作对，会遭受到北雄帮的毫不留情的报复，相信那些想要投降天狼帮分地盘得好处的黑道大哥绝对会有顾虑，毕竟现在的北雄帮已经不是无所作为，而他这个修罗王在这些人心中也无疑成了一个神秘难测的索魂人物，地盘与钱财虽然重要，但首先是要保住性命要紧啊。

　　……

　　大连这边的情况还需要一段时间才能够看出发展的动向来，方宝没有再停留，就在第二天，便回到了沈阳，会所这边的事情已经步入正轨，而且自从那天给方宝庆祝生日狂欢时被他第一个压在身下如此这般之后，甘丽做起事情来就更尽心了，完全不用他操心。至于宝盛山庄那边有陈政孙百祥袁家国三人分工忙碌，也用不着他去多管，方宝便每日加紧对身体的训练，虽然身为一方主帅常常以身犯险是兵家大忌，可是在目前的情况下，他又不能不靠自己的个人能力去完成一些想要达到的目标，这倒不完全是他觉得手下的兄弟本领不济，而是一个人的目标小，不容易被人发现，能够提高事情成功的几率。

　　过了一周，大连那边传来了消息，两个犹豫中的黑道大哥，其中一人叫做韦昌的选择了投靠天狼帮，而另一个叫做蔡阿田的则加入了北雄帮，并且和祝龙与史刚强一样，行踪转入了地面，暗中指挥着手下兄弟，和沈阳哈尔滨长春不一样的是，那些先加入天狼帮的黑道大哥迟迟没有染指他们的地盘，这自然是北雄帮的威慑力起到了作用，他们不敢得罪那大恶人，同时也不敢惹修罗王。

　　此刻，表面上看，天狼帮与北雄帮双方的力量在大连开始僵持起来，但是，方宝很清楚，自己的实力比起那大恶人是要差许多的，那大恶人肯定很快会制定出对付北雄帮的新策略来，而他目前只能采取守势，在运动中去消耗敌人，最重要的是，去发现那大恶人的真相，最好是能够直捣黄龙，打击到他的老巢，一举干掉此人。

　　这一天下午，方宝正在街上闲逛，却接到了万名扬的电话，说是想找他喝酒，问了地方后，便开车过去了。

　　万名扬说的地方就在“宝盛商务会所”楼下不远处，那是一家小酒楼，方宝找到他说的包间，推门进去的时候，就见到万名扬一个人坐着，桌上满满的堆着菜，他身前放着一瓶白酒，此刻正倒满了一杯，然后一口吞进了肚子里，显然，他是遇到了什么不开心的事，在一个人喝闷酒。

　　方宝关上门，走了过去，就在他的旁边坐下，也给自己倒满了一杯，微微一笑道：“阿扬，出了什么事，这么不高兴？”

　　万名扬又给自己倒了一杯酒，然后在他的酒杯上一碰道：“把这杯酒先喝了，我再给你说。”

　　这白酒杯满了能够装一两，一口喝下去还是很容易醉的，还好方宝的酒量渐渐的有了增长，也不算太差了，瞧着向来自信满满的万名扬现在颇有些沮丧之态，心中好奇，便仰头一口喝了下去，然后道：“说吧，到底是什么事？”

　　万名扬抬臂也把自己杯中的酒喝光，睁着带血丝的眼睛望着他道：“宝哥，你知不知道，凝雪订婚了。”

　　一听这话，方宝便明白过来，他早就知道万名扬心里是很喜欢那个冷冰冰的江凝雪的，虽然表白被拒绝了，但心还没有死，现在江凝雪订婚了，而订婚的对象自然不可能是他，希望完全破灭，肯定会失落伤心。

　　想到江凝雪那付高傲而拒人千里之外的样子，方宝忍不住道：“哦，真的吗，和她订婚的是谁？”


第43章 意外而至的女人

　　万名扬咬牙切齿的道：“徐子聪。”

　　方宝对沈阳包括吉林省的上流社会已经很熟悉了，想了想，大脑里完全没有这一号人物，又道：“徐子聪？混那里的，估计应该是什么成功人士了。”

　　万名扬“呸”的一声向地上吐了一口口水，一脸轻蔑地道：“什么成功人士，他妈的那是一个弱智，是一头蠢猪。”

　　方宝闻言，顿时诧异起来，道：“有这么挫，江凝雪怎么会看上这种人。”

　　说到这里，不等万名扬回答，他大脑里忽然掠过一个念头，立刻又道：“是不是江凝雪他老爸的意思？”

　　见到万名扬点了点头，方宝心里便清楚了，笑了笑道：“这个徐子聪的家庭看来很有背景，而且来头一定相当的不小。”

　　万名扬恨恨地道：“是不小，姓徐的爷爷过去是中央的大领导，他的父母叔伯阿姨几乎都在中央各重要部门担任职务，而目前各军区的首长，不少都是他爷爷的老部下，背景非常深，江光不知怎么的搭上了这条线，知道徐子聪还没有结婚，也没有征得凝雪的同意，就主动提出了这场婚事，徐子聪的父母前几天带着儿子来沈阳看了凝雪，当然是非常满意，而且怕江家反悔，提出立刻订婚，江光便答应了，就在今天，他们举行了一个小型的订婚仪式，邀请了一些要好的朋友和社会名流参加，我父母也在邀请之列，中午的时候，我也去了，当看到那个徐子聪，我真他妈的想干掉那小子，凝雪这辈子算是毁了，她嫁给那样的男人，我不服，真的不服气啊。”

　　方宝瞧着他的样子，又道：“那徐子聪真的挫得不堪入目吗？”

　　万名扬道：“不是不堪入目，是简直让人恶心，和人说话常常是答非所问，动不动就说我爷爷当年什么什么什么的，我看智力他妈的一定有问题，我听一个知道他底细的人说，这小子三十二岁了，虽然在北京军区挂了一个职，还是个中校，可是根本就没有去军队服役，而是经常呆在家里打游戏吃零食，基本上是一个废物。”

　　在社会上这么久，对于这种官商联姻的事情方宝早就司空见惯，不过以江凝雪那样的一个人物，嫁给一个像万名扬说的那种废物也的确是一朵鲜花插在了牛粪上，万名扬容貌英俊，身材魁梧，绝对是一表人才，而且家世也不差，却只能眼睁睁的看着心上人将要嫁给一个远远不及自己的人，心中的悲愤自然可想而知。

　　见到万名扬又喝了一杯酒喝下，方宝叹了一口气，拍了拍他的肩道：“阿扬，这种事要看开点儿，不是你的缘分，你也没办法，再说，就算江凝雪不跟那个徐子聪订婚，只怕也不会跟你的，你不是表白过了，被她拒绝了吗？”

　　万名扬连着一杯一杯的白酒往肚子里吞，已经有了醉态，没有什么控制力，听着方宝这么说，眼眶一红，男儿之泪居然流了下来，哽咽着道：“我知道凝雪也不可能和我，我是替她不值啊，宝哥，你不知道……你不知道，在今天的订婚仪式上，凝雪就像是一根木头一样，我知道她心里的委屈，太替她难过了。”

　　方宝想要宽慰他，便搂着道：“江凝雪平常也是那个样子，没什么表情的，我看她好像挺有性格，真非常反对这门婚事，应该坚决反对啊，包办婚姻现在我们农村都不行了。”

　　万名扬流着泪，连连摇头道：“不，宝哥，你不知道，你真的不知道，我和凝雪同一个城市长大，还和她是高中的同学，在她的朋友堆里，对她是最熟悉的，她父亲江光从小对她就很严格，而她也很害怕江光，在读书的时候，她其实并不像你现在看到的那样冰冷冷的，和我走得也比现在近。后来我们各自上了大学，回来之后再碰上，我就觉得她变了一个人，整个人就像是放进了一个冰雕的外壳里，就连我也不怎么理会了，而且还喜欢上了飙车，真不知道在四年里发生了些什么。”

　　方宝道：“听说江光已经非常有钱了，想不到还会牺牲女儿的终身幸福，他让江凝雪和姓徐的订婚，当然是看中了他家在中央与军队里的庞大背景，想要得到更大的利益。”

　　万名扬点了点头道：“听我父母说，江光是一个非常会做生意的人，他并不是商业世家，二十几年前才到北方，但眼光独到，做什么生意都能够大赚，涉及的行业也越来越多，但他比一般的生意人都要低调，到了后来，到底有多少钱，就连我的父母他们都猜不到了，不过这个人真的很严肃，眼神像刀子一样，我见到都害怕，更何况凝雪了，她外表虽然变了，但骨子里对父亲的害怕是没有变的，也没有勇气去反抗，可怜啊，凝雪可怜啊。”

　　见到万名扬一边说又一边哭了起来，方宝知道他不能再喝，匆匆吃了几口菜，便扶着他出去，上车送到了自己住的地方。

　　昏沉沉地睡了一夜之后，万名扬便离开了，不过一直脸带悲伤沮丧，显然江凝雪在他的心目中是非常重要的。

　　……

　　从万名扬对那徐子聪的描绘中，方宝想到了崔百万的丰姿，如果江凝雪嫁给了这样的货色，的确是有些暴殄天物的，不过方宝要想的事情太多了，自然没有把这事放在心上，然而，他万万没有想到的是，这件看来和他完全不相关的事却偏偏的网在了他的身上，而且结结实实，让他深陷其中。

　　这天晚上十一点，方宝从“宝盛商务会所”下来，他住的地方离着会所的大厦只隔着一条街道，穿过去就到了，可是刚走到街边正准备往对面走，一个人影忽然从一株行道树的背后闪将出来，拦住了他的去路。

　　方宝警觉性极高，下意识的飞快向后一退，但借着路灯，很快瞧清了拦在他面前的是谁，顿时惊叫起来，道：“是你。”

　　能够让方宝都发出惊叫的，当然是他根本想不到的人，这是一个女人，穿着一身黑色的休闲服，披散着垂肩的秀发，身材高挑婀娜，极精致的五官，不过却冷冷的如同冰雕一般，正是江凝雪。

　　江凝雪见到了方宝惊诧的表情，又直直的说出了一句让方宝瞪大了眼睛的话：“你住在什么地方？我要到你那里去。”

　　方宝好半天才回过神来，道：“江小姐，我们……我们好像不怎么熟啊，你到我家里去做什么，而且听说你才定了亲事，这么晚了，孤男寡女的只怕不怎么方便，有什么事情，你还是就在这里说吧，或者到我会所茶楼的包间也是一样。”

　　江凝雪也不给他解释，就像是命令般的道：“别罗嗦，我就要到你那里去。”

　　对于江凝雪如此怪异的举动，方宝的好奇心又被撩拨起来，便不多问了，点了点头道：“好，你跟着，很快到。”

　　一边说着，他就穿过了人行横道，向着对面自己居住的大厦而去，江凝雪果然在后面紧紧跟着，而在她的手里，则提着一个红色的小皮箱。

　　……

　　到了大厦内，乘着电梯上了十三楼他租住的房间，直到开门，江凝雪都是一声不吭，而且门一开，鞋子也不脱，就径直走到了客厅的沙发上坐着，就像她是这屋子的主人一样。

　　方宝关上门，走了过去，并不坐下，而是望着她道：“说吧，江小姐，到底什么事。”

　　江凝雪用目光扫了他一眼，道：“我定亲的事你知道了。”

　　方宝点了点头道：“是阿扬说的，他非常悲伤，你定亲那天晚上找我喝闷酒，还留下了眼泪，这小子对你是真心的，你只是定亲，又不是结婚，我看还可以考虑考虑。”

　　江凝雪咬了咬唇，跟着道：“别废话，我今天来，是找你做一个交易的。”

　　方宝又愣了愣，道：“交易？什么交易？”

　　江凝雪道：“我把跑马场转给你，你帮我办一件事。”

　　方宝越来越诧异了，道：“跑马场你不是转给我了吗？我已经在建设‘宝盛休闲山庄’了。”

　　江凝雪忽然冷冷一笑道：“方宝，你也太天真了，那天赛马，你在我的雪雪身上做了手脚，你以为我真的会傻得把跑马场真正转给你吗，实话告诉你，我让段光宇带来的那份转让合同是假的，你后来去办手续，所有的人我都打过招呼了，所有的手续都有缺陷，跑马场那块地我并没有真正的转给你，随时都可以收回。”

　　这一下子，方宝还真的是傻了眼，虽然在社会上混了这么多年了，但他向来防着的是狡诈之徒，但万万没有想到这个虽然冷冰冰不近人情，但看来说话算话没什么心机的江凝雪居然会给他这么一手，要知道，他现在已经在那块地上全面展开了工程，甚至连一些休闲娱乐的设施都预定好了，除了自己的钱之外，银行的贷款也用了一部分，要是搞了半天，那块地还不是他的，随时会被人收回去，那他就实在亏大发了，真正叫做劳民伤财。

　　过了好一阵，他才跳了起来，指着江凝雪的鼻子道：“臭婆娘，你敢摆我一道。”

　　听着他的话，江凝雪也一下子站起身，同样指着他的鼻子，瞪着一双很漂亮的杏眸道：“王八蛋，你做初一，我就做十五，你别以为女人好欺负，像你那样做卑鄙下流的事情，不配做男人，也不配我给你讲信用。”

　　方宝总体来说还是一个讲道理的人，面对着江凝雪毫不示弱的针锋相对，他渐渐的瘪了气，是的，那天比赛的所作所为，他的确是很不男人的，江凝雪以彼之道还之彼身，绝对没有错，是他自己小看了这个女人，办手续时没有详细的调查，现在被对方掌握了主动，也是活该的教训，妈的，这个冷冰冰女人的脑袋还转得挺快啊，居然会用这一招来重重地打击报复他。

　　于是，他只得收回了手指，翘了翘大拇指，点了点头道：“好，算你狠，你到底想做什么交易，要我做什么事，说吧。”

　　江凝雪瞧着他气急败坏然后乖乖认栽的样子，冷冰的脸上也流露出了得意的笑容，重新坐在沙发上，一付胜利者的姿态斜着眼望着他道：“我要你冒充我的男朋友。”

　　方宝的反应极快，一听这话，再想想江凝雪近段时间的事情，哪里有不明白的，立刻道：“你是想逃婚，拿我当挡箭牌是不是？”

　　江凝雪“嗯”了一声，道：“还算聪明，就是这个意思，从来没有人敢像你那样惹我，我本来是想好好收拾你一顿的，不过现在改变主意了，只要你能够让我摆脱这桩婚事，跑马场那块地我就真正的给你。”

　　方宝忍不住道：“日，你要逃婚，为什么订婚那天不跑，现在才想到要反抗。”

　　江凝雪听着他说粗话，顿时一皱柳眉道：“方宝，你少在我面前说那种下流的话，否则我们之间的交易取消，我想另外的办法去。”

　　说着这话，她就站了起来，一付作势要走的模样。

　　现在北雄帮初建，既没有收保护费，也没有开赌场，黑帮里最普遍的走私贩毒更是没有插手，完全没有任何的经济来源，做什么事还要方宝这个帮主倒贴腰包，就算是目前“宝盛商务会所”的生意很好，他也常常有捉襟见肘之感，所谓开源节流，节流目前是没有办法了，只有开源，尽快的建成“宝盛休闲山庄”，才能够提供他发展事业上的资金保证，也可以说是他目前必须完成的关键之事，方宝被这个女人拿住了软肋，还真是无可奈何，只好点头道：“好好，先人板板的，不说粗话就不说粗话，说说你具体要我做些什么？”

　　江凝雪顿时道：“你说不说粗话的，先人板板是什么？”

　　“先人板板”是川渝一带从古至今就流行的一句俚语，但说实话，虽然从小到大就跟着大人们学着说，但这话到底是什么意思方宝还真不知道，但这话通常是在气愤的时候说，估计也不是什么好话，现在他受江凝雪之威胁，大丈夫忍得一时之气，图得百年之业，不得不暂时让一让她，但心里还是不爽的，便用这隐晦得自己都搞不清的话来发泄了。听着江凝雪询问，便大声道：“谁说先人板板是粗话了，这是问候的话，否则你说是什么意思？”

　　方宝这个四川人都弄不清的话，在东北长大的江凝雪更是一头雾水了，虽然知道此人狗嘴里吐不出象牙，但她来找方宝，就是知道这事很难办，这个混蛋王八蛋虽然讨厌，但鬼主意多，胆子也大，又被自己要挟，无疑是做这事的最佳人选，既然来了，岂会真的离开，便也不计较他的话了，重新坐下来道：“我先在你这里住几天，然后带你去见我爹，就说我已经喜欢上了你，不想跟别的人成亲，要他退了这门亲事，我看徐家的人很爱面子，也很傲气，知道我有了心上人，并不想嫁入他们家，会同意退婚的。”

　　虽然江凝雪没有回答自己刚才问她为什么直到定了亲之后才想起反抗，但方宝心里也猜到了，一定是在定亲之前，她虽然极不愿意，但害怕父亲，因此顺从了，可是当定了亲之后，静了下来，想到很快就要正式成亲，嫁给一个自己完全不喜欢的人，终身幸福再也无望，心里面就反悔了，便做出了逃婚的决定，从技术角度来讲，说自己已经有一个相好的男人，的确是一个不错的理由，但是有没有可操作性，就很难说了。


第44章 成长教育

　　方宝一屁股坐在了江凝雪的身边，点上一支烟吸了一口，想了想这事，便侧头望着她道：“雪雪，凭我们的交情，你让我帮忙，那我是两肋插刀，赴汤蹈火都要帮的，可是你爸应该不蠢，知道你的心上人是我，难道不会调查吗，至少他会查到我们赛马的事，那好像不是相好的恋人之间做出的事吧。”

　　那母马“雪雪”被“癞皮”在跑马场如此这般了一番，方宝叫她“雪雪”，心里实在颇有占便宜解气之意，但江凝雪此刻心烦意乱，也没有想太多，对于这事她当然思考过了，当下道：“我爹知道我的性格，一般的男人是降不住的，所以不会喜欢懦弱的男人，有句话叫做不打不相识，不是冤家不聚头，电影上经常是这么演的，一男一女开始有矛盾，结果很快就好上了，反正无论怎样他都会猜我这样做是在逃避这桩婚事，这只是一个理由罢了。”

　　知道去当这个挡箭牌会非常的麻烦，但事到如今，方宝也不得不答应，不过现在他要提防着江凝雪，忍不住道：“那跑马场是你爹名下的公司签的租地协议，如果我帮了你，你爹肯定不爽我，那块地我同样拿不到，岂不是白辛苦一场。”

　　江凝雪“哼”了一声道：“这你放心，我本来就想拿那块地来玩你，所以早就把地转租到了我的名下，与和正集团已经没有什么关系了，只要你这件事办得让我满意，那地就是你的，只要别人不弄手段，我江凝雪绝对是说话算话的。”

　　估计江凝雪应该没有说假话，方宝便点头道：“好，这笔交易我接了。”

　　见到方宝答应，江凝雪似乎是松了一口气，跟着道：“那行，我先在你这里住一段时间，相信没有谁猜到我会在这儿的。”

　　方宝忽然露出了邪恶的笑容，道：“雪雪，你到我这里，孤男寡女的，难道不怕……嘿嘿……”

　　江凝雪瞥了他一眼，冷冷道：“我既然敢来，就没有什么怕的，你是开色情场所的，每天接触的风骚漂亮的女人难道还少了，我去看过，你那个宝盛休闲山庄正全面动工，忙得热火朝天，要是敢乱来，会损失多少你自己心里很清楚，我看你虽然是一个色狼，但不是一个蠢得不会算账的色狼。”

　　方宝收起了邪笑，摇了摇头，这个江凝雪的智力真比他过去想像中的好，分析问题相当的到位，就算自己真是一个色狼，也不会为了一个女人笨得毁掉上亿的投资，她心里实在是很有底的。

　　江凝雪此刻站了起来，走到了方宝的卧室看了看，脸上却露出了满意之色，原来，他的卧室颇是整洁，而且床铺也是香喷喷的，倒不像一般男子那么邋遢，当下道：“你有新的被子与床单没有，换一下，我就住这一间。”

　　方宝向来随便惯了，这当然不是他的风格，而是梁婉有时候过来替他收拾的，如果不是方宝要保持自己的私密性，而且不想太过沉沦于欲海消耗精力，百般推辞，她早就搬过来和方宝同居了。

　　这屋子是两居室，方宝住的是有卫生间的主卧，被子与床单梁婉买了好几套换，当然有多的，便点了点头，先去把床上的床单与被子拿到客卧去，然后拉开橱柜，取出了洗好的被褥铺在主卧的大床上。

　　……

　　等他弄好了一切，江凝雪才一挥手道：“好了，你可以出去了，明天你上班前别忘了早餐给我放在餐桌上。”

　　见到江凝雪对自己像是使唤仆人一般，方宝只有暗暗自认倒霉，但嘴里还是答应了一声，正要出门，便听到外面有门铃在响，此刻已经接近凌晨，在这个时候来的，通常只会有两个人，一个是柳昭找他商量事情，而另一个就是梁琬来腻着他要陪他过夜，而柳昭这几天到北方各地秘密调查各方面的情况去了，那么来的多半就是梁琬了。

　　听到了门铃声，江凝雪立刻警觉起来，道：“是谁？”

　　虽然估计是梁琬来陪自己了，但为了确定一下，方宝还是快步的去防盗门前，透过外窥镜看了看，果然是梁琬，想到江凝雪在里面，没有去马上开门，而是回到主卧室笑嘻嘻道：“是我的女人，现在你更可以放心我不会打你的主意了。”

　　江凝雪赶紧道：“不要开门，我暂时还不想别人知道我在你这里。”

　　梁琬显然是很想成为方宝真正的女人的，因此经常来缠他，方宝倒是可以借太累或者有事推拒，但想到江凝雪对自己摆的一道，而且总是一副冷若冰霜，不食人间烟火的样子，大脑里忽然掠过了一个邪恶的而且绝对可以弄得她狼狈不堪但又无可奈何的念头，顿时差不多要笑出声来，但脸上却不表露，而是叹了一口气道：“是我让她今晚过来的，哪里知道你会要来，不开门太绝情，太没良心了，这样吧，你先在躲着，我尽量不带她到卧室里来，说一阵话就让她走好了。”

　　江凝雪只好点头道：“那好吧，记住，别让她在屋子呆太久，我困了，想睡觉。”

　　方宝答应了一声，就走出了卧室，到了客厅，打开了门。

　　门开了，露出了梁琬的身影，她今天经过了精心的打扮，穿着一件粉红色的毛衣外套，但里面是一身墨绿色，绣着花的长裙紧贴着裹在她玲珑曼妙的身体上，胸部高挺，腰肢纤细，臀部圆满，说不出的婀娜多姿，曲线曼妙，而她的头发向后挽成了一个盘髻，蓝色的眼影，双颊抹着淡淡的桃花般胭红，小巧的唇上透着水晶般的色彩，V字形的胸前一带雪白，一条金项链垂入了深深的丘壑之中，当然是性感娇媚，鲜艳欲滴，让男人不能不心动。

　　梁琬是那种似乎永远不会向男人发火的女人，等了半天方宝才开门出来，不仅没有生气，反而的撩了撩垂在额头边的一缕发丝，望着他妩媚的一笑道：“宝哥，怎么这么久才开门，是在上洗手间还是屋子里有别的女人怕我看见。”

　　平心而论，就算是在美女如云的“宝盛商务会所”，梁琬的姿色也属于顶尖的一类，而她最大的特点就是温柔妩媚，有时候的举止神态和大学时逗挑男生的吴莎妮很是相似，而这种温柔与妩媚的确也最迷惑男人，不过由于太了解吴莎妮，到现在为底，方宝都不知道梁琬到底是与生俱来的这种性格还是和吴莎妮一样，有着水与火的两面，毕竟这种风尘女子性格是很复杂的，很少有男人能够看清她们的本来面目。

　　一把拉着梁琬关门走到了客厅，然后搂着她在沙发上坐下，方宝轻轻的抚着她的光洁的抹着淡淡的桃色腮红的脸蛋儿笑着道：“如果我说在屋子里藏了一个女人，而且是一个大美女，你信不信？”

　　梁琬丝毫没有去观察屋内，而是像小猫般的依偎在方宝胸前，轻轻地摇了摇头道：“不信，宝哥，其实你不是一个好色的人，否则到你屋里的姐妹不知道有多少，你知不知道，那晚给你庆祝生日，凡是没有和你那样的姐妹后来都请了和你那样了的姐妹吃饭，大家都说你难得这么放得开，要是换了别的老板，早就挨着一个一个的上了，哪里还用得着借那种机会，像你这样英俊有钱，对人又好的男人这个世界可不多，姐妹们个个都喜欢你，那些花钱请了客的还闹着今年春节还举行一次这种狂欢，一定要施展魅力，把你引到她们的身上去。”

　　方宝闻言，顿时哈哈大笑起来道：“这种事还是少来的好，你们这些蜘蛛精，那是要我的命啊。”

　　梁琬没有笑，却抬起头来，在方宝的右脸上轻轻一吻，深深地凝视着他道：“宝哥，姐妹们个个都是美女，愿意免费陪你，处在你的位置，能够像现在这样，控制能力真的很强了，我都忍不住佩服你。”

　　方宝又笑了起来，手臂一伸，手掌就探进了她的V领之中，捏住了她饱满的右乳，道：“我是怕短命，控制力不强也不行啊，不过看到你，我的控制力就差许多了。”

　　梁琬被他抚摸着自己的敏感之处，微微的闭了自己的眼睛，心里却充满了说不出的黯然。

　　当初她在重庆踏入风尘并不是被逼的，是因为自己爱慕虚荣，想买好看的衣服，买高档的化妆品，而朝九晚五经常加班甚至没有加班费的写字楼工作是没有办法满足她这些的，再加上误交了姐妹，经不起她们的鼓吹与煽动，就进入了这一行，但遇到方宝时也没有做多久，对这种风尘生活出卖自己换取钱财的生活同样充满了迷茫，而方宝无疑是她的贵人，自从跟着他到了沈阳做了“宝盛商务会所”的副部长后，由于会所生意的火爆，她的收入已经远远超过了重庆，足够每月的消费，当然不会再出卖身体了，而这时，她也有了自己的人生目标，那就是方宝。

　　从第一次接触开始，她对这个男人的印象就很好，过去了好一段时间都能够记着他，所以当方宝打电话问她愿不愿意到沈阳发展时，她立刻就答应了，只是为预防万一，问他要了往返的车费，但没想到的是方宝会立刻就汇来三万，远比她花费的多，而那时候，她反而担心起来，害怕方宝是那种传说中的小白脸，容易让女人有好感，然后给女人一些好处骗她到陌生的地方去然后卖大价钱或者像“零点夜总会”那样控制起来靠她的身体拼命的榨取钱财。因此，她就带了两个姐妹前去，而且都商量好了，一旦有什么异常情况，立刻就离开或者报警。

　　不过，她的担心并没有发生，方宝的确是在真正的做生意，但在前两个月，瞧着会所生意的惨淡，她是替这个男人揪心的，可惜自己人生地不熟，除了偶尔来了客人带着手下的公主热情接待之外，就再也帮不上其它的什么忙。但是，这个男人又一次给了她惊喜，在短短的几个月时间内，就搭建起了强大的关系网，会所的生意好得超出想像，而且还在准备扩建一个更大的休闲山庄。这样的一个长相英俊为人随和有钱有本领而且年纪并不大的男人，没有人不喜欢，她当然也不例外，可是她心里很清楚，自己和这个男人是在那种地方认识的，像这样优秀的男人，当他老婆肯定是没有指望了，她唯一的希望，就是跟着这个男人做他的女人，也算是终身有靠，可是，从这一段时间两人的接触情况来看，这个男人虽然要她的身体，但并没有表现出太多的喜欢，甚至很少让她在房间里过夜，这让她很伤神，但又不愿放弃，因此一次又一次的主动来缠他，希望这个男人能够明白自己的心，明白自己的好。

　　方宝摸着梁琬的饱满，对于这个自甘堕落的风尘女子，他确实是没有多少进一步发展的想法，但这无疑是一个很漂亮的女人，特别是每一次看到她类似吴莎妮在学校时的那种风情那种妩媚，都会逗引起他一种邪恶的隐藏在内心深处的欲望，而今天，他要和这个女人一起，给那个都二十几岁了似乎还不解人间风情的“冰公主”上一堂成人课，这也是他从小到大养成的一种逆反心理，越是高高在上的女人，越是气焰嚣张的女人，越要打压制服，他方宝或许还算不了什么，但没有女人能够骑到他的头上颐指气使。

　　梁琬此刻的心里虽然是有些黯然神伤的，不过被自己喜欢的男人抚摸，无疑会激起她很自然的生理反应，更何况的是，和这个男人欢爱已经不是一次两次了，她能够感觉得到，这个男人喜欢她的娇媚与奉迎，而她当然要做这个男人喜欢的事，无论是工作还是在床上。

　　于是，在方宝的搓揉下，她渐渐的开始喘气起来，一双美丽的眼眸也泛起了朦胧诱人的水波，伸出了手臂，在方宝的大腿两侧轻抚着。

　　方宝已经有半个月没有碰女人了，生理上的确是需要的，更何况有心要给江凝雪上一堂成人教育课，便一把抱起了梁琬向着主卧室走去，一边走一边弄出了动静来，自然是给江凝雪藏身的机会。

　　到了主卧室，江凝雪果然不见了，而卫生间的门是关着的，这也是房间里唯一可以隐藏的地方了。

　　梁琬当然不知道这屋子里还有另外的人，她此刻已经变得激情似火，当方宝将她放在床上，她便伸出双臂，紧紧地搂住这个男人的脖子，给了他一个深吻，然后给他脱起衣裤来。

　　当两具赤裸的胴体在床上相呈而对，瞧到方宝望着自己身体的眼神充满了欲望，梁琬顿时湿热了起来，无论怎样，此时，她是这个男人眼中唯一的女人，她要他，要他深深的融入自己，给自己生理上的满足，也给自己心理上的允实。

　　当下，她摊开了自己，就像是一朵正在徐徐绽开的花，挺起了腰肢，让那饱满雪团离这个男人的眼睛更近，轻喘着道：“要我，宝哥，要我。”

　　梁琬才二十四岁，拥有着傲人的肌肤与优秀曲线，含着春色的眼波就像一团火霎时间就把方宝燃烧起来，他伏下身去，抱着这个女人用力地亲吻着，搓揉着，而梁琬的红唇里很快就发出了荡人的丝音，在床笫之间，有的女人是很含蓄害羞哪怕是到了潮涌也会咬着被不会浪叫的，而有的女人则会放开自己，让快乐的颤音充溢于整个房间，梁琬无疑就是后者，更何况这屋子里是没有外人的，她当然不会控制自己的音调。

　　很快，方宝就进入了，不知怎么的，当想到那个冰冷冷的高傲女人此刻正在卫生间的门后无法回避的听着外面的动静，他就特别的亢奋，力道凶狠，就像是雄狮一样。

　　梁琬瞬间被充满了，像她这样的女人，当然能够承受雄狮的力量，感觉到这个男人此刻的激情好像前所未有，而她需要这样的激情，也渴望着这样的激情，于是，她伸出雪白的双臂紧紧的环住了方宝的腰，自己的腰肢也在挺动迎合着，而已经通红的脸颊向上扬起，唇贴紧了这个男人嘴，一条柔软的舌滑入，上下都和他纠缠在了一起，但很快，方宝却在离开了梁琬，在她的臀部侧轻轻一拍。

　　和这个男人这么久了，梁琬当然知道他的意思，妩媚的嫣然一笑，翻过了自己的身子，跪趴在了床上，乳波下垂，臀部抬起，白白圆圆的便如一轮皎洁的满月。

　　方宝向着那湿润的满月之中搠了进去，并很快的加大了力道，而梁琬喘息的呻吟立刻就更大了，长久的在屋子里回荡着，别说能够穿透卫生间的薄门，便是关了主卧室的厚木门，客厅也能够清晰的听到……

　　……

　　当云收雨歇，两具湿淋淋的身体搂在了一起，梁琬满足的像水一般的化在方宝的胸前，闭上眼睛，似乎要沉沉睡去，方宝想起躲在卫生间里的江凝雪，不知道她听了这么久现场直播的成人教育片，到底是什么表情，但如果让她在卫生间里呆上一夜，未免就太过分了，便轻轻拍了拍梁琬的脸道：“小琬，今晚你不要睡在我这里，等会儿我还有一位朋友要来，你不方便见到。”

　　梁琬此刻还没有睡着，但她只想搂着这个男人睡到天明，听着方宝这么一说，心中顿时好生的失落，而且也怀疑这么晚到方宝屋里来会不会是别的女人，但是，她是一个聪明的女人，知道这个男人对自己情欲多于情感，如果自己不懂事，那么很有可能会失去他的欢心，便睁开了眼睛，点了点头，穿上了衣服，就准备到卫生间去。

　　瞧着梁琬走的方向，方宝赶紧道：“小琬，这里面的马桶被堵住了，怪臭的，你还是到客厅那边去吧。”

　　梁琬当然想不到卫生间里还有一个女人，便答应着到外面去了，过了一阵，才整理好回到主卧室，伏下身子，向还躺在床上的方宝嘴上一吻，道：“宝哥，那我先走了，你先休息。”

　　此刻已经是凌晨两点了，面对着告辞离去的梁琬，方宝顿时涌起一阵歉意，忍不住道：“小琬，对不起，今天真的有事，我不能留你。”

　　梁琬温柔的一笑道：“没关系，宝哥，你知道我喜欢你，但不想影响你任何的事，反正我们离得不远，你想我陪你，就给我打电话，我随时都可以过来的。”

　　梁琬她们一批人就住在“宝盛商务会所”旁边的一幢楼里，只有一条街的距离，的确是不远，方宝点了点头，穿上了内裤，便把她送出了门。

　　当与梁琬吻别后回到主卧室，方宝去敲了敲卫生间的门道：“喂，我的女人已经走了，你可以出来了。”


第45章 留居

　　在方宝的敲门声中，门顿时响了，满脸红潮，眸带愤怒的江凝雪一下子就冲了出来，当只穿着内裤的方宝映入眼帘，立刻“啊”的一声又闭上了眸子，尖叫着道：“穿上，方宝，你这个混蛋，快穿上衣服。”

　　方宝就是要瞧瞧这个高傲的女人狼狈的样子，杀杀她的锐气，当下呵呵的笑着，慢条斯理的去穿上了外衣裤，这才道：“好了，雪雪，你要搞清楚，这是我的家，我平常这么穿的，你不知道裸睡更有益于身体健康吗？”

　　江凝雪这才睁开眼来，走到了方宝的面前，清澈的眼眸里已经有了血丝，有些语无伦次的道：“混蛋，王八蛋，你刚才做什么，混蛋，王八蛋，色狼。”

　　狼狈生气的江凝雪和普通的女孩子并没有什么区别，这也让方宝看得顺眼多了，听着她的骂声，仍然笑着道：“刚才做什么，当然是爱爱了，我是个正常的男子，爱爱也是再正常不过的事，你爸爸和你妈妈爱爱才会有你，难道他们也是混蛋王八蛋色狼吗？”

　　江凝雪当然说不过他，气得一屁股坐在了屋子里的一张椅子上，想着还是不过味儿，指着他的鼻子道：“你刚才是不是……是不是故意的，是想捉弄我。”

　　她旁边还有一把椅子，方宝便过去坐下，点了一支烟，深深的吸了一口气，仰头吐出了几个漂亮的烟圈，才望着她吊儿郎当的道：“雪雪妹妹，你说这话就多心了，告诉你，刚才我的女人过来是想陪我睡觉的，如果不是为了你，我怎么会忍心深更半夜的让她走，再说，你在大学的宿舍里难道没有看过毛片吗，有什么大惊小怪的，我有一位朋友是女的，很早以前她就告诉过我，大学宿舍里那些女生个个都看过三级片的，有时候还会在一起讨论里面的技巧和男主角帅不帅。”

　　江凝雪的脸仍然涨红着，怒道：“谁说个个都看了，我就没有看，我住的是单人宿舍，没有跟别的人住在一起。”

　　方宝做着恍然大悟的样子，“哦”了一声，然后点点头道：“这就难怪了，雪雪妹妹，不是当哥的说你，其实你这样与世隔绝是不对的，初中时都要教生理卫生课，你都这么大了，还一窍不通，似乎……似乎知识不够全面，你总要嫁人生儿育女吧，现在不了解一些，日后要吃亏的。”

　　从“江小姐”到“雪雪”然后又“雪雪妹妹”，这个混蛋男人对自己显然越来越不尊重了，上一次“雪雪”被那匹癞皮马当众欺负，现在他又故意让自己听墙根儿，实在是可恶到了极点，可恨到了极点，可是，此时的她说不过，打不过，而且有求于此人，实在无可奈何，只得尖声道：“别说了，滚出去，滚出去。”

　　方宝瞧着这个原本高傲的女人狼狈不堪的样子，心里也真是爽透了，有心逗她，便站起身，忽然在木地板上做了一个漂亮的前滚翻，江凝雪顿时又叫了起来：“你做什么。”

　　方宝哈哈大笑道：“你不是要我滚出去吗，给你面子我才配合的，再见吧。”

　　见到方宝要走，江凝雪瞧着床铺凌乱，想到方宝和女人在上面那样过，顿时一阵恶心，又大声道：“别走，你把床铺换了。”

　　这一次方宝没有听她的了，回过头道：“雪雪妹妹，我没那么多精力来侍候你，橱柜里好像还有被子与床单，要换你就自己找来换，既然要翘家，饭来张口，衣来伸手的日子就结束了，学着自己做吧，要是不愿意，那就算了，可以睡地板。”

　　说了这话之后，他便走了出去，没几步，就听到身后传来一声“轰”的关门巨响，显然是江凝雪恼怒得只有拿门出气了。

　　方宝回到客房的床上，想到江凝雪刚才的又气又恼的神态，不觉得自己的所作所为可耻，反觉很是有趣，真正让男人喜欢的女人不仅要漂亮，同时还需要做人的情致，而一个完全的人，就离不开喜怒哀乐，总一付冷冷冰冰的模样儿，让他怎么看怎么不舒服，既然她到自己这里，也算是有缘，那就义务的帮帮她做一个完整的有血有肉的女人吧，万名扬是一个难得的够义气的富二代兄弟，又极喜欢这个女人，不知道自己有没有机会撮合撮合，思绪纷杂之中，他就迷迷糊糊的睡去了。

　　……

　　到了第二天，方宝九点钟就出去，不过他并没有按照江凝雪的吩咐把早餐放在客厅的餐桌上，冰箱里有盒装牛奶，也有饼干和鸡蛋，她要吃就自己拿，总不至于娇气得饿死吧。

　　会所的上午一般是没有什么生意的，方宝自然不是到那里去，而是开着车到了市区东郊三十公里过去“和正集团”的跑马场，也是“宝盛休闲山庄”的所在。

　　到了那块地之前，偌大的工地里至少有二十几台挖掘机在穿梭着，上百名工人在各处忙碌，一些楼房或者会馆的地基已经完成了，一付热火朝天的景象，方宝给陈政孙百祥袁家国三人下过命令，要他们抓紧时间尽快完工，这三人的确也是尽心尽力，没有偷懒。但想不到的是，现在居然出现了意外，这块地还在江凝雪的手里，她要是翻了脸，要求恢复跑马场的原貌，他还真没有办法，不仅损失前期的投资，还要花一大笔钱把这些楼房建筑拆了将地填平。想到自己被摆的这一道，他就恨得直咬牙，发誓日后做事一定要更小心谨慎，不再被人要挟。

　　正想着，就见到戴着安全帽正在工地上监工的陈政过来了，很欣喜的告诉他，目前工程的进度比预计的快，只要资金到位，建筑方会加派人手，由于这里不在市区，可以日夜赶工，或许在一年之内，整个“宝盛休闲山庄”的外部建筑和绿化就会完成，再花三个月安装内部的各种设施并同时招聘培训员工，最迟不超过一年半，就可以正式营业，而这里也将是沈阳最大最豪华的休闲娱乐场所，凭着优越的硬件与软件，再加上方宝目前越来越广的关系，必定会财源滚滚，而他也可以腾出资金去发展另外的生意了。

　　方宝当然不好意思说由于自己的疏忽给目前的公司的发展带来了极大的隐患，只得拍着陈政的肩膀鼓励着他的成绩，知道孙百祥与袁家国已经去外省考察各种娱乐设备去了，在匆匆巡视了一圈工地回到车上后，便给两人分别打了一个电话，告诉他们暂时不要下订金，至于工事这边，已经做成这个样子了，只好硬着头皮继续赶工，而他也在开始告诫自己不要将江凝雪惹得太光火，免得她一怒之下撕毁约定，来个鸡飞蛋打，那就大大糟糕。只是不知道她什么时候露面带自己去见那江光，能不能退婚，他就不敢打包票了。

　　……

　　下午回到会所办公室上网查一些资料，到晚上十点钟，方宝才回到家里，当他打开门，便见到披散着秀发，穿着一件淡绿色天鹅绒睡衣的江凝雪正坐在客厅里看电视，而桌子上全是一些果脯瓜子之类的零食，另外餐桌上还有两盒没吃完剩下的方便面，显然她出去过一趟到超市采购了些东西回来。

　　瞧着客厅的茶几上有些乱七八糟的，在木地板上也到处是瓜皮果屑，方宝虽然随便惯了，但也看不过去，忍不住走近道：“喂，江凝雪，你好歹也是一个女孩子，收拾一下东西总可以吧？”

　　江凝雪放了一枚杏仁在自己的嘴中，眼睛看着电视，瞥都不瞥他，然后吐出了杏核，冷冷道：“这又不是我的家，我为什么要收拾。”

　　她一边说着，一边还抓了一把瓜子，用嘴磕着，把皮却直接吐在了地板上。

　　见到江凝雪这样子，方宝顿时明白过来，她是故意的，想找事情让自己累一累，顿时笑了起来，走到了她旁边，也不说话，抓过一把瓜子，磕得皮屑乱飞，甚至连沙发上都有，过了一阵，还从冰箱里取出了两罐青岛啤酒，又抓了一把瓜子下酒喝，边喝边道：“雪雪妹妹，瓜子没什么味儿，我最喜欢花生下酒，明天去超市，麻烦给我卖几包回来，记住，一定要咸的。”

　　江凝雪本来是一个喜欢洁净的女孩子，将皮屑弄得一地，的确是想给方宝添乱让他收拾，但没有想到方宝回来后不仅不打扫屋子，还又弄了一地，连坐着的沙发上都有了，不由得更是气得要命，瞪着他道：“要吃你自己去买，没见过你这么邋遢的男人，屋子这么脏了都不收拾。”

　　方宝哈哈大笑着道：“这屋子很脏吗，我怎么不觉得，告诉你，再脏的地方我都睡过，这屋子里就算全是果皮瓜子了，我一样睡得着。”

　　讲了这话后，瞧着茶几上有一串香蕉，他拿起一支，剥皮几口就吞下了肚，然后将蕉皮扔在了地板上，跟着打了一个哈欠，伸了伸懒腰道：“我困了，想睡觉，你慢慢吃，要是喜欢这里就多住一段时间，反正你老爸绝对想不到你会在我这里。”

　　说着他就走进了客厅里的卫生间，开始洗起脸脚来，等出来一看，便见到江凝雪正一付恨恨的样子弯着腰把沙发上的瓜子壳扫到茶几旁边的一个垃圾桶里去，知道她忍受不了这种脏乱了，心里窃笑，但装着没有看见，径直走进了客房，关上了门，然后才笑了起来，现在他渐渐的掌握到对付这个女孩子的办法了，他越是生气，越是不高兴，江凝雪就越会得意，而脸皮厚一些，对什么事无所谓一些，她就无可奈何了，而且刚才江凝雪在客厅看的是那种婆婆妈妈的韩剧，在某些事上的确是和普通的女孩子没有什么区别的，她冷冰冰的表面，只是一种故作坚硬的包裹，自己就偏要去一层层的敲开，露出她的本来面目来。

　　上了床，很快他就抛开了杂念，盘膝而坐，开始练“问道十六式”的吐息之功，现在的他，有着两份身份，黑白两道都在发展着事业，而且都有太多的麻烦需要处理，越是这样的时候，就越要冷静沉稳，然后一步一步的把麻烦事解决好，这吐息之功，有助于让他保持空灵的头脑与敏捷的身手，最显著的就是睡眠，过去方宝如果疲倦了，至少要睡七八个小时才能够恢复过来，而且如果事情太纷杂，入睡很浅，梦境也很多，而现在，只要在入睡前练习一下这吐纳之功，很快就能入睡，极少有梦，但一般只需要五六个小时精力就会重新充沛，神采奕奕。

　　……

　　到了第二天清晨，方宝起床在屋间里先练了铁猴子教的擒拿格斗术，然后对着一块三寸厚的钢板练“掌刀指剑”，从开始练这门功夫开始他的手掌与指尖已经脱了几层皮，长出了厚厚的一层老茧，而手臂在一瞬间挥出的爆发力也极强，真要是全力击打在敌人的身上，如果是咽部后脑太阳穴等要害，绝对能够要人的命，而若是击打在骨节之处，也能让之折断，那“不过三拳”虽然还不能说练到了最高之境，但对敌已经足够用了。

　　每次练习“掌刀指剑”的时候，方宝的大脑里总会情不自禁的想起一个人，那就是杜雨灵，在重庆没有找到她，从此失去的音讯，不过值得欣慰的是，听邻居说她回去的时候眼睛已经好了，那应该能够自己照顾自己，相信现在身体也没有那么纤弱了吧，她声音很甜美，又特别喜欢唱歌，不知道走上这条路没有。

　　练了两个小时，才到早晨八点，方宝开门出去冲冷水澡，到了客厅，就见到地板与茶几已经干干净净，看不见有什么垃圾，连他喝的空啤酒罐也没有了，知道是江凝雪收拾的，顿时笑了起来，他本来以为还要过两天江凝雪才会受不了动手，现在只过了一晚她就打扫了，相信日后也不会再用这一招。

　　冲了凉出来，和往常一样，方宝去冰箱取了牛奶倒在一个碗里，然后拿了五个生鸡蛋敲碎壳将里面的清黄放了进去，然后一边喝一边去沙发上坐着打开电视看新闻，这种早餐的吃法是他从一张报纸的健康卫生栏看到的，牛奶兑生鸡蛋营养非常高，而且有助于肌肉生长结实，只是腥味儿很重，一般的人很难吞咽，而且有些生鸡蛋有细菌，肠胃不好的人吃了容易拉肚子，但从小到大方宝腥味儿重的东西吃得多了，而且肠胃极好，这样吃当然没有问题。

　　正看着电视，手机响了，却是凌展打来的，这段时间他一直和廖胜义在大连提防着大恶人会有新的行动，而方宝的手机用的是双卡双待，线路一是他平常工作用的，线路二的卡则经常变换，现在这张卡又是新的，只有凌展知道，没事也是不会打的，他此刻打来，多半是大连那边有什么动静了。

　　果然，当方宝“喂”了一声，就听到凌展用略有些急促的声音道：“宝哥，昨晚大连出事了。”

　　方宝立刻道：“出了什么事？”

　　凌展道：“蔡阿田、祝龙、史刚强的生意在昨晚同时遭到了袭击，他们的手下也死伤了不少，现在还没有具体的数字出来。”

　　方宝道：“是哪些人出面做的？”

　　凌展又道：“大多数人是本地投靠了天狼帮的五名黑道大哥派的，但天狼帮有人配合，蔡阿田他们虽然有了戒备，但仍然没有挡住，所有的生意都被毁坏，在短期内无法恢复，而且他们的地盘已经有了敌人活动，我刚才和蔡阿田他们见过面，他们让我请求你给增援，就算保不住地盘，也要出一口恶气。”


第46章 假恋人1

　　这样的情况，也在方宝的意料之中，他不由得沉思起来，可以肯定，虽然那五名黑道大哥害怕北雄帮，可是在那大恶人的挟迫与利诱之下，还是对三名加入了北雄帮的黑道大哥动了手，从目前的实力上分析，无论是本身的力量还是跟随的黑道大哥势力，他都还远比不上那大恶人，如果硬拼，绝对是不明智的，但如果坐视不管，却不免让那些跟了他的大哥寒心，这实在是一件进退两难的事。

　　听着方宝的电话这边沉默，凌展的声音则道：“宝哥，我有一个建议，不知道可行不可行？”

　　一直以来，凌展的话虽然不多，但方宝知道，他是一个心头有数的人，绝非普通的鲁莽之辈，否则他也不会把黑道这一块的事放心地交给此人了，听着他的话，赶紧道：“哦，是什么建议，你快说来听听。”

　　凌展道：“从我到达沈阳开始，也在分析那个大恶人的做事手段，一直感觉到他一步一步的走得并不急，而且在厮杀的时候非常小心，虽然快拿下东北四大城市的黑道控制权，可是政府和媒体都没有什么风声传出来，这当然是他有可能买通了一些人，但也应该是他做事谨慎，不想把政府或者媒体的注意力集中到他的身上去，所以，他越是怕的事情，我们就越要闹大。”

　　凌展对那大恶人的分析绝对是没有错的，方宝立刻道：“阿展，要怎么把事情闹大，你说说看？”

　　凌展继续道：“以现在的情况来看，我们如果去硬拼，一定要吃大亏，而且估计那大恶人就像是在‘丽泉山庄’一样，想引我们去进入陷阱好一举歼灭，这样就省事多了，因此我们应该以牙还牙，去砸那些黑道大哥的场子，但绝不能派太多的人去。”

　　方宝道：“不多派人手，怎么能砸那些黑道大哥的场子？”

　　凌展跟着道：“当然可以，廖胜义告诉我，他能从部队里悄悄搞些已经被淘汰，但还能够用的手榴弹出来，我们可以派人混进这些黑道大哥的生意里，引爆手榴弹，你应该知道，在城市里如果出现了手榴弹爆炸案，绝对是一件特大案件，会引起政府与警方的高度重视，媒体会弄得全国都知道，而真要是政府狠了心，展开像重庆打黑那样的行动，他前段时间所花的心血将化为乌有，而且自己也会引来警察追查底细，因此一旦我们把事情闹大了，他反而会停歇下来，跟着他的那些黑道大哥也不敢乱动，这样我们不仅挽回了些面子，还能够得到缓冲发展期。”

　　听着凌展的话，方宝是心中大喜，因为他知道，从重庆打黑风暴之后，就像是给了全国的黑道大哥一记当头棒喝，让他们认识到了政府的权威与力量，因此个个都非常忌惮再遇到这样的情况，在黑道上的所作所为也收敛了不少，凌展把事情闹大的想法，的确是打到了他们的软肋，因为自己一方反正实力就弱，而且已经被逼转到了地下，政府的大棒能够打到的很少，而那些加入了天狼帮，得了地盘与生意的黑道大哥就惨了，只要被捕，然后招出了天狼帮的事，这样的黑道规模与发展迅速，那绝对是一桩惊天大案，就算大恶人拥有强大的后台，也极难包得住，那么这个二十几年前公安部就挂了牌，现在又死灰复燃的天狼帮和它背后的那个多半是假天狼的大恶人麻烦就大得很了，别说还想继续发展，在强大而密集的国家侦查下，他的真面目也极容易被揭穿。

　　当下，他立刻道：“阿展，这是一个非常好的主意，去做吧，记住，用手榴弹的时候可以把动静闹得大些，可是不要伤到无辜。”

　　凌展道：“宝哥，你放心，我会有选择性下手的，不会乱伤人。我这就去安排买手榴弹的事，然后制定合适的下手目标，有什么会再跟你联系的。”

　　说着，他便挂断了电话。

　　而方宝放下手机，将最后一口牛奶喝完，心中也是感慨，凌展的确是自己的好兄弟，也是他目前的兄弟中唯一能够帮他做大事的人，智力与身手都算是一流，只遗憾的是枪战经验太少，否则有什么行动和此人联袂，成功的几率会更大的。

　　……

　　就这样过了一周，凌展那边没有任何的动静，自然还在准备之中，这一天万名扬来找他，却是满脸的开心，说江凝雪翘家了，一定是想躲避和徐家的婚姻，而江家已经报了警，在满世界的寻找，可惜他不知道江凝雪在什么地方，否则必然会去帮她。

　　方宝当然心知肚明，但江凝雪打了招呼，他又不好给万名扬说，不过这个女孩子再在他那里住下去也不是什么办法，趁着这段时间他没有什么事，还是把事情办了好，但要跟江凝雪说清楚，只要他演了这场戏，无论能不能成功退婚，那块地都应该真正转让给他。

　　晚上方宝特意回去早了些，不过也有八点多了，进门在客厅里没有见到江凝雪，听到厨房传来声响，便走进去一看，顿时见到江凝雪正在天然气灶前忙碌着，向上面的锅里看了看，只见到黄黄黑黑的小半锅不知是什么东西，而在她的手里还拿着一本书，似乎是在照着书本做饭吃。

　　知道江凝雪这些天吃泡面吃得腻了，又不想出去吃，自己买来了烹调书与材料在学着做饭，从颜色上看虽然知道她做糊了，却拍了拍手笑道：“好香，好香，想不到江大小姐还有这么一手顶呱呱的厨艺，我真是佩服得五体投地了。”

　　哪里知道，江凝雪回过头来瞪了他一眼，跟着“哼”了一声道：“你少在那里拍马屁，我是在做咖喱牛肉汁，不过只顾得看书，没掌握好火候，弄得糊了，今天算是失败，明天再做一定可以成功。”

　　一边说着，她就端起了锅，准备把东西全数倒进了厨房里的垃圾袋里。

　　方宝今天有心和她沟通沟通，而且这毕竟是江凝雪第一次学做饭，无论如何还是应该捧捧场以示鼓励的，当下手一伸，便把锅从她的手里抢了过来，然后去取来了碗筷，把那锅里半黄半黑的物事舀了满满一碗，然后拿筷子刨了一口进嘴里，顿时感觉到不仅咖喱汁弄糊了，而且还特别的咸，牛肉也老得咀不动，但这绝不是他吃过的最难吃的东西，当下便大口大口的很快将一碗全部吃了下去。

　　江凝雪刚才已经尝过自己做的咖喱牛肉汁，实在是难以下咽，因此沮丧得想全部倒掉，没想到方宝居然吃得如此津津有味，觉得似乎没有想像中的那么糟糕，心情便好了些，自己也去添了一碗吃，不过只吃了两口，就没什么胃口了，放在一边道：“你要是觉得香，就全部吃光吧。我去吃泡面。”

　　方宝已经吃过饭了，再吃这么一碗咸咸的，牛肉又嚼不烂的物体，肚子里实在撑不下，就道：“放在这里，明天早晨我吃，雪雪妹妹，你去客厅坐，我给你泡方便面，有事情给你商量。”

　　江凝雪已经听惯了他叫“雪雪妹妹”从最开始的生气到现在已经无所谓了，见他不仅赏脸吃了自己第一次的厨艺，而且还主动给自己泡面，算是太阳从西边出来了，“嗯”了一声，就走了出去。

　　……

　　方宝很快给江凝雪弄了一碗泡面，端出去瞧着她已经坐在客厅的沙发，当下去放在茶几上，然后坐在她的旁边道：“你打算什么时候回去？”

　　江凝雪瞥了他一眼道：“怎么，想赶我走了，是不是嫌我在这里，你和女人不方便鬼混？”

　　方宝笑了笑道：“我要和女人上床，也不用一定在这里，今天万名扬来找过我了，他说你翘家失踪后你父亲已经报警在到处找你，这事你必须解决，永远躲着也不是办法。”

　　江凝雪显然还是很害怕自己的父亲，沉默了好一阵才道：“方宝，你能不能陪我去一趟北京，我想直接去找徐家退婚，只要徐家同意了，我爹也没有话说。”

　　方宝点了点头道：“你要怎么做都没有问题，不过先说好，如果我配合了你，徐家和你父亲都不愿退这门亲事，那就不关我的事，我总不能白辛苦一趟吧。”

　　江凝雪的脸上忽然露出了黯然之色，微一点头道：“你放心，上次如果不是你用了卑鄙下流的手段，我也不会在转让合同上做手脚的，只要你尽了力，这事无论成不成功，我都会把那块地正式转让给你，不过你的鬼主意多，能不能替我想想办法？”

　　方宝天生是个“吃软不吃硬”的性格，江凝雪高高在上拒人于千里的样子他看不过眼，就算是个大美女也视若不见，而现在，江凝雪的神情是忧虑而伤感的，而且说的话也隐隐有了拜求之意，他的心便软了下来，有了怜香惜玉之心，便一点头道：“我尽力吧，不过这种事只能走一步看一步，谁叫你长得这么漂亮，要是我是那个徐子聪，婚都订了，也不会轻易放手。”

　　江凝雪幽幽一叹，道：“你去订两张到北京的机票，我们去了徐家再说，你说我傲气，徐家的人很有头脸，知道我已经有了心上人，就是徐子聪不愿意，他的父母估计也不想让一个不喜欢自己儿子的媳妇过门。”

　　说了这话之后，她就端起了方便面慢慢吃了起来，再也不肯与方宝多说话，方宝知道她的心情烦乱，不想去打扰，便拿起了手机，拨通了一家熟悉的票务中心业务员的电话，联系去北京机票，时间越快越好。

　　……

　　两天后，北京首都国际机场，这个机场位于北京市东北方向的顺义区，是亚洲按飞机起降架次计算最为繁忙的机场，旅客吞吐量为亚洲第二，仅次于东京羽田国际机场。

　　下午两点，穿着一套黑色休闲夹克的方宝与穿着白色休闲夹克的江凝雪走出了机场的候机室，他们穿着的衣服是同款的情侣装，自然是做给徐家人看的。

　　江凝雪记得徐家的人给她说过，他们家是住在北京海淀区的玉泉山，说是那与紧邻着颐和园，只有高级别的国家领导人及其家属才能够在里面住，而徐子聪的爷爷虽然去世了，但屋子还是由其子女居住，不过徐子聪的大伯与小姑都在外地工作，目前只有他和在中央部门工作的父母住着。

　　对于玉泉山，北京人显然都是很熟悉的，当他们招了一辆的士，报了“玉泉山”的名字之后，立刻得到了那司机羡慕的打量，然后开着车向海淀区而去。

　　北京堵车实在是很严重，从首都机场到海淀区的玉泉山花了近两个小时才到，当从繁华的闹市驶进了一条林荫夹道的支公路，渐渐的就见到了大片大片的绿化地，与外面的高楼大厦车流如梭的景象完全不同，想来那“玉泉山”就要到了。

　　果然，又开了二十几分钟之后，便见到前方出现了哨卡，几名士兵荷枪实弹的站着，个个身材高大健壮，容貌威武，自然是经过了精选才能来的。

　　到了哨卡前，的士就停下了，知道需要通报，方宝便和江凝雪付钱走了出来，在后盖取了行李箱之后，由江凝雪去与其中一名哨兵交涉，而方宝就点上一支烟等待着。

　　过了好一阵，江凝雪才转身过来，对他道：“哨兵已经联系过了，徐子聪在家里，他很快过来接我们进去。”

　　……

　　大约过了半个小时之后，见到一辆黑色的红旗轿车从“玉泉山”方向开了过来，停到了方宝与江凝雪两人旁边，一个白白胖胖的脑袋伸了出来，向他们招手道：“上车，上车，我带你们进去。”

　　江凝雪轻轻碰了一下方宝道：“这就是江子聪。”

　　方宝“嗯”了一声，走了过去，打开了后车门，便和江凝雪两人钻进去了。

　　见到两人上了车，那徐子聪便将车转了头，向着里面而去。

　　从镜子里瞥了方宝一眼，徐子聪道：“凝雪，这个人是谁？”

　　江凝雪道：“他是方宝，我的一位朋友，我带他来是有事情和你家商量的，你爹和你母亲没在家吗？”

　　徐子聪摇了摇头道：“没有，他们一般晚上才会回来，不过你来了，我会打电话给他们，让他们中午回家一趟。”

　　听着两人的对话，方宝在后侧瞧着这徐子聪，从体型上来说，他的确和崔百万是一个类型的，都属于营养过剩的产物，万名扬说他有些弱智，现在倒看不出来，或许是他心中对此人不满，说的话夸张了些。

　　正在这时，却听徐子聪对他道：“方宝，你平常玩魔兽吗？”

　　方宝摇了摇头道：“不玩。”

　　徐子聪又道：“永恒之塔或者极品飞车呢？”

　　方宝又摇头，还是道：“不玩。”

　　徐子聪的语气顿时失望起来，道：“这些好玩的游戏你都不玩儿，真没意思。”

　　方宝瞧着江凝雪的脸此刻又冷得像冰一般，心里已经明白，先不说容貌上的配与不配，这徐子聪三十一岁了，还沉湎在游戏的世界里，心智上估计的确有些问题，江凝雪真要是嫁给他，那实在是太凄惨了，他虽然看不惯这个女孩子，但瞧到两人如此的不般配，不免也动了恻隐之心，第一次主动决定要好好的帮她摆脱这桩婚事。


第47章 假恋人2

　　自从听说方宝不玩游戏之后，徐子聪就没有什么语言了，只是默默的开着车，而方宝也不想和他说话，掉头望着窗外，却见已经入山，道路两边林荫遍野，花草丛生，不时可以见到有威武的解放军战士站岗，戒备十分严密，而来往的车辆则以国产的红旗车居多，果然是高干们的聚居区。

　　开了二十来分钟之后，就见到了一排别墅，每幢别墅的面积都不算太大，每五六十米隔着一幢，但设计得非常精妙，既有西方的明丽风格也带着中式的传统，每幢别墅用墙围着，而墙上长满了爬山虎之类的藤蔓，显然有些年头了。

　　到了一幢别墅之前，那大铁门是开着的，徐子聪开车进去，却见里面是一个二百多个平方的院落，正前方一幢三层高的主楼，而两边是如同北京四合院般的平房，的确是中西合璧。

　　……

　　停了车，徐子聪带着两人走进了主楼下面的客厅，坐在了沙发上，便有一个保姆模样儿的中年妇女沏了茶放在茶几上，徐子聪面对着自己这个如花似玉的未婚妻，也没有什么语言，说了一会话，果然就像是万名扬讲的，全是我爷爷当年如何如何，听得江凝雪微皱柳眉，甚至露出了厌恶之色。

　　还好的是，徐子聪没呆多久，说是自己有重要的事情，网上有朋友还等着，便上二楼去了，让他们等着其父母中午回来。

　　徐子聪所谓“重要的事”估计就是组队打怪升级了，听说此人还是军队里的一名中校，如此的样子，实在让方宝大摇其头，如果这种借着祖上之荫的关系户太多，中国军队真是没有希望了。

　　保姆沏了茶之后就离开，偌大的客厅里只剩下了方宝和江凝雪两人，静默之间，江凝雪见到方宝忽然笑起来，顿时瞪了他一眼道：“有什么值得好笑的。”

　　方宝侧头望着她仍然笑道：“其实我觉得你和这个徐子聪满配的，你反正冷冰冰的不爱理人，而徐子聪就乖乖的玩他的电脑，不会来缠着你，结了婚大家还是各做各的事，那多好。”

　　江凝雪顿时道：“滚你的，方宝，告诉你，如果你不想办法把这婚退了，那块地就别想拿到手。”

　　方宝不停的摇头道：“我就说女人善变吧，来之前我们是说好了的，这事无论成不成功那地你都会转给我，现在又变成一定要退婚才可以了。”

　　江凝雪“哼”了一声道：“我是说要让你尽力，你这人鬼主意多，尽力就一定可以帮我把婚退掉，要是退不掉，那就是一定没有尽力，我为什么要把地给你。”

　　方宝顿时又笑了起来道：“所以我说天下女人都是一样的，要找耍赖的理由绝对找得出来，算了，我也不想一朵鲜花插在了牛粪上，就帮帮你，这年头，以徐家的身份地位，总不能绑着你入洞房吧，不过入洞房也不要紧，你可以带一台笔记本电脑，上面装上几个那小子最喜欢的游戏，让他一整晚都玩，你就落得清闲了。”

　　听着方宝这话，江凝雪再也忍不住了，伸手就在他的大腿上狠狠一掐道：“你再幸灾乐祸的胡说八道，我就不要你做这事了，那块地你永远别想拿到，你修建的那些东西必须给我全部拆掉，而且要恢复跑马场的原貌，要是有一丁半点儿不对，我就告你。”

　　想不到江凝雪掐人居然很有一套，连皮带肉的让方宝痛得龇牙咧嘴，赶紧道：“好好，姑奶奶，算我怕你了，总之这事我一定鞠躬尽瘁行了吧。”

　　见到方宝讨饶叫自己“姑奶奶”，江凝雪顿时得意的扬头一笑道：“这还差不多。”

　　尽管她只是得意的一笑，但是嫣然间宛如冰天雪地里盛绽之艳梅，格外的珍贵动人，方宝一时间也看得呆了，不由道：“雪雪妹妹，说实话，你笑起来真的很美，可以冒泡的那种美，平常还是应该多笑笑，别老是冷冷的像是冰雕。”

　　谁知江凝雪闻言，却立刻收住了笑容，重新板起了脸道：“我笑不笑和你有什么关系，我就爱冷冷的，又怎么样？”

　　方宝叹息一声道：“没关系，不怎么样，就是觉得可惜了，本来可以有一百分的美女只能给八十分。”

　　……

　　两人说着话，眼看着到了中午，就听到外面传来了汽车的声音，跟着大厅里进来了一男一女，男人四十多身，穿着浅灰色西服，瘦瘦高高显得很斯文，而女子穿着一件蓝色风衣，白白净净，戴着一付金丝眼镜，一看就知道是那种知识很高的女人。

　　方宝已经听江凝雪说过，徐子聪的父亲叫做徐涛，母亲叫做叶静仪，都在中央的重要部门工作，便和江凝雪一起站了起来，想着该如何帮着退了这门亲事。

　　那徐涛与叶静仪一进门就见到了江凝雪与方宝，而瞧着两人站起身来穿着的一黑一白情侣装，顿时不约而同的对视了一眼。

　　别看江凝雪对方宝等同龄人颇有些蛮横无理，但对长辈还是很有礼貌的，虽然对这桩婚事极不满，瞧到这两人走来，还是主动叫了一声：“徐伯伯好，叶阿姨好。”

　　徐涛与叶静仪走出过来，点了点头，但目光都望向了方宝，由叶静仪道：“凝雪，你怎么来了，事前也不通知一声，你父亲说你前几天失踪了，到底是怎么回事，这位先生是谁？”

　　叶静仪的脸上并没有傲倨之色，但问话的口吻就像是警察在审问犯人一样，让人听着很不舒服，江凝雪显得有些紧张起来，道：“我……我这一次是自己来的，他叫方宝，前几天我就住在他家里。这次来，是有事情想给你们说的。”

　　见到江凝雪和方宝穿着情侣装，江凝雪还说前几天住在这男子的家里，徐涛和叶静仪的神情都流露出了诧异之色，但暂时没有多问，见到中年妇女进来，便道：“高妈，子聪呢，他未婚妻来了，怎么不出来陪着。”

　　那高妈赶紧道：“是聪聪刚才接的他们进来，现在上楼忙去了。”

　　徐涛闻言，顿时一脸的恼怒，重重的“哼”了一声道：“忙去了，忙着玩游戏去了，这个不争气的东西，马师长都给我打了两次电话了，让他回军营去，他却偏偏不听，要不是马师长是我们徐家提拔上去的，早就安排强制退伍了。”

　　听着丈夫发怒骂儿子，叶静仪赶紧在旁边碰了他一下，示意江凝雪在场，这些话不能说得太多，那徐涛果然忍住了气，连声让保姆去叫儿子下来。

　　……

　　不一会儿，徐子聪就慢慢地走下来了，徐涛瞪了他一眼，却没有多说，而叶静仪显然很宠自己这个宝贝儿子，把他拉到了自己的身边凑着耳朵低声说着什么，想来是让他表现成熟一些，不在自己的未婚妻面前丢脸。

　　徐涛这时一挥手道：“中午了，有什么事情吃了饭再说吧，高妈，可以上菜了。”

　　然而，江凝雪却连忙道：“不，徐伯伯，叶阿姨，我不在这里吃饭，把事情说完了就要走。”

　　徐涛与叶静仪感觉到江凝雪的语气不对，又对视了一眼，由叶静仪道：“凝雪，到底是什么事，你就说吧。”

　　江凝雪也不知道该怎么开口退婚，就碰了一碰方宝，示意后面的事情交给他了。

　　从这两人一进来，方宝就在想该怎么说这事，见到江凝雪碰自己，便干脆单刀直入，挑明了说，当下道：“徐伯伯，叶阿姨，既然来这里，我也不多说废话了，雪雪虽然和徐子聪定了亲，但那是她父亲的主意，雪雪自己不是心甘情愿的，她喜欢的是我。想要嫁的也是我，所以和你们儿子的婚事，是没有办法举行了。”

　　听着方宝说了退亲的事，江凝雪赶紧从怀抱里掏出了一个红色的首饰盒，递给了叶静仪道：“叶阿姨，这是那天给我的订婚戒指，现在还给你们。”

　　然而，叶静仪并没有去接那订婚戒指，脸色却恼怒起来，用训话的口气道：“凝雪，你的年纪也不小了，应该知道订婚并不是小孩子开玩笑，说订就订，说退就退，那天订婚仪式我们也请了一些社会名流政府官员，如果这么就退了，我们徐家的面子往哪里放，不行，这事我们不会同意，除非你爹亲自来说。”

　　徐家在中国高层有着强大的人脉网，明知徐子聪是个心智还不成熟没用的家伙，江光却主动搭上了这门婚事，其目的当然可想而知，也无疑是不会同意女儿退婚的，江凝雪顿时着急了，连连去碰方宝的手，让他搞定这事。

　　方宝此刻的大脑也在急速地转动着，虽然他不知道官场上的一些规矩，但是明白一个道理，那就是现在中国搞的并不是官员世袭制，徐子聪的爷爷虽然是中央大领导，但是，随着他提拔起来的那些部下一个一个的去世，荫护的能力自然就会越来越弱，在徐涛这一代当然没有问题，而到了徐子聪这一代问题如果不争气，就很难再有向上走的机会，便慢慢会走向衰落，这玉泉山的别墅还会有新的高干来住，徐涛和叶静仪肯定会意识到这一点儿，所以让儿子与江凝雪订婚，江凝雪长得漂亮可以优良徐家人种估计还是其次，最重要的是他们同样看上了江家庞大的财产，一个图权，一个图钱，这门婚姻当然是珠联璧合，只是苦了一个如花似玉的江凝雪。

　　知道今天不狠点儿是帮不了江凝雪的，当下方宝从她手里拿过了首饰盒，一把扔在沙发上，大声道：“现在都什么世道了，你们身为国家干部，还在逼婚，没听雪雪说吗，她是被她爹逼得定亲的，现在决定反抗，不愿意嫁到你们徐家来，她喜欢的人是我，是我方宝，这辈子除了我都不嫁，明不明白。”

　　说着这话，他便对江凝雪道：“雪雪，你再给他们听，你喜欢的是我，让他们死心。”

　　江凝雪不知道他是不是故意在捉弄自己，但此时此刻，当然是退婚最重要，于是也没有多想了，点了点头道：“是，我喜欢方宝，除了他谁都不嫁，当然也不会嫁给徐子聪。”

　　方宝听着江凝雪照自己的话说了，而徐涛和叶静仪的脸上已经现出了震怒之色，决定再下一剂猛药，一伸手，就将江凝雪紧紧地搂在了自己的怀里，大声道：“实话告诉你们，我和雪雪已经同居了，她有可能怀上了我的孩子，你们徐家还愿意要吗？”

　　江凝雪听着这话，真是又羞又急，但哪里能够反驳，而被方宝抱着也不好推开他，只好低下了头，那样子却像是默认了。

　　瞧着这样子，一直没有说话的徐涛也忍不住发话了，大声道：“不像话，太不像话了，江光是怎么教育女儿的，居然未婚同居，定亲前他怎么不说。”

　　虽然害怕父亲，而且对父亲给自己订下这门亲事极不满意，但江凝雪还是要帮着说话，抬起头来道：“我和方宝的事，我爹并不知道，我……我和他同居也是这几天，过去没有的，我真的不想嫁给你儿子。”

　　见到徐涛和叶静仪两人听着江凝雪的话还没有同意退亲，方宝立刻又大声道：“你们听到了，凝雪已经说得很清楚不会嫁给徐子聪了，告诉你们，她已经是我的女人，我不会让任何人强迫她做不喜欢的事的。”

　　说到这里，他一侧头，凑嘴在江凝雪的右脸颊上“叭嗒”的重重亲了一口，这么做，虽然有公报私仇的意味儿，但是，他越表现得和江凝雪亲热，这两人越看不惯，那么这桩婚事泡汤的可能性就越大。

　　江凝雪没想到方宝居然会忽然亲自己，而被此人如此轻薄，偏偏又无可奈何，心里真是又急又气，表面上没有露出恼怒之色，但一只手已经悄悄的滑在了方宝的腰间，看似也在搂抱着他，但却用指甲狠狠一掐，而方宝吃了这个哑巴亏，自然也没有办法表露出来。

　　瞧着这个未来儿媳妇居然当着自己与别的男人搂搂抱抱，徐涛与叶静仪都是勃然大怒，瞧着儿子眼睁睁的看着只顾得发呆，徐涛立刻吼道：“你这个没用的东西，一天都知道玩，我看也没有哪个女人愿意嫁给你，给我滚上楼去。”

　　见到丈夫骂儿子，叶静仪心痛起来，瞧着方宝紧搂着江凝雪一付吊儿郎当的样子，便道：“我看不是咱们的儿子没有用，是这个姓方的小子趁着凝雪还在考虑这门亲事对她耍了流氓，凝雪才会来退婚的。”

　　方宝闻言，顿时哈哈大笑起来，道：“耍流氓，叶阿姨，我想请教你什么叫做耍流氓，过去徐伯伯对你那样，不知道叫不叫耍流氓，男女之间你情我愿，彼此亲热一下就叫做耍流氓，那这个天下流氓就多了。”

　　听着方宝这样的语气与口吻，居然敢说自己和丈夫，叶静仪顿时气得微微发抖，道：“流氓，果然是流氓，好好，江家的女儿跟了一个流氓，幸亏没有嫁到我家来，否则不知要惹多少事，聪儿也只有被欺负的份儿，这门亲事退就退，但江光要好好交代清楚，就当我们徐家那么好捉弄吗。”



第48章 初见江光

　　方宝仍然在笑，对着叶静仪一伸大拇指，道：“英明，知道雪雪到你家来你的宝贝儿子会被欺负，告诉你，别说是他，就是我这个流氓也只有被雪雪欺负的份儿，你儿子只会玩极品飞车，雪雪可是玩真的，你去打听打听，沈阳有一个最牛的飙车俱乐部，叫做‘幻影俱乐部’，就是雪雪成立的，她也是主席，飚起车来，谁也没有她疯狂，我就怕她到了玉泉山玩起飙车来，撞到了哪一个大首长，就大大的糟糕了。”

　　瞧着方宝甚是嚣张，徐涛再也忍不住了，大吼道：“滚，你们两个给我滚，我不想再见到你们。”

　　谁知方宝的皮厚得很，见到他发怒大吼，依旧笑嘻嘻地道：“滚我们不会，徐叔叔如果你会，可以教教我，不过如果就我们两个走出去，这里戒备好像很森严，要是遇到哨兵问起来，我说是来找徐家退亲的，好像不太好吧，这也太扫你们的面子了。”

　　徐涛还真担心退亲的事弄得到处都知道，听着方宝这么一说，咬了咬牙，大步走出客厅，很快就回来道：“外面有车等着，你们走吧。”

　　方宝一笑，左手搂着江凝雪的腰，右手像首长般的向徐家三人一挥道：“那就太麻烦了，留步，不送，我们不会介意的。”

　　笑声中也不再去看三人的脸色，他搂着江凝雪走了出去，果然见到院子里停着一辆皇冠车，一名司机在上面等着，应该是刚才徐涛与叶静仪坐回来的。

　　上了车之后，江凝雪就挣开了他的手，然后对那司机道：“去机场，谢谢。”

　　方宝凑近她的耳边道：“雪雪，好不容易来北京一趟，不如玩玩再走，故宫颐和园什么的我还没有去过。”

　　江凝雪见他凑得甚近，嘴巴差点儿要碰着自己了，狠狠地瞪了他一眼，身子略移了移，这才道：“玩个屁，徐家答应退婚了，我们赶紧回去见我爹，把这事讲清楚，那才算完。”

　　听着江凝雪讲脏话，方宝呵呵一笑道：“不愧是流氓的老婆，说话也比过去爽多了，就这样继续发扬，多说些脏话都比冷冰冰的不理人好。”

　　听着方宝嘴里占自己的便宜，有司机在场，江凝雪不好发作，便伸出了手，又要掐他的大腿，但方宝早就提防着了，当她的手臂一动，就赶紧向旁边一缩，靠在了车窗边吹口哨，江凝雪的手自然落了一个空。

　　……

　　到了机场，已经是下午一点半，两人还没有吃饭，便找了一家餐厅，要了一个包间，点了菜等服务员端上来，江凝雪忽然对着方宝的后腰狠狠的一掐道：“你刚才很爽是吧，便宜占够了是吧，告诉你，要是敢再胡说八道，小心……小心我掐死你。”

　　方宝对她又搂又亲，的确是存心的，但此刻却作出了满是委屈的样子道：“雪雪，是你让我全力配合你表演的，刚才如果我不是那样做，让徐家的人看不过眼了，他们能够这么爽快的就答应退亲吗，告诉你，我好歹也算是半个帅哥，是不会轻易去搂女人亲女人的，我的手和我的嘴都吃亏了，你这是占了便宜还卖乖。”

　　无论方宝是不是有心占自己便宜，最终的结果是徐家的人答应了退亲，这一趟的目的算是达到了，江凝雪果然没有再掐他，而是瞪着他道：“今天的事就算了，总之在我爹那里你不要这么做，他知道我的性格，你做得这么夸张，反而容易露馅。”

　　方宝点了点头，忍不住道：“你爹也够狠心的，为了自己的利益，把你嫁给像徐子聪那样的人，你妈呢，怎么也不管。”

　　听着方宝问这个问题，江凝雪忽然咬了咬唇，好一阵才道：“我娘不在了，我爹说，他还没有发财的时候家里很穷，我娘没有得到照顾，生下我就去世了，只留下了两张照片，所以他后来才拼命的赚钱，渐渐的才到了今天这个地步，徐家的人脉的确很广，我爹的生意准备向全国发展，一般的关系又靠不住，想到这个办法，其实……其实也可以理解。”

　　方宝叹了一口气道：“要做大生意，没有强大的人脉关系的确很难，不过要牺牲自己独身女儿的终身幸福，你爹也够狠心的。”

　　江凝雪黯然的道：“在订婚之前，我爹也来给我交流过，他说自从我娘得不到医治去世之后，他就发誓要千方百计的赚钱，而自古以来，那些帝王将相还有大户人家女儿的婚姻大多数是与利益有关的，而且徐子聪能力太弱，很容易驾驭，我各方面的条件都比他好，徐家的人怕我离婚，有什么事一定会顺着我的，这样我就能够帮到他了。”

　　方宝摇头道：“你爹的算盘的确打得很精，不过无论怎么说，如果你是我的女儿，我一定舍不得这么做，钱虽然重要，但绝不是最重要的。”

　　江凝雪闻言，顿时又一瞪眼道：“谁是你的女儿了，你又来占我便宜是不是？”

　　方宝赶紧笑着道：“我的姑奶奶，你就别动不动生气了，我只是打一个比方，你要是我的女儿，我一定会短命。”

　　江凝雪好奇的道：“短命，为什么？”

　　方宝道：“你总是冷冰冰的样子，又没有真正的好朋友，对一个人来说，这样是不完整的，也是不开心的，要是我女儿不开心，我当然着急，那肯定就要短命了。”

　　江凝雪这次没有瞪眼，而是瞥了瞥他道：“看不出你倒是一个好父亲，不过说得好听做起来难，等你真有了女儿，搞不好也和我爹一样，要去与利益挂钩。”

　　方宝笑了笑，并不多去解释，有些事情，只要自己心里明白就行了。

　　说话之间，服务员端来了饭菜，两人匆匆吃了，去了机场，两小时之后就有到沈阳的飞机，便买了票在候机室等着。

　　……

　　回到沈阳，正是傍晚时分，方宝与江凝雪刚走出机场，一辆黑色的奔驰忽然开出过来停下，然后车门里走出了一个穿着蓝色西服，中等身材，面目瘦削的中年男子，向着江凝雪一躬身道：“小姐，老板让我接你回去。”

　　江凝雪从离家开始，手机就一直是关着的，回来也没有通知家里，顿时诧异地道：“阮叔，你怎么知道我在机场。”

　　那中年男子还没有回答，方宝便笑着道：“这还用问，当然是徐家的人打电话骂了你爸，然后你爸派人查到了我们的航班，就算你不回去也不行了。”

　　江凝雪本是就是要准备回去的，可是真要回去，顿时又害怕起来，方宝虽然有时候让人讨厌还时不时的要占自己的便宜，但是他的主意多，在这件事上仿佛已经成了自己的挡箭牌与保护神，赶紧道：“那你也跟我走，我们一起去见我爹。”

　　与江凝雪相处得越久，方宝越觉得她内心深处和普通的女孩子没什么区别，故意装着冷冰冰的样子把自己包裹起来，其实是空虚寂寞的表现，这种故作坚强，从某种角度上说，是更值得怜悯的，而且和自己在一起，她的话也渐渐多了些，算是朋友了吧，而方宝向来是一个热肠子，便是没那块地，这事既然插了手，也会继续帮到底了，当下便点头道：“好，我跟你回去。”

　　还没有等江凝雪给那中年男子介绍，那中年男子便道：“你是方先生吧，我叫阮竹风，是江家的管家，我们老板请你去同进晚餐。”

　　自己破坏了江光的联姻计划，也损害了他的利益，这顿晩餐自然是宴无好宴了，不过方宝的胆子够大，脸皮够厚，倒也毫不畏惧，“嗯”了一声，就跟着江凝雪一起钻进了奔驰车的后座。

　　车里还有一名壮年的司机，见到阮竹风坐在了副驾驶座位上，便立刻启动了汽车，向着沈阳城区而去。

　　……

　　汽车到了城市后，转而向南行，渐渐的到了郊外，但没有开多久，便进入了一条支公路，很快就见到路边出现了一幢很中国式的大院，朱墙绿瓦，里面应该是一幢别墅。

　　从红墙中间的大铁门进去，却见一块足有五百平方的大草坪，草坪的正中有一幢建筑，非常有传统气息，飞檐画栋，彩绘鲜艳，四周雕着青龙白虎朱雀玄武这吉祥四兽。

　　在右侧的停车场下了车，跟着那阮竹风走进了主建筑的大厅，却见布置的风格与外面的建筑一样，古色古香，所有的家具皆用红木制成，而且精雕细琢，花费绝对不少。

　　客厅里并没有人，阮竹风道：“小姐，方先生，老板在书房等你们，请跟我上去吧。”

　　说着这话，他就向左侧的一个旋转楼梯向上而去，方宝与江凝雪便在后面跟着，方宝此刻无意中瞥了江凝雪一眼，却见她脸上明显的出现了紧张的神情，这个女孩子外表看起来天不怕地不怕的，但对自己的这个父亲显然充满了畏惧感，也怪不得在最初与徐家订婚的时候她没有立刻反抗了。

　　上了二楼，进入了左侧的走廊，大约走了二十米，便到了一间房门外，阮竹风敲了敲门，道：“老板，小姐和方先生来了。”

　　随着他的话声，只听屋里传来了一个沉肃的声音道：“让他们进来。”

　　阮竹风扭开了门，并没有进去，而是道：“小姐，方先生，你们请讲吧。”

　　方宝见到江凝雪迟迟不敢进去，知道她心里害怕，便大步而进，要瞧瞧这江光到底是什么样的人物。

　　……

　　进入了书房，却见里面甚大，只有左侧墙靠着一排书櫉，右侧墙则是紫檀木沙发与根雕茶几，最里面是一张放着电脑的办公桌，而一个四五十岁，穿着白色唐装的中年男子正在电脑上看着什么。

　　知道此人必然就是江凝雪的父亲，和正集团的董事长江光了，方宝仔细地打量着他，却见他正看着电脑，眼神并没有向自己和江凝雪望来，容貌清瘦，眉浓鼻尖，五官甚有轮廓，便是此刻不怒不恼，也带着一股子威肃之气，也难怪江凝雪怕他了。

　　江凝雪跟在方宝的身后进了房间，瞧着了父亲，只得主动上前，用怯怯的声音道：“爹，我回来了。”

　　那江光听到女儿的声音，视线这才从电脑上移过来，此刻，方宝见他扫了自己一眼，虽然只是瞬间，但双眸如鹰，犀利之极，就像是能够洞穿人的心思，心中不由得顿时一凛。

　　江光的目光回到了女儿的身上，缓缓道：“小雪，你的胆子真是越来越大了啊，离家出走不说，居然还敢跑到北京去找徐家退亲。”

　　江光的语气非常平和，完全听不出发火的意思，但江凝雪的身子却微微颤抖起来，轻声道：“爹，对……对不起，我真的不想嫁给徐子聪。”

　　江光仍然没有发怒，而是点了点头道：“我知道徐子聪是一个没用的蠢货，要你嫁给他，的确也委屈了，既然你不愿意，而徐家也答应了退亲，这门亲事那就算了。”

　　江凝雪回来是准备挨一顿责骂的，万万想不到父亲居然说出这样的话，不由得喜出望外，望着他道：“爹，真的，你真的不怪我啦。”

　　江光忽然叹了一口气道：“当然不怪了，你母亲死得太早，而我对你母亲的死一直耿耿于怀，才会拼命的赚钱，也想让你嫁一个可以有依靠的人家，但这次你离家出走，让我想了很多，你是我的女儿，而不是一个布娃娃，是有自己思想与喜好的，我如果强迫你做不愿意的事情，就不配做一个父亲，小雪，如果说对不起，也应该是我说，是我考虑不周，差点儿毁了你的终身幸福。”

　　江凝雪显然没有听到过父亲说出这样感性的话，一张秀脸立刻露出了激动之色，眼圈儿一红，两行泪珠就顺着白腻的面颊滚滚而下，忽然奔跑到办公桌后，蹲下身子，将头靠在江光的胸前呜咽着道：“爹，谢谢你，我知道娘的死对你的打击很大，你一直想更多的赚钱，而你的生意要向全国发展，也需要很有背景的家族支撑着，是我不孝，没能听你的话，对不起，真的对不起！”

　　见到女儿偎着自己道歉，江光脸色舒缓下来，轻轻的抚着她的秀发，微笑道：“你能够理解爹就好，今后在你个人的问题上，爹一定会多征求你的意见，再也不会逼你了。”

　　方宝听到这江光沉肃的声音与见到他威严的面孔，本来也以为会经历一场雷霆风暴，不料会出现如此温馨的场面，自己完全成了一个不相干的人，而此刻也感觉到这对父女的共同点，那都是外表冷冷的让人感觉难以接近，但内心深处却似乎激情澎湃，特别是江凝雪，如果不是亲眼目睹，他是想不到这个女孩子居然会流出眼泪的。

　　正在想是不是该出屋让这父女俩多交交心，却见江光拍了拍女儿的头，示意她离开，目光却转向了自己，道：“方先生，谢谢你收留了我的女儿，又帮她去徐家演了这么一出戏。”

　　方宝知道江和了解自己的女儿，不会相信她和自己同居之类的话，他自然没有必要再隐瞒下去，便道：“我和凝雪是朋友，能帮的忙，当然要帮她了。”

　　江光又笑了起来，摇头道：“我看你和凝雪还算不上朋友，这事是凝雪拿跑马场那块地要挟你做的吧。”


第49章 组建鹰队

　　方宝还没有回答，江凝雪却诧异地道：“啊，爹，原来你什么都知道了。”

　　江光道：“跑马场是公司的产业，我岂有不知道动向的，凝雪，方宝虽然得罪过你，但这次也帮了你，你们之间就算是了清了，今后可以交个朋友，跑马场那块地，明天你就正式转给他。”

　　江凝雪明白父亲也知道了赛马的事，便瞪了方宝一眼，然后点头道：“是，明天我就给他办手续，上次他已经付了钱，这次就免了。”

　　江光道：“小雪，你这是在胡闹，收了钱却弄了假合同，那就是诈骗，方宝没告你，算是给你面子了。”

　　江凝雪有些得意地道：“要告也得拿出证据来啊，当时他以为自己作弊赢了比赛我就会把地老老实实的给他，高兴得过了头，根本没有注意到是不是假的，我要是否认，他根本就没有办法。”

　　江光的声音忽然又沉肃起来道：“你还得意，方宝和爹一样，也是白手起家，能力很强，如果不是一时疏忽，凭你也能够算计得到他，我们江家做生意向来讲究的是诚信，像你这样是坏了我的招牌，要是下次再发生这种事，我不会饶了你。”

　　江凝雪听着父亲声音大了，顿时又流露出了畏惧之色，轻轻地点了点头说了声：“是。”

　　江光此刻又望着方宝道：“方先生，听说小雪跟你在一起，我就让人准备了你所有的资料，刚才我在电脑上看的，就是这些资料，重庆那边你继续待下去的确不合适，到沈阳来发展能够在短短一年时间内就打开局面，一般的年轻人是做不到的，以你的头脑与能力，未来一定还会有更大的发展，好好努力吧，我已经很久没有看到让我欣赏的年轻人了。”

　　以江光的能力，当然能够搞到自己的全部资料，不过缅甸和自己在北方以修罗王的名义组建北雄帮当了大当家的事他是绝对无法知道的，方宝便笑了笑道：“我来沈阳就听到有人说江叔叔做人低调，但财富却无法预计，心里佩服得很，无论怎么追赶也是比不上你的。”

　　江光挥了挥手道：“江山代有人才出，一代新人换旧人，我们这些人渐渐老了，未来是你们年轻人的天下，江先生，你头脑够用，经历丰富，懂得黑白两道，这就是你的财富，我在你这样的年纪，还不如你，你是应该值得自豪的。”

　　江凝雪听着父亲竟然难得的夸赞一个人，而且还主动让自己和他交朋友，不由得朝方宝多瞧了两眼，嘴里却道：“爹，这个人臭屁得很，你就别夸他了，小心他飘上了天。”

　　江光凝视着方宝，微微一笑道：“如果被人一夸就上了天，方先生也不会有今日之成就了，小雪，我渐渐老了，今后和正集团的生意要慢慢的交给你，你要向方先生多学学才是，他年纪虽然大不了你几岁，但阅历经验却足够当你的老师了。”

　　方宝听着江光夸自己，心里是有些得意的，但嘴里却道：“哪里，哪里，江叔叔你才是我学习的榜样，我还差得远哩。”

　　江光又笑了笑，道：“到用晚餐的时候了，方先生，如果不嫌弃，就在我这里用饭吧，我们好好的聊一聊。”

　　方宝便道：“好啊，那就打扰了。”

　　说话间江光已经站起身来，和江凝雪一起向楼下而去，方宝便在后面跟着，在楼下大厅的右侧，是一个饭厅，一张长形白云纹大理石桌上已经放着的几样饭菜，方宝坐下看了看，不过是些家常的炒肉丝，蘑菇汤之类。

　　吃饭的时候也没有说什么话，让想不到的是江光居然不喝酒，真不知道他过去事业的发展交际是怎么应付的，不过话说回来，在外面做事业，最重要的是做明白人，知道互惠互利的道理，至于酒量的好坏，只是一种调剂，并没有那么重要。

　　用完餐之后，江光很快上楼去了，让江凝雪开车送方宝回去。

　　……

　　到了草坪旁边的停车场，江凝雪开的却是一辆白色的宝马，想来平常她不飙车的时候，就用的是这辆车了。

　　上了车，坐在了副驾驶座位上，江凝雪启动了汽车，缓缓向外而去，刚一出别墅，方宝就道：“雪雪妹妹，这下好了，你爹并不怪你，还说今后不强迫你的婚事了，真是要恭喜你。”

　　江凝雪的心情此刻显得也很舒畅，点着头道：“是啊，真没有想到我爹没有责骂我，不过从小到大，他还是挺疼我的，我要什么他就给我什么，就是那个跑马场，也是因为我有一段时间喜欢上了骑马，他才让人开的一家，只是他平常挺严肃的，我长大了之后和他的交流很少，今后我应该主动多陪陪他才是。”

　　说到这里，她想起什么，对方宝道：“对了，明天上午我会打电话给你，把跑马场正式转让给你，放心，这次不会骗你了。”

　　方宝笑了笑，大脑里浮现起了万名扬找自己喝闷酒时悲伤无奈的情景，便忍不住道：“雪雪，我们现在算不算朋友？”

　　这次能够退亲，方宝还是帮了大忙的，而且接触久了，江凝雪也感觉到此人好像也没有那么讨厌，反而有时候的胡说八道满好笑的，而且父亲也让自己和他做朋友，但不想表露出对他的印象渐渐改观，当下微微点了点头道：“爹让我和你交朋友，勉强算是吧。”

　　方宝立刻道：“勉强算是也就是了，我知道有一个很不错的男孩子喜欢你的，你倒不妨考虑考虑。”

　　江凝雪闻言，毫不犹豫的道：“万名扬。”

　　方宝“嗯”了一声道：“就是阿扬，听说你们过去还是同学，我可以打包票，他对你的心是真的。”

　　江凝雪沉默了一阵，忽然叹了一口气道：“其实我早就知道阿扬对我有心了，他的确也是一个很不错的男孩子，可是我对他……对他并没有那种感觉，否则已经和他在一起了，我知道你和阿扬交情好，就麻烦你去转告他一声，让他对我不要那么用心了，世上的好女孩子多的是，愿意跟他的也一大把，他应该挑一个好好对待人家，成家之后再把心放在家里的生意上，那才是对的。”

　　听得出江凝雪的口气已经没有回旋的余地，方宝只有替万名扬悲哀了，便摇了摇头，不再继续说下去。

　　然而此刻江凝雪却侧头望了他一眼道：“喂，方宝，你有女朋友吗？”

　　方宝肯定的一点头道：“有。”

　　江凝雪立刻又道：“不是那天在你的屋子里大呼小叫的那一个吧？”

　　梁琬呻吟的声音的确有些大，而且那天方宝想捉弄江凝雪，冲击的力道很猛，她呻吟的分贝不免又提高了些，方宝闻言，一摇头道：“不是。”

　　江凝雪匆匆狠狠地瞪了他一眼道：“你果然是个混蛋，明明有女朋友，还在外面乱来，别人说男人都是下半身思考的动物，真是没有错，万名扬也一样，我知道他经常到你那个按摩店去，你敢说他没有找小姐吗？”

　　一说到男人的劣根，方宝就无言以对了，只得干咳了两声道：“这个……这个吗，男人逢场作戏也很正常。”

　　江凝雪顿时“哼”了一声道：“那只是借口，我爹就是不那样的人，自从我娘死了之后，他就没有再碰别的女人。”

　　方宝马上摇头道：“我不信，绝对不信。”

　　江凝雪道：“为什么不信？”

　　方宝道：“他当着你自然不会碰别的女人，但是你又不是天天跟着他，他做些什么事有谁知道，再说……再说就算他不碰，也是受不了的。”

　　江凝雪没听明白道：“受不了，怎么会受不了？”

　　方宝大声叫了起来：“我的江姑奶奶，你大学都念完了，不会连这点儿起码的生理卫生知识都不懂吧，你不知道男人的仓库有限，最多只能存十天半月的货，要是多了，就会流到仓库外面去吗，而且也会烦躁不安，我看你爹冷静得很，如果没有碰女人，只有练五指神功，不过这五指神功一般是没有泡妞本领的学生或者打工仔练的，以你爹的身份地位，好像用不着这样委屈自己啊。”

　　江凝雪虽然外表看起来有些高傲拒人于千里之外，骨子里绝对是一个清纯的女孩子，不过在二十一世纪，除非是与世隔绝，要完全不懂男女之事还真难，江凝雪当然知道他说的是什么，不过这话实在太难听，而且还针对自己的父亲，顿时忍不住左手握住方向盘，右手横着就在他胸前狠狠一捶道：“你这人怎么说话这样粗俗，难听死了。”

　　她的拳头当然对方宝造不成什么伤害，但方宝还是故意“哎哟”一声捂着胸道：“我只读过村小，说话当然不像你那样有水平了，不过我听人说有一句话叫做浅显易懂，话粗理在，那你说，你爹如果不碰女人，也不练五指神功，是怎么解决这个问题的，如果还有别的方法，我还真要向他学习学习。”

　　江凝雪哪里还想得到什么别的方法，听着方宝说起男女之事，雪白的脸颊上已经微微抹起了红霞，知道如果再继续这个话题，只怕此人说的还要越来越难听，赶紧道：“算了，算了，你花不花心，是不是混蛋，关我什么事，总之你比上不我爹。”

　　方宝是个不服输的性格，与江凝雪越熟，和她说话就越随便，闻言立刻道：“那还不一定，看什么方面，年纪我是比不上的，谁更花心没有较量过，事业你爹目前是比我好许多，但谁敢说十年二十年之后我就不能超过他，你没有听说过吗，长江后浪推前浪，前浪……”

　　江凝雪知道他要说“前浪死在沙滩上”，这对父亲太不敬了，赶紧又伸出右臂朝他的胸前捶去，但这一次方宝早有防备，一伸右手，就抓住了她的手腕，然后将她的手放回到了方向盘上道：“雪雪妹妹，君子动口不动手，说话归说话，不要动手动脚，请注意交通规则，我还年轻，不想在路上驾鹤西归。”

　　江凝雪只得“哼”了一声，只觉从小到大身边的男孩子个个顺着自己，而自己也对他们颐指气使，但现在偏偏碰到一个方宝，她完全对这人无可奈何，连气的不知道该怎么气，只得骂了一声“混蛋”，忽然一踩油门，汽车加速向着方宝居住的和平区而去，两旁的景物飞速的向后掠过，很快就走着S路线连着超越了好几辆车，让方宝忍不住也是暗赞，这个女孩子的车技还真不是盖的，胆子也算是大了，就是见到父亲像是老鼠见到猫一样，估计是从小形成的，那江光的确威严得让人畏惧。

　　……

　　第二天上午，江凝雪果然主动打电话给了方宝，让他去办理真正的转让手续，三天之内就全部办妥了，而这一次方宝有了教训，每一道手续都经过了核实，确定无误后才放下心来。

　　就在真正的转让手续办妥后的五天，凌展他们在大连的行动开始了，这一次的动静闹得果然很大，在几位投靠了天狼帮的黑道大哥的酒楼、夜总会、赌场、宾馆、商场，由凌展带着一帮兄弟同时引爆了手榴弹，不过时间选择在凌晨三点，目标也只是这些场所的大门，并没有造成人员上的伤亡，最特别的是，在每个行动目标的现场，他们都留下了一面血狼旗，自然是要把警方和媒体的注意力引到天狼帮去。

　　要知道，大连是全国有名的社会治安良好的大城市，这样的连环爆炸案当然是特大新闻，就在第二天，无论是网站还是各大报刊几乎都是头条新闻进行了报道，而且把矛头都指向了黑帮之间的火拼报复，第三天的上午，就有消息传来，公安部已经成立了“大连连环爆炸案”的专案小组，极速的奔赴大连，务必要把黑恶势力消灭。

　　这样一来，倒霉的当然是那些归降了天狼帮的黑道大哥们，因为加入了北雄帮的大哥已经转入了地面，也没有了什么地盘，那些抢了地盘与生意的大哥们立刻受到了调查，加入天狼帮的五位大哥之中，有两个被公安机关传讯，进去后一直没有出来，而其余三人就像是重庆打黑风暴一样，只能逃之夭夭，也就是说，那大恶人虽然煞费苦心派人配合这些大哥得到了大连黑道的控制权，可是被凌展他们这一手弄得鸡飞蛋打，不仅没有得到任何的好处，连本来的基业也丢了，实在是得不偿失，而在短时间之内，天狼帮要想往北方别的城市发展，就算那大恶人没有顾忌，那些城市的大哥们也会顾虑重重，现在天狼帮与北雄帮就像是两块烧红的烙板，把各个城市的大哥们挤在了中间，靠拢谁都有可能引火烧身，谁也不帮，置身事外，才是最好的选择了。

　　……

　　如此混乱的局面，看起来天狼与北雄两帮似乎谁也没有占便宜，打了一个平手，但是，以北雄帮目前薄弱的实力来说，却无疑打了一个大胜仗，走了一步好棋，若不是这事发生后更要注意行藏，方宝真要立刻飞往大连，与凌展等人彻夜狂欢，不醉不休。不过他还是重奖了参与了这场行动的兄弟，负责指挥的凌展八十万，副指挥廖胜义及负责情报工作的路飞五十万，其余的十八名兄弟各十万，而这十八人之中有十人是凌展带过来的袍哥会兄弟，另外八人则是选的八名彪悍凶勇的北方汉子，方宝此刻已经越来越意识到在中国目前的政治机制下，黑道交锋绝不能只凭着人数多少，更重要的是精锐部队的奇袭，知道凌展他们继续呆在大连容易暴露，就通知了延边北雄帮总舵“烟集山庄”的老板高国胜，让他尽快的与俄罗斯的最好的私人军事训练基地联系，并让凌展再选十二名头脑聪明，勇猛凶悍的北方汉子，共凑齐三十人，到俄罗斯去接受最正规的军事训练，因为他知道，那大恶人是不可能罢手的，等这次的风声一过，一定会再想花样儿，他必须为日后的激战做好准备。而为了纪念失去联系的秃鹰部队，这三十人就称为“鹰队”。

　　延边与俄罗斯相邻，高国胜也经常到俄罗斯去，对那边的情况当然很熟，三天后，就给方宝打来了电话，告诉他训练的事情已经联系好了，那是一个叫做“彼得大帝军事训练基地”的地方，位于人烟稀少的北高加索联邦区，有着从俄罗斯军队退役的最优秀军人作教官，也有最现代化的武器与各种特工仪器，专门培养雇佣军或者杀手，甚至培训过本拉登领导下的基地组织少数精锐人员，在全世界的军事训练基地中都是很有名的，只是学费很贵，凌展廖胜义再加上三十名“鹰队”成员，对方报出了两百万美元集训半年的价格。

　　方宝手里最缺少的就是精锐手下，这笔钱当然舍得花，在接到高国胜的电话后当时就让他答应俄方的要求，并把钱汇给了凌展，让他和廖胜义立刻带着“鹰队”成员到延边去与高国胜联系，尽快越境到达北高加索进行训练。

　　不停的花钱，方宝自然是有捉襟见肘之感，可是目前的北雄帮没地盘没生意，只有靠他自己掏腰包，实在是有些吃力了。


第50章 兄弟之责

　　过了元月，眼看着就要到春节，目前会所这边经营正常，而休闲山庄那边的建设有陈政孙百祥袁家国他们管着，凌展与廖胜义带着的三十名“鹰队”成员也到达了北高加索，开始了训练，至于重庆那边，每月只有二十来万利润的“狂野迪吧”对于方宝的经济来说已经起不到重要的作用了，他本来考虑过要让谢子华与孔家兄弟一起跟着凌展去俄罗斯接受最正规的军事训练，可是想到如果把他们同时调走，有可能会让人疑心，便决定等下一批再让三人去，在他的计划中，“鹰队”成员至少要达到一百，那么他的实力就会得到极大的提升，就算是还比不上那大恶人，但在普通的中国黑道大哥之中，也极少有人比得上他的了。

　　因此，这个春节看起来是没有什么事的，方宝就决定回皇妃村一趟，他那架麦道直升机也好久没有用了。

　　离除夕还有二十来天，这一天下午，方宝开着车出去买回村的礼物，除了父母外婆崔牡丹樊洪举崔天佑智空这些和他最亲近的人，还有村里一些和他家沾亲带故，在他家贫困时避而远之，而现在却时常到家里串门套近乎的三姑大妈，要是在过去，对于这些势利眼，方宝是绝对不会买什么礼物给他们的，但现在渐渐的成熟，明白了人间的冷暖，心胸也宽阔了，知道趋利而避害是人之常情，乡下的人目光短浅，而且自私的人极多，也何必跟这些人斤斤计较。

　　……

　　到超市和一些特产市场转悠了一下午，除了后车厢堆满了，连车内也放得到处都是，方宝还特别买了一份礼品，下午就要去给一个长辈拜早年。

　　方宝在沈阳本来是没有什么长辈的，不过有一个人绝对要算，那就是他的“好兄弟”吴莎妮的母亲吴霞。

　　吴莎妮在和正集团的国际贸易部经常出差，这一次到欧美各国推销新型药品，已经有半年没有回家了，而既然兄弟不在，方宝当然有责任替兄弟照顾家人，因此每隔一段时间就会抽空去一趟东陵区那个旧厂区吴霞开的小卖部，尽管女儿拿了钱给她，但吴霞全部存着，还是每天早起晚睡的做自己的小卖部生意，方宝每一次去她都说没有什么事需要帮忙。让方宝也忍不住佩服这个有着不幸过去的女人真是非常坚强勤劳。

　　开了半个小时车，就到了东陵区吴霞小卖部所在的街道，然而，让方宝意外的是，小卖部的卷帘门竟然是关闭着的。

　　在方宝的印象里，吴霞的小卖部就从来没有关过门，不过也难说她有什么事需要去办，便把门关了。

　　正想把车调头，明天再来给吴霞拜早年，但方宝还是有些不放心，就掏出了手机，拨通了吴霞的手机号码，询问一下原因，也问一下明天她在不在，免得自己又白跑一趟。

　　铃声响了一阵，手机里就传来“喂”的一声，方宝一听就不对劲儿了，因为这声音极其的衰弱，绝对不正常。

　　于是他赶紧道：“吴姨，我是方宝，你今天怎么没有开门，是不是不舒服。现在在什么地方，家里还是外面。”

　　手机里又传来几声无力的咳嗽声，吴霞跟着道：“没事，就是有些小感冒，吃吃药躺一会儿就好，方宝，谢谢你的关心，回去吧，你事情忙，别耽搁了。”

　　一听这话，就知道吴霞在家里，而且趟在床上，方宝当然不会走了，连忙道：“吴姨，我已经在你小卖部外面，你来开一下门，我有东西给你。”

　　吴霞很轻的答应了一声，便挂断了手机，显然是开门来了。

　　方宝便停车下去，到了小卖部的卷帘门外，过了好一阵，才听到咳嗽声传来，跟着卷帘门上的小门已经打开了，露出了吴霞的身影。

　　方宝一看到吴霞，就知道她很不对，穿着一件黑棉睡衣，头发凌乱着，脸色一片苍白，脸颊更是憔悴不堪，绝对不是什么小感冒，赶紧道：“吴姨，你病得不轻，我送你到医院去。”

　　吴霞连连摇头，道：“不用，不用，这点小病哪里用得着上医院，我已经吃过药了，再休息一晚，一定会好的。”

　　然而，当她说了这一阵话后，忽然一阵剧烈的咳嗽，而且咳得腰都弯了下来，身子一个踉跄，竟然向前栽倒。

　　方宝反应得快，赶紧一把扶住她，也不多说，去关上小门，就强架着她往自己的车上走，扶到了副驾驶座位上，然后迅速启动了汽车，向着沈阳最好的医大一院而去。

　　……

　　到了医大一院，已经接近傍晚，方宝赶紧去挂了急诊，到了急诊室一名中年医生给她检查，然后让方宝扶她去照X光片。

　　当X光片出来给了急诊室的医生，立刻就有了诊断，吴霞患的是极严重的肺炎，如果再拖两天，就很有可能会出现生命危险，必须马上住院治疗。

　　方宝给吴霞要了一个单人病房，先扶她进去趟下，然后忙上忙下的办了住院手续，这一晚，也没有回去，而是在陪护床上睡了一夜，他问过吴霞要不要通知吴莎妮，而吴霞则坚决不愿，说是吴莎妮现在正忙着做事业，很有升迁的可能，不能因为自己的病耽搁她的前程。

　　方宝当然会尊重她的决定，对于吴霞却更是油然的心升敬佩，这是一个伟大的母亲，也是一个自尊心强，替自己想得少替别人想得多的女人，如果不是这样的母亲，以吴莎妮的性格与姿色，很有可能会走上另一条路，那就是献媚去依靠强大的男人，而且可以肯定，在这其间她还会逗挑别的男人，就像学校一样，引无数的男人为她神魂颠倒。现在努力的工作，靠自己的能力去赚钱，无疑是受到了吴霞极大的影响，吴莎妮也说过，当重庆那些男人来沈阳找她，她被母亲大骂了一顿，才最终决定出国留学深造的。平心而论，方宝也希望吴莎妮走现在这条路，在学校爱对男人撒娇耍媚的“狐狸精”的确很有女人味儿，就连他这个“兄弟”在旁边看到也常常怦然心动，可是，在内心深处，他还是希望吴莎妮正正经经的做一个女孩子，毕竟以她自己的本领，也完全可以做一个女强人，用不着去依靠男人。

　　既然吴莎妮不会回来，方宝当然要替这个“兄弟”担负起全部尽孝的责任，连着五天，都陪在病房里，天天熬鸡汤炖乌龟的给吴霞补身子，就连医院的医生与护士都以为他是吴霞的儿子或者女婿，夸他照顾得细致，而在这个时候吴霞总是笑着不去否认。

　　五天之后，吴霞的病情已经得到了控制，一天天的好转起来，再加上方宝每天精心的食补，苍白的脸颊上已经有了红润之色，而越接触得深，方宝越觉得这个女人的可敬，只是觉得非常的遗憾，要知道吴霞虽然比女儿少了几分妩媚，但容貌端丽，年轻时无疑也是一个美人儿，可惜被男人所骗，不再相信婚姻，含辛茹苦的把女儿拉扯长大，虽然生活操劳，但她毕竟才年过五十，风姿并没有完全褪去，如果好好的打扮一下，绝对还有徐娘之韵，有合适的男人，相信吴莎妮也是不会反对的，会祝福母亲能够享受到家庭的温暖，像这种生了病却孤单单无人照顾的情况就不会发生了。

　　有了这个心，方宝当然要转动脑袋思考着，这个人选当然不能大意，要知道，如果自己介绍好了则罢，如果搞砸了，让吴霞再受一次伤害，只怕吴莎妮会气得把自己的皮剥下来，别说“兄弟”做不成，还会恨自己一辈子，风险是相当的大，更何况的是，以吴霞的姿色，这些年来追求她的老男人应该不少，而她都没有动心，除了害怕婚姻之外，眼光估计也是很高的，一般的老男人，她绝对看不上眼。

　　方宝认识并熟悉的老男人也没有几个，所以他把目标很快锁定到一个人的身上――柳昭，无论是容貌气质还是学问见识，柳昭无疑算是老男人中的精品，而且妻子过世，目前正处于单身之中，以他对柳昭的了解，这个老男人是很重情义的，虽然偶尔也会逢场作戏，但绝不是一个好色之徒。柳昭除了和他是上下级关系之外，也是他的兄弟，当兄弟的当然希望他能够幸福，吴霞这样的一个好女人，实在是可遇而不可求，两人若是能够彼此看上眼，必定是一桩极大的好事，只是让方宝有些顾虑的是，柳昭虽然不会参加厮杀血战，但毕竟与黑道有关，对于家庭来说，这当然有一定的风险，要是自己成功的撮合了这事，真不知道是利多还是弊多。

　　思想之间，也没有决定，但第六天的晚上，柳昭的电话却来了，说是自己已经在北方各城市周游了一圈，也了解到一些情况，晚上就会回到沈阳向他禀告。

　　吴霞已经完全可以自理，而且有护士看护，方宝给她说了一声，就从医院开车去了机场接柳昭。

　　……

　　在候机室等了半个小时，见到穿着灰白色西服的柳昭拉着一个黑色的皮箱走了出来，方宝笑着去与他握了握手，也没有多说，便与他一起到了外面的停车场，上了车开了一阵后就随便找了一家酒店要了一间包间吃饭。

　　等要的菜上了桌，让服务员出去关上门，方宝便给柳昭倒了一杯酒，自己也倒了一杯举起来道：“老柳，这一趟出去辛苦了，来，我敬你。”

　　柳昭笑着和他碰杯一口将酒饮下，然后道：“阿宝，这趟我到北方各大城市去转了转，也花线接触了一些黑道人物，情况对我们是有些利的。”

　　方宝道：“哦，你都了解到些什么？”

　　柳昭道：“当年天狼帮虽然战胜了北雄帮，但是，对于北方的黑道人物来说，有的只是忌恨与畏惧，对于北雄帮还是很有感情的，特别是我这一次接触到的那些新出道的年轻人，虽然当年没有参加过北雄帮，但也知道它的名声，很有兴趣加入，而对于天狼帮在东三省四大城市的嚣张，他们也非常愤怒。”

　　方宝立刻明白了柳昭的意思，面露喜色道：“老柳，你是说，我们可以用这股新生的力量？”

　　柳昭重重地点了点头道：“不错，那大恶人现在想控制的是各大城市里已经具有了势力的黑道大哥，但是，他却没有办法控制这些新出道的年轻人，这样的年轻人，恰恰是最天不怕地不怕的，而且大多数没有结婚，不拖儿带女，没有后顾之忧，要是集结起来，绝对是一股强大的而且非常有用的力量，北雄帮要想发展，就必须依靠这股新生的力量。”

　　通过这段时间的观察分析，方宝也感觉到过去北雄帮那帮旧臣虽然个个都有心复帮，但年纪最小的也在四十岁以上了，这种年纪经验是有，但如果论起做事的锐气和狠劲儿来，未免就差了许多，柳昭的这条建议，的确是说到了问题的关键之处，北雄帮如果说是一具旧的躯壳，只有新鲜的沸腾的血液才能够激发它的活力与战斗力，当下立刻一拍柳昭的肩道：“好啊，老柳，这一趟你没有白走，北雄帮今后的发展就有方向了。”

　　柳昭点了点头，跟着道：“方向是有了，不过我们还严重的欠缺一个条件。”

　　方宝早就意识到这个问题了，立刻道：“资金。”

　　柳昭“嗯”了一声道：“是的，就是资金，要让这些年轻人入帮，就至少必须保证他们的日常生活，而且对其中的特别突出者还要经过培训，这笔开支是不会少的，以我们目前的财政状况，绝对没有办法提供。”

　　方宝立刻道：“老柳，那你说我们现在应该怎么办？”

　　柳昭道：“宝盛休闲山庄至少还有一年才能够营业，而且现在还需要投入大量的钱，你要再抽钱出来几乎是不可能的，所以唯一的一条路就是向银行贷款，以你的关系，再向银行贷一两个亿是没有问题的，不过银行的钱始终是要还，所以我们必须想到如何利用这笔钱去投资，还有，对于新入帮的年轻人也要经过严格的挑选与训练，做到宁缺毋滥，这件事我想应该等到凌展他们从俄罗斯接受了训练后再做。”

　　方宝望着他道：“你的意思是说，在凌展他们回来之前，我们应该想想找什么样的投资项目赚钱，不要轻举妄动。”

　　柳昭一点头道：“不错，凌展他们在大连搞了连环爆炸案之后，这个影响力在短期内是不会消除的，那大恶人要是还想有什么行动，无疑就是直接向政府挑衅，这样的后果会非常严重，也绝对是不智的，从过去那大恶人的所作所为分析，他不会冒这个险，因此如果我估计得不错，在这段时间内，他不会有任何的行动，而只会做一件事，风险最小，对他日后的发展也最有用。”

　　方宝立刻明白过来，道：“查出我的身份，瓦解北雄帮。”

　　柳昭又点了点头道：“这应该就是他目前正在做的事情，阿宝，所以我们要更加小心，暂时停止一切针对天狼帮的行动，一直等到凌展他们训练归来，至少有了一定的力量和那大恶人抗衡了，就凭你一个人单打独斗可不行。”

　　柳昭的建议非常的实际，方宝当然会听，便“嗯”了一声，知道无论是自己还是柳昭都会有一段时间的空闲期，想到了医院里的吴霞，再看着目清瘦，但带着儒雅成熟之气的柳昭，终于还是忍不住道：“老柳，大嫂去世了，你有没有考虑过再找一个人和你做伴。”


第51章 媒人

　　想不到方宝会忽然问出这个问题，柳昭摇了摇头道：“我都这把岁数了，还考虑这个问题做什么，再说，我跟着你走上了这条路，也不适宜再结婚了。”

　　方宝立刻道：“我记得你才五十六岁吧，打扮打扮，再把头发全部焗黑，说四十几岁也有人信，再说，我们做的事你始终是在幕后，用不着去冲锋陷阵，谁说就不适宜再结婚。”

　　听着方宝的口气，柳昭顿时笑了起来道：“阿宝，你是不是觉得有合适的人想给我介绍一个啊。”

　　方宝越来越觉得吴霞与柳昭两人很般配，而且如果吴霞老年有靠，吴莎妮一定会非常的开心，这个“兄弟”过去照顾了他不少，现在也是自己做事回报她的时候了。

　　当下，他并不隐瞒，点了一下头，便说出了吴霞的事，从她年轻的时候被男人骗，怀上吴莎妮，当被那男人甩了之后，不再相信婚姻，含辛茹苦把吴莎妮拉扯大，一直到现在吴莎妮能够赚钱了还在辛勤操劳，如今病倒了的事说了一遍。

　　柳昭默默的听着，当方宝讲完了，忽然叹了一口气道：“这吴霞的确是一个好女人，和我老婆差不多。”

　　方宝这才想起，当年柳昭一怒之下打了学校的校长，然后离开上海西行逃到缅甸，是他的老婆白绢一个人把儿子柳自清拉扯大的，结果因为操劳过度得上了不治之症而离世，这是柳昭一生的痛苦与遗憾，而吴霞的某些经历的确和他老婆有些像。

　　于是，他拍了拍柳昭的肩道：“老柳，以我们之间的交情，如果吴霞不是一个难得的好女人，我也不会动这个心的，不管你有心无心，等会儿跟我到医院去看看吧，我保证她比嫂子漂亮。”

　　柳昭沉默了一会儿，才点了点头道：“对我来说，如果要再找老伴，漂不漂亮已经不重要了，一个女人，内在的美才是最美的，这位吴霞听你说起来也是一个可怜又可敬的女人，无论我对她有没有心，反正等会儿没有什么事，就陪你去一趟医院吧。”

　　方宝闻言大喜，便又举起了酒杯，一边吃菜，一边和他饮酒。

　　……

　　这顿饭没有吃多久，方宝与柳昭就出了酒楼，到停车场开了车向着医大一院而去。

　　到了住院部，走进吴霞住的单间病房，却见床上没有人，卫生间里却传来了“哗哗”的流水声。

　　卫生间的门并没有关，方宝过去一看，却见穿着蓝色条纹病号服的吴霞正在一个塑料盆里洗衣服，而那衣服是自己前两天脱在这里的一件灰色夹克，赶紧进去道：“吴姨，这衣服我拿到干洗店去洗，你在生病，别沾冷水。”

　　吴霞抬起头来，拔了拔头上一缕垂掉下来的发丝，微笑着道：“我的病已经好得差不多了，动一动也是锻炼，到干洗店去洗这么一件衣服要十来元，而且用的也是那些化工原料，对皮肤不好的，你到外面坐一坐，我一会就好，晾在阳台上，明后天就干了。”

　　方宝知道她是一个闲不住的性格，不再多说，走了出去，和柳昭一起坐在外面的沙发上等着她忙完再相互给两人介绍。

　　过了一阵，吴霞走出了卫生间，准备到外面的阳台把衣服晾好，不过她看到了沙发上坐着的柳昭，便过来微笑着道：“小宝，来了客人你怎么不早说。”

　　方宝拉着柳昭站了起来，笑着道：“哦，这是我公司的副经理柳昭，也是我的好朋友，今天出了差回来，我去接的机，他陪我来看看你。”

　　吴霞虽然生性勤劳节俭，但是很爱整洁的，头发挽着个髻子扎着，露出了端丽的容貌，眼角虽然有了皱纹，但并不显苍老，而且身体好了些，脸色有了红润，绝对有着徐娘之韵，如果再化化妆，衣着鲜艳时尚些，说她只有四十来岁也并不夸张。

　　说了这话之后，方宝特意瞥了瞥柳昭，却见他一付金丝眼镜后的眼睛正闪烁着光芒，无疑对于吴霞的样子很满意，刚才他说已经不在乎女人的容貌，其实并不完全正确，要知道女人的心要长期接触才看得出来的，而容貌秀丽，对男人来说，肯定是有吸引力的。

　　果然，就见到柳昭很快伸出手来，道：“真是不好意思，来得匆忙，都没有给你买什么礼品，下次一定补上。”

　　吴霞左手拿着方宝的夹克，右手赶紧在身上擦了擦水，与他握了握道：“柳先生，你说什么话，能够来看我已经很感激了，别去买那些礼品什么的，拿来了也用不着。”

　　方宝有心让气氛轻松起来，当下哈哈大笑道：“老柳，我叫吴姨，你和我是朋友，今后该怎么称呼，是不是也和我一起这么叫啊。”

　　吴霞闻言，仔细打量了柳昭两眼，便笑着道：“别听小宝的，这辈份各算各，柳先生叫姨我可当不起，我今年虚岁五十二，柳先生贵庚？”

　　柳昭赶紧道：“我五十六岁，那比你大了，就叫你妹子吧。”

　　吴霞点了点头，道：“柳先生，你先坐着，我去晾了衣服再来。”说着就到外面的阳台上去了。

　　见到吴霞在阳台上忙碌着，方宝碰了碰正往外瞧的柳昭，向他挤了挤眼道：“喂，老柳，我给你介绍的人不错吧，你要不是不愿意，我另外安排合适的人选。”

　　柳昭对于吴霞的第一印象显然是很好的，跟方宝也不再客气，拍拍他的肩道：“先不要问我愿不愿意，要问你吴姨看不看得上我那才成。”

　　方宝当然知道，吴霞早已经对婚姻失望，独身至此，心里肯定没有结婚的念头，要她愿意比要柳昭愿意难得多，便笑着在他腰间一敲道：“我是你公司的老板，也是你的大当家，现在以这双重身份给你下一个死命令，一定要把吴姨追到手，如果你连这点本领都没有，还配当宝盛公司的副总经理和北雄帮的军师吗？”

　　柳昭笑着摇了摇头道：“你小子，居然给我来这一招，先接触试一试吧，真要是合适，难道我会是那种没办法的人么？”

　　听着柳昭的语气充满了自信，方宝也知道凭他的风度能力要攻克这道坎倒不是什么太难的事，便道：“好，那就看你的了，明天你来医院，说我有事要办，托你照顾她，这样大好的机会你都没有办法把握住，也不用跟着我混了。”

　　说着话，吴霞从阳台晾了衣服回来了，而柳昭果然没有让方宝失望，主动的和她搭起话来，两人相差四岁，生长在同一时代，自然能够找到不少的共同语言，而且柳昭见多识广，非常健谈，很快跟吴霞聊得投机起来，方宝反倒很难插得进去嘴，但他却忍不住暗暗心喜，看来柳昭对这种半老徐娘还是满有办法的，不知道他会花多少时间彻底攻克，最好是在吴莎妮从欧洲回来之前，知道母亲得到了迟来的幸福，她一定会非常开心。

　　……

　　自从柳昭接替自己去照顾吴霞后，方宝就一直关注着两人交往的情况，柳昭在医院陪了吴霞一周，她就出院了，但两人的关系已经很熟，因此柳昭常常去她的那个小卖部聊天帮忙，反正他是奉旨泡妞，不去上班，老板也是不会扣薪水的。

　　柳昭无疑是一个具有魅力的中年男人，这么殷勤往吴霞那里走，吴霞当然会感觉到一些只可意会不可言传的东西，不过据柳昭说，她并没有任何的反应，只是柳昭去的时候，没有赶他走，偶尔也会留他吃饭，但对于柳昭请她到外面玩耍或者的用餐的要求则全部拒绝。

　　柳昭在说到邀请被吴霞拒绝的时候还颇有些沮丧，但方宝心里很明白，吴霞自从被男人骗了之后，心里留着一道深深的裂隙，对婚姻产生了畏惧，对男人更是不相信了，柳昭要去修补这个裂隙，在短时间内绝对是不可能的，但是，也不是没有好的兆头，毕竟吴霞并没有表露出厌恶他的样子，而且已经把他当成了朋友，这里面就有可操作性了，最后能不能成功，时间需要多久，就要看柳昭的泡妞本领与诚意了。

　　眼看着再过半个月就要到春节，方宝正在考虑什么时候驾驶直升飞机回皇妃村去，这一天的下午，却接到了吴莎妮的电话，说她在欧洲的工作已经结束，明天下午就会乘机回到沈阳，还让方宝一定抽时间去接她，说有极重要的事情要和他商量。

　　听到吴莎妮说有极重要的事情和自己商量，方宝第一反应就是会不会吴霞给女儿在电话里说了柳昭的事，征求她的意见，而吴莎妮当然要找自己商量，打听一下柳昭的人品，不过转念一想，两人的关系好像还没有发展到吴霞需要征求女儿的地步，这个可能性不大，到底是什么，明天下午就知道了。

　　……

　　到了第二天下午，吴莎妮的飞机四点钟抵达，方宝三点钟就到了机场，在去之前，他还好好的打扮了一下自己，特意去美发店整了一个帅气的发型，而且还买了一身名牌真皮黑色大衣，他一直没有告诉吴莎妮自己发了财的事，现在可以给她一个意外的惊喜了，让她知道，自己这个“兄弟”混得还是人模人样儿的，在沈阳绝对没有丢她的面子。

　　吴莎妮是从美国飞回来的，略略晚了点，四点二十分才从候机室的大型显示牌上看到航班到达的信息，在通道外大约又等了一刻钟左右，便见到穿着紫色风衣，套着高领杏黄色毛衣，秀发垂肩，肌肤白腻，容貌秀美妩媚，身形婀娜而又不失丰满的吴莎妮拉着一个绿色的皮箱从通道里走了出来。

　　方宝赶紧伸手挥了挥，吴莎妮见到了他，也挥了一下手，然后微笑着走了过来。

　　当吴莎妮到了面前，还没有等方宝说话，她就伸出手臂道：“方宝，谢谢你这段时间照顾我娘，如果不是我这次回来给她打电话，她还不会说生病的事，幸亏有你，否则我离着那么远，她又不肯影响我的工作说出口，真要是出了什么事，那我一辈子都会骂自己的。”

　　方宝没有去与她握手，而是伸手在她的肩膀上一拍道：“说什么话，别忘了我们是兄弟，你的娘就是我的妈，当然应该好好照顾。”

　　吴莎妮被他这么一拍，极有女人味儿的嫣然一笑，果然没说什么了，而是把自己的皮箱递给了方宝道：“现在终于长成男子汉了，拿着，要学会有绅士风度。”

　　方宝接过了皮箱，向她后面望了望，道：“不是说那个鲁成功是和你一起出差的吗，怎么没有跟你一起回来？”

　　吴莎妮听着他提鲁成功，笑容立刻不见了，道：“方宝，找个地方我们谈谈，有一件事我必须找人商量。”

　　瞧着吴莎妮神情沉肃起来，方宝更加确定她说的“极重要的事”不会是母亲和柳昭的事了，便点了点头，带着她到了外面的停车场，然后自己去开车。

　　虽然方宝在和吴莎妮平常的电话里说过自己已经没有在真鼎茶楼上班而是开了一家小公司并且生意还不错，当那辆银色的保时捷911停在了吴莎妮的面前，她还是瞪大了一双漂亮的狐狸眼，拍了拍车顶道：“喂，方宝，你这车是借的还是租的，千万不要说是你自己买的。”

　　方宝一直没有给吴莎妮说自己发了财的事，要的就是她这样的表情，当下得意的笑了起来道：“日，难道你兄弟我连一百多万的车都买不起，也白跟着你到沈阳来混了，上车吧，我先带你兜兜风。”

　　一边说着，他已经打开了副驾驶的车门。

　　吴莎妮这趟出去也不过半年多一点儿，哪里会想到方宝居然一下子发大财，能够买上百万的名车了，一脸惊诧的钻进车中，见到方宝缓缓启动，就满是好奇的在他大腿上一打道：“快说，快说，你是怎么发财的。”

　　已经给了吴莎妮惊喜，方宝也不想再隐瞒了，就把自己在重庆加入过黑道，还开了宝盛公司从票务中心做到房地产的事给她简要的说了。

　　方宝的事上次两人在沈阳见面已经说了一部分，只有这段混黑道的经历没有说，吴莎妮听完后，又在他大腿上一拍道：“好啊，你都是大老板了，上次来还装穷让我给你介绍工作。”

　　方宝呵呵的笑着道：“这就叫做暗杠，我试试你，当兄弟潦倒之后做得怎么样，看来还够义气。”

　　吴莎妮知道方宝发了大财有了出息当然很高兴，却故意“哼”了一声道：“连这事都信不过，还做什么兄弟，我看是你发了财都不通知一声，要掩着藏着，才是不够义气。”

　　这事当然是方宝的错，他赶紧道：“是是，是我不对，吴莎妮，总之现在我有钱了，我的就是你的，你想要什么就给我说，我绝对不会吝啬。”

　　吴莎妮立刻道：“说得倒好听，难道你老婆也是我老婆，我想要也给我。”

　　方宝毫不犹豫的道：“好啊，给别人我会吃醋，给你倒是不会。”

　　两人说着话，顿时不约而同的笑了起来，似乎又回到了在学校里什么话都敢说的时光。



第52章 惊世之疑

　　笑了一会儿，吴莎妮却侧头望着他，用很认真的表情道：“恭喜你，方宝，真的，在学校我就觉得你和普通的打工仔不一样，现在你的确出类拔萃了，现在我的薪水也不少，没有什么需要的，你帮着照顾了我妈，那就是对我最大的义气，现在我妈对你是赞不绝口，说我难得交了一个好朋友。”

　　方宝笑了笑，想起柳昭和吴霞的事，估计吴霞没好意思给女儿提起自己有了一个蛮不错的追求者，便道：“对了，你妈知道你下午回来吧？”

　　吴莎妮点头道：“当然知道，是我担心她身体不好，让她不来的，还说你会来接我。我娘就让我请你今晚一起到家里吃饭。”

　　方宝赶紧道：“在家里弄太麻烦，这样，我请客，去接你妈到万豪吃。”

　　吴莎妮一摇头道：“娘已经在弄了，不回去吃她会生气的，而且我也很想吃娘亲手弄的菜，这大半年在外面吃饭，我都腻了。”

　　方宝听了，也不再反对，便道：“那我还叫一个人去。”

　　吴莎妮果然还不知道柳昭，忍不住道：“是谁？”

　　方宝笑道：“他叫柳昭，是我公司副经理，也是我的好朋友，和吴姨的年纪差不多大，在医院我没空的时候就是让他去照顾吴姨的，他们已经很熟，我想吴姨不会生气。”

　　吴莎妮赶紧道：“既然照顾过我娘，当然要请，我也要好好的敬一敬他的酒。”

　　如果柳昭泡妞成功，自己与吴莎妮的关系就有些复杂了，方宝“嗯”了一声道：“是得好好敬一敬，这人不错的，你接触一下就知道了。”

　　说话之间，吴莎妮见到他把车开向了市中心，顿时道：“方宝，你开车到什么地方去？”

　　方宝道：“你不是要给我说很重要的事情吗，我开的店有包间，就在里面说吧，顺便你也去看看，而且我的那位朋友也在，出来的时候顺便带上他到你家。”

　　听他提及那件“重要的事”，吴莎妮的脸上又严肃起来，点了点头，不再说话，而方宝瞧着她这样的表情，也觉得非常的诧异，不由得加快了速度，驾驶着汽车向着和平区的“宝盛商务会所”而去。

　　……

　　到了“宝盛商务会所”所在的大厦，方宝去地下车库停了车，便带着吴莎妮到了二楼。

　　虽然是下午，但会所的生意还是很好，就连茶厅的入座率也有七成，而吴莎妮显然对这样的场所并不陌生，只去娱乐休闲部的走廊看了看，并没有进去，但也没有质问方宝不该搞色情场所，在车上她已经听方宝说过了混黑道的事，像他这种年纪，要短时间发财，多半会捞偏门的，她去过欧美，这种场所更是比比皆是，而且正大光明的营业，当然不觉得有什么问题。

　　茶厅的包房已经没有了，方宝便带着吴莎妮到了自己的办公室去谈事，当路过柳昭的副经理办公室时，见到他正在上网查资料，便与吴莎妮走了进去，向他做了介绍。

　　柳昭早就知道吴莎妮是方宝极好的朋友，而通过这段时间与吴霞的接触，他已经越来越意识到自己碰到了一个难得的好女人，当然不想失去这个机会，而得到吴莎妮的同意当然非常重要，听到方宝的介绍，立刻很热情地和她打起招呼来，而吴莎妮知道他到医院照顾过母亲，当然也很有礼貌，连连说了好几声谢谢。

　　方宝惦记着吴莎妮所说的那件重要的事，让柳昭在办公室等着一会儿一起去吴霞家，便带着吴莎妮到了隔壁自己的办公室里。

　　……

　　关上门，与吴莎妮一起坐在沙发上，方宝望着她道：“说吧，到底是什么事，搞得老神秘，我的胃口都被你吊起来了。”

　　吴莎妮点了点头，忽然打开旁边绿色的皮箱，从里面拿出一叠东西放在两人面前的茶几上，道：“你看看。”

　　方宝好奇地拿起那叠东西瞧着，却见这里面不仅有书，也有从网上摘录打印下来的资料，英文的中文的都有，但围绕的都是一个主题――日本731部队。

　　这一下方宝更奇怪了，没有去看里面的具体内容，而是侧头看着吴莎妮道：“这是什么意思？”

　　吴莎妮的脸色再次沉肃起来，道：“方宝，你对日本的731部队知道多少？”

　　在柳昭的影响下，方宝已经养成了看书上网的习惯，对这事倒也不完全陌生，道：“听说是一支日本人派到中国来的细菌部队，专拿中国人做试验，手段很残忍，多的我也没有留意。你说的重要事情与这有什么关系，已经过去许多年了啊，而且日本人也早就退出中国了。”

　　吴莎妮缓缓的摇了摇头道：“不，日本人还没有退出中国，731部队基地虽然在哈尔滨，但整个东三省都有他们的分支小队，拿咱们中国人秘密的做过无数的试验，而现在北方各省都有他们埋着的细菌弹与毒气弹，特别是哈尔滨最多。”

　　方宝越来越有些莫名其妙了，道：“难道你知道有什么地方还埋着这些细菌弹和毒气弹吗？”

　　吴莎妮又一摇头道：“不是，我是怀疑还有日本人在利用当年731部队的技术在中国做没有完成的实验。”

　　这话立刻让方宝震惊起来，失声道：“什么，你说现在还有日本人在中国做细菌和毒气实验？”

　　吴莎妮的脸色却开始犹豫了道：“我不敢肯定，但非常的怀疑。”

　　方宝知道吴莎妮不会乱说话，连忙坐直了身子道：“说说你怀疑的理由。”

　　吴莎妮点了点头道：“这还要从这次我出去替公司到欧美推销药品说起，你可能不知道，欧洲各国目前正在爆发炭疽病，而且各国多次出现了恐怖分子投寄炭疽细菌的事件，因此各国政府的医疗机构都在大量的采购能够高效治疗炭疽病的药。”

　　方宝道：“什么是炭疽病？”

　　吴莎妮道：“炭疽病是由炭疽杆菌引起食草动物的急性传染病，可以人畜共患。人因接触病畜及其产品或食用病畜的肉类而发生感染，临床上主要表现为皮肤坏死溃疡、焦痂和周围组织广泛水肿及毒血症症状，还可以引致肺、肠和脑膜的急性感染，并可伴发败血症。不过让人恐惧的是它的高度隐秘性，对有些感染者，甚至连医生都查不出来原因，会将它与普通的感冒、胃病或皮肤病混淆在一起，结果延误了治疗时间。更可怕的是，炭疽几乎是一种永不死亡的细菌，炭疽菌属于芽孢杆菌，所有的芽孢杆菌都有一个共同特征，它们能够形成芽孢，因而不容易死亡。在环境恶劣的时候，细菌内部会有一小部分浓缩起来，在这一部分周围形成几层坚硬的壳，里面的生命活动变得非常缓慢，而壳外面那部分就死亡、消失了，这就是芽孢。只要环境一变好，壳里面的部分就会像发芽一样长出来，又成了能够繁殖的细菌……”

　　说到这里，她又道：“一九四二年，英国为了做实验，把四千头羊流放在格林岛上，并投下炭疽弹。一九九八年，英国政府再派人到岛上复查时，羊的尸骨找不到了，炭疽疱子却还活着，而且生命力比五十几年前更旺盛了，并且经过了几代变异，人一旦感染上，很难找到有效的药物，只有等死，死亡的时间也远比癌症和艾滋病短。”

　　方宝忍不住道：“日，这么厉害！”

　　吴莎妮点头道：“恐怖主义者会看中这种细菌，就是因为它旺盛的生命力，目前在欧美流行的炭疽热病菌名叫Ames病菌，研制者就是当年日军731部队的细菌专家。当年他们与美国开战，在偷袭珍珠港之前，就秘密的派人把这种病菌带入了美国，并殖进了一些动物的体内，让人感染上了，只是当时受到这种伤害的人数量不多，并没有引起相关方面的注意，但几十年后，这种病菌随着欧洲各国人民频繁的流动，渐渐的带到了各国，不过美国马里兰州Fort Detrick生物实验室根据战后从日本军事总部缴获来的731部队实验报告花了五年时间终于研制出了一种有效的抗Ames病菌的药物，才没有酿成大害。”

　　方宝道：“既然研制出有效的药物了，那就没什么问题了啊。”

　　吴莎妮叹了一口气道：“没那么简单，刚才不是给你说了吗，这种细菌永不死亡，而且会自己变异，现在Fort Detrick生物实验室的特效药已经渐渐的失去效果了，因此欧洲各国才会在全世界范围内采购最有效的抗Ames病菌药，而这一次我就是推销这种抗菌药去的，而且大获成功，经过药品实验，在世界各国所有的制药公司中，我们的抗菌药是最有效的，因此订单最多。”

　　方宝道：“那你们公司很牛啊，岂不是发大财了吗，你的奖金也不会少吧？”

　　吴莎妮道：“当这次的销售成功之后，开始我也很高兴，但后来碰到了米丝列先生，我的心就悬起来了。”

　　方宝道：“米丝列先生，这人是谁？”

　　吴莎妮道：“他就是Fort Detrick生物实验室的首席医疗专家，当年参加了对731部队实验报告的整理，他对我们公司能够研制出新的抗Ames病菌药非常好奇，说他们实验室的条件全世界是最顶尖的，而且对Ames病菌的研究世界上也绝对没有任何一家公司比他们多，想不到我们中国一家并不算有名的制药公司竟然首先研制出来了，这简直是一个不可思议的奇迹，还多次向我打听，是不是得到了731部队Ames病菌实验的全部资料，因为当年他去东京整理这些资料的时候，就发现残缺不全，许多重要的实验数据都被人销毁了，如果要研制出有效的抗菌药，不经过长期反复的实验是不行的，而我们和正集团制药公司成立的时间不过短短五年，要自己研制出这种抗菌药，从理论上来说，几乎是不可能的。”

　　方宝沉默了好一阵，才道：“当年日本人在中国呆过，实验也是在这里进行的，会不会是你们公司弄到了这份完整的试验报告，然后就研制出特效药了。”

　　吴莎妮道：“当时我也是这么认为的，不过留了心，然后就发现了一个极大的疑点。”

　　方宝赶紧道：“什么疑点？”

　　吴莎妮道：“鲁成功。”

　　方宝诧异起来，道：“鲁成功，他会有什么疑点？”

　　吴莎妮道：“你知道的，从我出去销售药品开始，鲁成功就一直作为我们公司的医疗专家跟着我，他也的确是一个不错的男人。”

　　方宝“嗯”了一声道：“是不错，年纪不大，人长得帅，满有学问，而且看起来不怎么花心，我还以为你对他……嘿嘿……”

　　吴莎妮接着说了下去道：“鲁成功只比我大三岁，英俊严谨，的确是一个难得的男人，而且和我在出差的时候朝夕相处，我不否认，对他有些好感，唯一的遗憾就是觉得他有时候严谨得过了份，少了些生活的情趣，因此一直还没有进一步的发展，但我知道，他对我是很有意思的，也在犹豫着是不是接受这段感情，毕竟花心的男人我看得太多了，而且我母亲有那样的教训，情趣少些就少些，至少他不会变心就行了。”

　　方宝对这事越来越好奇，道：“说疑点，说疑点，这家伙有什么疑点？”

　　吴莎妮道：“鲁成功是三年前调到我们公司来的，而他们制药研发部那边非常神秘，是不允许打听任何事情的，不过每个公司都有商业机密，研发部又是关键，不许打听也在情理之中，但是有一次我们在英国一个景点游玩，我去买冰淇淋，让鲁成功等着，回来的时候，却发现他在和两个女孩子对话，那两个女孩子似乎是在向他打听道路，而他正在指点。”

　　方宝摸了摸头道：“这很正常啊，有什么疑点？”

　　吴莎妮道：“指路当然很正常，不过他们之间说的语言就不正常了，那两个女孩子肯定是日本来的，鲁成功在和她们对话，我虽然没有学过日语，但可以肯定他们之间说的是日语，而且鲁成功说得相当的流畅，更奇怪的是，当见到我站在他旁边了，就开始改说英语。这事我当时虽然觉得诧异，但没有多想，可当听到米列丝先生的话之后，再加上我多少对制药业有一些了解，也觉得我们公司能够在抗Ames病菌技术上领先有些蹊跷，便对鲁成功的一些事多了些思考，这越想疑点就越多，我的心就越悬着了。”

　　方宝道：“哦，他都有些什么疑点？”

　　吴莎妮道：“鲁成功说他是一个孤儿，流浪到山东，结果被一个拾荒的老男人收留，供他读书，而他刻苦学习，出国到了英国的敦尔克医学院拿到了硕士学位，然后回国应聘到了和正集团的制药公司，前面他说的都不好查，可是我上网查过那个敦尔克医学院，那是个臭名昭著的骗子学院，只要给钱，就专门给那些需要文凭的人提供虚假的学位，也没有什么学籍，正规的公司根本不承认，和正集团在招聘的时候不应该犯这种低级错误，还有，鲁成功平常在外面喜欢喝清酒，喜欢生鱼片，再加上居然还会说流利的日语，而且对我刻意隐瞒着只字不提，也实在太让人奇怪了。”

　　方宝明白了她的意思，皱起了眉头道：“你是说，鲁成功的身份有假，甚至还有可能就是日本人。”

　　吴莎妮点了点头道：“我是怀疑他的身份，当后来我再查到另外的事，就更加怀疑了，心也越来越放不下。”

　　方宝此刻的心也觉得沉甸甸起来，赶紧道：“你查到了些什么？”

　　吴莎妮从茶几里的一叠资料里找出了一张纸来，递到他手上道：“你看看。”


第53章 不来电的兄弟

　　方宝拿到手中仔细看去，却见这是一张A4纸，上面打印着两条从网上搜索来的新闻，第一条新闻是新浪网报道的，说哈尔滨连着发生了多起流浪人员失踪的事情，这些流浪人员有老人青壮年也有孩子，原因无法知晓。而第二条新闻是沈阳一家网站报道的，说沈阳也出现过流浪者忽然失踪的事情。

　　流浪者失踪，当然是小得不能再小的新闻，甚至连案也不会立，但方宝拿在手里却看了好几遍，脸色渐渐的沉凝起来，偏头望着吴莎妮道：“你是说，这些流浪人员的失踪会和你们的制药公司有关。”

　　吴莎妮摇着头道：“这谁说得清，我只是在网上查到了这样的消息，不知道之间有没有联系，总之心里是烦得很，才想找你商量，到底该怎么办？”

　　方宝沉吟着道：“这事还真不好办，你总不可能报警吧。”

　　吴莎妮立刻道：“当然不能，现在什么证据都没有，完全是凭我自己的想法，而且江董事长和警方的关系好得很，他肯定会知道是我报的警，万一这事全是我自己一个人在胡思乱想，不仅损害了公司的声誉，我辛辛苦苦打拼这几年也白费了。”

　　方宝也觉得吴莎妮把遥远的731部队和自己的公司联系起来有些匪夷所思，但就在这时，他的大脑里忽然浮现出了一件自己遇到过的同样匪夷所思的事情，就是沈阳黑道与天狼帮约斗决战时的那十个高矮不齐，不怕死不怕痛，像魔鬼一样的黑衣人，可以肯定的是，他们并不是魔鬼，而是被人用什么药物控制了，然后经过了训练才造成那样的情景，这种技术，绝不是普通的黑道帮会能够拥有的，充满了诡异与神秘。

　　把自己所遇到的事再和吴莎妮所说的话联系起来，连方宝的头皮都一阵阵的发麻了，道：“日，这事不管只是怀疑还是确有其事，好像都应该查一查。”

　　吴莎妮使劲儿的点头道：“当年日本人侵略东三省，咱们中国人有多少死在他们的屠刀之下，有多少妇女被这些禽兽强暴，当年我们家在乡下，日本鬼子进村扫荡，我的曾祖父就因为藏了三包粮食，被他们打死了，要不是当时他把我曾祖母和爷爷藏在地窖里，现在根本就不会有我，这个仇咱们不能忘，万一真是日本鬼子的后代又想打咱们中国的主意，问题那就大了。我到外国听有关的政治专家分析过，日本是一个灾难多发国，地震与火山不断，日本群岛每年都有一部分沉入海底，随着他们居住环境的越来越恶劣，绝对会想到寻找新的移民地，而最理想的移民地，无疑就是中国，现在日本的新一代政客必修的课题就是中国的历史与经济，也从来没有放弃过对中国的垂涎，再加上美国不愿意见到中国崛起，一直在支持日本牵制中国，另外还有钓鱼岛的领土纷争，因此在未来，中日双方很有可能不可避免的还有一战，而日本喜欢未雨绸缪，当年侵略中国时就花了十多年的时候派了无数的间谍潜入中国做各种各样比中国人还中国人的研究，就是后来所谓的‘中国通’，而指挥日本军人对中国破坏的最多的，就是这些人。”

　　方宝从来没有想到这样的大问题，但从小看电视电影对日本人是深恶痛绝的，听吴莎妮这么说，心里顿时沉甸甸起来，道：“是得好好查查，这样吧，吴莎妮，你到公司去暗暗留意有别的疑点没有，但千万要小心，而我现在黑白两道还有些关系，也会展开调查。”

　　吴莎妮“嗯”了一声道：“希望是我在杞人忧天，把事情想得太复杂了。”

　　方宝现在也无法判断这事到底有没有，看了看腕上的表，已经六点钟，便笑着站了起来道：“让人不高兴的事情暂时不要提了，今天你刚回来，你妈正在家里弄了饭菜等着，我们快去吧，免得她的惦记着。”

　　吴莎妮把这事藏在心里有几个月了，一直觉得有些悬着，现在给方宝说了，心里也舒服多了，就点了点头起了身道：“是啊，要是太晚菜凉了，我娘准得骂我。”

　　说话之间，两人走出了办公室，而柳昭正在隔壁等着，便招呼着一起下了楼，向着东陵区开去。

　　……

　　到了吴霞在旧厂区开的那个小卖部，卷帘门并没有向上开着，只留着中间的小门，知道吴霞正在里面的房间里忙碌着，三人下车走了进去，吴莎妮走在最前面，刚一进小门，就闻到了一阵浓浓的菜香，便喊了起来道：“娘，娘，我回来啦。”

　　听着女儿的喊声，系着围裙的吴霞立刻从里面的房间匆匆走了出来，见到了女儿，只打量了她一眼见到气色不错，便没有现出什么激动之色，只是道：“妮妮，快进屋，娘今天弄的全部是你喜欢吃的菜。”

　　方宝跟在吴莎妮的后面，便哈哈大笑起来，道：“好啊，今天托了吴莎妮的福，我和老柳也可以一饱口福了。”

　　吴霞笑着道：“小宝，老柳，前段时间多亏了你们照顾我，今天让妮妮多陪你们喝几杯，快进来吧。”

　　说着话大家就走了进去，吴霞家是老式的两间一厨，没有客卧之分，两间房一样大小，都只有二十来个平方，外面已经改成小卖部了，而里面一间就是客厅兼卧室，另外厨房与卫生间很小，设置都相当的陈旧了。

　　屋子中间的饭桌上已经摆了满满的一桌热气腾腾的菜，吴霞招呼着大家都坐下来，方宝看了看，菜有沈阳人喜欢吃的四喜丸子，扣肘子，板栗烧鸡，五香牛肉，葱爆肉片，当真是香喷喷的引人垂涎，不过依他对吴莎妮的了解，这妮子习惯了重庆的麻辣，口味儿已经偏重，估计吴霞做不出来，她在家里自然也没有说了。

　　酒是喝的沈阳本地产老龙口，吃了一会菜之后，吴莎妮果然就敬起酒来，她的酒量是相当不错的，方宝过去喝不过她，但现在“酒精考验”过了，自然也不会丢男人的脸，柳昭则向吴霞连连敬酒，而吴霞也破例喝了两杯，到了后来，便开始划起拳来，吴莎妮与方宝小一辈的一边，而柳昭与吴霞自然就是一边，大家吼着喝着吃着，实在是其乐融融，相信这间小屋好多年都没有如此的热闹过了。

　　酒喝得差不多，吴莎妮却提了一件事，说这次自己出去销售药品，奖金不会少，再加上过去存了一些钱，想给母亲在市中心买一套新房，她也不用再守着小卖部起早贪黑的辛苦了，但这个主意立刻被吴霞拒绝，让她把钱留着日后成家，现在吴莎妮极少回家，她一个住，这屋子足够了，而且自己在这里住习惯，舍不得离开左邻右舍，让她别操这个心，尽快把个人问题解决了自己才放心。

　　……

　　这顿饭一直吃到晚上十点多钟，完毕后，吴霞去厨房收拾了，吴莎妮便去帮忙，方宝与柳昭一起坐在沙发上，见他脸色愉快，便碰了碰道：“喂，老柳，吴姨不错吧，人漂亮，又勤劳，还会弄一手好菜，这样的好女人难得，你要加油啊。”

　　柳昭微笑着点了点头道：“这事我知道，但急不得，如果你吴姨感觉到了我的真诚，自然会愿意的，不过我倒是奇怪一件事。”

　　方宝道：“哦，什么事？”

　　柳昭望着他道：“妮妮长得非常漂亮，身材也好，算是顶尖的女孩子了吧，你和她的关系这么亲密，好像是无话不谈，就没有考虑过吗。”

　　方宝闻言，顿时哈哈大笑起来，道：“日，原来你说这事，不是早就告诉过你了，我和吴莎妮是兄弟，不分性别的兄弟，懂不懂，可凑不成一对儿。”

　　柳昭摇了摇头道：“我的确不怎么懂，不过我听人说过，男女之间没有纯洁的友情。”

　　方宝又笑起来道：“怎么没有，我和吴莎妮就是属于那种，铁哥们加兄弟，我没把她当女的，她也没有把我当男的，根本就不来电。”

　　柳昭道：“是吗，我倒是觉得你们满般配的。”

　　方宝伸手就在他的胸口一捶道：“少给我说这些话，把你的事情搞定才对，我已经有女人了，就在皇妃村。”

　　方宝在家乡有女人的事柳昭也听他说过，忽然叹了一口气道：“其实阿兰也是一个很不错的女人，可惜你们志向不合，阿兰太好强，身上又有父辈的责任，你们分手，实在让人遗憾。”

　　对于罂粟花般的范香兰，对于和她的那段感情，方宝一直是埋在心里不愿意起翻出来的，听着柳昭忽然提起，内心里不由得一阵乱烦，摇手道：“我和阿兰是有缘无份，只有祝她能够在缅甸过得幸福了。”

　　柳昭道：“我对缅甸那边的情况还了解一些，现在阿兰已经命令手下不许往国内运毒，所有的毒品全部销往欧美各国，现在欧美各国对她是很不满意的，仍然把她列为金三角的最大毒枭，多次让缅甸政府追捕打击，还好的是她和克伦军的关系极好，又争取到了缅甸华裔的支持，政府军不敢轻易的动她，但我担心在欧美的压力之下，迟早有一天政府军会向她下手的。”

　　方宝也明白范香兰的生存环境还处于艰难之中，叹了一口气道：“在我离开的时候，已经觉得阿兰变得很成熟很有思想了，想的办法未必在你我之下，而她那里地势复杂，政府军的高级官员也买通了不少，应该还是能够应付得过去。”

　　柳昭“嗯”了一声，道：“但愿吧，无论怎么说，范老司令对我有知遇之恩，阿兰也是一个极出色的女子，我也希望她能够平安无事。”

　　说着话，吴霞和吴莎妮就从厨房出来了，见到时间不早，而且吴莎妮才回来，母女之间一定有许多话要讲，方宝与柳昭便告辞了，而吴霞让女儿把他们送出去。

　　……

　　柳昭在前面走着，吴莎妮与方宝并肩而行，走到街道边，瞥了他一眼，蓦地“扑哧”一笑。

　　方宝听她笑得忽然，忍不住道：“喂，吴莎妮，你怪笑什么？”

　　吴莎妮一副很好笑的表情在他肩上一拍道：“方宝，你知道我娘在厨房里都给我说了些什么吗？”

　　方宝道：“我又不是顺风耳，怎么听得见。”

　　吴莎妮笑着道：“告诉你，我娘不停地在厨房里说你的好话，说你人长得不错，对人又热情有礼貌，而且一个农村出来的孩子能够在沈阳立足办公司，那是很有上进心很有本领的，还说她问过柳叔叔了，柳叔叔说你是一个聪明有责任心的男人，绝对不会做那种始乱终弃的事，是值得女人一辈子依靠的。”

　　方宝这才知道为什么柳昭会提起自己和吴莎妮的事了，原来是这个原因，顿时也笑了起来道：“你母亲把我看上了，好啊，你要是愿意，我就冒个大险，娶你过门。”

　　吴莎妮闻言，顿时在他腰间一击道：“滚你的，娶我你还冒险。”

　　方宝扬头道：“当然了，别忘了你可是有名的狐狸精，那是要吸干男人精血的，谁要是娶你，那不是冒天大的险是什么。”

　　吴莎妮听着他越说越不像话了，又打了一下他，这才道：“所以我告诉我娘，我们俩太熟了，熟得没法来电，我娘还骂我这个世上好男人不多，让我别错过了哩。”

　　能被吴霞这样的阿姨表扬，方宝当然得意，想起一事，便朝前面的柳昭一指道：“世上的好男人的确不多，这个怎么样？”

　　虽然吴霞没有给女儿说，但在吃饭的时候吴莎妮已经感觉到柳昭在讨母亲的好了，便点了点头道：“外表谈吐这些都不错，就是不知道平常怎么样？”

　　方宝立刻道：“绝对一级棒，是个好老公的人选。”

　　吴莎妮的脸色这时却严肃起来，道：“方宝，现在咱们不开玩笑，说正经的，你别乱说害了我娘，否则我会恨你一辈子，拿刀捅了你，还把你的皮扒下来。”

　　方宝哈哈大笑道：“这么狠，我哪敢，放心，老柳真不错，否则我不会乱搭线派他到医院替我照顾你妈。”

　　吴莎妮也知道是方宝有意撮合，便挽着他的胳膊笑道：“那就好，听我娘的口气，对柳叔叔的印象也很好，她有人照顾我才放心，这事真要是成了，我重重谢你。”

　　柳昭在前面似乎听到了吴莎妮的话，回过头来，却见到吴莎妮很亲热地挽着方宝说说笑笑，完全和一对情投意合的情侣没有什么区别，但两人又偏偏声称不来电，不由得直摇头，搞不懂现在年轻人是神马关系。

　　……

　　回到了出租房内，躺在床上，方宝却迟迟无法入睡，他满脑子想的都是吴莎妮今天给他说的那个731部队的事，而当浮现起那十个不怕死不怕痛的黑衣人，一个念头让他不寒而栗，妈的，这个假天狼总不该是日本鬼子吧，如果是，那实在太可怕了，就像柳昭判断的，那假天狼会通过控制各地的黑道大哥达到最终控制一部分政府官员的目的，那么就无疑会渗透进中国的政治体系之中，而如果日后日本人要对中国有什么狼子野心，后果真是不堪想像。


第54章 无法证实的疑点

　　想着想着，方宝的大脑里自然而然的掠过了一个人，江光，那个面目沉肃眼神犀利，据说很低调但特别有钱的和正集团董事长，那制药公司是他的分部，如果有什么问题，当然和他脱不了什么关系，那么一个相互可以联系在一起的线索就呼之欲出了，江光会不会就是那个假天狼，如果从财力来说，他的确是具备这个实力的。

　　在方宝一生之中，想过发财，想过女人，想过要如何的出人头地，但从来没有想过什么民族大义，因为那离他太远了，可是现在，吴莎妮的怀疑让他越来越觉得并非空穴来风，他忽然之间有了一种沉重的责任感，油然升起了一定要把这事情查下去的决心，是啊，无论这个江光是不是日本鬼子，也有可能是假天狼，不管是于私无公，他都无法回避。

　　思来想去，一夜未眠，第二天天刚亮，方宝就起了床，把隔壁的柳昭叫了过来，坐在客厅，将吴莎妮告诉自己的话，以及昨晚自己对江光的怀疑非常详细的说了一遍。

　　当听完方宝的话，柳昭的脸色顿时凝重起来，道：“如果假天狼是日本人，而且还在中国做731部队留下来的细菌实验，那么这件事就太可怕了，阿宝，我们绝不能袖手旁观啊。”

　　方宝点了点头道：“现在江光的疑点很大，老柳，我交给你一个任务，尽可能的收集到江光还有和正集团的一切资料。”

　　柳昭立刻点头道：“好，这事我马上办。”说话间也不耽搁，立刻开门走了出去，当然是知道这件事的重要性。

　　方宝知道柳昭的办事能力，而且警方那边的关系他也认识，自己没有必要去插手，而今天他还要做一件事，那就是送吴莎妮一样礼物。

　　他早就打主意要好好回报过去吴莎妮对自己的照顾，送她的礼物，当然不会小，那就是一套房子，当然，并不是送给她的，而是给吴霞，她既然不愿意离开那个老厂区，那么他就在附近找一套，改变一下吴霞的居住环境，相信吴莎妮会高兴的。而如果吴霞不要，他也想好了办法让之接受。

　　……

　　下楼去停车场开了车，一个小时后到了东陵区的那个老厂区街道，方宝没有去吴霞的小卖部，而是直接开了过去，然后在街边停了车，走了没一会儿，就见到了一家房地产中介公司，当下走了进去，一位六十来岁姓朱的老大妈接待了他。

　　朱大妈是这里的老街坊，当听方宝说了对房屋的要求之后，很快就给他介绍了一套，方宝去看了看，那是一幢七层高楼房的三楼，只建了五年，在这一带几乎算是最新的楼了，房屋的结构是三室一厅一厨一厕，另外还有两个可以种花的大阳台，面积有一百一十三平方，装修算不上豪华，但精简整洁，对方要价不高，只需要六十万直接就可以入住。

　　看完之后，方宝颇是满意，让那朱大妈给房主联系，在确定价格没办法再少之后，便立刻拍板让房主过来签转卖合同。

　　房主很快赶来了，方宝交了订金，签了合同，约定明天去房管大厅办理正式的手续后再付最后的尾款。

　　签了购房合同后，方宝并没有马上离开，而是询问朱大妈楼下有没有合适的门面，他想办一个小超市，至于门面买或者租都可以。

　　朱大妈的确是很了解这一带的房屋情况的，立刻告诉他，就在这幢楼的下面，有一间五十平方的铺面，房主姓马，目前正在自己经营一个餐馆，但生意不好，而且由于餐馆的油烟大，楼上住户很有意见，已经闹到居委会去了，所以这个马老板有心把店铺租出来，但如果有买主出得起价格，卖也可以。

　　方宝立刻让朱大妈带着去了楼下马老板的店铺，见里面简单的装修过了，问了一下情况，如果只是租，每月七千元，但要买，则要算上装修费，需要一百八十万。

　　尽管现在到处都在用钱，方宝手头并不宽松，但一两百万还是拿得出来的，一阵讨价还价之后，以一百七十五万成交，便签订了合同，约定明天和楼上的套房一起去房产大厅办理正式的手续。

　　这两套房方宝当然不会写自己的名字，而让吴霞拿身份证去办理手续她绝对是不会同意的，于是方宝就打了个电话通知吴莎妮，让她明天上午给公司请假并带好身份证到吴霞的小卖部等着，自己有重要的事情要找她。

　　……

　　到了第二天上午，方宝又开车去了东陵区的那个旧厂区，到了吴霞的小卖部，吴莎妮果然等着，方宝也不说什么事，带着她上了车就到了房产大厅，那朱大妈与两位屋主已经等着了。

　　当吴莎妮知道了是什么事，赶紧把他拉到一边，摇头道：“不不，方宝，这两套房我不能要，我已经有钱了，再按揭一部分，就可以给我妈买一套，至于门面，不用买，可以租的。”

　　方宝就知道她要这么说，笑着道：“喂，吴莎妮，我俩谁跟谁啊，做兄弟的是有福同享，有难同当，现在我发财了，当然少不了你的一份儿，再说这点儿钱对我目前来说也算不了什么，现在给你一些，如果有一天我落难了，也可以到你这里来栖身啊，别罗嗦，身份证拿出来去办手续。”

　　见到方宝态度坚决，吴莎妮便没有再拒绝了，而是轻轻捶了他胸口一下道：“好吧，我就勉强收下，今后你真要有困难了，就给我说，这房子算我替你保管的，你是想拿给我娘住，是不是？”

　　方宝点了点头道：“我看还是给吴姨换一个环境好些，她不能苦一辈子啊。”

　　吴莎妮顿时道：“昨晚的话你也听到了，我娘不会答应的。”

　　方宝敲了一下她的头道：“你这个狐狸精真是聪明一世，糊涂一时，谁让你给吴姨说是你买的了，你就说是我看中了这里可以做一个小超市，请两个员工，让她帮着我管理，住房也是我买的，她搬过去替我照看着，这总行了吧。还有，小超市经营的时间由我定，早上九点开门，晚上七点关门，她总要听老板的吧。”

　　吴莎妮当然也希望母亲住的环境能够好一些，也不要起早贪黑那么操劳了，听着方宝这么一说，立刻就笑靥如花起来，伸出雪白的双手在他的脸上使劲儿挤了抗，道：“算你够义气，这主意也出得好，我娘想帮你，一定会同意的。不过朱大妈认识我娘，要给她打招呼，别说这门面与住房是你买给我的。”

　　方宝的脸被她挤得变了形，但见到她高兴，心里自然高兴，便带着她走了过去，开始办理手续，朱大妈是从小看到吴莎妮长大的，瞧着方宝买房给她，不由得连连称赞她有眼光，遇到了一个真心的男人，而吴莎妮也懒得给她解释，只是再三吩咐户主是自己的事千万不要告诉母亲，否则她不一定会住进去的。

　　中介成功，朱大妈要收的手续费不会少，吴莎妮的要求当然答应了，而且还介绍了两个人，一男一女，都是四十来岁的下岗职工，老实勤劳，可以帮着吴霞照看小超市。

　　手续办完之后，方宝与吴莎妮就到了吴霞那里，照着商量的话说了，吴霞虽然疑心是方宝想帮自己，但这里办一个小超市的确是个不错的投资项目，在方宝的好说歹说之下，就同意下来，明天搬到那三室一厅的房屋里去帮他照看，并且负责把小超市弄起来，反正做了小卖部这么久，进货渠道什么的她都熟，又有朱大妈介绍的两个人帮手，要不了几天，小超市就能够开张，名字就叫做“小宝超市”。

　　这时，吴莎妮也告诉了方宝，她目前正在接近制药公司的人，只是制药公司分成了两个部分，一部分是生产车间，还是能够靠近的，而另一部分就是药品研发实验室，就在生产车间的后面一幢独立大楼，公司不许里面的研究人员透露机密，但是估计就算是进去了也不会查出什么，因此这事是非常棘手的。

　　方宝当然知道，如果和正集团的制药公司真与731部队的细菌实验有关，是绝不会留什么线索在公司里，要做什么惨无人道的实验研究，也会选择在极其隐秘的地方，便告诉吴莎妮，对这事她不必再继续调查下去了，自己已经找了人详细追查和正集团及董事长江光的来历。

　　吴莎妮显然对现在的方宝已经有了刮目相看之感，也相信他的能力，就答应下来，不过却再三让他仔细调查，不要放过任何线索，要是稍有证据证明制药公司与日本人的细菌实验有关，便立刻上报给国家安全局，交给他们处理。

　　……

　　又过去了十天，还有三天就是除夕了，崔牡丹与樊春丽已经分别给方宝打了电话，问询他什么时候回皇妃村去，而方宝却没有办法定具体的时间，他在等着柳昭的调查结果，现在的他，已经比吴莎妮更注重此事，除了一种强烈的民族情结外，还因为这事可以与假天狼帮有关，他不能有丝毫的松懈。

　　柳昭的办事效率没有让他失望，一天后的下午，就走到了方宝的办公室。

　　这些天柳昭一直没有在自己眼前出现，一瞧到他，而且他手里还拿着一叠东西并关上了门，方宝立刻从办公桌后站了起来，拉着他一起坐在了会客的沙发上，道：“老柳，说说看，你都查到了些什么？”

　　柳昭也不罗嗦，将手里的那叠东西放在了沙发前的茶几上道：“这些资料都是我调查到的有关江光与和正集团的复印件，你看看吧。”

　　方宝并不去取桌上的资料，而是摇了摇手道：“你现在只需要给我说，江光还有他这个和正集团有疑点没有？”

　　柳昭毫不犹豫的道：“有，相当的大。”

　　方宝心中一喜，道：“那你说说，拣主要的说，资料我等会儿再看。”

　　柳昭道：“江光是十九年前在北方开始发迹的，不过在这之前，他的纪录几乎是一片空白。”

　　方宝道：“我听江光的女儿说过，江光家里过去很穷，老婆生产时得到重病，无钱治疗，结果只能眼睁睁的看着老婆死去，后来便发愤图强开始做生意，这才渐渐的有了和正集团。”

　　柳昭一点头道：“是，从我在公安部门查到的江光户籍上看，他出生在陕北一个非常偏僻的山沟里，因此就专门去了陕北一趟，花了三天才到达那里，江光户籍上的那山沟并没有人家，过去住没有住人谁也不知道，就是他户籍所在的村干部也说不清楚到底有没有这一号人物，不过很肯定的说，江光是从来没有回去过的，而且也没听说有什么亲戚。”

　　方宝眼神一闪道：“这就是查无对证了。”

　　柳昭“嗯”了一声道：“在陕北那种鸟不拉屎的偏远乡下，又是几十年前，这样的情况或者是有的，不过还有一个疑点，那就是在江光出生到他开始创建第一个公司之前，完全没有他任何存在的纪录，但也没有办法证明他的身份是虚假的，不过十九年前他的第一个公司是开在哈尔滨的一个大型超市，当时虽然生意非常的火爆，但就在第二年的年初，他又开了一家规模不小的化工厂，而年尾未过，再次开了一家玩具厂，而且每一个项目都很成功，这就形成了和正集团，扩展的速度非常惊人。”

　　方宝明白了他的意思，沉吟着道：“你是说，以这么惊人的速度扩展生意，需要极大的魄力与能力，普通人是很难做到的。”

　　柳昭点了点头道：“你也是偏远山村出来的，也没有学过多少文化，说起魄力与能力来是我所见的年轻人中最强的，但我问问你，要你在两年时间内做这三种生意，你能不能做到？”

　　方宝仔细的思索了一阵，便摇头道：“不能，就算我能够从银行贷到钱，要在两年内做三种生意，而且要跨三种不同的行业，每一种生意都能够成功，实在没有这样的本领。”

　　柳昭立刻道：“是的，有这种本领简直可以称得上商业奇才了，而江光不仅仅商业奇才，还有一方面是奇才。”

　　方宝道：“哦，是哪一方面？”

　　柳昭毫不犹豫的道：“书法，江光的书法，我在网上看到过他参加一次慈善活动捐赠的书法作品，笔法苍劲，字字力透纸背，如果没有几十年的苦功，是很难达到那种境界的，而江光如果从小生长在那个没有别的人家的穷山沟，那么无疑连村小都没有读过，能喜欢书法已经让人诧异，造诣还如此之深，简单是匪夷所思，难以想像，只有用奇才来形容了。”

　　柳昭在缅甸走投无路就是靠卖字画为生结果被范香兰的父亲看上请到军队里去的，他的判断方宝当然相信，忍不住道：“商界奇才，书法奇才，还忽然有那么多钱两年内开一家大超市和两家大型工厂，这个江光真是让人很佩服啊。”

　　柳昭忽然叹了一口气道：“这的确让人怀疑，但是这个世界上无奇不有，也难免会出现凤毛麟角，让我们无法思议的人物，所以我们还没有办法把江光和假天狼甚至731部队的事划上等号，表面上的痕迹我们查了，要继续追查下去，那就困难重重。这江光的背景真要是有什么虚假之处，他也早就隐藏好了，让我们查不到任何有实际意义的东西来。”


第55章 无功而返

　　方宝当然知道这一点儿，沉默下来，大脑里却浮现出一个冷艳美貌的女子，当下道：“我或者还有一个办法能够再摸一下那江光的底子。”

　　柳昭道：“什么办法？”

　　方宝微微一笑道：“就是我给你说的江光的女儿江凝雪，过去我和她之间有些很不对眼儿，但前段时间我帮了她一个大忙，关系好了些，江光甚至还让江凝雪和我交朋友，不知道能不能从她的嘴里套出些什么话来。”

　　柳昭闻言大喜道：“这当然好，江光的事她的女儿多多少少知道一些，比我们在资料上查的有用。阿宝，弄清楚这事对国家对老百姓对你自己都有好处，宜早不宜迟，你应该尽快查清楚。”

　　方宝点了点头道：“我知道，如果江光是假天狼，我不先查到他，他就会查到我，而如果他与日本鬼子731部队的细菌实验有关，那么早一天查出来，就会少些中国人被害，明天我就会去找江凝雪，试着接近她，不过这个女人也没外表那么没心眼儿，上次跑马场的事，我就被她摆了一道，差点儿造成了极大的损失，所以这一次必须小心。”

　　柳昭知道他越来越成熟谨慎了，点头道：“是得小心，如果江光和假天狼或者日本人有关，那么江凝雪很有可能知道，无疑是个小魔女，在调查的过程中要是稍不留神，你把自己先暴露了，那就得不偿失，而且会非常的危险。”

　　方宝忽然也觉得搞不清楚外表冷冰冰的江凝雪到底是什么样的人了，想到跑马场的事，还真没有把握能够从她那里得到有用的东西，只得道：“你不是说了吗，这事对国家对老百姓对我自己都有好处，再危险也得做，只是今年可能又没有办法回皇妃村了。”

　　柳昭凝视着他道：“阿宝，你应该听说过，大禹治水三过家门而不入，这事太重要了，也耽搁不起，相信你的家人会原谅你的，再说，如果实在查不出来，你还是可以抽时间回去。”

　　方宝点了点头，不再说回家的事，便拿起桌上的那些资料，一边仔细地看着，一边与柳昭进一步的探讨对这事的看法。

　　……

　　到了第二天上午，方宝便给江凝雪打了一个电话，当音乐响了一会儿，就传来了江凝雪“喂”的一声。

　　方宝虽然有心接近这个女人，但自然不会引起她的怀疑，仍用那种不正经的声音笑呵呵的道：“雪雪妹妹，晚上有空没有，我请你吃饭。”

　　自从经历过上次的事，江凝雪对他已经没有那么讨厌了，并不立刻拒绝，而是道：“请我吃饭，为什么，是不是又想利用我做什么事。”

　　江凝雪还真说中了，方宝只得继续笑道：“你爸上次不是让你和我交朋友吗，作为朋友，请你出来吃饭可不可以。”

　　传来江凝雪“哼”的一声道：“我爹让我和你交朋友，又不是我想和你交朋友，而且你这个人最现实了，没有好处的事情会舍得花钱请客吗？”

　　明白自己作弊打赌转卖跑马场的事情让江凝雪留下了唯利是图的印象，方宝摇了摇头，脑子一转，便编了一个理由，道：“哦，是这样的，快到春节了，今年我事情忙，不能回家，怪无聊的，想找人吹吹牛，喝喝酒，不过身边这些人个个都有事，便忽然想到你了，也想问问，你爸现在还逼你嫁人没有？”

　　又传来江凝雪颇是怀疑声音道：“你狐朋狗友那么多，会没有人陪你吹牛喝酒，再说，你身边的人都有事，难道我就没有事了吗，告诉你，我现在忙得很。”

　　方宝闻言，以为江凝雪要拒绝自己的这顿饭局，刚暗暗“日”了一声，却听到江凝雪的声音缓和了下来道：“算了，反正明晚我好像也没有什么事，看在你帮过我忙的份上，就给你一个面子，说吧，几点，在什么地方？”

　　方宝想找个环境幽雅但又僻静的地方灌江凝雪的酒，让她酒后吐真言，便道：“六点半，棋盘山的马大帅酒楼，我等你，不见不散。”

　　手机里江凝雪“嗯”了一声，就挂断了电话。

　　……

　　晚上还没有到六点，方宝就开着车到了棋盘山。

　　棋盘山位于沈阳市东北部，距沈阳市中心约二十公里，山势险峻，松林苍翠，植被资源和动物资源丰富，景色很是秀丽，是沈阳有名的渡假休闲之地，而马大帅酒楼就在其中的秀湖景区内，前湖后山，环境很是优雅，据说和东北一个名人赵本山有关，也不知是真是假，不过赵本山拍过一部叫《马大帅》的电视剧，演的是一个从农村到城市的小人物，因此里面的服务员都打扮得很有乡村气息，倒也别具特色。

　　方宝已经电话预约了房间，到了马大帅酒楼后，报了姓名，一名穿得红红绿绿的服务员便领着他到了一个二楼的包房，包房里有一个大阳台，可见湖光山色，到了夜晚，甚是幽静。

　　告诉服务员给总台打招呼有一位姓江的小姐就带进来，方宝便点了菜，然后坐在阳台上默默地等待着，虽然面对着好山好水，却没有心思欣赏，满脑子想的都是该如何引江凝雪说出一些家里的事情。

　　然而，没有想到的是，一直等到七点一刻，江凝雪还没有来，方宝便打了一个电话，听到江凝雪在里面答应，立刻道：“喂，江凝雪，你也太过分了吧，约的六点半，到现在还没有来，服务员都来催几次要不要上菜了。”

　　传来了江凝雪漫不经心的声音道：“哦，是这事啊，真不好意思，我忘了，现在已经在和一位朋友吃饭，你一个人吃吧，下次有机会我们再一起聊聊，再见。”

　　手机里没了声，无疑江凝雪已经挂了电话，想不到自己跑到这里来请她吃饭而且思索了半天该如何说话，对方居然不来，方宝真是恨不得从手机里伸出手去抓住这个女人狠狠地揍一顿，但此刻也无可奈何，只好叫来了服务员，让她上菜，而且点的两个人的菜全部上，他今天真是想喝喝闷酒，要不是这件烦心事，此时此刻，他已经驾驶着直升飞机飞回了皇妃村，和家人其乐融融的相聚，与崔牡丹在暖和的被子里恩恩爱爱，翻云覆雨，春光无限了。

　　……

　　没过多久，他要的菜就全部上桌，酒是一瓶五粮液，方宝便给自己满满的倒了一杯，一边吃菜，一边喝了起来，当然，也没有少诅咒江凝雪这个失约的女人。

　　当喝了差不多四两酒，方宝上脸，容貌开始有了颜色，忽然之间，门开了，一名服务员领着个穿着黑色狐毛大衣，套着长靴，秀发垂肩，肌如羊脂，面如艳梅，身形高挑的女子走了进来，竟然是刚才还在电话里说自己不会来的江凝雪。

　　瞧着方宝喝得面赤耳红瞪着自己意外诧异的神情，江凝雪的脸上流露出了得意的笑容，道：“喂，方宝，自己一个人在喝闷酒么，啧啧，真是怪可怜的。”

　　方宝这才知道是江凝雪在故意捉弄自己，暗“日”了一声，不过表面上当然不会那么没风度，站了起来，笑呵呵的很绅士的拉了拉自己旁边的椅子道：“雪雪妹妹，快来坐，外面很冷吧，你冻着没有。”

　　江凝雪听着他这么说，脸色却冷了下来道：“不爽的时候就叫江凝雪，给了你面子就叫雪雪妹妹，方宝，说你现实你还不服，我今天来，是想知道你到底请吃这顿饭打的是什么主意。”

　　一边说着，她就坐下了，不过却自己拉了一张椅子坐在了方宝的对面。

　　桌上的菜已经有些冷了，方宝便又叫了几个，然后笑着给江凝雪倒了一杯酒道：“我这次真没有什么企图，就想找你吃饭吹牛，别把人想到那么复杂行不行。”

　　江凝雪撇了撇嘴道：“对别人可以不想那么复杂，对你这家伙可不成。”

　　于是方宝只能笑，然后不停地劝江凝雪先吃菜，慢慢聊。

　　江凝雪虽然已经说不上讨厌方宝了，但一直觉得他在自己面前满拽的，因此故意来晚了让他没那么神气，但沈阳此时已经是零下十几度，开车行走都很消耗体力，她的肚子早就饿了，当下也不客气，就吃起菜来，不过就是不端酒杯。

　　瞧着江凝雪不上当，方宝是气得要命，便道：“怎么，雪雪妹妹，这么怕你爸，在外面都不敢喝酒吗？”

　　江凝雪闻言，放下筷，拿纸巾很优雅的轻轻抹了抹嘴，面无表情的摇头道：“我不是怕我爸，是怕你，把我叫到这么偏僻的地方来，还不停地劝酒，让人很怀疑你的动机。”

　　方宝越来越觉得这个女人的脑子远远比她的表情变化得快，自然更加小心翼翼不敢露出半分想要套话的痕迹来，思索着自己忽然叫她到这里吃饭，再加上过去的前科，的确会让江凝雪有戒备之心，必须要找一个正大光明的话题出来打消她的疑心，心思如电，立刻就想到了一个理由，当下便重重的一叹道：“雪雪妹妹，既然你看出来了，那我就实话实说了吧，今天请你吃饭，是有一件事。”

　　江凝雪又露出了得意的笑容，道：“我就知道你这家伙忽然请吃饭不会那么简单，说吧，是什么事，先说好，我不一定会帮忙。”

　　方宝望着她，一本正经地道：“其实也不是我的事，是阿扬。”

　　江凝雪微微诧异地道：“万名扬，他有什么事？”

　　方宝装着有些醉了，忽然猛地一拍桌子站起身来，瞪着她道：“还有什么事，当然是阿扬对你的心，他是我的兄弟，心里面有你，自己过得不快活，我这个当哥的自然看不过眼了，你说，你说，阿扬到底那里不好，你不肯和他交往。”

　　方宝说的这个理由和他此刻表现出的激愤显然让江凝雪信以为真，望了他半天，慢慢拿起了胸前的酒杯喝了下去，才幽幽一叹道：“万名扬没有什么不好，是个很优秀的男孩子，麻烦你去告诉他，上次我已经给他说得很明白，他也不要再想我了，真心想跟着他的好女孩子多得是，他应该去找到自己的幸福。”

　　听到江凝雪的回答，方宝又故意的长长的叹了一口气，重新坐回到了座位上，也喝了一杯酒道：“我真搞不明白你，到底要什么样的男人才称心，阿扬总比那个徐子聪强吧。”

　　见到方宝还絮絮叨叨的提这事，江凝雪以为他酒喝过了，而且她对万名扬并不反感，也没有生气，只是道：“万名扬当然比徐子聪强千百倍，而且和我还是中学的同学，可是我对他真的不来电，否则早就好上了。”

　　方宝不再继续下去了，而是望着她道：“对了，你爸还在给你物色别的官家公子没有？”

　　江凝雪知道了他请自己吃饭的“目的”，想着此人也算是热心热肠，替兄弟出头，万名扬没有白交这个朋友，态度就好多了，摇了摇头道：“没有，现在我爹开始让我学着管理公司的事，这段时间我就在总部跟着一些公司的老人了解各个子公司的情况，等春节之后，便要到这些公司里去转转。”

　　方宝立刻找到了话头，道：“哦，是吗，那就好，我有一位朋友是你们集团外贸部的，前段时间去了一趟欧美推销制药公司新生产的药物，听说效果非常好，得到了大量的订单，你们公司真是很有实力啊。”

　　江凝雪脸上流露出了得意之色，道：“那当然，我爹在各个分公司聘的都是行业里的精英，薪水开得高，别人自然就愿意来了。”

　　方宝点了点头，一脸的羡慕道：“你爹真了不起，我就没有你这样一个了不起的爹，所以一切要靠自己奋斗，对了，你说过去你们家很穷，到底穷到了什么程度啊，你爹是怎么发财的，我真的想好好地学一学。”

　　方宝问话非常的自然，江凝雪显然没有任何的疑心，却摇了摇头道：“我家穷的时候我还没有生出来，不知道那时候的情况，只是听我爹说，他和我娘在很多城市都去过，也换了许多的工作，但都没有赚到钱，所以我娘生我时染病才无钱医治，我爹受到了刺激，后来开始自己做生意，才一步一步发展起来，在我能够记事的时候，家里已经算是不错了，而我也一直被放在沈阳的幼儿园里全托，不清楚我爹的生意是怎么发展起来的，但我知道那一定非常辛苦。”

　　江凝雪在说话的时候，方宝的眼睛一直紧盯着她，看不出有任何虚假之处，而她说的，也的确让人相信，如果江光就是假天狼或者与日本鬼子的731部队有关，那是极度机密的事情，当然是越少人知道越好，江凝雪虽然是他的女儿，但这些事也没有必要让她知道。

　　明白在江凝雪嘴里问不出什么东西来了，方宝只得暗暗的叹气，便不再多说，也没有打算灌醉她了，倒是江凝雪主动喝了几杯酒，还没有到十点，两人就出了酒楼，各自上车开回城里。

　　回到了住宿之处，方宝并没有直接回屋，而是按响了隔壁柳昭的门铃，这次请江凝雪吃饭可以说是无功而返，下一步的对策，是需要商量一下了。



第56章 泡妞计划

　　柳昭知道他要请江凝雪吃饭，显然也一直在等着消息，铃声刚响没一会儿，就见到他打开了门，把方宝让了进去。

　　坐在了客厅的沙发上，方宝也不罗嗦，把今天自己见江凝雪的情况详细的给他说了一遍。

　　柳昭默默的听完，并没有露出失望之色，而是点了点头道：“我也知道要查出江光隐藏着尾巴没那么容易，方宝，刚才我在屋子里也思索了好久，但想来想去，或许有一个办法能够让你接近到江家，查到我们需要的线索来。”

　　方宝闻言一喜，道：“哦，是什么办法，老柳，你快说。”

　　柳昭并没有直接说出这个办法，却道：“阿宝，我问你，你现在和江凝雪的关系怎么样？”

　　方宝想了想道：“比刚认识略好一些，但还算不上朋友。”

　　柳昭道：“那她对你印象怎么样？”

　　方宝顿时笑了起来道：“最开始讨厌得要死，还好后来发生了一件事，我帮过她，现在不好不差吧，今天她还故意迟到，让我等了好一阵，都以为她不来了。”

　　柳昭点了点头道：“这样可能就要麻烦些了，不过只有试一试。”

　　方宝的头脑向来转得快，听着柳昭说话的口气，立刻瞪着他道：“日，老柳，你总不会让我牺牲美色吧？”

　　柳昭毫不犹豫的一点头道：“那你说还有什么好办法能够接近到江光，接近到和正集团。”

　　方宝赶紧摇头道：“不行，这绝对不行，江凝雪虽然是个大美女，但我对她没什么好感，而且实话告诉你，除了皇妃村我有一个未来的媳妇，还有一个女人我欠得很多，只是现在失去联系了，我正在找她，这种事我真不想做。”

　　柳昭叹了一口气道：“阿宝，我知道这事非常的麻烦，可是你想一想，如果江光是假天狼，那么他就有可能先一步查到你的隐藏的身份要你的命，而如果他是日本人，731部队细菌实验对中国人的危害我就不多说了，更何况的是，从你说的那十名不人不鬼的黑衣人来推测，他很有可能两者兼是，我们明明有了很值得怀疑的对象，却袖手旁观不去深入的调查，这绝对是极不理智的，天下成大事者，就要不拘小节，更何况现在只是让你追求区区一个女子。”

　　方宝立刻就大叫起来道：“区区一个女子，老柳，你这是站着说话不腰疼，你以为江凝雪那么好追，告诉你，她的绰号叫做‘冰公主’，对男人是没有什么感觉的。”

　　柳昭微微一笑道：“我当然知道她的绰号叫做‘冰公主’，但有些男人天生就是这种女人的克星，阿宝，别忘了，你连黑骷髅都能够拿下，难道还攻克不了一个‘冰公主’吗？”

　　方宝道：“日，你倒对我有信心。”

　　柳昭凝视着他，点了点头道：“阿宝，你虽然长得并不是那种让女人一见就会被深深吸引的男子，但是很让人顺眼，最重要的是，你有着一种让女人无法拒绝的特质，而这种特质，是很容易追上女人的。”

　　方宝瞧着他道：“哦，是什么特质，怎么连我都不知道。”

　　柳昭笑了笑道：“这种特质叫做死不要脸加勇敢。”

　　方宝顿时在他胸前一捶道：“你损我是不是？”

　　谁知柳昭却很正经的摇了摇头道：“当然不是，俗话说‘好女怕男缠’，世界上出色的女子最后嫁给了一些平庸的男人，就是因为他们很多都具备这种特质，而你本就不是平庸的男人，思路灵敏，身手高强，有着很强烈的个人魅力，这种魅力和你越接触得深，就越能够感觉得出来，难道一条腾云驾雾，翱翔天际的五彩金龙，还追不到一个‘冰公主’吗？”

　　说到这里，他又道：“你相信我，我虽然不是女人，但判断力还是有的，像江凝雪那种女子，那种长相精致的男人未必能够吸引到她，但完全靠脸皮厚也不行，所以要一个男人的综合素质和应变的手段，而在这两点上，我至今还没有看到任何一个年轻男子能够超过你。”

　　方宝沉默下来了，他知道柳昭说的倒也不是完全是在捧自己，对于自己泡妞的本领，他还是颇有些自信的，范香兰，崔牡丹，钟蕾，哪一个不是大美女，牡丹就不说了，范香兰和钟蕾都是和江凝雪一样心高气傲的女人，还不是一样被他拿下了，对江凝雪他虽然没有把握，但绝对不能说没有机会，而且柳昭说得很对，如果江光真是冒充天狼张浩天的那大恶人，甚至与日本鬼子的731部队细菌实验有关，他不查下去，那真是上对不起国家人民下对不起自己，而且这种事对于男人来说，好像也不吃亏，至于今后，那只有走一步算一步了。

　　他不是那种做事顾忌太多的人，心里有了决定，便点了点头道：“好吧，我就试试，看能不能通过江凝雪接近到江光，调查出什么东东来。”

　　见到方宝答应，柳昭也笑了，拍了拍他的肩道：“这事对别人来说很难，对你来说就没有什么问题的，话说回来，真要是那个江光没有任何的问题，江凝雪是他的独生女儿，你要是搭上了这条线，从此以后做什么事资金上的问题就不用愁了。”

　　对江家的钱，方宝是从来没有想过的，他甚至不知道如果把江凝雪泡到手今后该怎么办，因此对日后的事情什么都不想，现在当务之急，便是更频繁的接近到江凝雪，把她拿下。

　　……

　　到了第二天上午，方宝起床锻炼完毕，便给江凝雪打了一个电话，当听到江凝雪在手机的一端“喂”了一声，他就道：“雪雪妹妹，‘幻影俱乐部’春节期间有什么安排没有？”

　　传来江凝雪的声音道：“这个时候大家都在和家人团聚走亲访友，外面又下着雪，道路打滑，到处堵车，能有什么活动，方宝，你不准备回老家去吗？”

　　方宝“呵呵”的笑着道：“我手下那些管理人员都要放假回去，会所的生意要做，休闲山庄那边也要建设，就暂时不回去了，不过除夕到初四会所所有的员工和山庄那边的建筑工人全部要放假，一个人怪无聊的，所以想参加集体活动，对了，你准备怎么过，和你爸一起到处走亲戚吗？”

　　江凝雪的声音黯淡下来，道：“我爹每年这个时候都会去各个分公司给值班的员工们拜年，从来没有和我一起好好过一个春节。”

　　方宝闻言顿时一喜，便道：“是吗，对了，你对打猎有兴趣没有？”

　　江凝雪道：“过去我爹带我去打过几次，还不错。”

　　方宝赶紧道：“听说大围山现在搞了一个狩猎场，规模很大，春节这几天反正没事，我想过去看看，你要是有兴趣，不如一起，听说那里野兽很多，就是怕你不敢。”

　　那大围山狩猎场距沈阳有三百来公里，是一个原始森林，也是一个新开发出来的狩猎娱乐场所，昨晚方宝就从网上搜索出来了，他知道江凝雪是个寂寞而喜欢刺激的女人，喜欢飙车喜欢赛马，狩猎应该有兴趣，而且这也是自己的强项，单独出去处几天，看能不能制造出亲近的机会来，说这话，当然是激将法。

　　果然，听到方宝的话之后，江凝雪立刻道：“有什么不敢的，好，去就去，你定了时间给我打电话，这几天我随时有空。”

　　方宝早就想好了，道：“我那个会所除夕开始放假，这样吧，一早我开车到你家来接你，下午就能够到达大围山了。”

　　江凝雪没有再多说，“嗯”了一声，就挂断了电话。

　　而此刻，方宝也放下手机下了楼，开始准备起来。

　　……

　　到了除夕的那一天，方宝六点钟就起来了，已经到了一年中最寒冷的时候，外面天还没有亮，北风呼啸，下着鹅毛般的大雪，就连他的身体也禁不住连打了好几个寒战，这种鬼天气，要不是别有企图，他已经在皇妃村搂着崔牡丹滑腻香软的身子呼呼大睡，又何苦遭这种罪，不过正是如此，又加强了他一定要将江凝雪拿下的决心，妈的，付出总得有回报啊，虽然这么做对不起崔牡丹，也对不起一直失去联系的钟蕾，但真要是那江光与日本人的731部队有关，以崔牡丹的温柔体贴，以钟蕾的正义感，相信都会原谅他的。

　　虽然这么想着，但方宝此刻的内心其实还充溢着一种感觉，那就是强烈的挑战感与征服欲，像江凝雪这种似乎要将男人拒于千里之外的女子，而且又长得那般的如花似玉，国色天香，如果能够拿下，那绝对是能让男人极有成就感的。

　　穿了一件黑色的皮大衣，戴着一顶灰色狸毛帽，然后又揣了一把军用匕首在身上，方宝便开门下楼到车库里去了，大围山狩猎场会提供猎枪，而干粮饮水急救药等物品昨晚他已经购买放进车里了，现在开车去接江凝雪。

　　出车库之前就给江凝雪打了一个电话，知道她已经起床准备好，方宝便向南而去，虽然此刻大街上没有多少车，但雪太大，还是不敢急行，由于天气的原因，去大围山的高速公路已经被封路了，只有一条老公路可通，只是估计会非常难行，能够在天黑之前到达大围山已经是万幸了。

　　……

　　一个小时才到江家在沈阳南郊的别墅，方宝在大铁门外停下，打了电话给江凝雪，十分钟之后，就见到戴着紫色绒帽，披着大红围巾，穿着白色羽绒服，把自己裹得严严实实的江凝雪提着一个蓝色皮箱走了出来，直接钻到了车里，坐在了副驾驶座位上。

　　方宝也不多说，立刻便启动了汽车，绕了半个城，向着沈阳的东部而去。

　　去大围山的这条老公路要经过不少的村庄，积雪还是有人清扫的，只是高速公路被封了之后，许多车选择往这个方向走，路就狭窄了，而且不时的有车出状况，走到下午三点，才走了一百公里，离目的地还有大半的路程，看来很有可能在春节联欢会除旧迎新的零点钟声响起之前，他们都没有办法到达。

　　上车后，江凝雪也没有多少话，而是在副驾驶座位上一边戴着耳机听MP3，一边默默地注视着外面的路况，似乎对于她来说，除夕和平常没有区别，而这种平静，她也已经习惯。

　　三点十分的时候，绕过了一座大山，前面的车渐渐少了些，但路太滑，方宝还是不敢加快速度，很谨慎的开着，但怀里的手机忽然响起来，他一手握着方向盘，注意着前方的情况，一手掏出了手机放在耳边接通，“喂”了一声。

　　手机里传来了一个女人声道：“方宝吗，听说你今年不回家留在沈阳了，我娘让你到我家来，我们一齐过除夕，房子是你买的，你还没有在家里吃过一顿饭哩。”

　　这声音是吴莎妮的，语调颇是柔媚，居然有些像是老婆在让老公回家过年的感觉，柳昭昨天就回上海和儿子儿媳过年去了，他如果留在沈阳，当然是一个人怪可怜的，吴莎妮能够想到，也很是让他心里温暖，可是目前自己“身负重任”，哪里能够去她家过年，只得道：“哦，我现在正在陪一个朋友去大围山狩猎，来不了啦，你替我向吴姨问好，说我回来后再到家里拜年。”

　　吴莎妮本来温柔妩媚的声音顿时惊诧而高亢起来，道：“你大脑短路了是不是，除夕跑到外面去打猎，这么冷，又下着大雪，你出去喝西北风啊。”

　　方宝瞥了一眼坐在自己旁边戴着耳机看着前方的江凝雪，苦笑着道：“这个……这个反正没有什么事，而且我满喜欢打猎的，这种日子这种天气去的人少，玩起来还开心些。”

　　传来吴莎妮满是怀疑的音调道：“去的人少还开心些？方宝，和你一起去的是不是女人？”

　　女人的预感是很灵的，方宝顿时干笑起来，道：“你别乱想，真是一位朋友，好了，我现在正在开车，外面的路很难走，不能接太久的电话，回来后再给你说这事。”

　　他讲了这话后，就挂断了手机，揣进了怀里，重新专心翼翼的开起车来。

　　然而，看起来一直在听MP3的江凝雪却取下了耳机，侧头望了他一眼，淡淡地道：“怎么，是女朋友打电话让你回家过年了，现在回去还来得及。”

　　方宝当然从来没有给江凝雪说起过自己的感情经历，而这次他怀着“不可告人”的目的，当然不会说实话，便笑了笑道：“我哪来的女朋友，是我的一个兄弟，虽然是女的，但和我是铁哥们，上次不是给你说过吗，就在你们公司的外贸部上班。”

　　江凝雪或许是MP3听腻了，此刻话多了起来，而且脸色也没有刚才那么冷了，微微一笑道：“哦，是吗，我听说男人和女人之间没有真正的友谊的。”

　　方宝顿时哈哈大笑起来道：“不知道这是哪个名人说的傻话，他是自己没有经历过这种友谊，当然不知道，所以别人会说尽信书不如无书，书本上的东西在实际中未必对的。”

　　瞧着方宝爽朗的神情与他让人无法置疑的语气，江凝雪便点了点头道：“或许吧，就像我们，虽然一起去打猎，又是一男一女，别人肯定会误会，但到底是什么关系，只有我们心里自己知道。”

　　方宝心里是想和江凝雪发展关系，当然和吴莎妮不一样的，但嘴里还是“呵呵”地笑道：“是啊，是啊，是什么关系，只有我们自己清楚，管别人怎么说。”


第57章 险途中的欢乐

　　听着方宝的话，江凝雪“嗯”了一声，跟着道：“我的生活经历很简单，从小被我爹放在幼儿园里全托，然后在沈阳上小学一直到高中，大学是在上海复旦读的，不过我不是好学的好种人，也没有什么理想，本科毕业后没有继续深造回到了沈阳，这两年除了搞了一个‘幻影俱乐部’也没有做什么事，是属于特没有追求特无聊的那种人，方宝，看起来你好像满有故事的，反正现在没什么事，不如说给我听听打发时间。”

　　江光已经查过他的底细了，听着江凝雪问这事，方宝也没有必要隐瞒，自然就再次忆苦思甜，从自己少年时撞上崔正直的奸情开始，一直说到重庆做地产生意失败，找吴莎妮解释误会到了沈阳，然后就留下来做生意。

　　这其间，他当然是该说的就说，不该说的就不说，但也只略去了被赵永康毒害到缅甸战斗的那段经历与自己进入黑帮的事。

　　方宝的经历当然远远比江凝雪复杂丰富，江凝雪听得是津津有味，一直等他说完，才道：“原来赵永康这么坏，真是可恶。”

　　方宝笑了笑道：“赵永康的确是可恶，我知道他就在沈阳的时候也想过报复，不过看到他现在的样子，才知道什么是天理报应，用不着我动手，他也活不了多久，只可惜的是，这个王八蛋把小宇他们带坏了。”

　　江凝雪点头道：“这倒也是，我第一次看到赵永康的时候，他比现在强壮，当时他……他还想来追求我，但被我立刻拒绝了，后来听说他还找了他爹去给我爹谈这事，但我爹没有答应。”

　　方宝微笑着道：“你家的钱并不比赵家少，你爹想要你嫁的是大官的儿子，赵永康当然排不上号了。”

　　听方宝这么说，江凝雪的脸色黯然下来，道：“自从我娘去世后，我爹就变了，事业心太强，他这么做，也是可以理解的。”

　　方宝忍不住道：“你母亲生你时无钱治病而死，你爹从此发愤图强，这事是不是只有你爹给你说过？”

　　江凝雪点头道：“当然，那时候我们家那么穷，亲戚朋友也没有走动，还会有谁知道，我爹难道还会骗我吗？”

　　方宝没有继续就这件事问下去，但是，他已经有一个直觉，就算江光与假天狼和日本人的731部队细菌实验有关，但应该是没有让女儿知道内幕的，江凝雪外表冷漠，估计与父亲的教育沟通有关，她其实并不是一个心思太复杂的女孩子。

　　既然打开了话匣子，两人的语言就渐渐的多了起来，方宝问了一些江凝雪在学校的事情，才知道她学的是工商管理，不过并没有住校，而是在学校外买了一套房，没有什么特别要好的同学，并且江光也给她有一个严格的规定，不许在学校谈恋爱，因此虽然追求者众多，可是都被她拒绝了，而为了避免麻烦，她也慢慢形成了一种冷冰冰的性格，让大多数的追求者望而远之。

　　……

　　一边说着话，一边开着车，到晚上七点的时候，进入了前往大围山的支公路，道路上虽然没有了别的车辆，但积雪路滑，稍不留神就会滑到公路之下，不仅不能加快，反而需要减速前行。

　　从早到晚，全是在车子里用的干粮，暖水瓶的水都喝光了，在路边的一家小店还加过一次，毫无疑问，便是车子不在中途出事，要达到大围山，也是第二天的凌晨之后了。

　　晚上十点，终于进入了大围山，雪小了些，从路旁立着的指示牌看，离狩猎场只有二十公里了，但是却是一大段曲折向上的山路，在汽车灯光的照射中，入眼全是白皑皑的一片，一时间分不清到底那里是树木草丛，那里是岩石土堆，还好的是，狩猎场应该派人前两天在公路上扫过雪，道上的积雪还没有到达汽车完全不能行走的境地，但是，虽然能够行走，可山路狭窄，而且一上就是大长坡，很多地方路边都是悬崖，就算是格外留神，也保不住汽车会失控打滑而坠下深渊，这简直是一条危险的生死之路，相信凡是来过的人，都不会选择在雪中前往。

　　方宝是经历过生死的，不过见到这样的路况，也有些后悔选择了到这里来，虽然接近江凝雪有着极其重要的战略意义，可是玩命儿就没有必要了，真要是车子打滑到了悬崖之下，十之八九是有死无生的，他便是大业未尽，英年早逝，与江凝雪则是生不能同心，死却能同车，要是崔牡丹和钟蕾知道了，还真解释不清。

　　想到这些，他更是小心翼翼的开着车，丝毫不敢大意，倒是江凝雪，居然看不出半分的紧张，只是静静地坐着，看着前方，一脸的淡定，就像这曲折的险路和平常的通衢大道并没有什么区别。

　　走过了一段险路，前面略宽阔了些，也没有什么悬崖了，方宝总算松了一口气，瞥了一眼身边的江凝雪，对她的镇静好生敬佩，忍不住道：“雪雪妹妹，走这样的路你就不怕吗？”

　　江凝雪淡淡地道：“怕，有什么好怕的，大不了一死，反正活着也没有什么意思。”

　　想不到江凝雪会有这样的回答，方宝先是一愣，但很快就想到，像江凝雪这种从小就养尊处优的富二代或者官二代，要什么有什么，想享受的也已经享受了，反而对人生没有了什么追求，所以才会出现赵永康段光宇这种堕落颓废的人，这是一种精神上的空虚，还不如贫家子弟那么积极向上。可见这个世界真是公平的，无论贫贱，每个人都有着不同的烦恼，快乐与金钱是不能完全划等号的。

　　……

　　绕着大山曲折盘旋，很快又开始进入了一段险途，路的右侧是山壁，而另一边则是上百米的悬崖，方宝瞪大着眼睛奋力地控制着汽车靠着右走，这样就算是撞了壁，也比坠崖而粉身碎骨的好。

　　渐渐的，山越爬越高，路也越来越险，然而，方宝忽然将车停了下来。

　　江凝雪见到车停下，颇有些诧异，道：“为什么停车？”

　　方宝指了指车内的电子钟道：“你看看时间。”

　　江凝雪瞧了瞧，却见已经是十一点五十，也就是说离除旧迎新的喜庆时刻还有十分钟了，但还是淡淡地道：“那又有什么，难道你还想放鞭炮庆祝吗？”

　　方宝已经下了车，闻言哈哈大笑起来道：“当然，过年当然要放鞭炮了，不喜庆一下怎么行。”

　　他一边说着，一边走到了后面，打开了后车盖，从里面抱了两个大纸箱出来，然后走到了悬崖边，打开了纸箱，从里面取出了一些东西，除了鞭炮之外，居然还有不少礼花魔术弹等玩意儿。

　　见到江凝雪已经从车内走到了悬崖边，方宝打开了两串一万响的鞭炮，瞧着手腕上的时间，当离着凌晨还有两分钟，就先点燃了一串。

　　随着鞭炮引药的闪耀，“噼噼啪啪”清脆的声音在山间响了起来，而由于这里特别的寂静，那鞭炮的声音自然震耳欲聋的响亮，让江凝雪也不由得伸出双手捂住了耳朵。

　　这时方宝又拿起了另一串一万响，点燃后在空中扬了扬，然后向上百米的悬崖扔下，听着那鞭炮的声音由近而远，在山间长久的回荡。

　　当鞭炮声停息下来，已经是凌晨过十分，方宝立刻笑呵呵的走到了江凝雪面前，不停的拱手摇动着，大声的道：“新春快乐，雪雪妹妹，祝你今年事事顺心，吉祥如意。”

　　听着热闹的鞭炮声，见到方宝满脸的笑容，江凝雪当然无法再冰冷下来，也向着他拱起手道：“我也祝方老板生意兴隆，财源广进。”

　　方宝立刻道：“我再祝你天天开心，不要像过去那样总是板着脸像有人欠了钱不还似的。”

　　要是在平常，方宝这样的话是会让江凝雪不高兴的，但此时此刻，她无论如何也放不下脸来生气，只得很应景的微微一笑道：“我也再祝方老板成熟稳重，不要像个小流氓。”

　　江凝雪能开玩笑，当然是很大的进步，方宝“呵呵”笑着，就去搬出了两筒二十四发的礼花炮，隔了大约十米远的距离放在地面，扔给了江凝雪一个防风打火机道：“来，雪雪妹妹，我们一起点。”

　　江凝雪接过了打火机，“嗯”了一声，就跑到了十米之外的另一个礼花炮之前蹲下了身子。

　　随着方宝的一声“点火”，在片刻的引线燃烧之后，就听到“嘭嘭”的巨响，一个个火弹冲天而起，然后在高空中散开了满天的五彩花焰。

　　仰头望着这空山之上璀璨艳丽的火树银花，方宝与江凝雪不约而同的拍着手掌笑着欢呼起来，有多大声叫得多大声，一直持续到礼花弹在夜空中消失。

　　方宝带着这些鞭炮与礼花，当然是想造气氛，想万万想不到江凝雪居然会如此的兴奋高兴，便走了过去道：“雪雪妹妹，平常过春节，你爱不爱放鞭炮和礼花。”

　　听着方宝问这话，江凝雪本来还很兴奋的脸色立刻就黯淡下来，道：“在高中前还放过一些，可是后来大了，我爹又从来不在家过年，我就从来没有放过了。”

　　瞧着江凝雪的神情，方宝忽然觉得这个女孩子颇有可怜之处，就算没有那个计划，也真心想逗她高兴，便又去纸箱里拿出了九十响的魔术弹，递给江凝雪一手一支，然后给她点燃，而自己的双手也各拿了一支。

　　在“噼啪”的魔术弹爆炸声中，江凝雪果然又开心起来，双手不停地换着角度玩着，甚至表现得比方宝还要兴奋，持续大声的尖叫，似乎要将自己所有的抑郁都吼出去。

　　方宝在旁边听着江凝雪发泄般的尖叫，看着她兴奋的容貌，忽然觉得，自己可能还不够了解这个过去他相当讨厌的女孩子，她的外表与内心深处，可能有着不同的两面，只是从来没有人去触碰挖掘罢了。

　　玩了差不多四十分钟，所有的烟花都没有了，方宝便带着还有些意犹未尽的江凝雪重新上了车，向着前方而去，大围山的狩猎场应该到了。

　　……

　　在开了一个多小时之后，就见到前方出现了一幢幢的建筑，不过所有的建筑都是黑暗暗静悄悄的，显然，这里就是大围山狩猎场的接待楼群了，这种日子不会有什么游客来，估计大多数工作人员都放了假。

　　打着车灯，方宝很快找到了狩猎场的主大楼，知道一定会有人值班，就开车过去停下，与江凝雪一起走上了大约二十余步台阶，见到一道玻璃门关闭着，便大声的呼喊起来。

　　在他的呼喊之中，十分钟之后，就见到里面的灯亮了，却是一个大厅，而一个五六十岁，披着绿色军用棉衣的老头儿正慢慢走过来，肯定是里面的值班人员。

　　开了玻璃门，当见到方宝和江凝雪居然在这种天气冒险走山路开车到狩猎场来，那老头儿的眼中也露出了诧异之色，方宝问了问，这才知道，他叫老孙，这狩猎场已经开了三年，但在春节时一般是不会有什么客人的，因此全部放了假，只留下了他一个工作人员。

　　方宝现在只想吃一顿暖饭再好好地睡一觉，狩猎场有专门的住宿楼，睡觉当然不会有什么问题，只是厨子放假，要吃热气腾腾的暖饭就麻烦了，还好的是，老孙过年自己熬了汤锅，还剩些菜，可以拿来吃。

　　要是在平时，这种剩菜江凝雪当然是不会吃的，可是吃了一天的冷干粮，刚才又玩得开心消耗了体力，也已经是饥肠辘辘了，不仅没有反对，还连声的催着老孙快些把汤锅拿来，他们就在住宿的地方吃。

　　老孙点着头，带他们到了旁边的一幢五层高的楼房，打开了其中一间，却见房间很大，装修得很是不错，不仅有暖气电视，甚至还有家庭用的卡拉OK，不过有一点儿，只有一张舒适的大床，大年之夜，冰天雪地，一男一女跑到这种地方来，无论是谁都要误会的。

　　江凝雪见状，赶紧让老孙另外准备一间房，老孙果然又诧异起来，但也没有多问，就打开了隔壁的房间，由方宝居住，然后转身出去，没过一阵，便拿来了一个电炉与汤锅，另外有一些肉与菜，甚至还有一瓶二锅头。

　　等老孙走了之后，方宝就在江凝雪的房间给电炉插上电和她烫起汤锅来，有了放礼花的那一幕欢快的经历，江凝雪对方宝的态度再没有丝毫的冰冷了，而是和朋友一样，与他一起烫菜，而且还和他倒了酒一起同饮，笑容也渐渐多了些。

　　剥去了冰雕的外壳，江凝雪笑语嫣然的丽态当然是很让男人心动的，但是，方宝的内心却渐渐的沉甸甸起来，接触得越深，他越能感觉到自己过去对江凝雪的冷傲无礼的看法可能有一些片面，而且就算是她有那样的性格，也更多的是来自她缺乏家庭的温暖，没有了母亲，父亲又特别严厉，而且还忙于生意很少陪她，这是值得怜悯的。在决定这个计划的时候，他没有多想，可是现在却不得不想，真要是把这个女孩子泡到手了，他又该怎么办，断然遗弃，对江凝雪的伤害无疑将非常大，可是接受，那么崔牡丹还有钟蕾又怎么办，他虽然做着那个崔天佑齐人之乐的梦，但现在钟蕾都没有搞定，以江凝雪的性格，毫无疑问是更不会接受这种生活状态的，他又该何去何从？然而，江光的真正身份事关重大，他又不能放弃这个计划。

　　人总是生活在矛盾中的，现在的方宝也特别的纠结，但偏偏又找不到答案，于是，他只有喝酒，一瓶二锅头喝了一大半，然后走到了自己的房间，什么也不想就洗了脸脚，倒在床上呼呼大睡起来。


第58章 危险来临1

　　要狩猎自然是需要养足精神的，因此一直睡到中午十二点过方宝才起床，到了隔壁，而这时江凝雪已经起来了，正在房间里看春节联欢会的重播。

　　把昨晚剩下的汤锅吃了，两人又去旁边的管理大楼找到老孙，问了情况，才知道这狩猎场安全直径是方圆二十公里，只是冬天猎物很少，没有经验的猎手是不可能有什么收获的。

　　大围山是属于原始森林，山势漫延上百公里，比方宝过去所居的皇妃村后山还要大，猎物当然不会少，方宝信心十足，告诉老孙自己有打猎的经验，让他不必担心。

　　客人如此辛苦的到达这里，老孙也不想让两人扫兴，就去拿了两支猎枪来，一枝是单管的，比鸟铳要精准一些，用来打小型猎物，另外给了一枝双管猎枪，却是可以发射霰弹，专门对付一些猛兽，并且两三告诫他们，无论朝着哪一个方向走，绝不能超过五里，而且在天黑前必须返回，否则将非常危险。

　　方宝将单管猎枪给了江凝雪，自己拿了双管猎枪，然后去车里取了打猎用的行囊，问了老孙，西面的猎物最多，便和江凝雪向西而去。

　　……

　　然而，一直走了三里路左右，除了一些在枝头上蹦跳或者在雪地里觅食的小鸟，根本没有见过任何的猎物，就连最常见的野兔都难寻踪影。

　　对于打鸟，江凝雪显然没有兴趣，而方宝也展现不出自己的水平，当下便四处查看有没有动物的窠穴，但结果是让人失望的，即使他找到了窠穴，但已经是不知多久以前的了，完全没有最近出入的痕迹。他很快就想到，这一带是狩猎场划出来的安全区，打猎的人都在这一带活动，就算过去有猎物，也被猎走或者骇跑了，估计老孙说的有猎物，就是指的那些在枝头上雪地上活动的飞禽，至于走兽，那就纯粹看运气了。

　　实在找不到稍微像样儿的猎物，江凝雪只得打起鸟来，她的枪法当然算不上好，开了十来枪，才打到两只斑鸠与一只画眉，连一盘菜都做不上。

　　森林里的枝头满是雪层，地上的积雪倒不厚，而且一路的地势不算险要，两人不紧不慢的走着，到了下午四点钟，便见到前方每隔数十米就有一个警示牌，却是提醒客人，已经到达了安全场地的边缘，不能再往前走了。

　　方宝的双管猎枪连取下来的机会都没有，此时自然是意犹未尽，而且他对这样的森林是没有畏惧感的，便望着江凝雪道：“雪雪妹妹，安全区内的猎物都已经被人打光了，要不我们继续向前走一段，看能不能打到野兔獐子什么的回去弄烧烤吃。”

　　这么辛苦冒险而来，只打了几只小鸟，江凝雪当然不过瘾，听了方宝的建议，就立刻同意了。

　　……

　　两人越过了那些警示牌，当向森林里走了一里左右，一只物事忽然从杂草里掠了出来，正是一只灰色的野兔，江凝雪“哎呀”惊喜的叫了一声，拿着猎枪“砰”的一枪射去，但离飞奔着的野兔至少相差三米。

　　江凝雪的猎枪里是可以连续发射三枚子弹的，她立刻又是两枪射去，但两枚子弹瞬间钻入雪地中，而那野兔眼看着就要蹿进一片岩石后，只要找地方躲藏起来，就很难继续猎捕了。

　　就在这时，只听得“轰”的一声枪响，那野兔在地上滚了好几圈，已经不动了，却是方宝开枪射击。

　　双管猎枪打出的是霰弹，至少有五枚子弹打在那野兔的身上，野兔的鲜血顿时流出，但很快就冻住了。

　　瞧着打中了猎物，江凝雪欢呼了一声跑了过去，提起那兔子道：“方宝，想不到你的枪法还真好。”

　　方宝笑了笑，走过去把野兔接到手放进背着的包里，道：“打野兔没有什么意思，要是能够打到獐子狍子之类的才好。”

　　说到这里，他忽然想起一事，望着江凝雪道：“对了，你说跟着你爸打过几次猎，你爸的枪法怎么样？”

　　江凝雪立刻道：“当然很好，反正不会比你差，我们是到长白山去打的猎，那里的猎物可多了，有一次我爸单独出去，还打了一只熊瞎子。”

　　方宝听着，心中顿时一凛，熊瞎子就是黑熊，成年的黑熊站起来足有两米高，四肢短小，看起来笨笨的，但绝对是一种凶残而攻击力强的动物，一旦奔跑起来，速度绝对不慢，更厉害的是，它能够爬树与游泳，而且生命力格外的强，普通的猎手是绝对无法对付的，这江光能够独自猎到熊瞎子，实在不是一般的人啊。

　　不过，就算是江光是一个会打猎的老手，也只能增加疑点，而无法去证明什么，真正有价值的线索，或许只能在接近他后才能够找到。

　　打了这只野兔后，装好子弹又继续往前走，这一次，方宝施展出了自己的动物追踪术，一路上不停地观察着雪地上的痕迹，又走了一里路之后，便见到了两排细细的爪迹向前逶迤而去，他蹲下身子仔细地看了看爪痕，很快判断出是一只貂子，便向着江凝雪示意噤声，慢慢的寻踪而去。

　　走了差不多两百米左右，便见到爪痕消失在一块大岩石下足球大小的洞穴里，江凝雪顿时一脸的失望，道：“钻进洞里了，我们白跟了这么久。”

　　方宝微微一笑，在洞穴的四周看了看，也不多说，便去找了一些没有打湿的杂草枯枝，堆在了那洞穴的入口，但并不堆满，而是留出一半的出路，跟着就点燃了杂草，一有明火就用枯枝打熄，只让烟雾向里面熏去。

　　做好这些之后，他从江凝雪手里接过了单管猎枪，示意她和自己藏在了大岩石一旁，半蹲在地，枪口瞄着洞前，作随时射击的姿式。

　　大约五分钟，就听到“吱”的一声轻响，一条紫色的像大老鼠般物体蹿了出来，方宝立刻勾动了扳机，便见到那物体仍然向前冲了五六米，这才倒在地上，身子还在微微地动弹着。

　　江凝雪跑过去一看，顿时又欢叫起来道：“啊，是紫貂，是紫貂，哈哈，我们的运气真好。”

　　皇妃村的后山虽然也有貂子，不过那是普通的黑貂，而紫貂是东北的特产，很是珍贵，能够打着这么一只，他们这一趟已经不算白来了。

　　有了收获，确定这大围山的确是野产丰富，两人的兴趣自然就更大，继续向前搜索而去，不知不觉又走了十里路左右，由于打着了这只紫貂，心中有了期望，因此一路上虽然遇到过几只野兔几只山鸡两人都放过了。

　　终于，方宝又发现了目标，在一簇灌木丛中，他看到了一些折断的树枝，而且还冒出树浆，明显是新折断的，再去查看了地上的足迹与灌木中擦挂的皮毛，他很快就判断出是一只成年的野猪。

　　当听说前方有一只野猪，江凝雪立刻就兴奋起来，一定要追上去，而过去皇妃村后面野猪是最多的，方宝跟着崔天佑打了不知多少，而且手里装着霰弹的双管猎枪远远比鸟铳有威力，当然不会有丝毫畏惧，便带着江凝雪随着那野猪的痕迹一路追觅。

　　这一追，又走了五六里路，天色已经渐渐的入暮了，而且地势越来越起伏险要，方宝看了看手机，已经没有了任何的信号，也就是说，再往前走，就会进入黑夜，并且遇到了意外情况，是无法求救的。

　　方宝带着打火机与强光手电筒另外还有干粮，四周又到处都是雪可以煮化饮用，当然不会有问题，问询了江凝雪，知道她一定要猎到这只野猪，就打消了返回的念头，他要想接近江凝雪，住宿山洞，彼此依存，当然是非常好的机会。

　　……

　　渐渐的，追到一个山谷外，这头野猪的足迹在雪地里逶迤着消失了，显然已经进入了谷中，而此刻天色已经黑暮下来，方宝便决定，如果再追不到那头野猪，便在山谷找一个合适的山洞升火休息。

　　打着强光电筒，正准备入谷，方宝忽然在雪地里看到了一排淡淡浅浅的脚印，凑近了去看了看，眼神顿时一缩，心头也是一凛。

　　能够让方宝紧张的野兽，当然非同小可，那淡淡浅浅，瞧起来没有什么威胁性的足迹，不是别的物事，而是豺，那体积小，凶残狡猾，善于群体作战，列为豺狼虎豹四大山中凶兽之首的豺。

　　崔天佑早就告诫过方宝，让他遇到豺一定要避开，而经过了上次在皇妃村后山的教训后，方宝对这玩意儿也是心有余悸，虽然确定这足迹只有两只豺，但难保山谷之中没有更多的豺群，要知道，野兽和人一样，对于山谷山洞之类的天然栖息之处是很有兴趣的，里面也是最容易出现危险的地方。

　　于是，他停下了向前的步法，道：“雪雪妹妹，谷里可能有危险，我们回去吧。”

　　江凝雪手里拿着一支强光电筒正准备入谷，听着他这么说，立刻停了下来道：“你怎么知道谷里有危险的？”

　　方宝一指那两只豺的脚印道：“这是豺留下的，这家伙很厉害，还是避着些好。”

　　江凝雪看了看那两只豺的浅小足迹，立刻道：“这有什么啊，小家伙罢了，我们两个人两枝枪难道还怕它们？”

　　方宝苦笑着的道：“这小家伙小是小，但远远比很多大家伙还难缠，而且是聚群而居，要是被它们发现了我们，那麻烦就大了，还是回去吧，安全第一。”

　　江凝雪追这头野猪走了近十里路，此刻方宝说放弃，哪里肯甘心，顿时撅了撅嘴道：“这么小的动物，哪有你说的可怕，那头野猪或许就在山谷里休息了，你要不敢去，我自己一人去。”

　　一边说着，她居然加快了脚步，顺着野猪的足迹向着山谷里疾行而去，想不到江凝雪会如此的倔强，方宝见她走远了，当然不会放心，只得“日”了一声，加快了步法，追赶而去，只希望那两只豺只是穿过山谷，而不是在附近聚居。

　　……

　　与江凝雪并排而行时，已经进出了山谷里，却见两山斜斜而上，树木少而岩石多，中间只有一条三米来宽的天然道路，此刻已经被积雪覆盖，而一路之上，可以见到不少的足迹，无疑从这条山谷穿过的野兽很多。

　　大约走了三百米左右，仍然没有看到那头一直在追踪中的野猪，方宝知道不能再继续往前走了，便拿着强光电筒在两山间四处照看着，寻找可以栖身升火的山洞。

　　然而，正走着，忽然听到了身边的江凝雪惊叫了一声，然后道：“方……方宝，你看，你看前面是什么？”

　　方宝赶紧拿着电筒向前方照去，顿时见到，大约七八米的地方，出现了一付让人惊恐的场景，在雪地之上，横倒着一具动物的尸体，身上的肉已经荡然无存，只留下了一具光溜溜的骨骼，而在这骸骨的四周，到处都是触目惊心的鲜血。

　　由于进谷前已经有了料想，方宝在经过了最初的心悸之后，立刻走到了那骸骨前面，拿着手电仔细照看了一下，再次确定了自己的判断，什么都没有说，忽然转身，拉着江凝雪就往回走。

　　江凝雪虽然在女子中算是胆大的，但第一次看到如此让人恶心的场景，一颗心自然忐忑惊惧，脚步随着他在走，嘴里却忍不住颤声道：“到底……到底是怎么回事？”

　　方宝道：“你已经看到我们追的那头野猪，不过它已经被豺吃了。”

　　江凝雪道：“你怎么知道它是被豺吃的。”

　　方宝立刻道：“在山里的这些动物里，除了那些体积小但个个像饿死鬼投胎的豺，没有别的可以将野猪啃得这么干净，皮毛内脏一样都不留。”

　　说到这里，他又道：“人的皮毛比野猪嫩，要是遇到了那些家伙，我可以保证，在二十分钟之内，会变得比刚才那头野猪还干净。”

　　方宝说话的时候是拉着江凝雪一只手臂的，当后面的一句说完，明显的感觉到她的身子抖了一下，无疑是极度恐惧起来。

　　此刻，方宝压低声音说了一句：“关掉手电，快走，不能让豺发现我们。”脚步就加快了，而江凝雪连忙关掉了手电筒，紧紧跟着，与他并肩而行，但手臂却轻轻的挣脱了他。

　　虽然天上并没有明月，但雪地里还是能够反射出微光的，这种地形需要有经验的人才能够判断行走，江凝雪只走了十余步，就绊在了一块小岩石上，摔在了地上，而方宝伸出了手去，这一次她没有拒绝了，拉着他的走向前行走，再没放开。

　　此刻的方宝却在注意着身后的动静，眼看着走到了谷口，他忽然停了下来，示意江凝雪一点儿都不要动弹，仔细的向四周聆听着，而在身后，有一个极细微的踏雪“沙沙”声传来，这种声音，江凝雪是听不到的，但方宝却是脸色一变，重新掏出了手电筒打开朝着声音传来的方向照去，顿时见到，在他们身后离着大约十米远的地方，尾随着一只大约只有七八十厘米长，尖嘴长尾，瘦如干柴的动物，正是豺。

　　那豺正望着方宝与江凝雪目露幽光，但显然没有想到要立刻扑上来，而且在被方宝照射后，还伏在了雪地里一动不动，看不出任何的危险性。


第59章 危险来临2

　　瞧到了这只豺，方宝立刻从江凝雪手里接过了那枝单管猎枪，对着它一枪射出，正中那豺的头部，然后拉着江凝雪就走，要知道，独自行动的豺如果发现猎物，通常是不会进攻的，而是会发出一种特殊的气味让其余的同伴跟来然后对猎物形成围攻之势，现在他打死这只豺，就是不让它继续跟踪，不过这只豺已经留下了气味，它的同伴很有可能已经嗅到正追踪而来，他必须带着江凝雪离得越远越好。

　　没一阵，就到了山谷外，方宝拉着江凝雪的手加速奔跑，可是，地上的积雪有两寸厚，跑起来是很费力气的，方宝还能够坚持，但江凝雪就不行了，还没有到半里路，就喘气吁吁的走不动。

　　方宝知道这样的雪地一般的女子别说跑，就是走起来也是很费力的，便松开了她的手停了下来，跟着就拿着手电筒向前方照看着。

　　然而，当他照着前方的时候，顿时吸了一口冷气，在十余米的地方，此刻正伏着两只豺，眼睛虽然向他们所在的方向张望着，仍然没有任何进攻的举动，方宝立刻又向四周查看，很快，他又发现了，除了前方的两只豺外，尾随在后面还有两只，另外左右两边各有一只，在他的手电照射下，都是静静的伏着，只是偶尔发出“呜呜”的低鸣。

　　江凝雪本来是蹲着休息的，随着方宝的手电筒照射，也看到了四周的情况，发出了“啊”的一声惊呼，赶紧站起来道：“方宝，快打死它们，快打死它们。”

　　此刻方宝却发出了一声暗叹，他知道自己最不想碰到的情况发生了，豺群正在慢慢的聚集而来，就算是他打死了眼前能够看到的几只豺，也没有办法摆脱，现在唯一的一条路，就是尽快的回走，找到一个山洞，用最快的速度升起火，先对付着过了今晚再说。

　　于是，他不约分说，再次拉起了江凝雪向着大围山狩猎场基地的方向奔跑而去，他有着边走边留神记忆地形的习惯，知道过了山谷前的这块平地，就是一大片森林，而在进入森林不超过两百米的地方，有一个三米高两米宽的山洞，就算来不及点燃篝火，也能够用两枝枪守住洞口，不至于腹背受敌。

　　前面的两只豺见到方宝与江凝雪跑来，并没有做出任何前扑阻止的动作，反而像是受到了惊吓般的赶紧向旁边疾闪而去。

　　瞧到了这两只豺的举动，方宝心中也好生的感慨，在势单力薄的时候怯懦，在量多势重的时候凶残，这无疑是小人的性格，可是，如果反过来想，这却也是一种最明智的战术策略，能够保证战斗的胜利，毕竟豺又小又瘦，单打独斗还比不上一只普通的看家狗，遇到稍微有力量的野兽贸然进攻都会失败，所以，或许并不是豺比别的野兽更狡猾更有智慧，而是环境教会了它们该怎么做才能够猎捕到食物然后生存下去。

　　……

　　思想之间，已经离大森林只有五百米远了，可是，这时方宝却是暗暗叫苦，因为聚集在他们身边的豺越来越多，前方已经出现了七八头，而另外几个方向的也超过了二三十头，并且不像最开始那样一付怯弱之态了，而是张牙舞爪，目露凶光，越靠越近。

　　对这些豺方宝是有经验的，明白它们随时都有可能对自己和江凝雪进攻了，而一旦它们群起而攻之，开始抓扯撕咬，别说是人，就是大型的野兽也会受不了，很快倒在地上任由其分食，自己或许还能够抵抗片刻，不过可以肯定在他身边的江凝雪立刻就要倒下，一个养尊处优如花似玉的大美人不出两三分钟，就会变得鲜血淋淋，支离破碎。

　　虽然身处寒冬，人在雪地，但方宝此刻浑身已经冒起了冷汗，上次遇到了豺群，先是有勇猛的癞皮相救，后又借着山势跳进了水里，现在，这两个条件都没有了，再带上一个江凝雪，情况比上次更恶劣。

　　在这样的时候，当然不能犹豫不决，等待着豺群一拥而上来咬噬，急速的奔跑之中，方宝用手电筒照到了前方一株大约十余米高，主杆有一人合抱，枝叶上覆满雪层的银杏树，立刻拉着江凝雪跑了过去，到了树下，大声吼道：“江凝雪，上树，赶快上树。”

　　江凝雪瞧到了越来越多聚过来目露着幽绿之光的豺群，饶她平素自诩胆大，这时也是心惊胆战，大脑里几乎是空白一片，听着方宝的吼声，便赶紧向着那树爬去，可是，这银杏树要在两米多高的地方才有一根横枝，而下面完全是光秃秃的，雪滑杆湿，便是善于爬树的老手也未必一下子就能够上去，江凝雪从来就没有爬过树，心中惊慌，再加上寒冬时衣服穿得臃肿，哪里上得去，试着抱了两次，身子立刻就滑下来了。

　　方宝见状，赶紧蹲下了身子，让江凝雪站在了自己的肩上，然后站了起来，吼道：“抓住树杆，快爬上去。”

　　江凝雪的身高有一米七一，而方宝有一米七五，这一站起来，江凝雪的手当然能够够得上那离地两米多高的横枝，连忙抓到了手中，而她喜欢运动，也不是那种完全手无缚鸡之力的小姐，又手长腿长，用力拉引，跟着把腿搭了上去，就慢慢地坐在了横枝之上。

　　瞧着江凝雪上去了，方宝赶紧将身上背的行囊与枪支递给了她，脱掉了戴着的手套，就想要爬树上去。

　　可是，就在他的双腿刚腾上树杆准备向上攀爬的时候，一阵剧烈的疼痛忽然从右小腿部传来，他没有去看，心里已经知道，是豺看到了猎物爬树，在开始展开攻击了，明白如果不尽快上树，受到的攻击会越来越多，于是咬紧了牙关，继续向上而去，只是这树干实在太滑了，速度并不快。

　　就在这时，又有疼痛从左腿传来，这一次方宝再也没有控制住，一下子就摔了下去，立刻就有两头豺向他的身前扑来，一只奔向了他的腿部，而另一只则扑向了他的面部。

　　虽然被咬伤了，但方宝的反应仍然是极其灵敏的，伸腿就蹬飞了朝着自己腿部撕咬而来的那只豺，然后一挥掌，正劈在那只扑向自己面门的豺颈部，他的“掌刀指剑”已经到了能够毙敌杀人的境地，劈到了那豺，它滚了一滚，身子虽然还在动弹，但颈骨断裂，已经没有办法再跃起伤敌了。

　　解决了这两只豺，方宝立刻站起身，然而，四周更多的豺围了过来，都张牙舞爪，作势向他扑来。

　　江凝雪在树上看见了，赶紧拔掉手套，尖叫着伸出手来道：“方宝，快抓住我的手爬上来。”

　　方宝知道此刻已经没有办法顺着树杆往上爬了，而且也绝不能再耽搁时间，瞧着江凝雪的手垂下，赶紧将手一伸，握住了她，然后踡曲了身子，想往上爬。

　　可是，他虽然看起来身材偏瘦，但肌肉很结实，体重实际上是不轻的，江凝雪的一只手哪里能够把他拉下去，赶紧趴在树枝上，又伸出了另一只手，与方宝双手相握。

　　知道这样很容易把江凝雪拉下来，方宝深深的吸了一口气，用“问道十六式”片刻间调整着自己的气息，慢慢将手臂上引，不因为晃动而增加多余的下坠力道，而江凝雪就咬着牙，竭力的拉着他上去，甚至连枪支与行囊全部被触碰得掉到了树下也顾不得了。

　　……

　　没多久，方宝便上了树，与江凝雪一起坐在了横枝之上，看了看左右小腿部的伤，幸运的是，冬天里穿得厚，两只豺的牙齿虽然都咬进了肉里，但都不怎么深，流的血此刻已经冻住了。

　　瞧着行囊与枪支都掉在了树下，江凝雪赶紧道：“怎么办，我们的包和枪都掉下去了，能不能想办法拿上来。”

　　借着雪光，能够见到周围十余米的形势，这时聚集而来的豺越来越多，密密麻麻的黑影晃动，至少有五六十头，方宝苦笑着摇头道：“我们枪里的子弹已经不多了，就算拿上来，也解决不掉这些可恶的家伙。”

　　正说着话，就见到几只豺向着那背包嗅去，很快伸抓撕烂了，露出了里面的雀鸟野兔与紫貂来，跟着更多的豺一拥而上，抓扯撕咬之间，不一会儿，等豺群散开，这些小动物连骨头都不剩，而后面没有吃到食物的豺，则发出“呜呜”之声，不时用绿幽幽的眼睛向着树上看来。

　　江凝雪目睹到这样的情况，此刻已经是毛骨悚然，双手紧紧地抓住横枝，不让自己掉下去，然后颤声道：“那我们难道就在树上一直待下去吗？它们……它们会不会走？”

　　方宝听崔天佑说过，豺是一种坚韧性极强的动物，只要发现了猎物，是很少放弃离去的，但此刻见到江凝雪害怕，知道不能再增加她的心理负担了，便故意让自己表现出轻松之色，点头道：“是的，天亮后它们就要离去，雪雪妹妹，你一定要坚持住，千万不要掉下树。”

　　江凝雪听着他的话，微微的松了一口气，轻轻的“嗯”了一声。

　　方宝看了看这银杏树，见到离江凝雪一米来远的树杈处可以站人，比坐在横枝上安全一些，便道：“你移过去站着，这样要好些。”

　　江凝雪侧头看了看，立刻就慢慢移动了身子，到了那树杈处，然后靠着微斜的树杆，一点儿一点儿地站起身来。

　　树杈处只容得下一人，方宝并没有过去，但身子移了移，离她更近了些。

　　……

　　一时之间，两人无话，方宝看着群豺纷纷的在树下的雪地里伏下身来，几乎没什么动弹，甚至连“呜呜”声都很少发出，一颗心就像是坠入了冰窖一般，因为他非常的清楚，这些豺安静下来，是在尽量减少身体的消耗，在天明之后，它们是绝对不会离去的，现在，他们的枪支与装着干粮的背包都已经掉在了树下，没有办法支撑下去，而且就算是有干粮，在零下十几度的天气里，也无法在树上呆多长的时间，刚才他上树的时候脱掉了手套，此刻裸露在寒风之中，已经渐渐的有了发麻的感觉，而如果失去对手指的控制，抓不稳树枝，一旦掉下去，连“掌刀指剑”都无法施展，那么只有死路一条。

　　于是，他做了一个动作，将身子向树杈移了过去，跟着站起，竟然挤进了那树杈之中，与江凝雪面对面的紧紧地贴在了一起，近得彼此的呼吸都能够感觉到。

　　方宝这么做，当然是有理由的，他要是因为手指麻木抓不住树枝掉下去，葬身豺腹毫无疑问，而这里没有任何的通讯信号，江凝雪就算是单独一人在树上坚持到天明，也没有办法逃生，因此他必须保证到自己的安全，才有可能带着江凝雪离开。

　　如此紧密地贴近，方宝本来以为江凝雪会出声骂他，但是，此刻的江凝雪却是一声不吭，反而将脚缩了缩，让他踏着树杈能够舒服一些。

　　方宝将双手插进了自己黑皮衣的两边腰包之中，尽管把头扬在后面，不与离自己近在咫尺，只矮着小半个头的江凝雪面额碰触，也不把呼吸喷在她的脸上。

　　沉默了良久之后，才听到江凝雪轻轻道：“方宝，对不起？”

　　方宝愣了愣道：“为什么？”

　　江凝雪的脸上流露出了黯然后悔之色，道：“要不是我坚持要进谷，我们早就离开了，现在连累了你。”

　　的确是因为江凝雪的倔强方宝才陪着她进谷的，但现在说这些已经没有任何意义了，为了让江凝雪的心好受一些，他便笑了笑道：“或许我们往这个方向走的时候，已经被这些可恶的家伙盯上了，进不进谷都一样。”

　　说到这里，他忍不住道：“其实该说对不起的应该是我，要是不约你到大围山狩猎场来，也不会有今天这样的危险了。”

　　这句“对不起”他真是发自内心说出来的，就算江光与假天狼或者日本人的731细菌实验有关，而现在看来江凝雪对父亲的事多半是不知情的，自己接近她，只是要利用她，结果让之在冰天雪地的荒郊野外送命，实在是好生的愧疚抱歉。

　　江凝雪叹了一口气道：“这就是命，不过活着也没有什么意思，死了或者是一种解脱，不知道天上有没有极乐世界，可以让人永远无忧无虑。”

　　这是方宝第二次听到她说出这样的话来，可见这个容貌美丽，家财雄厚，似乎是天之骄女的女孩子内心深处是非常空虚无聊的，甚至对生命都没有了向往，而这种状态在平常还不要紧，要是遇到了危险的状况，是很难有毅力坚持下去的。

　　方宝当然要打消她此刻悲观的情绪，激励着支撑下去，立刻道：“什么极乐世界，那都是骗人的，我过去住在寺院，天天当着佛祖的面吃肉，还对它撒过尿，但长大后却常常逢凶化吉，也没有什么报应，人一死，眼一闭，就什么都没有了。”

　　江凝雪却道：“没有就没有，至少不会那么无聊，不知道自己活着做什么。”

　　方宝摇了摇头，道：“像你们这些有钱人或者有权人的子弟，一生下来什么都有了，所以才会觉得活着没有意义，你如果有空，去看看那些虽然贫穷艰难，但每天却乐呵呵的小摊小贩，去看看那些身体缺失，但仍在坚持生活的残疾人，或许就能够找到答案了。再说，就算你不想活，但死在这些豺的嘴里，尸骨无存，也太其惨无比，有一份生存的希望，我们都不能放弃。”

　　最初看到这些豺的时候，江凝雪是非常害怕的，可是后来想到人活着没有什么意义，竟然渐渐的平静下来，但现在听到方宝这么一说，想到刚才见到背包里的野兔紫貂被分食而尽的惨景，身子顿时禁不住又是一抖。


第60章 真男人

　　两个人紧贴着站在树杈上，渐渐的到了深夜，本来已经消减的北风又开始呼啸起来，刮在两人的脸上，就像是有人拿着冰刀子在割一般，江凝雪冷得不住的颤抖，道：“怎么……怎么还不天亮啊，好冷，我好冷，快要……快要站不住了。”

　　方宝手腕上的表带着夜光，抬起来看了看，此刻才凌晨三点，而像这种天气，要七八点钟才会天亮，而他想等到天亮，倒不是希望群豺会自行散去，而是因为在夜间人的视力远不如豺，不仅没有办法看清较远处的地形，决定出最佳的逃生路线，抵抗豺群进攻的反应也会降低许多。

　　然而，面对着这寒冷刺骨的呼呼北风，听到江凝雪的话，方宝也知道自己等到天明的计划要改变了，大围山的雪夜是比皇妃村后山还有缅甸的大雪山还要冷的，站在这树杈上无法运动，把人活活冻死都有可能，而且便是熬到了天明，估计也不能动弹了，还不如趁着现在还有些活力，想办法逃生。

　　这时方宝努力地转动着自己的脑筋，回思来的时候观察过的这一带的地形，东面是那山谷，当然不能去，南面则是回狩猎基地的森林，离着还有数百米，是绝无能逃进去的，而且就是逃到了森林里，也没有办法摆脱豺群的追噬，西边有一座大山挡着，同样无路，此刻，方宝的大脑里想起了北边的地形，照他的记忆，在大约二百多米的地方，有一处裂缝，这道裂缝似乎很长，但到底是一条沟，还是一条狭谷，他当时急着赶路，并没去看过。

　　这样看来，往北走，是唯一有可能生存的机会，但也只是有机会而矣，因为如果那只是一条数米深浅的山沟，豺是能够跃下去的，而如果是一个狭谷，就不知道有多高，下面是什么，但是，他只能赌一把，最大的希望是，这道裂缝只有十余米高，而且下面堆着厚厚的积雪，那么即使跳下去，有雪层缓冲，也不会有什么生命危险，十来米的高度，也能够让豺望而却步了。

　　不过要在群豺的环围之下奔跑两百多米也是一件极不容易的事，方宝借着微弱的雪光望着树下，计算着每一个步骤，树下的两枝枪里都装填着子弹，那单管猎枪对付豺群没有什么用，能够击出霰弹的双管猎枪就相当有用了，虽然背包里还有十二枚子弹，但是，要全部装填当然是没有时间的，所以他应该用枪里的子弹击倒一些在西边的豺，霰弹猎枪发出的巨大声响能够在短时间内镇住胆子并不是很大的豺，那么在这时间内，他可以快速的完成装弹，带着江凝雪向北边奔跑，然后跳进那下面不知是什么的长形裂缝里。

　　……

　　在思索完整个计划的步骤之后，方宝便将这事给已经快冻得要坚持不住的江凝雪说了，让她不要管任何的情况，一直往北边奔跑，当看到那条裂缝，什么都不要想，立刻跳下去，至于是生是死，他也不敢保证。

　　江凝雪此刻的精神状态已经很差了，知道再这样下去多半要在树上活活冻死，还不如竭尽最后的力量赌一把，便答应着开始振作精神。

　　方宝将手从腰包里取出来，不停地搓动着活动血脉，观察着树下的那些豺，却见它们此刻更静了，不仅听不到低呜声，甚至头也没有抬起来往树上盯，很显然，虽然这些豺皮粗毛厚，但寒冷的天气让它们同样受不了，虽然还守着猎物，但已经放松了警惕。

　　不能再犹豫了，方宝深深的吸了一口气，蓦地从树上一跃而下。

　　树杈离地面只有两米多高，要是在平常，方宝绝对是会稳稳地落在地上，可是此刻他的双腿冻得太久了，当落在地上的时候，完全控制不住，竟然一屁股坐在了雪堆上。

　　没有等双腿恢复站立，方宝身子一滚，就拿到了那枝双管猎枪，然后从旁边已经被豺撕破散落一地的背包物品中拿到了几枚霰弹，双腿快速的抖动了几下，用手撑着站起身来，但还是觉得好生的发麻。

　　江凝雪见到他跳了下去，也一咬牙从树杈上跳下，结果当然一样，摔倒在雪地上，双腿一时间站不起来。

　　此刻，四周的豺群瞧到了从树上下来的猎物，缓缓从雪地里立了起来，射来了幽绿饥饿的凶光，显然随时都会发动进攻了。

　　方宝伸出了一只手，扶起了倒在地上的江凝雪，沉声道：“坚持住，快跑。”

　　说了这话之后，他放开了江凝雪，然后举起了双管猎枪，朝着北方一群靠得紧密的豺勾动了扳机，随着“轰”的声响，两只枪管的霰弹打了出去，立刻便听到一阵“呜呜”的惨叫，至少有五只豺倒在地上发出痛苦的哀鸣，而随着枪声与哀鸣声，四周所有的豺显然都被惊骇住了，纷纷向后面蹿出。

　　方宝知道，这只能暂时震骇住那些饥饿中的豺，它们很快就会再次围上来的，匆匆的装填着子弹，然后吼道：“跑，快跑。”

　　江凝雪的双腿已经恢复了一些知觉，听着他的吼声，赶紧就向着北方跑去，只是步履蹒跚，速度并不快。

　　这时方宝也紧紧地跟在她的后面，他的速度当然比江凝雪快得多，可是不可能弃她而去，便在她的身后，不时的转过身去，提防着豺群追上来。

　　……

　　大约奔跑了五十米左右，在微弱的雪光之中，那些豺又渐渐的追了上来，最近的离着不过五六米了。

　　此刻，方宝不停的发出吼声，希望能够暂时震慑住群豺，可是对于已经守候了半夜处于饥饿状态的豺来说显然是起不到作用的，很快，就见到三只豺忽然加快了步法蹿来，跟着腾空而起，朝着方宝的背扑至。

　　方宝已经注意到了这三只蓦地加速的豺，就在它们腾起身形之际，手里的枪也响了，“轰”的一声，三只豺已经全部掉在了地上。

　　然而，这一次枪响，随在后面的豺群虽然还是缩了缩，但已经不像刚才那样到处乱蹿了，并且很快又逼了上来。

　　方宝的腰包里还有四枚霰弹，在子弹射出去之后，立刻就掏出想要重新装填，但是，已经来不及了，两只豺竟然绕到了他的旁边，然后一左一右的扑了上来。

　　匆忙之间，方宝猛挥起了猎枪，一枪托砸在了左边扑来的豺，跟着右掌当空劈出，将右边的那只豺也劈翻在地。

　　这时，几只豺超过了方宝，追上了江凝雪，其中一只咬住了她的左小腿，只听着江凝雪尖叫了一声，便倒在了雪地上。

　　方宝见到，赶紧跑过去，拿着猎枪一阵乱砸，顿时将那只豺从江凝雪的腿部砸了下来，跟着伸腿又踢飞了另一只正扑去的豺。

　　江凝雪虽然刚才还说生死无所谓，可是当真正经历到这样的场景，已经惊骇到了极点，不停的发出尖叫之声，想要用手撑着站起来继续前跑，可是刚一站着，立刻又摔了下去，却是那只豺已经咬伤了她的左小腿。

　　越来越多的豺将要扑上来了，方宝没有多想，身子一蹲，将江凝雪架在自己的背后，吼了一声：“抱紧我。”然后拔腿就跑。

　　此刻，又有十几只豺追至，将方宝团团围住，不时腾身而上，而方宝就吼叫着挥舞着猎枪砸向了朝自己扑来的豺，身子也在闪避着，可是随着豺群的越来越多，他的力气也不可以持续，很快就会被豺抓咬，而一旦倒下，群豺一拥而上，那是绝无生理的。

　　江凝雪本来是紧紧地抱住方宝的，见到了这样的情况，忽然将手一松，自己倒在了雪地上，然后尖叫着道：“方宝，你自己跑吧，不要管我，否则我们两人都跑不掉。”

　　方宝算不上一个完美的男人，可是他心里有一条原则，那就是再危险的情况下都不会舍弃女人，江凝雪不是他心爱的女人，但是他带来的，他必须安全的带回去，而如果带不回去，那就死在一起，也是内心无愧的，上次他赛马作弊，被江凝雪骂不是男人，现在，他要让这个女人看看，什么才是真正的男人。

　　于是，他忽然脱去了外面的皮衣向着豺群扔去，再次蹲下了身子，一把将江凝雪抱在了胸前，吼着道：“少说废话，不要浪费我的力气，抱紧我。”

　　一边说着，他拔腿就向北边跑去，豺群是没有办法对付的，现在离那个裂缝还有一百来米，他只有坚持着跑过去跳下，然后听天由命。

　　可是，尽管只有一百来米，对于方宝来说却充满了悲壮，因为不时有豺从他的身后扑来，他的小腿大腿还有后背都被撕咬抓扯得破碎了，剧烈的疼痛一阵阵的传来，但方宝咬着牙并没有让自己倒下，只是偶尔将牙齿已经陷入自己肌肉里的豺甩飞，而每甩飞一只豺，通常都带着他的一块肌肉，那种痛苦不是普通人能够承受的，但方宝不是普通人，虽然在很多的时候他和普通人没有什么区别，可是在这种关键的时候，他的坚韧力承受力却超越了普通人，这样的特质，也成就了他人生的传奇。

　　只知道往前跑，不知道跑了多久，他的眼前终于出现了一道三四米宽的裂缝，下面黑漆漆的，无法判断到底是什么，方宝甩掉了咬在右大腿部的一只豺，最后发出了一声大吼，抱着江凝雪就直跃了下去，而片刻之后，在一股全身上下传来的剧痛之后，他就再也没有了任何的知觉……

　　……

　　也不知过了多久，方宝从一片黑暗中醒来，映入眼帘的却是一付他从来没有想过的场景，一个头发凌乱，满脸污迹的女人抱着他坐在一个有两米多高的山洞中，这个女人无疑就是他抱着跳下裂缝来的江凝雪，而此刻她正靠着洞里的一壁坐着，自己就躺在她的怀里，而江凝雪的头是靠墙偏着的，显然已经精疲力竭，晕睡了过去。

　　方宝没有来得及更多的思考，一阵剧烈难忍的疼痛从他右大腿处传来，顿时禁不住呻吟了一声，而且感觉到自己似乎浑身都很痛，但右大腿的痛特别厉害。

　　就在方宝的呻吟发出之后，本来还沉睡着的江凝雪一下子就惊醒过来，瞧着他睁开了眼睛，连忙道：“啊，还好，你自己能醒过来。”

　　方宝只觉痛得身子都在微微颤抖了，咬了咬牙关，道：“这……这是什么地方？”

　　虽然他醒来，但江凝雪抱着他的手并没有松开，道：“这是我们跳下来的地方，昨晚我们就跳在了外面，这里很高的，但还好有很厚的雪层，不过你的腿摔在了一块岩石上，可能……可能已经折了。外面太冷，我见到你一直没有醒，见到这里有一个山洞，就把你拖进来了。”

　　方宝知道江凝雪的左小腿被豺咬伤过，她能够把自己拖进洞来，一定费了不少的力气，便道：“江凝雪，谢谢你了。”

　　江凝雪低头望着方宝，忽然如梅萼初绽般的淡淡一笑，道：“不是叫我雪雪妹妹吗，怎么又改口叫江凝雪啦，我觉得雪雪妹妹挺好听的，方宝，我收回过去对你说的话，你是一个真正的男人，要是没有你，现在我已经被那些豺吞进肚子里去了。还有，你摔下来的时候还抱着我，所以你摔伤了，可是我没有什么事。要说谢，我才应该谢你。”

　　见到江凝雪一改往日的脾气变得温柔起来，方宝也没有去多想，虽然在山洞，还是感觉到寒冷刺骨，这才记起，为了让自己的奔跑速度加快，他脱去了皮衣，而在皮衣里放有防风打火机，现在已经无物生火了。

　　江凝雪感觉到方宝一连打了几个寒战，把他抱得更紧了些，可是连她自己都在打着哆嗦，又能够给方宝多少温暖。

　　要是在平常，生出一堆火对于方宝来说当然是不难的，可是现在他身上有着豺的抓伤咬伤，多处肌肤脱了皮，由于被冻着，已经产生了麻木感，右大腿的剧痛却不时的传来，别说无法行走，动一下都难，而且此刻腹中也是饥饿难当，知道这样下去，他们虽然逃过了豺口，但难免会在饥寒交迫中而死，立刻道：“雪雪妹妹，这里能不能走出去，你快到基地去找人来抬我。”

　　这时，江凝雪的脸色黯淡下来，摇头道：“我已经很仔细地看过了，这是一个狭长的天坑，上面有二十米高，全是峭壁，根本无法上去，只希望那个老孙见到我们没有回去，会来找我们。”

　　方宝苦笑着道：“基地里只有老孙一个人，现在又是春节，到哪里去找人来救我们，再说谁又会想到我们会跳进这个坑里，现在只有自救，必须在洞里点起一堆火取暖，然后再到外面熏一堆浓烟冒出去，或许还有救。”

　　江凝雪道：“没有打火机，怎么能生火啊。”

　　方宝道：“我皮带的钥匙扣上有一把水果刀，你取下来，去削两截至少要有手腕粗的枯松枝，然后找一些枯草与细的枯枝到洞里，我再告诉你下一步该怎么做。”

　　江凝雪“哦”了一声，从方宝的腰下找到了钥匙扣，取下了上面一柄只有三四寸长的折叠水果刀，便走出了山洞，此刻，方宝见到她行走间的左腿微拖着，显然被豺咬过的伤势对她甚有影响。


第61章 临死之情

　　踡曲在冰冷的地面上默默地等待着，大约过了四五十分钟，才见到江凝雪重新走进了山洞，手里捧着一些东西，正是两截枯干的松枝与一些枯草枯枝。

　　等江凝雪过来，方宝强打起精神，把如何钻木取火的方法教给了她，当初他学这门野外生存技巧的时候，虽然是一学就会，不过崔天佑是做了示范的，现在他无法动弹，只能由江凝雪自己去摸索领悟了，不过钻木取火不仅需要巧力，还需要持久力，江凝雪的身体已经很衰弱了，能不能成功，实在甚有难度，而如果无法升起火，难以抵御寒冷不说，最重要的是无法升起烟雾给搜救的人指引方向，如果找不到食物，他们在这时活不过三天。

　　江凝雪是复旦大学毕业的，岂会不懂钻木取火的原理，而且实际操作的办法也并不复杂，方宝只讲了一遍她就懂了，跟着用水果刀将一截松枝的头部削尖，然后将一截松枝的中部挖了一个凹槽，把枯草放进去，然后开始将削尖的那截松枝紧抵在凹槽上照着方宝所说的快速而均匀的搓动起来。

　　不过，方宝想到的问题还是发生了，那就是江凝雪缺少持续的力量，当搓动了一阵之后，她的双臂就渐渐的慢了下来，然后喘息着开始休息。

　　方宝正在担心她会不会放弃，但经过片刻的休息之后，就见到江凝雪咬着牙又重新搓动起来，而这一次，虽然还是没有成功，但搓动的时间比上次却长了一些。

　　江凝雪在休息时不停的甩着手，这时，方宝侧着头很清晰地看到，她的手已经是一片血红，显然快速的搓动已经把她娇嫩的手掌磨破皮了。

　　尽管如此，方宝并没有出声让江凝雪停下来，因为他很清楚的知道，如果不能点燃篝火，这个女人是没有机会活下去的，现在她的体力还没有完全耗尽，时间拖得越长，成功的几率就会越小。

　　在歇了一阵之后，江凝雪第三次开始搓动起来，而这一次时间更久了，她的脸上流露出了痛苦之色，显然在承受着来自手掌的破皮之痛。

　　方宝默默地看着，这无疑是一个倔强的女人，而这种倔强在此刻却是让人震叹敬佩的，再想到刚才江凝雪紧抱着自己的情况，他心中一叹，对于这个女人过去的种种不快全然烟消云散。

　　……

　　在第三次搓动之后，江凝雪就一直没有停下来，终于，见到那凹槽冒出了渐渐的青烟，跟着越来越浓，没一会儿，一道火苗从枯草中冒了起来。

　　江凝雪看到了，欢呼了一声，但手脚不敢歇着，先去拿了些枯草把火引得更大，然后又架了些细的枯枝上去，就渐渐的形成了一堆篝火，而她见到柴不够，又赶紧出了洞，没多久回来，手里又抱了一些枯枝，放下后还没有歇着，来回走了五趟之后，见到地上的柴火已经够烧一段时间了，而且在篝火的燃烧下，洞内也开始升温，把方宝移动得离火近了些，这才躺在他的身边，大口大口地喘着气，然后闭上了眼睛，无疑刚才不停的劳累，已经让她的体力透支了。

　　此刻，方宝也只能干着急，他的身上除了一部分的麻木还有着剧烈的疼痛，除了双手与头部能够微微地动弹，别说是站起来行走，就连爬行都不能，这样的伤势，是他自出生以来从没有过的，也是第一次感到了那么的无能为力。

　　在睁眼差不多十分钟之后，江凝雪忽然睁开了眼睛，跟着就向着篝火里添起柴来，然后又爬起身走出了山洞，没一会儿走了进来，不过身上白色的羽绒服已经脱去了，提着了手里，里面似乎裹着一大包东西，放在了篝火旁边，没多久，那裹着的东西开始慢慢的萎缩，而江凝雪拿了起来，走到了方宝的身边，道：“方宝，快张开嘴。”

　　方宝已经猜到羽绒服裹的是什么东西了，而这东西也的确是他活下去需要的，便依言张开了嘴，江凝雪就拧动着那羽绒服，立刻有水从衣服里滴落在了方宝的嘴里，原来，她用羽绒服裹的是雪，被篝火一烤，就变成清水了，还带着微微的热气，这是个聪明的女人，在艰苦的条件下，已经无师自通的学会了一些生存的技巧。

　　给方宝喝了水之后，江凝雪自己也喝了些，便坐在地上休息。

　　方宝赶紧道：“雪雪妹妹，你快到外面去再生一堆火，燃起来之后把它捂熄，发出的烟雾越浓越好，这样搜救的人就能够看到了。”

　　谁知江凝雪却一脸黯然的摇了摇头道：“没有用的，外面已经下起了大雪，根本就无法升起篝火，也没有办法捂出浓烟。”

　　方宝闻言，一颗心顿时比身子还要冰冷，因为他知道，只要雪下大了，很快就会把他们经过的痕迹全部覆盖掉，就算是来搜索的人也无法看到，如果没有浓烟的指引，他们生存的机会几乎为零，现在只希望雪能够尽快的停下了。

　　……

　　默默地等待着，这个山洞是那种入口小里面大的形状，方宝躺着，虽然看不到外面具体的情况，但能够感觉到光线的变化，随着洞内慢慢的暗淡下来，他知道，又将要天黑了，虽然燃起了篝火，但还是很冷，让他所有的伤痛都麻木得没有感觉了，包括肚子，好像也感觉不到饥渴，似乎比醒来时还好些，可是方宝明白，死神已经离自己越来越近了，他甚至不敢让自己睡去，因为担心一旦睡去就永远醒不来。

　　江凝雪坐在篝火旁，不时的加一些枯枝进去，隔一段时间也到外面去找柴然后看雪停没有，但结果当然是让人失望的。

　　渐渐的，夜深了，北风发出了尖厉的呼啸，似乎在吹响着死亡的前奏，江凝雪已经没有力再往洞外走了，而是躺在方宝的身边，脸色却流露出了安宁，显然在平静地等待着死亡的到来。

　　江凝雪是平静的，可是方宝却无法平静，他真的不甘心就这样死在这个山洞里，和江凝雪不一样，他有他的理想，他有他的牵挂，他不能死，绝不能死。

　　头脑越来越昏，那种脱力感越来越重，眼皮子不停地想要合闭，方宝只能用说话来刺激自己不要睡去，于是，他张开了嘴，吐出了极度衰弱的声音道：“雪……雪雪妹妹，你睡着没有，能……能不能陪我说……说一会儿话。”

　　江凝雪虽然闭着眼睛，但并没有睡着，鼻里轻轻“嗯”了一声道：“好啊，说什么？”

　　方宝道：“外面……外面真没有东西可以吃吗？”

　　江凝雪又“嗯”了一声，道：“我找过了，这里面除了岩石，就是松树，草全是枯的，全都没有办法吃。”

　　方宝道：“我们可以……可以试试松树能不能吃，不要外面的皮，削靠近根部的那……那一部分，或许可以食用。”

　　对于松树，他从来没有食用过，崔天佑也没有教过他这东西能够吃，但事到如今，只能尝试了，如果松树能够吃，就能够多支撑一段时间，有可能熬到雪停，然后到外面升火捂烟发出求救信号。

　　江凝雪听着他的话，沉默了一会儿，才道：“你真的就那么想活着吗？”

　　方宝道：“当然，这个世界……多精彩，人只能……只能活一次，眼一闭，就永远……永远的在黑暗里，能活着，就要……就要活下去。”

　　江凝雪侧过头来，望着他盯了好一阵，才咬了咬牙站起来道：“你的世界是精彩的，可是我的世界很不精彩，方宝，你既然那么想活下去，那就试试吧，但如果天意难违，也没有办法了。”

　　方宝的脸上努力的挤出了一丝笑容，道：“别人说好人……好人命不长，坏人活……百年，我不是一……一个好人，老天爷不会……不会收我的。”

　　江凝雪没有再说话，拿着那柄折叠水果刀，转身就向着洞外而去。

　　……

　　大约二十分钟之后，就见到她拿着一些剥了皮的松树肉进来，蹲在方宝的身边道：“我尝过了，又干又涩，很难吃的。”

　　方宝道：“难吃……难吃也要吃，能……能多活一分钟是一分钟。”

　　瞧着方宝求生欲如此的强烈，江凝雪叹了一口气，便将那松树肉撕成了像鸡肉丝般的形状，放到了方宝的嘴边。

　　方宝立刻张开了嘴，想要把这松树肉嚼烂吞下去，可是，这松树肉岂止又干又涩，还老得连正常人都难以咀嚼，更别说此刻已经极度虚弱，只是在努力支撑的方宝了。

　　江凝雪见到了方宝竭力咀嚼的样子，咬了咬唇，从他的嘴里将那块松树肉取下来，然后将另一块放进自己的嘴中，慢慢的嚼烂后，竟然做出一个方宝万万想不到的举动，伏下了身子，将唇对准了方宝的嘴，然后喂了过去。

　　那松树肉已经被江凝雪嚼得很细了，方宝用力地咽动，勉强能够吞下去，而江凝雪静静的等他吞下后，又放了一块松树肉在自己的嘴里，就像刚才一样，自己嚼烂之后，伏身渡入方宝的嘴里。

　　当喂了五块松树肉，方宝便道：“行……行了，雪雪妹妹，你自己也吃一些，但这……这玩意儿不能吃多，否则……否则肚子会涨得很难受。”

　　江凝雪点了点头，果然自己吃了起来，动作居然还相当的优雅，就像是在闲暇时吃牛肉干一般。

　　方宝肚子里有了东西，精神也似乎好了点儿，知道刚才那样的举动对于这个女孩子来说绝对是史无前例的，望着她的眼神充满了感激，道：“雪雪妹妹，谢……谢谢你。”

　　江凝雪也在盯着他，蓦地微微一笑道：“方宝，你知道吗，从小到大，我爹很少有时间陪我，都是我独自长大的，而我的年纪越大，思想越多，就越觉得人生不过如此，没有什么意思，所以才会孤僻，有时候也表现得很娇横，对于男人，我一直觉得是自私的动物，只是喜欢女人的容貌，只想跟她们……跟她们那个，而我家有钱，来接近我的男人，更是很难说他们有什么居心，因此我是从来不信任男人的，可是昨天晚上，你让我知道了这个世界上不是所有男人都那么自私，真有宁愿死也不会抛弃女人的男人。我的命是你给的，当然应该为你做些事，你想活下去，我就陪着，如果你死了，那我也陪着。”

　　外表一直冰冷冷的江凝雪能够说出如此感性的话也是方宝从来都没有想过的，但也恰恰说明了她内心中过去有多么的寂寞，没有人能够真正的走近过她，这时，反而让方宝有了迫切希望这个女孩子能够活下去的念头，当下强打起精神，道：“不，雪雪……雪雪妹妹，我受的伤比……比你重得多，是支撑不了多……多久的，松树肉不能一直吃，如果……如果我死了，你就吃我的肉，一定能够坚……坚持到雪停，只要能够升起浓烟，你就……就有活的机会。”

　　江凝雪长久地凝视着他，忽然道：“你看过《泰坦尼克号》吗，当杰克和露丝飘浮在海面上，杰克把唯一的木板给了露丝，让她好好地活下去，露丝照着他的话做了，活到了九十几岁，可是，他们相爱过，有过甜蜜的一辈子都不会忘掉的回忆，方宝，好可惜，我没有走近你，去真正的了解你到底是一个怎么样的男人，也好遗憾，我这一辈子没能谈一次恋爱，连甜蜜的回忆都没有，你让我怎么活下去，你的肉，我能吃得下去吗？”

　　江凝雪内心里潜在的感情远比她的外表丰富澎湃，方宝赶紧道：“我不是一个……一个好男人，接近你也……也有目的，雪雪妹妹，你是应该……应该好好地谈一次恋爱，世界上的好男人很多的，阿扬……阿扬就不错，你要是能……能够活着，希望能再考虑一下他。”

　　他的体力实在太弱了，说了这些话，便喘息起来，再也无法说下去。

　　江凝雪慢慢的伸出了手，轻轻地抚摸着他的脸颊，眼神里充满了温柔的波光，道：“就算你约我来大围山是想接近我，但是，你已经证明了自己到底是一个什么样的人，我喜欢这样的男人，知道吗，当时你抱着我奔跑，身上不停地被那些豺咬着，我心里真的好震撼，别的男人，永远不会有你在我心中的那种光芒了，方宝，你和我一样，外表和内心是不同的，我们是同一类人，天生就应该在一起，可惜，真的好可惜……”

　　说到这里，她的眼圈儿一下子红了，两行珠泪夺眶而出，潸潸的滴落在了冰冷的地面上，忽然间，伏下身子，将自己的唇久久的印在了方宝的嘴上。

　　这无疑是江凝雪的初吻，对于她这样的一个很难动情女孩子来说，绝对是极其珍贵的，无论什么样的男人能够得到也足以自豪，可是，方宝已经无法去消受这些了，因为他的大脑越来越沉重，眼皮已经无法再支撑着睁开，只能慢慢的合上，再一次进入了漆黑的世界……


第62章 融化了的冰公主

　　方宝回到了皇妃村，碧蓝的天空，四周群山环翠，青草滴碧，他记不清自己是怎么回去的，身子似乎轻飘飘的毫不着力，一个清丽如莲，端庄温柔的姑娘从村子里走了出来，那是崔牡丹，正朝着他展颜而笑。

　　瞧到了崔牡丹，方宝便跑了过去，可是近了，却看到这个女子身形高挑，艳如玫瑰，豁然是已经失去联系很久的钟蕾，他冲上去正叫着钟蕾的名字，那女子忽然间将脸一变，竟狠狠搧了他一耳光，方宝吃了一惊，定睛一看，这女人既不是崔牡丹也不是钟蕾，而是范香兰，在竖着柳眉，指着他骂没有良心，当着自己的面居然喊别的女人。

　　方宝正要告诉范香兰和她已经分手了，谁也管不着谁，蓦地又见到村子里又走出了一个人，却是崔正直，在他的后面，有一群崔姓人正押着自己的父母与婆婆，似乎要把他们拿来批斗，他顿时目眦俱裂，大步跑了过去，想要抓住崔正直猛揍，可是哪里知道，崔正直忽然往空中一纵，化成了一个青面獠牙的魔鬼，张着血盆大口，向着他咬噬而来，方宝大吼了一声，就要挥拳击向那魔鬼，但他的双手就像是被什么东西束缚住了一般，完全伸不出去，他便不停地挣扎着，可是没有任何的作用，而那魔鬼的牙齿已经到了他的头顶……

　　……

　　“啊”的一声，方宝大叫起来，然后睁开了眼睛。

　　此刻，没有崔牡丹钟蕾范香兰，更没有化身成魔鬼的崔正直，他也不在皇妃村，头顶上一片雪白，而身上盖的也是白色的被子，浑身暖洋洋的，却是在医院的病床上。

　　一个女人进入了他的眼帘，却不是他刚才梦中的任何一个女人，而是他的“兄弟”吴莎妮，此时的吴莎妮穿着一件蓝色的羽绒服，头发很简单随意的扎在脑后，白皙而妩媚的面容上带着几许憔悴，眼睛里也有血丝，显然在这里已经守了他不短的时间了。

　　看到方宝睁开了眼，吴莎妮憔悴的脸上顿时流露出了惊喜的笑容，双掌合什，欢笑道：“谢天谢地，你终于醒了。”

　　方宝想着自己昏迷之前的情景，忍不住道：“我……我怎么会在这里？”

　　听到方宝问这事，吴莎妮却“哼”了一声道：“方宝，你还真有一手啊，竟然跟我们大老板的女儿搭上了，那天我问你和你去大围山的是谁，你说是一个朋友，想不到是她。”

　　方宝回想起了江凝雪在他失去知觉前表现出来的柔情，心中忍不住有些悸动，赶紧道：“江凝雪呢，她有没有事，在什么地方？”

　　吴莎妮瞧着他关切的表情，似乎有些不高兴，咬了咬唇道：“你放心，她很好，就在你隔壁的房间里，虽然受了伤，但比你轻得多，昨天晚上，还来看过你。”

　　方宝没有去看吴莎妮的神情，而是道：“我们怎么会得救的？”

　　吴莎妮道：“我一连两天都没有打通你的电话，心里就有些不踏实，然后上网查大围山狩猎场的资料，看见有去过的人发评论说到冬天下雪的时候路非常难走，很容易出车祸，忽然有了不好的预感，便开着车过来了，谁知到了基地，听老孙说你们初一出去之后，一直没有回来，基地没有什么人，大围山又太大，不知道你们往哪一个方向走的，没办法展开搜救，老孙已经报了警，可是春节期间警力不够，来了三个人，就在附近转了一圈之后就放弃了，可是我不甘心，看到你们在狩猎场的登记，这才知道跟着你来的居然是大老板的独生女江凝雪，于是想办法联系到了大老板，把这事给他说了，大老板亲自坐了直升飞机过来，然后又来了一个武警中队寻找你们的踪迹，可是雪下得实在太大了，根本没有任何的线索，就在初五的时候，雪停了，往西寻找的一队战士发来信息说在离基地四十里的地方有浓烟从一个狭窄的天坑里冒出，派人下去后，就找到了你们，然后把你们救上来，直接送往了最近的县医院进行了急救，三天后才转回的沈阳。”

　　方宝不由得道：“那我昏迷多久了？”

　　吴莎妮道：“从救你上来算起，已经有十一天，医生说，你受了很重的皮外伤，肌肉被撕下了好几处，右腿骨也断了，然后又经过了寒冷与饥饿，如果不是你的体质极好，根本是活不下来的。”

　　方宝这才想起自己的右腿，感觉了一下，完全动弹不得，顿时道：“我的右腿医生怎么说？”

　　吴莎妮见到他一脸的紧张，却是微微一笑道：“怎么，怕成跛子，放心，医生已经给你接上了，说不会有什么问题，但至少要大半年才能够恢复，现在打着夹板，你不要乱动。”

　　方宝这才松了一口气，瞧着吴莎妮憔悴的丽容，立刻涌起了一阵阵的暖流，道：“吴莎妮，谢谢你，如果不是你冰天雪地的赶来，还通知了江光，我和江凝雪肯定没救了，你真的是我的好兄弟。”

　　吴莎妮闻言，却“哼”了一声道：“是兄弟你还瞒着我，你和江凝雪现在到底是什么关系，我知道她的绰号叫做‘冰公主’，是很高傲的，能够和你过年到那种偏僻危险的地方去，你们之间的关系一定不简单，是不是？”

　　方宝的大脑里还能浮想起江凝雪吻自己时眼波里的温柔，但那是在特殊的情况下，现在已经获救，自然就烟消云散，当下笑着道：“我哪有那么大的魅力搞定‘冰公主’，是她自己喜欢刺激，春节没有人陪，而我的确和她有一点儿交情，就约着一起去了。”

　　吴莎妮知道方宝不会跟自己撒谎，脸色蓦地凝重起来，走到床边，坐在了他的枕头旁边，伏下了身子，用很低的声音道：“方宝，你给我说实话，你去接近江凝雪，是不是因为上次我给你说的事，你想通过她调查江董事长？”

　　吴莎妮是第一个对江光有怀疑的人，这事方宝当然不会瞒她，便点了点头道：“是的，有这个目的，如果这个江光真的和日本鬼子的731细菌实验有关，我一定要揭穿他的真面目，不能他用邪门歪道害咱们中国人。”

　　听到方宝承认，吴莎妮望着他的眼神忽然间有了一种从来没有过的欣赏崇敬，而且脸色似乎也放松了些，道：“我就知道是这样，以我对你的了解，你不会喜欢像江凝雪那种女孩子的。”

　　方宝还想说两句，但忽然一阵气喘，跟着就剧烈的咳嗽起来，吴莎妮连忙站起身来，不停的给他轻轻拍着胸口道：“对不起，你才醒，身体还很虚，我不该找你说话的，你快闭上眼睛休息，有什么事，等你恢复了精神再说。我去叫医生来看看。”

　　方宝说了这么一阵话，的确是有些疲倦了，便微微点了点头，闭上了眼，这时，他感觉到吴莎妮好像对自己也多了些女性的温柔，和平常当“兄弟”时说话的举止神态是有些不一样的，不过估计应该是自己生病了的缘故，她也没有平常那么大大咧咧了。

　　当方宝的喘息平息，吴莎妮便走了出去，不一会儿，有一名医生带着两名护士推着一台仪器到了方宝的床前给他做了一些检查，在确定一切正常后，给他开了增加营养及身体抵抗力的点滴便离开了。

　　……

　　到了晚上，吴莎妮喂了方宝自己在病房厨房熬的鸡汤，就在旁边的陪护床上躺下了，方宝好生的过意不去，说这里有护士看着，让她回去休息，但吴莎妮却坚持不离开，说这是母亲吴霞的吩咐，报答上次他在医院的陪护之恩，而且她已经给公司请了一个月的假，回去也没有什么事。

　　十点钟的时候，柳昭带着陈政孙百祥袁家国梁婉甘丽苗珊珊等公司的人来了，让方宝好生的休息，公司的事情不用他操心，见着他身体还很衰弱，没有呆多久就告辞离去，而梁婉想留下来照顾方宝，替换吴莎妮回去休息，不过方宝没有答应，他知道梁婉对自己的心思，不想让两人的感情更深入的发展下去，因为那注定是没有结果的，又何必去浪费这个女人太多的情感。至于吴莎妮，两人是“兄弟”之情，那就不一样了。

　　就在柳昭他们走后不久，方宝感觉精神好了些，让吴莎妮把床摇起来，让她拿来了手机，给母亲与崔牡丹各打了一个电话，说自己这段时间很忙，联系可能要少些，让他们原谅，过段时间忙过了，一定回皇妃村好好住一段时间。

　　方宝和崔牡丹的对话其实很简单，但吴莎妮还是听出了些什么，过去对于方宝的情感经历，她是从来不会过问的，而方宝也没有给她说过，但这一次，当方宝的手机刚一放下，她便走到床边道：“方宝，你刚才口口声声‘牡丹牡丹’的，她……她和你很好吗？”

　　方宝点了点头道：“是的，她叫崔牡丹，和我从小一起长大，如今在我们村里当民办老师，和我的确很好。”

　　吴莎妮立刻道：“好到快要结婚了的地步吗？”

　　方宝闻言，顿时想到崔牡丹告诉自己如果不找到钟蕾，她永远不会跟自己正式结婚的话，便叹了一口气道：“我和她是很好的，但要结婚，可能还需要一段时间，我必须处理一件非常重要的事。”

　　吴莎妮沉默了一阵，道：“方宝，给我说说你和那个崔牡丹之间的事好吗，我想听听。”

　　方宝点了点头，正在开口给她说自己和崔牡丹的情感经历，就见到病房的门被推开了，一个披着长发，穿着病服，肌如瑞雪，丽若朝霞的女子走了进来，正是江凝雪。

　　瞧到方宝坐着，精神还不错，江凝雪走到他的身边，嘴角露出了淡淡的微笑，道：“你醒了，我们都没事了。”

　　方宝看到了她，想到在那山洞时的情景，忍不住道：“雪雪妹妹，我晕过去之后，你应该还等了一天才雪停，真的很有毅力，谢谢你。”

　　江凝雪没有回答他的话，而是侧身望着站在一旁的吴莎妮道：“吴小姐，麻烦你出去一下，我有话要给方宝说。”

　　听着方宝叫江凝雪“雪雪妹妹”，而江凝雪对自己说话的口吻明显比对方宝说话冰冷许多，吴莎妮微微撅了撅嘴，但没有说什么，披上了一件外衣，走出了病房。

　　瞧着吴莎妮走出去，江凝雪这才坐在了方宝的身边，轻声道：“我能够坚持下去发出求救信号，你不应该谢我，应该谢自己。”

　　方宝闻言一愣道：“谢我自己，为什么？”

　　江凝雪一双美丽的秀眸深深地凝视着他，道：“因为我知道你很想活下去，而我想跟着你一起活着。”

　　面对着江凝雪如此的眼神，听着她如此的话语，方宝心中不由得一抖，一时间竟说不出话来。

　　此刻，江凝雪望着他的眼神渐渐的炙热了，道：“方宝，你还记得我给你说的话吗，我说没有走近像你这样的男人，没有谈过一次恋爱是我的遗憾，现在，上天给了我机会，我不能错过。”

　　这无疑是很大胆的情感表白，如果从像梁婉那样的女人嘴里说出，方宝绝对不会觉得有什么，可是，这样的话居然从江凝雪的唇中吐出，完全是让他意想不到，甚至感到了强烈震撼。

　　江凝雪就像是一团被坚冰包裹着的火焰，一旦外面的冰层被熔化掉，那热度便喷发而出，她的眸子一直没有离开过方宝，一只纤长的如葱白般的手掌轻轻地握住了方宝满是老茧的硬手，道：“方宝，上天给了我机会，你能给我机会吗，我知道你过去讨厌我的，可是为了你，我什么都可以改，你不是说我老板着脸很不好看吗，我可以笑的，真的，对你我可以笑的，只要你喜欢，我永远会为你而笑。”

　　说着这话，她真的展颜一笑，如果说过去江凝雪偶然的一笑就像是寒冰中初绽的艳梅，但现在，她的眼神含着情意，脸颊上流露着温柔，便宛如春风里盛绽的玫瑰，灿烂绝艳，光莹四射，炫人眼目，足以让世上每一个男子为之心动。

　　方宝接近江凝雪就是想要与她发展到男女朋友的关系，然后去调查其父江光背后到底隐藏着什么，可是，却没有想到，这一天来得如此之早，而外表冰冷，看似拒男人于千里之外的江凝雪内心深处竟然有着如此澎湃的情感世界，这个女人的真诚是丝毫不容人置疑的，但恰恰是这样，方宝反而犹豫了，心里好生纠结，如果江凝雪是一个让人厌恶的女孩子，那么利用她，最后再抛弃她，他绝对不会有什么愧疚，可是，当发现了这个女孩子的好，发现了她的真，他却不知道未来该怎么做了。

　　看到自己在表白后方宝迟迟没有回应，江凝雪凝望着他的眼神失望起来。

　　要知道，由于父亲的严厉和父女俩缺乏交流，她渐渐养成了一种孤僻的性格，没有要好的女伴，对男人更是不愿意接近，灵魂深处是极度寂寞而无聊的，就像是一扇窗户对外关闭着，内心里一片茫然的黑暗，不知道自己要什么，有什么值得去追求，又有什么让自己值得开心，所以才觉得活着没什么意思，可是，在她被豺扑倒惊恐无助的时候，方宝的那一抱，就像是一道强劲的闪电，在瞬间击破了她关闭着的窗户，而这个男人被群豺撕咬着还坚持着往前跑死死抱住自己不放松的情景也长久地震撼着她的心灵，在天坑下的山洞里她以为自己和这个男人都难逃一死，便有了没有走近这个男人去了解他，去和他恋爱的遗憾，甚至还傻想过，如果和这个男人死在一起，要是有来世，或者是有缘分的，可是，在和方宝的谈话中，她知道这个男人还很留恋这个尘世，而在方宝昏迷快要死去时，她忽然意识到寄望来世与这个男人续缘的念头是空幻的，而今世很长，只要两人不死，就还有机会，因此也有了强烈的求生欲，苦苦的熬着雪停后在外面点起篝火然后捂出浓烟发出求救信号，在这段时间里，方宝没办法吞咽那松树肉，只能靠她用嘴喂水进去，再没有一个男人和她如此的亲近过，而她也是为了这个男人坚持着活下去的，因此才会抛弃了本应有的高傲与矜持向他表白，但万万没有想到，她的话已经说得很明白了，甚至还主动去握住了这个男人的手，但他居然没有反应，想到要是这个男人不喜欢不接受自己，她的心就一片冰冷。


第63章 纠结的爱1

　　方宝感到到了江凝雪的手在微微地颤抖，他虽然无法完全了解到这个女孩子的内心变化，但知道要是拒绝，她所受的伤害绝对难以想像，而且还有那充满疑点的江光，他不能现在放弃，至于未来是什么样的，那只有走一步算一步了。

　　于是，他凝视着江凝雪，然后慢慢地把她的右手抬起，放在嘴边，在她光滑的手背轻轻一吻，这样的眼神，这样的举动，倒绝不是完全伪装的，能够得到像江凝雪这样的女孩子的爱，无疑任何一名男子都可以引以为豪，而现在充满了温柔，充满了真诚的江凝雪，也值得天底下任何一名男子去爱。

　　见到了方宝这样的举动，江凝雪的情绪一下子就激动起来，紧紧地握住他的手，喃喃地道：“方宝，你真的给我这个机会吗，真的不再讨厌我了吗？”

　　方宝点了点头，含笑道：“你是一个漂亮的好姑娘，我为什么要讨厌你，不过我就怕你真正的了解我后，会让你失望，也会让你后悔。”

　　他说的，是自己接近江凝雪的目的不纯，有所欺骗的事，但江凝雪哪里想得到这里，立刻摇头道：“不，我不会后悔的，永远不会，方宝，其实这几天我躺在病床上已经想过和你认识的所有情景了，但真是奇怪，过去想起你比赛作弊还有说话的腔调就会让我很生气很讨厌你，可是现在，我才觉得你真的是与众不同的，只有你有办法让我生气，让我无可奈何，比那些围在我身边堆着笑想接近我的男人强多了。”

　　说到这里，她望着方宝又是嫣然一笑，道：“现在我还满喜欢你对我说话时不正经的样子，别人说坏男人就容易让女人喜欢，或许就是这样的，我不喜欢你叫我江凝雪，也不喜欢你叫我凝雪，就喜欢听你叫‘雪雪妹妹’，你能不能叫我一声。”

　　方宝伸出手，抚了抚她的秀发，叫了一声：“雪雪妹妹。”

　　江凝雪立刻很清脆的答应了，然后偏头望着他道：“那我今后就叫你宝宝哥哥。”

　　江凝雪只有二十四岁，但板着脸神情高傲时看起来比她的实际年龄大，而现在，似乎又恢复了真实的年纪，而且此刻的神情和普通的在恋爱的女孩子并没有两样，神态甚至有几分的俏皮，方宝也搞不清这到底是江凝雪真正的本性，还是因为自己说过不喜欢她冷冰冰的样子而她故意让自己显得可爱一些，但无论怎么样，她都是在真心想发展与自己的关系，虽然觉得“宝宝哥哥”这称呼有些肉麻，但还是点了点头道：“好啊，只要你喜欢，随你怎么叫。”

　　江凝雪“嗯”了一声，眼光忽然瞥了一下门外，道：“宝宝哥哥，吴小姐这段时间一直在很细心的照顾你，你和她真的仅仅是朋友吗？”

　　方宝立刻点头道：“当然，在去大围山的路上打电话让我去家里过年的就是她，我和她是在重庆认识的，在学校吴莎妮可是个万人迷，不过我们不来电，是异性的‘兄弟’。”

　　江凝雪笑了起来，道：“我也问过吴小姐了，她还讲了和你认识的经过，说你在学校帮过她，只是我听人说，男人和女人之间没有真正的朋友，吴小姐又长得那么漂亮，而且我问过了，她在我爹公司的外贸部工作，非常的能干。”

　　方宝摇头一叹道：“怎么你也这么说，如果世界上没有纯洁的男女友谊，那我和吴莎妮就是特别例外的那种，我帮过她，不过她帮我的也不少，比兄弟还兄弟。”

　　江凝雪没有再问下去了，而是道：“已经很晚了，宝宝哥哥，你好好休息，明天我再来看你。”

　　说着这话，她弯下了腰，在方宝的右脸颊轻轻的吻了一下，跟着冲他嫣然一笑，又挥了挥手，这才离开了房间。

　　……

　　目送着江凝雪的背影消失，再摸了摸被她吻过的脸颊，想起当初瞧到这个女人时的高傲无礼和现在的温柔似水相比，方宝真有了恍如隔世的感觉。

　　正想着，便见到吴莎妮进来了，走到了他前面板着脸道：“方宝，谢谢你啊。”

　　方宝一愣，道：“谢我做什么？”

　　吴莎妮道：“刚才江小姐说谢谢我去大围山救了你们，还谢我这些天对你的照顾，所以会给公司打招呼，升我做外贸部的营销经理。”

　　方宝看着她的表情，忍不住道：“能升职是一件好事啊，怎么你好像不高兴？”

　　吴莎妮撇了撇嘴道：“我如果要靠关系升职，也用不着那么拼了，甚至根本不用工作，现在这样升职，当然没什么意思。”

　　方宝知道，只要吴莎妮一开口，不知多少有钱的男人会蜂拥而至，她立刻就可以过上阔太太的生活，便笑道：“其实雪雪升你的职也不全是因为我，她向公司问过了，公司的人说你非常能干，所以才会有的这个决定。”

　　吴莎妮坐在了他的床边，在他肩头上一拍道：“喂，方宝，我可提醒你，如果江光真与日本人731部队的细菌实验有关，江凝雪到底是什么样的女人，你可要防着些，千万不要假戏真做。”

　　方宝能够感觉到江凝雪对父亲的事是不了解的，但是，在社会上这么久，他也明白，人性有时候简单，但有时候也是很复杂的，江凝雪或许知道什么，但并没有说出来，也不是没有可能性，他的确是要有所戒备的，否则就会有杀身之祸，甚至会牵连到手下的兄弟们，当下就点了点头道：“我心里有数。”

　　瞧着方宝这么说，吴莎妮才露出了笑容，道：“你心里有数就好，就怕心里没数，江小姐长得那么漂亮，现在看来对你还很好，我就担心你晕了头。”

　　方宝顿时笑了起来道：“看到漂亮姑娘就晕头，我没有你想的那么差吧，你也长得很漂亮啊，并不比江凝雪差，我怎么就没有晕头。”

　　吴莎妮“哼”了一声道：“那是因为你只喜欢那种娇娇弱弱，性格温柔，还会撒娇的女孩子，我和你太熟了，平常又大大咧咧没隐藏自己，你当然没兴趣啦。”

　　方宝的确喜欢像崔牡丹那样性格温柔的女孩子，吴莎妮果然是很了解自己的，不过听她这么说，却又笑了，道：“你这个狐狸精不是最爱施展迷魂大法的吗，不如对我试试，看我会不会神魂颠倒。”

　　吴莎妮又打了他一下，然后站起身道：“别说这些废话了，太晚了，快闭上嘴休息。”

　　说了这话后，她把方宝的床重新摇了下来让他平躺，然后又去给他把被子盖好，这才到陪护床上躺下休息。

　　……

　　方宝在病房上躺了一个月，便到了春暖花开的季节，而这时候，他已经可以借助着拐杖站起来慢慢行走了，医生对他折断的右大腿骨骼每隔半个月就要检查，结果是让人欣喜的，医生说，方宝的体质极好，有着很强的自愈能力，再加上药物相助，骨骼已经开始重新生长了，估计两个月内就可以慢慢的自己行走，半年里可以全部愈合，不会留下任何的后遗症。

　　这时吴莎妮请的假已经到期了，便回到了公司工作，但每天下班后还是会来看他，而江凝雪则已经出院了，但每天陪着方宝，这个女孩子的确有了太大的改变，与方宝在一起，每天都带着甜美的笑容，而且举止温柔，再也没有发过脾气，甚至连衣着也有了变化，在过去，她喜欢的是黑白两色，而且款式比较简单，看起来要成熟一些，但现在，她穿的衣服在色彩上开始鲜艳起来，红的，黄的，紫的，蓝的，几乎每天都要换一套，而且在款式上选择的是那种有女人味儿的风格，完全已经不是那个冷若冰霜的“冰公主”，而是一朵玫瑰，一朵被雨露滋润，娇艳眩目，拔人心弦，却没有尖刺的玫瑰。

　　现在的江凝雪，无疑就是方宝最喜欢的那种类型的女孩子，但越是这样，他心里越矛盾，不想伤害到这个女孩，因此虽然平常和江凝雪说说笑笑，江凝雪有时候还会情不自禁的吻他的脸颊，甚至在无人处做出了想让他亲吻的暗示，他都不像对别的女孩子那样顺势而上，心里却是思考着如何接近到江光，他已经问过江凝雪了，江光这段时间去了南方，说是要考察那边的经济环境，特别是深圳与江浙一带，他想成立新的公司，主要是做加工业务，通过港口销往国外，因此一直没有回来，当然不知道女儿已经和自己走得很近了，不过，便是通过江凝雪接近到了这个充满神秘的大商人，要找到他背后的一些东西，也绝不是易事。

　　由于要靠方宝自己恢复，已经没有再住在医院的必要，医生告诉他，一个星期后就可以办出院手续，而江凝雪便经常出去，说是买一些他出院后需要的东西。

　　……

　　这一天下午，万名扬到医院来看方宝，江凝雪又到外面去了，两人就坐在病房的沙发上抽着烟闲聊，万名扬告诉方宝，他已经到了家里的公司，做了销售部的副经理，现在公司新投资了几条液晶显示屏的生产线，他准备到各地去寻找代理商，明天就会出发先去广州，因为那里是全国电器的集散地，而且大代理商很多，甚至可以找到销往海外的机会。

　　两人正说着话，就见到江凝雪提着一袋苹果进来了。

　　今天的她穿着一套白色V领针织衫以及深紫色带有牵牛花图案的羊毛裙，脚上穿着白色绒质钉扣高跟鞋，脖子上坠着心形的蓝宝石项链，手上系着银色手链，显得妩媚又雅致，精致的脸上画着淡淡的妆，眉弯唇红，明眸皓齿，一头秀发随意的向后扎着马尾，又像是回到了充满青春的大学时代。

　　看到了万名扬，江凝雪就微笑着道：“阿扬，你来了，多陪方宝聊聊，这几天我有事，他怪无聊的，你们等等，我去洗苹果给你们削。”

　　说着她就拿了一个竹编果篮到卫生间去了，万名扬似乎被江凝雪的微笑迷惑住了，过了好一阵才回过神来，在方宝的胸口上一捶道：“你这家伙，简直是一个魔鬼。”

　　方宝瞪着眼睛道：“这话何解？”

　　万名扬忽然深深的叹了一口气道：“如果你不是一个魔鬼，怎么能把阿雪变成这样子，我都快不认识了。”

　　对于江凝雪的变化，方宝内心深处还是颇有些得意的，听着他这么讲，便呵呵笑道：“你不觉得是我男人的魅力光芒四射，能够让女孩子神魂颠倒吗？”

　　听着方宝臭屁，万名扬又伸手一捶他道：“你这小子长得也不是什么绝世美男，我不比你差啊，怎么阿雪对我一直就爱理不理，说，是不是你又弄了些什么手段，就像是赛马作弊一样。”

　　与江凝雪能够到现在这样的程度，方宝当然用了手段，那就是到大围山狩猎，不过后来的发展，也的确是出乎意料的快，这话还真不好回答，只得笑着道：“我给雪雪吃了迷魂丸你信不信？”

　　万名扬立刻道：“去你的迷魂丸，总之我告诉你，要是你小子对不起阿雪，我不会放过你的。”

　　正说着话，江凝雪就捧着果篮出来了，坐在方宝身边，先削了一个最大最红的苹果递给他，这才又削了一个给万名扬。

　　能够吃到江凝雪亲手削的苹果，万名扬实在是托方宝的福了，望着一脸温柔静静地坐在方宝身旁的江凝雪，他的眼中掠过了一丝很复杂的神情，心中五味杂呈，暗暗一叹，就站起身来道：“宝哥，阿雪，那我先走了，回来后再联系。”

　　瞧着他告辞，方宝与江凝雪也起了身，而方宝坚持着要送万名扬出去。

　　到了电梯口，当门打开，万名扬什么都没有说，只是拍了拍他的肩，然后伸出了大拇指做出了个佩服的手势，便转身走了进去。

　　……

　　一周后，方宝出院了，这天下午，江凝雪帮着他收拾了东西，让他一起到了停车场上了车，而车并不是那招摇夺目的劳斯莱斯“幻影6.75AT贵族版”，而是一辆白色的保时捷911，与方宝的那辆银色的正好凑成一对。

　　上了车，开往了“和平区”，然而，到了方宝租住的那幢大厦时，江凝雪并没有开进去，而是径直前行，驶到大约三百米之后，这才拐弯进入了一个叫做“锦绣花园”的高档小区。

　　瞧着江凝雪很熟悉的开车在小区的道路上穿梭，方宝忍不住道：“我们到这里做什么？”

　　江凝雪侧头对他微微一笑道：“等会儿你就知道了。”

　　方宝见她的笑容带着些神秘，看看这样的环境，再想着这几天她经常出来，心中顿时猜到了几分，便也没有说出来，而是点了点头道：“好啊。”

　　没多久，江凝雪将车停到了E幢，去取了后备厢里的皮箱，带着他上了电梯，按了十五层。

　　当电梯升到了十五层，江凝雪与方宝一起出去，顺着一条走廊只走了十来米，就掏出了钥匙，打开了一道黑色的防盗门，然后道：“请进吧，看满不满意。”

　　方宝已经猜到江凝雪在这里买房子了，当下拄着拐杖慢慢走了进去，只见这是一套大户形的房屋，四室两厅两卫一厨，欧式的装修风格，颇是精致，各种电器设备一齐俱全，其中一间屋子放着的全是如跑步机足底按摩机等健身医疗器械。


第64章 纠结的爱2

　　花了五分钟时间，方宝逛完了全部的房屋，估计着这套房至少有两百平方，加上装修及各种电器应该值三百多万，走到了客厅的沙发上坐下，笑着点头道：“还不错，雪雪妹妹，是你的吗？”

　　江凝雪坐在他的身边，却摇了摇头道：“不，是你的，这是一套精装房，而且离你的公司很近，已经快卖完了，我看着觉得不错，就悄悄拿了你的身份证过了户，你就是这房的户主了，所有的电器和家居装饰都是我这几天出来买的，你要是满意，我就放心啦。”

　　以方宝的财力，在沈阳当然不是买不起房的人，可是他的钱一直比较紧，又一个人住，就暂时没有买房，但想不到江凝雪居然给他买了一套，而他真不想接受，这一是男人的自尊心，觉得房子这样的大物件应该自己买，二则是他接近江凝雪的目的并不纯，实在受之有愧。

　　于是，他便道：“雪雪妹妹，我能够自己买房，这房子还是过你的名字吧。”

　　江凝雪闻言，却咬了咬唇，望着他道：“你还给我分什么彼此吗，告诉你，这钱不是从我爹那里拿来的，也与和正集团无关，而是我自己赚的，我城北有一个‘腾飞汽修厂’，生意还不错。”

　　方宝的车送到“腾飞汽修厂”修过，当然知道那汽修厂是江凝雪自己开的，位置很好，而且规模不小，但启动资金当然是江光所给，但他不是一个太过拘泥的人，既然江凝雪已经买了，强行推拒倒显得太矫情，日后他与江凝雪之间如果因为江光的身份出现了裂痕，折合成钱奉还就是。

　　当下他就点了点头，不再说拒绝的话，而是道：“谢谢你。”

　　谁知听到方宝这一声谢谢，江凝雪流露出了黯然之色，抬起了头，凝视着他道：“宝宝哥哥，我想问你一句话，你一定要认真的回答我。”

　　方宝点了点头道：“好啊，你要问什么？”

　　江凝雪立刻道：“你心里到底有没有我，这段时间我每天都陪着你，可是总感觉到，你对我保持着距离，是不是我有什么地方还让你讨厌，我可以改的。”

　　方宝对于女人，特别是喜欢的女人，向来是甜言蜜语再加毛手毛脚，而对于江凝雪，由于内心有愧，反而没有平常那么洒脱了，而女人是很敏感的，江凝雪当然能够感觉得出来。

　　思绪转动，他便笑了笑道：“那是因为我想尊重你。”

　　听着方宝的这个回答，江凝雪缓缓的摇起头来，道：“宝宝哥哥，你心里还不清楚吗，我不需要你尊重，只需要你喜欢我，爱我，想你给我胡说八道，想你像过去一样，想你……想你摸摸我，亲亲我，而不是像现在，我不要做你的朋友，而是要做你的女朋友，你明不明白，到底明不明白？”

　　江凝雪说这话的时候，眼圈儿已经有些红了，要知道，在方宝从群豺的口中抱起她之前，她的人生都是灰暗的，是茫然的没有意义的，也不知道活着到底是为什么，可是在那一刻这个男人让她感激让她震撼，让她深深的印在灵魂深处，和这个男人在一起，开开心心的在一起，就成了她强烈的愿望和生活的目标，因此她刻意的改变自己，就是要讨这个男人的欢心。可是，这个男人虽然对她并不冰冷，但和过去自己印象中的方宝又有些不同，她现在已经知道那天和方宝在一起给自己现场直播的是他公司的一位曾经做过风尘女子的主管，而不是他真正的女人，对那样的女子他会上床亲热，而对自己却如此，真不知是不是过去自己的娇横还留在这个男人的记忆里，让他对自己没有兴趣，这是她最担心的事，就算自己铁了心想跟这个男人，为他付出一切，要是这个男人对自己没有心，那便是落花有意，流水无情，她的人生，也要重新开始灰暗，开始茫然起来。

　　方宝看到了江凝雪一双美丽的眸子里荡漾的水雾，在他的心里，当然知道这个女孩子为自己在努力地改变着，他心里是充满感激的，而像江凝雪这样的大美女，面对着她明艳如花的容貌，没有男人不会动心，经历了这么多，他已经不是一个好男人，但在内心的最深处，还是保持着一份少年时的纯善，对日后有可能会伤害到这么好的一个姑娘心里是百般纠结的，所以也压抑了自己向来洒脱不羁的性格，没有去拉近两人的距离，但是，此情此景，面对着江凝雪黯伤的神情与含泪的秀眸，他终于没有办法再控制自己了，大脑里瞬间什么都没有想，就一把将江凝雪搂到了怀中，然后伏下头去，印上了她红润的唇。

　　江凝雪是渴望着这个吻的，但她却又是生疏紧张的，当方宝的嘴贴到她的唇上时，她的玉齿竟然还闭着，在方宝的舌尖轻抵了之后，才微微开启。

　　两舌碰触，江凝雪柔软的丁香下意识的缩了一下，但很快就又探出迎了上去，与方宝纠缠到了一起，当品尝到了那情爱的触碰缠绵，她的双臂已经不知不觉的紧紧搂住了方宝的颈，将他拉向了自己，那舌的回应也渐渐的开始激烈，秀眸微闭，雪白的脸颊满是晕红，胸口也剧烈的起伏着，就像是已经醉了。

　　方宝吻着江凝雪，只觉她的唇舌甘甜柔腻，双臂搂着自己，久久不愿松开，鼻腔里发出的轻吟让他情欲勃发，一只右手移动着，就要伸到她的毛衣下，向着那胸前起伏的波浪处探去，可是，就在他的手伸进了衣内，到达了她的小腹之后，却忽然放弃拿了出来，伸到了江凝雪的脑后，去轻轻地抚摸着她的秀发。他心里很清楚，只要自己继续，这个女人是不会有丝毫抗拒的，而且他也相信，这是一个完整的，没有任何男人碰触过禁区的女孩子，但是，他不能那么自私那么兽性，女孩子最纯洁宝贵的贞洁，他不能带着不纯的目的去夺取。

　　江凝雪对于情爱是陌生的，当然不知道方宝压抑住了兽性的冲动，而她心里，只要这个男人吻了自己，那么自己就是他的人了，一生一世，都再不会改变。

　　这一次激吻，良久良久才结束，当两人的嘴分开，江凝雪偎在方宝的胸前，霞飞彤染，媚眼如丝，羞涩中又带着几分妩媚，好生的诱人，方宝的一颗心狂跳着，但最终还是没有再进一步的亲热下去。

　　又过了一阵，江凝雪的神情平息了一些，伸出纤长的手掌，含情抚摸着方宝的脸颊道：“宝宝哥哥，等我爹回来了，我就去说和你的事。”

　　既然走到了这一步，方宝也不再多想了，当然是能够尽快接近江光为好，当下点头道：“就怕你爹不会同意。”

　　江凝雪的眼神忽然坚定起来，咬了咬牙道：“无论他怎么反对，我都会跟着你的，再说，他上次不是说你不错，还让我和你交朋友吗。”

　　方宝笑了笑道：“交朋友是一回事，交男女朋友又是一回事，不过我会尽量让你爹同意我们俩交往的。”

　　江凝雪轻轻点了点头，闭上了眼睛，嘴角上掠起了幸福的笑容，喃喃道：“真好，宝宝哥哥，我现在终于知道什么是恋爱了，要是我们一辈子就这样在一起，那该多好。”

　　方宝没有说话，只是伸着手轻轻地抚摸着江凝雪光滑的脸颊，心里思绪纷乱，不知该如何消受美人之情。

　　就在这时，江凝雪却忽然睁开了眼睛，望着他道：“宝宝哥哥，我记得有一次你说有女朋友的，你们……你们还在交往吗？”

　　事情已经到了这程度，方宝不可能再放弃了，而且也不会让这个计划发生什么意外，便摇了摇头道：“没有，我们已经断了。”

　　江凝雪闻言，顿时嫣然一笑，再次偎在了方宝的胸前，闭上了眸，去听他的心跳，而方宝的心跳，却开始加速起来，他知道自己在欺骗这个女孩子，如果江光真与大恶人或者日本人的731细菌部队有关，在道义与利益上他这么做绝对是没有错的，可是，对于江凝雪，他的良心却受到了巨大的拷问。

　　……

　　在“锦绣花园”住了一个月，方宝已经可以放开拐杖慢慢的行走，江凝雪每天都陪着他，甚至连晚上都不回去，在方宝的隔壁住着，无疑是毫不顾忌别人怎么说，已经铁了心要跟着方宝了。

　　而在这段时间里，江凝雪每天的功课就是学习厨艺，她买了一大堆有关烹饪的书籍与DVD，然后按上面的方法买来了材料照着做，在经过了前期的失败之后，她便渐渐的摸索掌握了其中的诀窍，弄的菜居然有摸有样了，当然，做得最多的则是骨头汤，能够帮助方宝的伤口加快愈合。

　　方宝每天必做的就是进入健身室锻炼，不过太剧烈的运动当然是不能做的，他练的是吴莎妮教给自己的瑜伽，这门技巧对于身体的灵敏性恢复很有帮助。

　　而自从他搬进“锦绣花园”之后，虽然告诉了吴莎妮地址，而吴莎妮也来过，但见到江凝雪日夜陪着他，便很少来了，只是每天会打一个电话询问一下他的伤势。

　　这一天中午，江凝雪弄了麻婆豆腐和水煮肉片，还别说，她的厨艺进步得真的很快，这两样纯四川风味的菜居然有了六成功力，让方宝忍不住多吃了一碗饭，连声称赞。

　　见到方宝吃得开心，江凝雪当然高兴，说自己还学了几道川渝风味的菜肴，这几天陆续做给他吃。

　　吃完饭之后，江凝雪收拾碗筷去厨房洗去了，方宝坐在客厅的沙发上打开了电视，听着厨房里传来了碗筷碰撞的声音，心中也不由得涌起了阵阵的感慨与温暖，如果不是亲眼目睹，有谁会想到，那个高傲冷艳的“冰公主”居然会做菜洗碗，俨然一位贤惠温柔的家庭主妇，这样的女孩子，又有谁不会喜欢，只是……

　　一想到日后不知与江凝雪是何结局，方宝就是一阵乱烦，然后干脆不想了，专注地看起电视来，而电视里此刻正在播放俄罗斯的新闻，细算起来，凌展他们在高加索的训练也快结束，一旦回到中国，他无异将多一股生力军，只是目前那大恶人也没有什么动静，不知道他下一步要做什么，如果真是江光，江凝雪说他到南方的沿海一带去了，难道会转移战场，向那边发展，而那里也正是过去天狼张浩天的大本营，是中国的富饶之地，各大港口与国际接轨，的确是非常有战略价值。

　　正在思索着，忽然听到门铃声响了，他这里除了柳昭吴莎妮等有数的几人来过，就没有别人知道了，当下站起身来去开了门。

　　然而，当门一开，方宝却是一愣，因为来的并不是他想的人，是一个穿着灰色西服，身材瘦削的中年男子，而这人他看过，正是江家的管家阮竹风。

　　看到了穿着睡衣的方宝，阮竹风很有礼貌的向他微微一躬，然后道：“方先生，我们老爷回来了，请你和小姐去一趟。”

　　方宝早就等着今日，点了点头，喊着江凝雪，而江凝雪就从厨房里走了出来，当看到系着围裙擦着手走出来的江凝雪，阮竹风的眼神掠过了一丝惊诧的目光，但并没有问什么，而是将刚才对方宝说的话说了一遍。

　　江凝雪显然已经有了思想准备，听说父亲回来了，要见自己和方宝，并没有露出紧张害怕之色，只是让他在门口等着，自己和方宝换了衣服就出去。

　　……

　　两人换好衣服后，与阮竹风下了楼，坐了一辆黑色的奔驰，开到了南郊江家的那幢中国传统风味很浓的别墅。

　　江光仍然在二楼的书房里，阮竹风带着两人到了房间外，轻轻敲了敲门，说了声：“老板，小姐和方宝来了。”跟着扭开了房间，做出了一个请进的手势。

　　江凝雪与方宝对望了一眼，就走了进去，此刻，江凝雪忽然做了一个动作，伸出右手来，紧紧的牵住了方宝的左手。

　　和上次不同的是，江光并没有坐在靠窗的办公桌后，而是穿着一身青色西服脸色沉肃的坐在了右壁的靠椅上，瞧着女儿拉着方宝的手进来，眼神中顿时射出了一丝恼色。

　　江凝雪拉着方宝径直走到了父亲的面前，没有过去那种畏惧的神情，而是平静地道：“爹，我和方宝已经好上了，希望你能够同意我们交往。”

　　江光长久地凝视着女儿，沉声道：“假如我不同意呢？”

　　江凝雪微微一笑道：“爹，大围山方宝在豺群里救我的事我已经告诉你了，他是一个真正的男人，你知道我的性格一向很倔强的，做出的决定不会改变，我认准了方宝，就要跟着他，你就算是把我关起来，我的心也是他的。”

　　江光忽然闭上了犀利的眼眸，过了好一阵才重新睁开，却叹了一口气道：“小雪，你真的长大了，有了自己的想法，也知道怎么去选择男人，方宝虽然出身不好，但的确是一个能干的年轻人，我也很欣赏他，可是，有一件事可能你还不知道，在方宝的家乡，有一个叫崔牡丹的漂亮女人正等着他，不知道方宝告诉过你没有？”

　　方宝就站在江凝雪的旁边，看得非常的清楚，江光给女儿的是一叠照片，而最上面的一张，豁然就是崔牡丹，她正在新建成的皇妃村小学带着一群小学生做操，穿着一件很普通的蓝色羽绒服，但掩不住那天然的丽质。


第65章 交易

　　此刻，江凝雪咬紧了嘴唇，又向下面的照片看去，这些照片都是崔牡丹的，有近景，也有远景，甚至有几张是在方宝家拍的，照片里的崔牡丹正在院子里和他的父母与婆婆吃饭，显得好生和睦，看样子谁也不会怀疑她就是这个家里的儿媳妇。

　　方宝没有再看下去，心里已经明白，江光早就知道了女儿和自己住在一间屋子里了，再次对他展开了调查，而这一次，他派人去了自己的家乡皇妃村，打听到了他和崔牡丹的一切，并且拍下了崔牡丹的照片，当然是想让女儿和自己分手。

　　看到崔牡丹的这些照片，江凝雪的身子渐渐的颤抖起来，忽然面对着方宝，扬着手中的照片道：“这个女人，是不是你说的那个已经断了的女人，你们其实没有断，她还在等你回去，对不对，对不对啊？”

　　说着这话，两行珠泪已经从江凝雪的眸子流出。今天回来，她早就有了思想准备。要是父亲反对，甚至把她关起来，那她就绝食，一直到父亲妥协，答应她和方宝的婚事为止。但万万没有想到，她一心想嫁的男人竟然欺骗了她，并没有和过去的女友断绝关系，而这个女人和他的家人已经相处在一起。她所有的坚强与坚持，在这一瞬间被击碎了，本来以为向自己敞开的美妙世界又变得一片灰暗。

　　在江光的面前，方宝当然不能露出任何的破绽，便做出了无言以对的样子，垂下了头一声不吭。

　　见到方宝不说话，就是默许和照片上的女人关系并没有断了，江凝雪露出了极度失望之色，泪珠滚滚而下，忽然一把将照片扔在了他的身上，说了声：“混蛋，我恨你，我恨你。”然后捂着嘴转身跑了出去。

　　瞧着江凝雪流泪转身离开，想到这个女孩子这段时间为自己做出的改变对自己的好，方宝的心忽然像是被猛揪了把，不由得长长的叹了一口气，不过随之而来的则是一种如释重负的感觉，他真的不想欺骗这个女孩子，现在她主动离开，虽然原来的计划泡汤了，但至少他的心好受一些。

　　……

　　江光一直在默默地观察着方宝的神情，看到他叹气，眼光忽然犀利起来，沉声道：“方宝，你好大的胆子，竟然想欺骗我的女儿，然后得到江家的财产，你骗得了小雪，难道还能够骗得过我吗？”

　　方宝现在还无法确定江光到底和那大恶人及日本人的731细菌实验有没有关系，但无论怎样，此人都是一个厉害的角色。现在已经认定自己是想通过接近江凝雪得到江家的财产，而从自己过去的经历来看，江光这样的推断无疑是极有道理的，而他正好对号入座。

　　不过立刻就承认自己是为江家的财产而来反而会引人怀疑，于是他就很认真地道：“江叔叔，我是真心喜欢雪雪的，你不要乱猜。”

　　江光重重的“哼”了一声，道：“像你这样的人，当然是想着财色双收了。方宝，和你一样，我也是白手起家，难道还不明白你这种人想的是什么，从重庆到沈阳，你涉及黑白两道，发展迅速，充满了野心，像你这样的年轻人，我非常欣赏，但是，小雪应该有她自己的婚姻，而不是和你这样的人。”

　　方宝忽然微笑了起来，望着他道：“雪雪自己的婚姻，江叔叔，恐怕还要服从你的意思吧，你还想让嫁给徐家那样有背景的人家，是吗？”

　　江光毫不掩饰自己的想法，点了点头道：“不错，我的生意如果要走向全国，就必须要得到政府方面强有力的支撑，而普通的关系是靠不住的，因此只有联姻，而且要找到有大背景的人家。为了江家的未来，小雪必须做出牺牲，就像古代的那些和番的公主一样，牺牲小我，而得到大我，江家的一切，迟早还是她的。现在她太年青，想不到太多，而等她渐渐地长大了，接触的事看过的人多了，就会明白我是在为她好，不过嫁给像徐子聪那样的人打的确也太委屈她，所以，我正在物色合适的对象，不仅家族背景深厚，容貌气质也要与小雪相配，想不到你会来插一脚。”

　　方宝见他把话挑明了，便又是一笑道：“上次雪雪去北京退了与徐家的亲事，回来你没有生气，就是担心真惹恼了雪雪，她连你这个爹都不认，再也不听你的话了，对不对？”

　　江光仍然点头道：“是，小雪平时还是很听我的话的，可是一旦倔强起来，十匹马也拉不回，而仔细看了你的资料后，对于你，我也是很欣赏的，所以才会让小雪和你交朋友，日后有可能会有合作的机会，想不到……”

　　方宝立刻接过了话头道：“想不到雪雪会看上我，还想嫁给我。”

　　江光“哼”了声道：“如果不是你用了手段，雪雪岂会看上你，倒是我低估了你，想不到你会不择手段打江家财产的主意，春节去大围山，就是你的计划，而你的计划，也的确成功了，小雪没有社会经验，你要过我这一关，还嫩了一些。”

　　方宝哈哈一笑道：“江叔叔，这都是你自己的想法，我也无话可说。”

　　江光凝视着他，嘴角竟然慢慢的掠过了一丝笑容，道：“你不承认当然可以，不过大丈夫要想成就大事业，没有计划，没有手段是绝不会成功的，现在我倒是越来越欣赏你。方宝，我们做一个交易，只要你答应了，同样对你有很大的好处，会让你的财富与地位迅速的上升。”

　　方宝立刻道：“哦，是什么样的交易，说来听听。”

　　江光道：“我要你去让小雪彻底伤心，让她爱情死心，那么她自然就会听从我的安排了。”

　　方宝心中一阵黯然，但立刻道：“那我有什么好处？”

　　江光又笑了起来，道：“方宝，我知道你正在搞宝盛休闲山庄，还在银行贷了款，手里的资金是很紧张的，我可以给你钱，提供机会让你去发展一项失败过的事业，而且还能够报一桩旧仇。”

　　听到“一项失败过的事业”与“一桩旧仇”之语，方宝马上就反应过来，脱口道：“赵永康。”

　　江光缓缓一点头道：“就是赵永康，我已经查过你在重庆的事了。知道你在学校里和赵永康结下了很深的过节，而且你在重庆的房地产公司开发的第一块地就是被逼得卖给赵家的远宏房地产开发公司的。现在他们公司在沈阳发展得很不错，特别是新经济开发区的项目更是能够大赚一笔，不过我知道这个项目出现了很大的问题，只要告诉你，然后通过我与这边政府的关系，你不仅能够让赵家项目亏大钱，而且信誉会受到严重的损伤，甚至还能够接一部分工程来做，赵永康是沈阳公司的经理，一定脱不了干系，你说，是不是报了旧仇。”

　　方宝闻言，心中也是一喜，忍不住道：“赵家在沈阳这边的项目应该要收尾了，会有什么问题，你的消息准确吗？”

　　江光道：“当然错不了。远宏房地产开发公司实力的确很强，赵长帆也的确非常能干交际也很广，可惜的是，他生了一个不争气的儿子，还把这么重要的项目交给他。赵永康这个人吃喝嫖赌无不一沾，而毒瘾更是深不可拔，新经济开发区的项目大多数是他身边的狐朋狗友承包的，然后层层转包，有的过了五六道手，在质量上当然没有办法保证了。我得到了消息，这些建筑至少有一半以上水泥是不合格的，而其它偷工减料的行为也很多。如果没人去检举，以远宏房地产开发公司的关系，能够验收合格，这些建筑也勉强可以用些年头。不过有人去检举然后通过媒体大肆宣传那就不一样了，新经济开发区是政府的形象工程，出了问题，那些领导的面子过不去，而且为了避责，多半会拉一个替罪羊出来，赵永康身为项目的第一负责人，是绝对跑不掉的。”

　　对当年的事，方宝自然没有忘记。不过到沈阳后见到赵永康骨瘦如柴，随时都有可能嗝屁的模样，他已经不把此人放在心上了，再加上要忙的事情很多，把报复的事就搁置了下来。但想不到今日江光居然给了他这个机会，能够让赵永康享受牢房的滋味，无疑是很爽的，是大快人心的。不仅为自己报了仇，也为过去所有被他害过的人报了仇。事到如今，他也没胡办法再实施原来的计划了。但与江光如此合作接近，也能够起到同样的作用，于是立刻道：“好，这个交易我同意。”

　　江光似乎早就料他会同意，点头道：“水泥不合格，还有其它地方的偷工减料很容易查出来，而且我还可以找到指证工程有问题的证人，赵家的沈阳分公司很快就会倒台。通过我的关系，你的宝盛房地产公司就能够插足进这个项目，而且我可以告诉你，新经济开发区的二期工程就要开始了。而且规模比一期要大，投资要达到上百亿，这是我们的机会。”

　　方宝听着江光的话，大脑一直在转动着，猜到了他的真实用意，微笑着道：“江叔叔，宝盛房地产公司你想占多少股份，让我出面，是你不想和赵家翻脸吧。”

　　江光并不隐瞒，点了点头道：“我和赵长帆经常见面，关系算是不错。如果直接出面，脸面上实在说不过去，就只有暗中助你一臂之力了，而你对外界也不要说出这事与我有关。至于宝盛房地产的股份，就按投资的情况决定好了，总之不会让你吃亏。”

　　方宝此刻已经心知肚明，这江光与自己合作并不是什么好心。赵家是全国的房地产十强，生意遍及各地，无论是经济实力还是和各级政府的关系绝不在江光之下。江光想拿下新经济开发区的二期工程，又不想与他直接硬拼影响到日后全国发展的计划，利用自己与赵永康的旧怨，无疑是一个很好的办法。不过这也是一件对自己很有好处的事，有江光在幕后推动，他的确会加速发展。

　　于是，他便道：“宝盛房地产公司我还是想单独经营，控股权不想交给外人。这样吧，你在背后操作，由我出面去接项目，我们可以签一个秘密的合同，在新经济开发区的这个项目上的利润，我们按投资比例算，不过由于是我出面的，我需要百分之十的管理费，你看怎么样？”

　　江光沉思了片刻，就点头道：“好，我同意，不过工程上我会派人来监理。”

　　方宝也知道这次投资很大，江光不会放心自己，当下道：“没问题，我手里正缺这方面的人手。”

　　江光不再提这事了，而是道：“既然你已经同意了这笔交易，那么就去完成对我的承诺，你是一个聪明人，用不着我教你说些什么吧。”

　　方宝明白他指的是要自己云让江凝雪彻底伤心，也不多说什么了，转过身，拉开了房门，见到那个江家的管家阮竹风站在外面，问他道：“江小姐在什么地方？带我去。”

　　阮竹风没有立刻回答，去看了看江光，见他挥了挥手，这才一点头，说了声：“方先生，请跟我来。”便领着他穿过走廊，顺着楼梯上了三楼，到了一道房门外轻轻敲了敲门道：“小姐，方先生来了。”

　　……

　　屋子里沉默了好一阵之后，听到“喀”的一声轻响，门开了，露出了江凝雪的身影，却没有看方宝，转身就进去了，不过她既然开门，无疑是情意未绝，想给他一个解释的机会。

　　方宝走进了房间，却见里面装修得很精致，外面是一个小型客厅，而里面还有一道门，自然是江凝雪的卧室了。

　　江凝雪此刻已经坐在了客厅的沙发上，不过却背对着他，方宝便走了过去，道：“雪雪妹妹，对不起。”

　　听到方宝道歉的声音，江凝雪一下子就转过身来，一双美丽的眼眸望着他道：“我不需要你说对不起，我只想问你，在我和那个女人之间，你到底选择谁？”

　　方宝知道，他今天只能让这个女孩子伤心，完成对江光的承诺，然后以另外一种方式来接近此人。心中一叹，狠起了心肠，便道：“牡丹和我从小一起长大，我从小就喜欢她，而也把一个女孩子所有的一切都给我了，我不能负她。”

　　虽然方宝没有明确的拒绝自己，但这样的话已经给出了答案，在这一瞬间，江凝雪就像是被一把利刀深深割了一下，身子颤抖了起来，眼泪再次潸潸而落，半天说不出话来。

　　目睹到江凝雪如此的神情，方宝的心也禁不住的酸痛，但是，此时此刻，长痛不如短痛，他只能把话说狠一些，让江凝雪觉得自己很坏，不值得她爱，或许还好一些。

　　于是，他咬了咬牙，跟着道：“雪雪妹妹，既然这样，我就给你说实话吧，我约你去大围山，其实是有目的，那就是故意接近你。因为这段时间我的生意资金缺口很大，太需要钱了，如果能够泡到你，得到江家的财产，那么会大的缩短我的奋斗时间。所以上次你问我和牡丹的事，我告诉你已经断了，其实我和她仍然是很好的，过些时候，我还准备回皇妃村和相聚，想不到你爸会派人到村里去把这事查清楚。既然瞒不过他，这事就算了。我不是一个好人，也是一个花心的男人，除了牡丹之外，我还有过另外的女人，而像那天来我房间的女人更多，你没有跟我对你来说是幸运的。”


第66章 绝交

　　江凝雪是个聪明的女孩子，静下心来，当然想得到这个男人在春节时约自己去偏僻无人的大围山很有可能是有居心的，但是，既然心已经交给了他，这事没有去多想了，但现在这个男人亲口承认，还说接近自己只是为了江家的钱，而且除了皇妃村那个照片里看来很温柔美丽的女人外，他还有别的女人，这是自己无论如何都无法接受的，在这一刻，她的心就像是一面瓷盘，这个男人的话就像是铁锤，在重重的一敲之后，瓷盘片片的破碎了，割破了她五脏六腑，在滴滴的淌着血。

　　对这个男人彻底的失望，让江凝雪无法再控制自己的情绪，她尖叫了起来，道：“方宝，你这个混蛋王八蛋，给我滚出去，我永远不要再见到你，永远。”

　　面对着激愤失望的江凝雪，方宝也无话可说，暗叹了一声，就走了出去。

　　打开门，刚走到楼梯口，便见到江光正背着手站着，而阮竹风则恭恭敬敬的垂手而立，当下他便过去道：“江叔叔，你要我做的事已经做了，收拾赵永康的事，什么时候进行？”

　　江光点了点头，然后沉声道：“你先回去，这事要怎么做，我会派人通知你的，记住，再不许来招惹小雪。”

　　说着这话，他便向江凝雪的房间而去，自然是要安慰女儿，让她从此眼睛雪亮，不要上男人的当，从今后要多多为了江家的利益着想。

　　瞧着方宝的表情有些黯然，阮竹风微微一笑道：“方先生，走吧，我送你出去。”

　　方宝“嗯”了一声，就随着他向楼下而去，见到此人容貌瘦削，容貌普通，看不出有任何出色之处，但能够跟着江光替他管家，要么是的确有些本领，要么就是跟随日久，忠诚可靠，估计后者的可能多一些，便忍不住问道：“阮管家，你跟着你们老板有多久了？”

　　阮竹风的态度很好，仍然笑着道：“有二十来年了吧，老板最开始做生意我就跟着，一直到现在。”

　　方宝闻言心中一动，张嘴就要向这阮竹风打听江光过去的事，但很快想到，此人想来什么事都要给老板说的，而且跟了江光二十来年，就算是再笨的人阅历也会丰富，自己要是问得太多，搞不好就要打草惊蛇，还是慎重一些的好。

　　于是，他就闭上了嘴，由阮竹风送到了大院外，叫来了一个司机，开车把他送到了“锦绣花园”小区，而既然和江凝雪已经分开，方宝也不好意思住在这里了，仍然回到了“宝盛商务会所”对面大厦的租住房里，而他已经能够自己行走，也用不着专门有人服侍照顾了。

　　回到房间，方宝打电话叫来了隔壁的柳昭，把见到江光的事然后跟他做的交易仔细地说了一遍。

　　当默默的听方宝说完，柳昭也觉得与江光合作在沈阳做房产大有可为，只是提醒他，与江光走得越近，就越要小心，千万不要露出对他身份的怀疑，而要做出贪财想往上爬的样子，让江光对他没有戒心，或许另有所获也说不定。

　　……

　　江光做事的效率很高，就在第二天晚上，就派阮竹风到了他的租住房内，拿来了一份资料，上面全是“远宏房地产开发公司”在沈阳的新经济区一期工程开发项目上偷工减料的记录，精确到是哪一幢楼有问题，用的是什么材料，什么地方不合格，还有经办人是谁。

　　这样的一份详细的材料，不是“远宏公司”内部的人是绝对无法掌握的，而且这么多的问题如此详尽的记录，很显然不是一个人在给江光提供情报，也就是说，江光早就对此事有了布置，一心想搞垮“远宏房地产开发公司”的沈阳公司，拿到比一期工程更大的二期工程，听他的口气，和赵永康的老爸赵长帆交情是不错的，可是却有如此的图谋，人前言笑，人后捅刀，实在是一个小人，不过这个世界上如此的人甚多，也不能与那大恶人或者日本人的细菌实验划上等号。

　　阮竹风不仅拿来了资料，还告诉了方宝应该怎么做，他首先应该把这些资料多多复印，先举报到市里甚至省里的有关部门，再把这些资料寄给各大媒体，然后看各方面的反应做下一步的进行计划，总之要把“远宏房地产开发公司辽阳公公司”的名声搞臭，让他们没有办法再接到二期工程，只要“远宏公司”退出，江光就有办法把业务拿下来，而且不会让赵长帆知道，不过方宝在一周之内，必须重新组建起“宝盛房地产开发公司”，等待着承接二期工程的项目。

　　方宝知道，江光忌惮的是赵家在全国各地庞大的关系网，而在沈阳这个大本营，他的关系绝对是超过赵家的，只要给相关的人打了招呼，自然能够做得神不知鬼不觉，不过赵长帆无疑也猜得到自己没有那么大实力接这笔上百亿的大型工程，不知道最终能不能查出是江光在后面捅刀，不过他此刻也没有必要帮赵长帆对付江光，还要尽力的替他隐瞒着。

　　在传达了江光的话后，阮竹风就留下资料走了，而方宝立刻走到了隔壁，把资料交给了柳昭，由他办理检举和通知媒体的事，然后打了一个电话给陈政，让他把休闲山庄的建设交给其他信得过并熟悉工程质量的人，从明天起，和孙百祥与袁家国一起开始重新组建“宝盛房地产开发公司”，而这一次，公司的地址要选在繁华的位置，并且装修豪华的办公楼，尽量在表面上做得像一个大型房地产开发公司的样子。

　　在交代完任务之后，方宝仍然在屋子里休养锻炼，对于现在的他来说，恢复身体才是第一要紧，柳昭陈政都是思虑周密有着丰富经验之辈，这些事交给他们绝对能够放心。而如果这次凌展从俄罗斯接受了军事训练回来，在黑道上，他也有了强有力的臂膀，黑道争斗已经不在话下，最重要的是，能够对付像大恶人那样的神秘势力。

　　不过他要想自己照顾自己还不行，就在重新住回出租屋第二天，梁琬就搬进了他的住处，无论如何都要等到他的伤势好了之后才搬走，还说就算方宝对她没有男女之情，作为朋友，她也应该做这样的事。

　　方宝同意了梁琬的搬入，有一个女人在身边的确是要方便许多，至少打扫卫生煮饭之类的事情不会让他操心了，最重要的是，他伤的是腿，而不是肾，天天高蛋白的饮食吃着，生理上也是不能忍受的，梁琬是个非常明白的女人，知道她在自己心目的位置，是不会让自己有愧疚感的。

　　不过，还有一个女人也到了他的身边，那就是吴莎妮，当方宝和江凝雪住在“锦绣花园”时，她是很少去的，而方宝搬回了租住房，她每天下班只要公司没有应酬，就会来一趟，对于梁琬和方宝的关系，她早就听说了，过来的时候并不诧异，而梁琬也知道这是方宝的异性“兄弟”，说出的话在方宝的心里很有份量，虽然知道方宝对自己的情欲多于情感，但她心中还是报着某种希望，因此对吴莎妮是刻意亲热，甚至让她下了班没什么事就过来一起吃饭，而吴莎妮也不客气，来吃晚饭的时候就渐渐多了。

　　……

　　转眼之间，半个月过去，让方宝郁闷的事情发生了，虽然柳昭把江光给的那些反应“远宏地产沈阳分公司”在新经济开发区工程上有问题的资料投递给了市里和省里的相关部门进行了举报，而且还把资料给了各大网站与具有影响力的报刊杂志，但是，这些资料就像是一块块石头投进了茫茫的大海，没有显出丝毫的动静来。

　　这样的情况，当然是不正常的，但用不着去调查，方宝就知道为什么，远宏地产的实力能够让江光都畏惧几分，不敢正面与之作对，赵长帆经过长期时间建立起来的关系网自然也不是盖的，那些资料相关部门及媒体无疑已经收到了，但是，必定有人在第一时间就通知了赵长帆，赵长帆深知此事对于“宏远地产”的影响而儿子将有牢狱之灾，也肯定会不计代价的进行危机公关，拿钱去摆平那些接到了举报信的官员与媒体，想大事化小，小事化了，于是就形成了现在这样风平浪静的局面。

　　如果江光出马也动用自己在沈阳的关系，这事赵长帆绝对是捂不住的，不过他既然把这件事交给了自己，自己要是没有本领捅出来，也未免让江光看轻，日后的合作不会有那么愉快，在经过沉思之后，方宝便打了一个电话给万名扬，向他询问段光宇家住在什么地方，他要走一着棋，那就是让赵永康引祸烧身。

　　段光宇的父亲叫做段国立，虽然是副省长，但并不分管城建这一块，不过他管的是公检法及安全生产这一部分，只要他出面，赵长帆是无法再撑下去的，而这位段副省长很有可能与赵长帆有交情，要让他出面，只有一个办法，那就是告诉他赵永康把他的儿子段光宇变成了瘾君子的事，而这件事，段国立无疑还不知道，一旦得知，对毁了儿子前途的赵永康想不恨都难，而赵永康这杂种四处教唆人吸毒，不知毁了多少大好青年，也将要自作自受。

　　不过就这么直接去找段国立，口说无凭自然不行，于是方宝给负责会所生意的甘丽打了一个电话，告诉她一旦段光宇到房间里去过瘾就通知自己。

　　……

　　两天的下午，方宝接到了甘丽的电话，说是段光宇带着一大帮人到了会所，已经进房间去了。

　　放下手机，方宝拿起了让柳昭送来隐藏在皮包里的摄像机就出门去会所，他的腿伤只要不剧烈的奔跑，独立行走已经没有任何的问题，而且会所过街就到，今晚吴莎妮说要过来吃饭，梁琬正在厨房里弄，就没有陪他一起去，只是嘱咐他千万小心些。

　　当方宝下楼过街走到了会所里，甘丽赶紧迎了过来，把他带到了15号房。

　　15号房的门是反锁着的，一扇玻璃窗也用布遮上了，当方宝敲了门，露出了一个留着韩式长发，不超过十八岁的年青面孔，方宝虽然不认识他的名字，但经常看着他跟着段光宇到这里来，应该是收的小弟。

　　那年轻男子来过多次，当然认得方宝，见到是他，赶紧开了门，还恭恭敬敬的鞠躬叫了一声：“宝哥。”

　　方宝点了点头，走了进去，却见里面一片昏暗，有十几个年轻的男男女女正在里面吸食着毒品，有些已经嗨晕了，有两三个躺在沙发上一动不动像死人一样，而另外有几个则无比的亢奋，正放着音乐，在场中不停的乱跳，其中一个女人还脱掉了上衣，与身边的三名男子做出不堪入目的动作来。

　　毒品和性通常是结合在一起的，接下来多半就会出现淫乱的场景，方宝的目光向沙发上搜索，很快见到了段光宇，他此刻正在沙发的一角躺着，茶几上却放着一根针管，自然是刚刚才注射完。从吸毒发展到注毒，段光宇的毒瘾已经不小了，而且他已经过了亢奋期，毒品在他体内效力将越来越弱，越来越没那么兴奋，接下来就需要注入更大的量，那么这个刚刚进入青年期的官家子弟也将彻底的毁了。

　　把手里的隐形摄像机对准了段光宇，方宝走了过去，段光宇刚过了瘾，躺在沙发上，懒洋洋的向他挥了挥手，算是打了招呼。

　　方宝走到他旁边坐下道：“小宇，你的瘾越来越大了，哥劝过你几次，让你戒掉你都不听，这样下去，你不仅前程毁了，身体还会出事的，听哥再劝你一次，把这玩意儿戒了，要玩别的，哥绝对给你想办法。”

　　段光宇有气无力的一摇头，用不耐烦的语气道：“宝哥，你还真啰唆，不是给你说过了吗，我没事，好得很，你的腿伤还没有好吧，没事就在家里好好的养伤，听说你泡上雪姐了，算你牛，改天我请你们两个吃饭。”

　　方宝笑了笑道：“我和江凝雪已经分开了，不要提这事，今天来我是真心想劝你戒毒的，赵永康那杂种根本就不是东西，把你带上了这条路，总有一天，他会遭到报应的。”

　　听着方宝指责赵永康，段光宇顿时面露了不悦之色，道：“宝哥，我知道你和康哥有过节，那是你们之间的事，但康哥对我是很够朋友很够意思的，这样的话你再也不要给我说了。”

　　方宝叹了一口气，道：“你有没有想过你的父母，你这么聪明，他们对你一定寄予的很大的希望，现在却被赵永康这个王八蛋毁了，他们要是知道，会有多失望。”

　　段光宇的声音大了起来，道：“都给你说了，不要说康哥的坏话，我爹娘也不可能知道这事，宝哥，你要是不欢迎我们来这里影响了你的生意，那今后我们不来了就是，要找地方，难道我段光宇还没有办法吗？”

　　方宝已经得到了自己想要的东西，再留在这里就没有意思，当下拍了拍他的肩道：“小宇，你太年轻了，还不知道世界上可怕的事和可怕的人，哥是关心你才劝你的，既然你不听，我也没办法了，这里你想来就继续来，哥是那种吝啬的人吗？”

　　说着话，他就走了出去，当关上门后，却摇了摇头，随着毒瘾的加深，段光宇的脾气也越来越暴躁了，对善恶的概念也越来越不知区分，如果继续这样下去，又是一个赵永康，而且以他家的权势，为害性更大，不说要借此事对付赵永康，段光宇帮过自己，作为朋友，作为一个兄长，他也不愿意段光宇再往深渊里下滑，做出害人害己的事来。


第67章 兄弟的诱惑

　　在办公室呆了一阵，把摄影机的内容拷贝到手提电脑里，然后听甘丽讲了一些近段时间会所经营的情况，到傍晚的时候，方宝才回去。

　　到了租住屋之后，吴莎妮已经来了，还带来了方宝最喜欢吃的夫妻肺片，是她特地到新开的一家重庆店里买的。

　　由于三人都是川渝一带的人，口味自然差不多，梁琬的厨艺虽然说不上好，但弄家常味儿还是没有问题，方宝下午走动了一阵，感觉腿脚渐渐利落起来，估计最多一个月就能够快步行走，可以正常工作了，心里很高兴，让梁琬去取了一瓶长城干红。

　　见到方宝心情不错，二女当然也很高兴，便陪着他喝，到了后来，干脆划起拳来，还别说，方宝打人的拳头是不错的，但划拳竟不是两员女将的对手，十杯酒中有六杯是他输了喝下去的，又拿了两瓶干红放在桌上，吴莎妮与梁琬担心喝多了对他身体不好，就不再理他，而是相互开始较量，结果是旗鼓相当，两人的酒都喝得差不多。

　　吴莎妮经常到国外出差，红酒的量不弱，而梁琬入过风尘，喝酒是必须的技能，各喝了一瓶红酒自然不会有什么事，不过两人的肌肤都很白，在酒精的作用下脸颊上都不由得如染胭霞，眼波流溢。

　　方宝在一旁看着，心里也在感慨，当年他在重庆的会所点上梁琬，就是因为她脸上带着的媚态与在重庆时被人称作“狐狸精”的吴莎妮颇有些神似，但现在两女坐在了一起，仔细看起来，还是大有区别的。

　　吴莎妮穿的是一套浅蓝色职业套装，秀发绾盘，梁琬穿的是一件红色家居服，长发是披散着的，如果说漂亮，两女的容貌都几乎无可挑剔，但吴莎妮的肌肤还要略白一些，五官的比例还要略精致一些，更重要的是，那一双大大的，圆圆的，黑白分明的，向上勾着的狐狸眼儿极具特色，极其诱惑，就算是不言不笑，也自带几分媚态，而由于学识和工作的原因，她又带着职场女子的精明干练，这样的女孩子实在是可遇而不可求，如果给女人评分论级，梁琬无疑是上品，但吴莎妮就算是极品了，可惜的是，这是自己的兄弟，可远观而不可亵远焉。

　　……

　　当桌上的三瓶干红都喝光了，二女也不想喝醉，便停止了，而梁琬就收拾碗筷，到厨房里去洗刷。

　　吴莎妮和方宝一起坐在了客厅的沙发上，脸上微布桃色的吴莎妮在方宝的肩上拍了拍，然后一指厨房道：“喂，梁琬不错，比江凝雪好多了，你不要她是正确的，我支持你。”

　　当方宝和江凝雪住在一屋的时候，吴莎妮虽然来看过他，但次数很少，而且最多十来分钟就会走，与江凝雪也没有什么交流，不过方宝还是很奇怪，因为江凝雪和他在一起的时候还是很温柔的，每次吴莎妮去她虽然没说多的话，但神态还是颇为客气，顿时忍不住道：“我和雪雪其实是因为很多复杂的原因才无法在一起，但她改变了之后人不错啊，你有什么看不过眼的？”

　　吴莎妮显然也说不出来，只是道：“总之我觉得看她不舒服，对了，上次我问你家乡那个女朋友的事，你还没有给我说哩，现在快说说。”

　　兄弟之间，当然没有什么好隐瞒的，方宝便老老实实把自己和崔牡丹的一切言简意赅的说了一遍，甚至包括了和钟蕾之间的事以及自己想学崔天佑共拥双美的思路都给她说了。

　　吴莎妮一直没有插话，默默的听完之后，才用狐狸眸子瞥了他一眼道：“一夫两妻，你倒想得美啊，花心大萝卜。”

　　方宝苦笑着道：“当时我和阿蕾回村，也没有想到牡丹心里其实是有我的啊，而且她又病了，我不能不去照顾，你说，如果你是我遇到那样的情况，你会怎么办？”

　　吴莎妮“哼”了一声道：“我又不是你，怎么知道该怎么办，总之你是一个花心大萝卜，在学校里还真没有看出来，男人有钱就变坏是没错的。”

　　方宝只好继续苦笑，道：“吴莎妮，你是女人，帮我想想，阿蕾现在都不和我联系，到底是怎么想的。”

　　吴莎妮毫不犹豫的道：“当然是很伤心了，自己爱的男人最爱的却不是自己，而自己又没有办法去争，除了选择逃避，还有什么办法，她越迟不露面，就是越在乎，心里放不下这段感情，但又不知道何去何从。”

　　方宝赶紧道：“那你说，她有可能会同意牡丹的意见吗？”

　　吴莎妮一瞪他道：“你这个无耻的家伙，左拥右抱明明是你的意思，却说到崔牡丹的身上去了，我就不相信有女人会心甘情愿和别的男人同享一个丈夫，有这样的想法，真是一个混蛋。”

　　方宝这还是第一次被吴莎妮骂，忍不住道：“喂，吴莎妮，我们是兄弟，才给你说实话的，不要骂人好不好。”

　　吴莎妮立刻道：“我们是兄弟，但我也是一个女人，站在女人的角度上替钟蕾鸣不平有什么不对吗，在别的事上你不混蛋，在这件事上你就是个混蛋，我这叫诤友，对你好才骂你，对你今后有好处的。”

　　方宝只得无可奈何的点了点头道：“算了算了，这事我就知道给你说了没什么用，你是没有见到大婆婆与二婆婆的感情，要是看见，就不会这么激动了，而且你也不知道牡丹的性格，她是什么都不争的，我可以保证，只要阿蕾同意，我们一定会过得很开心幸福，我经常在外面跑，有姐妹彼此照顾关心，并不是一件坏事。”

　　吴莎妮的心情不知怎么的显得很不好起来，大声道：“你们男人就知道找借口满足自己的私欲，两个老婆左拥右抱好了不起么。”

　　方宝实在忍不住了，也提高了声音道：“你在学校还不是一样，在你身边的男人少了吗，踢了一个又一个，都有一个加强连了，不仅是个狐狸精，还是个女魔头，让多少男人伤心，我至少不像你那样，让女人伤心。”

　　吴莎妮闻言，一下子就站了起来，道：“学校是学校，现在是现在，我和你是不一样的，不一样的。”

　　说着话，她举步就向着门外走去，显然是想离开，而这时梁琬在厨房听到了方宝与吴莎妮的争吵声，赶紧跑了出来，一把拉住了吴莎妮道：“妮妮姐，你们刚才争的话我听到了一些，让我替宝哥说一句话好吗，是，宝哥不算是一个老实的男人，不过也算不上太花心，像他这样的地位这样的人才还有做的这门生意，外面那些男人别说两三个女人，十个二十个也有了，可是宝哥在沈阳除了和我好些之外，还真没有别的女人，就是跟我，也不是经常在一起的，你是他的兄弟，对他的要求可不能太严格了，我就喜欢这样的男人，不那么老实没趣，心里却有数，有点小坏，让人想着去亲近亲热。”

　　听着梁琬的话，吴莎妮沉默了好一阵，才转过身来，向沙发上的方宝伸出手去，道：“算了，刚才是我喝了酒忽然心情不好，你是个精品男人而且还是个讨人喜欢的男人，爱上你是女人的错不是你的错，行了吧？”

　　方宝难得老老实实说了自己的事与心里的烦恼，就是想听听吴莎妮的意见，结果被她劈头一阵骂，开始是有些错愕生气，但哪里会计较，瞧着吴莎妮向自己伸出了手，便站起身与她握住，笑呵呵道：“错，不是精品男人，是绝品男人，俗称尖货，吴莎妮，你是不是有一段时间没交男朋友阴阳失调了，改天我给你介绍一个老实好欺负的，你随时可以骂他。”

　　吴莎妮伸手就打了他一下，然后道：“明天我要到上海出一段时间的差，今天来是想教你东西的，到房间的床上去。”

　　方宝闻言，顿时一愣，重复道：“到房间的床上去。”

　　吴莎妮意识到自己说话有语病，瞪了他一眼道：“你都胡想些什么，我是让你到房间的床上去准备着，我要教你一套瑜伽动作，主要是练习腿脚部位的，而且在床上就可以练习。这套瑜伽动作是我特地让过去教我的老师录了像传过来学会的，你好好地练，对伤势有好处。”

　　吴莎妮这么有心，方宝的心里当然是充满了感激，不过嘴上却道：“我哪里有什么胡想，我就想你要教我瑜伽，没有想别的啊，我看是你自己想歪了。”

　　吴莎妮也懒得理他，拿着自己随身带着的一个包走进了方宝的卧室，然后到卫生间里去换练瑜伽的衣服，让方宝也去换一件适合练习瑜伽的服装。

　　方宝平时练功都是穿着背心短裤的，很快就换好了坐在床边等着。

　　……

　　不一会儿，听到卫生间的门响了，吴莎妮穿着一套黑色的健身衣出来，而当目睹到她的身材，就连阅美女无数的方宝也禁不住眼睛发亮，一颗心莫名的加速乱跳。

　　这么多年了，吴莎妮的身材还是保持着得那么好，自然是长期练习瑜伽的原因，不过，也略有了些变化，首先是容貌变得成熟了，更添了几分艳丽与女人味儿，另外，她还有一处地方成熟起来。

　　在学校的时候，吴莎妮的一对雪乳就鼓鼓胀胀的比普通女生要突出，不知道惹了多少男生痴迷逗留的目光，而现在，她的这一对尤物显然又长大了一些，圆圆满满，呼之欲出，从健身衣的外部就可以推测到那优美如球的曲线，还值得一提的是，她的腰肢圆细臀部鼓翘，形成了一个极标准的葫芦形。单以容貌而论，范香兰崔牡丹钟蕾江凝雪都不在她之下，可是这样性感健美的身材，这三个大美女是难比的，包括会所那些精挑出来的公主，方宝都见过她们的原始状态，但真还没有发现谁能够与吴莎妮相比。

　　虽然心跳乱了，但方宝把目光迅速的收回，控制着自己的情绪，脸上显得很严肃，一本正经地道：“吴莎妮，可以开始了，你教我吧？”

　　吴莎妮点了点头，就脱了拖鞋上了床，盘膝静气了一会儿之后，说了声：“方宝，你仔细看着。”身子慢慢的伸展起来。

　　这套动作的确是以练习下肢舒活经脉为主，而且动作缓慢，不会对方宝的伤势造成影响，然而，方宝并没有仔细的去留心吴莎妮的动作，他一双万恶的眼睛盯在了吴莎妮的身体上，只见她伸展着扭动着，性感的躯体不停的变化出各种美妙的形状来，这些形状如雪团，如花蕊，如水蛇，动作当然不是带着诱惑性的，可是对于方宝来说，却有着无比的诱惑，甚至让他的小腹下已经热气腾腾亢奋起来，无论如何骂自己“无耻下流”都无法消退下去。

　　这套动作并不多也不复杂，吴莎妮十分钟之后就停止下来，跪在床上道：“方宝，你看清楚了吗，来试试。”

　　方宝只顾得去看她身体做成的美景，哪里记清有些什么动作，闻言赶紧有意无意的半侧过了身子，避免让吴莎妮看到自己某个部位的无耻，然后道：“我没有记请，你再做一次。”

　　吴莎妮当过瑜伽教练，笨学生是很多的，自然有耐心，便点了点头，又开始练了起来，这一次，方宝深深的吸着气，让自己不去胡思乱想，仔细地看着吴莎妮的动作，暗暗的记忆着，才知道这套动作其实只有五式，每一式动作都需要缓慢而均衡，只是吴莎妮的身子柔软而又饱满，做出的姿式才特别的好看。

　　……

　　当吴莎妮第二次演练完，这一次方宝记住了，便也到了床上，开始依着那五个式子练习，不过他的身子不如吴莎妮柔，当然也达不到她那样的效果。

　　见到方宝做完五式，吴莎妮点了点头道：“这套动作你记住就行了，一早一晚慢慢做，每次做两遍，如果有疼痛感就停止，不能把自己拉伤了，现在你再做一遍，我纠正一下你的动作。”

　　方宝答应着，就又开始做起来，从吴莎妮那里学的瑜伽这些年他有空其实也在练习，还是有些基础的，倒不用吴莎妮指点得太多，不过做到第三式的时候，有一个动作是趴在床上，身子上扬，伸出双臂，膝盖弯曲，反手去拉自己的脚背，他的动作做得有些不标准，吴莎妮就让他停了下来，与他微微交叉着面对面的趴在床上，要他跟着自己的动作做。

　　很快，吴莎妮做出了标准的姿式，然后高声道：“看我，看我。”

　　于是，方宝的眼睛很听话的看了过去，然而，他一眼见到的却是一道雪白的下垂着的沟壑，那道沟壑是那么的深不可测，却又充满了诱惑，足可以埋葬英雄好汉的万丈雄心。

　　两人的距离实在是太近了，而方宝的眼睛又太好了，能够清清楚楚的看到那两个雪团上面分布的细微青筋，他甚至还看到了一枚半颗米粒大小的红痔点缀在深处，靠近了那晕泽，真不知是多美的一片颜色。当下，他有了流鼻血的感觉，想要把目光移走，可是那眼睛偏偏不听使唤，情不自禁的逗留起来，下部再次高亢而立，抵着床部，让人好生的疼痛难受。


第68章 直接告状

　　吴莎妮见到了方宝目光的方位和眼神里闪烁着的贼光，顿时“啊”了一声，翻身坐了起来，伸手就在方宝头上狠狠一拍，道：“要死了，教你动作，你乱看到什么地方去啦。”

　　方宝好生的尴尬，赶紧也翻身坐起，可哪里想到，更尴尬的事情发生了，他只穿着紧身的运动短裤，此刻可以明明白白的看到，在双腿之间搭起了一个高高的帐篷，甚至还一弹一弹的很是耀武扬威。

　　吴莎妮喝酒的微微红泽本来已经消了，瞧到了此情此景，一张脸儿霎时间就像是要滴出血来，又在方宝的头上重重拍了一下，大声道：“你可以去死了。”

　　说了这话，她就从床上站起身来，匆匆到了卫生间，不一会儿换了那身浅蓝色的职业套装出来，看也不看还坐在床上，对自己无言以对的方宝就走出了屋去，很快听到了客厅外关门的声音，自然是吴莎妮已经离开。

　　这时，方宝很羞涩的搔了搔头，对自己的“兄弟”眼神都那么色，而且还有了反应，似乎是很不对的事，可是吴莎妮又偏生如此的性感，还在床上穿比较暴露的健身衣，这能怪得着他吗，他是个男人啊，正常的男人啊，看到性感的美女都没反应，那和太监又有什么区别。

　　……

　　叹着气走出了房间，听到厨房有声音，便走了进去，梁琬还在里面揉着面团，却是准备做鸡蛋饹饼，方宝起得早，这样一醒来就可以吃了。

　　人心都是肉长的，虽然对梁琬的过去方宝心里有隔阂，但她的细心体贴百般依顺方宝心里还是好生感激的，便过去轻轻的抱住了她的腰。

　　这个男人对自己很少有如此温柔的动作，梁琬不由得停止了揉面，将头后仰着，轻轻地靠在他的右肩上，闭眸了好一阵，才睁开眼睛道：“妮妮姐这么快就走了，她教你的瑜伽动作你都学会了吗？”

　　她不提吴莎妮还好，一提来方宝大脑里浮现起那两团饱满的微微晃动着的雪团与深壑，邪火顿时上来了，道：“都学会了，吴莎妮要出差，当然走得早些。”

　　一边说着，他的手已经伸进了梁琬红色的家居服下然后顺腹而上，在家里梁琬是没有带胸罩的，一下子就被他捂住了，这个女人的双峰虽然没有吴莎妮那么圆润饱满，对男人有巨大的杀伤力，但绝对是漂亮的，柔软而富有弹性，立刻被他如揉面团般的弄出各种形状来。

　　感觉到方宝在揉动自己，梁琬赶紧扭动着想要避开，轻笑着道：“别闹，别闹，这里是厨房，等我弄好了早餐，再来陪你好不好？”

　　方宝哪里还能够等待，立刻道：“不好，厨房难道就不能爱爱，我不想吃早餐，要吃夜宵。”

　　说着这话，他的手已经插了下去，一下子将梁琬的长裤脱在了膝盖处，然后分开了她的双腿。

　　梁琬当然也不是那么拘泥的女人，而且也从来没有拒绝过方宝的任何要求，感觉到了他的亢奋，便咬了咬唇不再拒绝，反而将自己的臀部微微的向上翘起，就连身前的大红色围裙都没有解开，感觉着方宝的双手在搓揉着自己的胸，回过头去，冲着他柔媚的嫣然一笑，手臂后伸，就握住了他，然后引向了自己的花径。

　　梁琬对他是很有感觉的，那花径此刻已经湿润了，散发着邀请的气息，看到了她刚才露出的和学校时的吴莎妮很神似的媚笑，方宝控制不住自己，立刻大力的撞击起来，他知道，这个女人能够承受自己的力道。

　　这样的环境是梁琬没有经历过的，方宝突然间的激情与野蛮显然也刺激到了她，她弯着腰，将披散的头发甩垂在一边，双手撑着大理石台面，很快就发出了欢悦而荡人心弦的呻吟……

　　这一晚，方宝的“食量”甚大，从厨房到卫生间最后上床，边吃了三次“宵夜”，把梁琬弄得像水似的滩软无力，心中那股邪火才消停下来。

　　……

　　第二天，吴莎妮果然出差去，一连几天没有给方宝打电话，而方宝自己也不好意思给她打，只好等回来之后再装着若无其事了。

　　方宝这几天还在等待着机会去见一个重要的人，那就是副省长段国立，不过此人位高权重，经常外出，他已经向万名扬打听到段国立住在省委大院，就派了人去等候着，让他打听好段国立的车牌号码，一回去就通知自己。

　　第五天的晚上八点，派去的那人给方宝打来了电话，说是他看到段国立的车进去了。

　　接到了这个电话，方宝立刻把拷着当时和段光宇对话录相的笔记本电脑与举报远宏房产沈阳公司的材料装在了一个小皮箱里，和梁琬一起下了楼，由梁琬开着他那辆红色保时捷出了车库。

　　半小时之后，车子就到了省委大院门外，立刻有荷枪实弹的哨兵前来盘问，而方宝告诉他，让他通知段副省长，说自己叫方宝，是段光宇的朋友，有很重要的事情要给他说。

　　哨兵去打了一个电话，很快回来，说是段副省长不认识他，也不想见他，如果有重要的事，可以在电话里给秘书说。

　　于是方宝就下了车，到了门岗亭，而那哨兵又拨通了电话，拿给了方宝，然后走了出去。

　　方宝拿起电话刚喂了一声，听到里面传来一个男子的声音道：“你姓方是吧，我是段副省长的生活秘书，你有什么事就给我说吧。”

　　方宝道：“给你说只怕没那么方便，你去告诉段副省长，让他想想儿子这两年身体和精神上有没有什么异常的情况，如果他不见我，我可以肯定的说，段光宇会毁了。”

　　既然是段家的生活秘书，那人当然也知道一些段光宇这几年身体与精神上的变化，从方宝的话中，他也听出了一些端倪，便道：“好，你等等，我再给段副省长说说，看他愿不愿意见你，你电话不要挂断。”

　　方宝答应着，大约三四分钟之后，那电话里又传来了刚才那人的声音道：“方先生，你在外面等着，段副省长同意见你了，我这就来接你。”

　　方宝答应着，挂断了电话，然后站在门岗外等，没多久，便见到从大院里开了一辆黑色雷克萨斯出来，跟着一名戴着眼镜，大约三十来岁的壮年男子探出了头，打量了一下站在门岗外穿着灰色休闲西服的方宝，然后道：“你就是方先生吧，我姓周，拿证件登记一下，我接你进去。”

　　方宝点了点头，就在哨兵那里用身份证登了记，向梁琬挥了挥手，示意她在大门外等自己，然后钻上了那辆雷克萨斯，由那周秘书开着车向大院里驶去。

　　……

　　在一排楼房的穿梭，拐了几个弯，到了一个院子里，正前面是一幢只有两层高的小楼，自然是段副省长的居所了。

　　周秘书在院子里停好了车，带着方宝进了小楼，从客厅的右侧走过去，到了一间屋子外，敲了敲门道：“段副省长，方先生来了。”

　　屋子里很快传来一个男子威沉的声音道：“让他进来。”

　　周秘书闻言，便扭开了门，带着方宝走了进去，却见里面是一个办公用的书房，装修得并不豪华，但很是整洁，一个穿着米色西服，面部微胖，戴着黑框眼镜，四五十岁上下的中年男子正在一张皮沙发上坐着看报纸，自然就是段国立。

　　瞧着方宝进来，段国立放下了报纸，抬头打量了他两眼，然后道：“你说有很重要的事要给我说，是有关小宇的，到底是什么事？”

　　方宝也不罗嗦，打开了手中的电脑，调出了那段视频，但关掉了音量，放在了段国立面前的茶几上。

　　虽然那天房间的光线很昏暗，但方宝的隐形摄像机是有红外线功能的，只看一下里面的环境和段光宇旁边几个正在吸食毒品的人段国立马上明白是怎么回事了，脸上流露出了震惊恼怒之色，手一挥，对周秘书道：“你先出去关上门，我和方先生有话要说。”

　　等到周秘书走出并关了门之后，段国立向自己旁边的沙发一指道：“方先生，请坐。”

　　方宝微微一笑，便过去坐了，段国立暂时没有管他，而是重新打开了笔记本电脑的那段视频，并调了些声音出来，然后凝神看起来。

　　这时，方宝注意着段国立的表情，却见他皱起了眉头，恼怒更甚，跟着又流露出了焦虑之情。

　　一直等到段国立看完，方宝还没有说话，段国立却闭上了眼眸，靠在了沙发上，好一阵才重新睁开眼来，长长的叹了一口气道：“我最担心的事还是发生了，这一两年我也发现小宇的精神状态不怎么好，问起他来，他只说是上网熬的，我的工作实在太忙，就没有去放在心上，只是嘱咐他多注意休息就没管了，想不到他会染上毒瘾，作为父亲，我失职了，失职了啊。”

　　瞧着段国立焦虑失望的模样，方宝当然要顺势而上，便道：“段叔叔，我和小宇是好朋友，也不想看着他就这么毁了，这一切都是赵永康在使坏，当年我在重庆也被他弄得染上了毒瘾。”

　　说到这里，他便把自己当年在重庆学校食堂打工，赵永康如何在学校作威作福，自己的同事黄勇怎样被他逼得用脸去擦车，结果想不通从高楼上跳下自杀，而自己去找赵永康理论，却被他揍了一顿，跟着又让黑社会抓住他，给他打毒针每天折磨的事说了一遍，当然，其中隐瞒了一段自己为了给杜雨灵治眼睛，找赵永康要钱的情景。

　　段国立听着方宝的讲述，目光里已经射出了愤怒之色，等他讲完，就猛地一拍茶几道：“无法无天，真是无法无天，赵长帆我也见过几面，想不到会生出这么一个儿子来。”

　　方宝早就猜到段国立和赵长帆是认识的，自然还要搧阴风点鬼火，便道：“赵永康就是仗着他老爸有钱有势才无法无天的，他做的那些坏事，段叔叔，你只要派人去重庆调查，就一定能够查到，都是当地的警察把他包庇下来的，小宇本来是个热情善良的乖孩子，如果不是赵永康这种人引诱，他怎么会染上毒瘾，而这次来，我还有一件事要向你举报，是有关沈阳新经济开发区一期工程的，前段时间我已经向市里和省里的有关部门反应过了，可是并没人过问，现在远宏公司的工程已经有一部分通过了验收，如果再没有人管，今后要出大问题的。”

　　言罢，他又从小皮箱里取出了那一叠举报材料，放在了段国立的面前。

　　段国立拿过了那些材料，大约看了十分钟之后，脸上又现出了怒色，将那资料在茶几上一摔道：“果然是无法无天了，这种形像工程他也敢偷工减料，根本没有把国法放在眼里，我管纪检安全，你投了举报材料居然没有人反应到我这里来，难道整个沈阳，整个吉林省都是他赵家的了吗？”

　　方宝来之前也仔细的盘算过，如果段国立在赵家拿了好处，就算是他恨赵永康带坏了儿子，但为了自保，这口气也得忍下来，不过他查过段国立的履历，过去是搞刑侦出身，是从福建公安厅调过来的，而赵家搞的是房地产，需要的是城市规划建设方面的关系，就算是有需要警方的时候，但也不会太多，那么只要段国立没有什么把柄握在赵家的手里，为公为私，他必然都会出手的，而此人过问，赵永康要想不倒大霉实在很难了。

　　于是他又道：“段叔叔，这次来，我也不想让小宇再继续下去，毁了他的前途，而且如果不把赵永康绳之以法，不知他还要害多少人，不过今天我来的事，你不要告诉小宇，他会恨我的。”

　　段国立“嗯”了一声道：“这个不争气的东西，他不该恨你，应该感激你，如果不是你来，他怎么死的我们都不知道，怪不得我安排他到北京读书他都不去，原来是交了这些狐朋狗友，这次我会让他离开沈阳，离开让他学坏的这个圈子，好好的去给我戒毒，然后重新做人。”

　　方宝来的目的已经达到，也不想在此久留下去，便点了点头道：“小宇的毒瘾还不算太深，我戒过毒，只要有毅力，那就一定可以成功，以他的聪明，还有段叔叔你的指导，未来还有大好的前途，朋友一场，我也希望他能够好。”

　　说着话，他就站了起来道：“段叔叔，那就这样吧，我先走了。”

　　此刻，段国立也站起了身，主动向他伸出了手，用诚挚的语气道：“小方，这事非常的感谢你，小宇像你这样的朋友太少了。”

　　方宝握着他的手，笑了笑道：“我才来沈阳的时候，人生地不熟，小宇也帮过我的，而且和小宇接触了这么久，我一直觉得他是一个聪明热情的人，应该有光明的前途，如果误入歧途，就太可惜，对了，段叔叔，小宇的逆反心理很重，这次你一定要想一下引导他的方式，如果一味的呵斥打骂，很有可能还会适得其反，将他往更可怕的深渊里推。”

　　段国立点头道：“谢谢你的提醒，如果这次不能把小宇救过来，他这一辈子就会完全毁了，我会好好思考应该怎么办的，对了，远宏房产沈阳分公司在新经济开发区偷工减料的事，我明天就会成立专案组彻查，你有什么线索，就直接打电话给我。”

　　说着他就走到了一张书桌后，拉开抽屉，拿出一张名片，走过来递到了方宝的手中。

　　能够与这样的大人物直接联系对话，当然是意外之喜，方宝答应着，便转身开门走出了屋，而段国立把他送到了院子外，吩咐周秘书开车送出，这才向他挥手进屋。


第69章 未来之途

　　回到了租住房，方宝开始等待着，四天之后，先是省里的一家主流媒体报道出远宏房地产沈阳公司在沈阳新经济开发区一期工程上涉嫌偷工减料，而省质检部门在段副省长亲自过问下已经进驻工地在进行全面检查的新闻，跟着香港一门户网站进行了报道，并且将这条新闻列到了房产栏目的第一条。远宏房产号称中国的十大地产开发公司，以承接政府工程为主，有着各种各样的荣誉，而新经济开发区又是沈阳近几年的形象工程，这自然是一个有轰动价值的经济新闻，为了自己的读者量，那些收过远宏房产公关费的各大媒体也没有办法再捂下去了，纷纷开始了登载，而且还派出了记者跟踪报道。

　　江光提供的那份举报材料非常详尽，又由主管纪检与安全工作的段副省长亲自督战，调查工作当然出奇的快，一周之后，全面的质检结果就出来了，证实了新经济开发区的一期工程有着大量的问题，负责人赵永康被逮捕，而段副省长连夜召开了工作会议，宣布要在这件事上一查到底，除了工程的有关责任人外，所有收受了贿赂和包庇隐瞒此事的官员都会受到法律的制裁，并且给了一周的时间让这些人主动交代问题，否则一定严惩。

　　方宝在电视新闻上看到了赵永康被警察带走时的情景，已经骨瘦如柴的赵永康就像是一只快嗝屁的病鸡，被两名身材高大的警察垂头丧气的架着上了警车，一副很有可能会死在监狱里的样子。

　　这样的场面，当然是大快人心的，就在赵永康被带走的当天晚上，方宝在屋子里摆了一个祭台，让梁琬准备了好酒好菜，又买了一大叠纸钱，遥祭当年被这个杂种羞辱后跳楼自杀的“莽哥”黄勇，想到过往今昔，际遇之变，也好生的唏嘘，大醉了一场。

　　……

　　又过了十天，负责新经济开发区项目管理和质检部门的相关官员一连被抓了十几个，而远宏集团的股票连着三个跌停，赵长帆从重庆飞往了沈阳，高调召开了新闻发布会，首先是向社会各界与股东鞠躬道歉，说自己疏于对儿子的管理，让他染上了毒瘾，误交了损友，这些人瞒着他把如此重要的工程搞得乱七八糟，让政府人民蒙受了损失也让公司蒙受了损失，而为了赢得大家对远宏房产的重新信任，他承诺无论花多大的代价，新经济区所有不合格的工程都会推倒重来，而且会尽快完工。

　　赵长帆是含着泪道歉的，而且一个二十分钟的新闻发布会连着鞠了六次躬，看起来很真诚，似乎也能够博得一部分人的同情，毕竟谁都想得到，以远宏集团的实力声望，如果不是赵永康沾毒接交了损友，绝不会出现偷工减料这种事，作为一个父亲也作为一个公司的董事长，他当然是痛心疾首。

　　然而，看到赵长帆在电视里的表演，方宝的心里却充满了鄙夷，赵永康在重庆已经是恶名昭著了，赵长帆当然很清楚，不仅没有严加管教，还让黑道的人跟着他专门给他擦屁股，纵容之罪是跑不掉的，而且从他在重庆吞掉自己那块地的手段来看，绝不是什么善类，也活该有今天的报应。不过，他很快就要以“宝盛房地产公司”的名义去谈新经济开发区的业务，再加上和赵永康有过节，赵长帆当然能够查到此事与他有关，很有可能会采取报复行为，倒是不得不防。

　　江光的目的当然不是要赵永康倒霉，在新的经济开发区项目管理官员上任之后，便指示方宝让他去进行表面上的接触，而背后的事由他操作，现在二期工程还没有开始公开招标，但一期还有一些收尾工程没有做，本来应该全部交给远宏房产处理的，但如今沈阳公司出了这么大的问题，别的地产商就有机会插足进去了，这些收尾的工程当然赚不了什么钱，可是能够为二期工程打下良好的基础，也就是说政府会优先考虑，不过现在其它的房地产公司都不愿去惹正在暗自恼怒的赵长帆，而且这事闹得如此大，接下来的工程不能出半点纰漏，还没有人去谈收尾工程的事，那么只有宝盛房产孤兵独进了。

　　从在重庆“莽哥”黄勇临死前不停的抱怨买不起房开始，方宝对于城市里的房子就有占有的欲望，而他过去最大的一桶金，也是从房产里来的，兴趣当然是越来越大，可惜在重庆的开发首战即告失败，对他还是颇有些打击的，现在有了机会在沈阳重新开始，而且还有一个实力雄厚的大后台，无疑是一个极好的翻身良机，但有了第一次的失败之后，他也更加稳重谨慎了，并没有立刻去找政府的有关官员谈这事，而是让陈政孙百祥袁家国他们去仔细地摸清新经济开发区的一切情况，准备详尽的资料，就算江光有关系在暗中发力，他自己也必须做到心中有数。

　　……

　　半月后，眼看要到五一节了，陈政就带着孙百祥与袁家国来向他禀告已经把新经济区的情况摸清楚，包括一期还有多少收尾工程没有做，预算是多少，工期会有多长，而二期工程的范围大概有多远，以他们目前的实力会遇到些什么问题都写了一份具体的报告出来。

　　在详细的看了报告然后询问了陈政一些自己不明白的事情之后，过了一天，方宝就通过自己的关系约了负责新经济开发区项目的一位马处长到吃饭，这马处长是从市建委才调来的，前任刚出事被双规，当然非常谨慎，但方宝和建委的一位姓刘的副主任甚熟，让刘副主任出面邀请，他自然不好不来。

　　方宝把吃饭的地方订在了万豪大酒楼，除了那刘副主任之外，还请了省市公安工商税务甚至纪委共七名官员，这七名官员都是吉林省及沈阳有头有面的人物，几乎都是段光宇与万名扬那批太子党介绍他认识的，但后来全部成了“宝盛商务会所”的常客，而且为了安全，公主们都是外送，然后由方宝免单，这种“免费美餐”最少的一个人也吃了十几次，这种顺水人情当然是会做的，而这些官员的职位都比那马处长高，而且涉及各大重要部门，就是要让他心里知道自己的实力。

　　那马处长是一个四十来岁，秃着头身体略有些发福的中年男子，当他到了包房瞧着这一桌自己平常请都请不到的局长厅长，对方宝的态度当然是大为不同，而方宝在桌上对于想承包一期收尾工程的事一字不提，只是和局长厅长们劝这位马处长的酒，领导们劝酒，那马处长当然不敢不喝，渐渐的就喝得醉了，而方宝笑嘻嘻和各位官员告了辞，扶他到了十五楼早就准备好的客房，在客房里，有两位公主，分别叫丝丝和小琳，一个高挑修长，一个丰满凹凸，见到方宝扶着马处长进来，也不用他吩咐，就一左一右接过，然后搀扶着他进卫生间里洗鸳鸯浴去了。

　　方宝走出去关上了门，点上一支烟，嘴里却露出了笑容，从今天的接触来看，这个马处长还是很圆滑的，而一个在人际关系上圆滑的人处理事情通常也不会固执，当今晚双美服侍着爽了之后，当然跟自己更亲近了，美色与金钱或许不是万能的，不过到现在，他还没有看到能够抗拒这两样诱惑的官员，更何况的是，从正常的角度上讲，远宏房产出了事，又没有别的房产商插上一脚，他的宝盛房地产很有机会拿到收尾工程，马处长把这笔业务给自己，不仅做了人情，而且并没有违反原则性的问题，更何况自己还会送上好处费，估计只有那种包青天似刚直不阿，不贪钱财美色的人才会拒绝，这马处长显然不像，因此明天下午他会带着陈政到此人的办公室去谈谈，看他怎么说。

　　这时，他也想到，江光要动用关系，做法估计和他大同小异，而自己不用他暗地出面就搞定了，无疑会展示实力与能力，让他欣赏自己，那么同样也可以接近到此人，伺机去查到他的老底。

　　……

　　事情与预想的没什么出入，第二天上午十点钟，方宝先给丝丝打了一个电话，知道昨晚那马处长已经尽情的享用了她们之后，就通知了陈政，准备一些必要的材料，然后又给马处长打了一个电话，说自己下午有事情要到他办公室商谈，那马处长又吃又嫖，对方宝当然很客气，说下午会在办公室等他，言语是相当的和气。

　　到了下午，方宝就带着陈政去了马处长的办公室，而马处长很热情的接待了他们，方宝昨天吃饭只字不提工作上的事，现在是只字不提昨晚的事，而是让陈政把准备好的诸如公司资格规模之类的材料给他，说出了想接新经济开发区收尾工程的事。

　　马处长很认真地看完了陈政带去的资料，然后告诉了方宝自己的两点意见，第一是他们公司才新成立，还没有什么拿得出手的资历，在承包工程上可能会有些弱势。而第二点则是说现在省市两级政府对于远宏房产沈阳分公司极不满意，对于没签约的收尾工程，是可以灵活处理的，只是数量并不多，而且对质量的要求非常的严格，稍不合格就会返工，因此有可能还要亏钱，一般的公司是不愿意接。并且再三问他有心理准备没有。

　　听着马处长的口气，方宝已经知道，马处长要把收尾工程拿给自己是没有问题的，不过他担心的是宝盛房产在工程质量上有没有保证，毕竟再出事，别说他现在这个职位保不住，搞不好就要像前任一样前途尽毁，沦为阶下囚。

　　明白了他的想法，方宝便微微一笑道：“马处，你的顾虑我非常理解，不过你放心，朋友之间就不瞒你了，我要接这些赚不了什么钱而且很麻烦的收尾工程，并不是要在这笔生意中找什么利润，而是要图日后，正因为宝盛地产才起步，所以更不敢乱来，会战战兢兢一丝不苟的来做这件事，新经济开发区这个项目谁都知道用真材实料正正规规的做也会赚大钱，要不是赵永康染上了毒瘾，把工程层层转包，而且又不监管，绝对不会出事的，我可以很负责任的告诉你，只要接到了工程，我会亲自管理，杜绝一切的意外，也不会让你有任何的为难。”

　　马处长也猜到了方宝不会做吃力不讨好的事，目标应该是更大的二期工程，估计他不会在本来就不多的收尾工程上乱来，但方宝的话还是让他吃了颗定心丸，便点了点头道：“远宏地产也是从第一笔生意慢慢做起来的，方总，你这样够朋友，如果我不想办法帮你，那也太不明白事理了，这样吧，明天我就开个会，把这事拿来研究一下，然后把建议上报市委，最迟三天，你就可以听到回音。”

　　方宝点了点头道：“那就多谢你了，对了，马处，你应该知道，我插手收尾工程的真正目的是什么，二期工程也是你在负责，到时候可得好好关照。”

　　说着这话，他向陈政递了一个眼色，而陈政立刻就从皮包里拿出了一张一百万元的支票，递到了马处长的手里。

　　马处长接过了支票，瞥了一眼数目，赶紧又递到了方宝面前道：“方总，无功不受禄，我还没有帮上什么忙，怎么能让你破费，再说，出了一期工程这样大的事，二期工程各方面的资格审查会更严的，而且要公开招标，我未必帮得了你。”

　　方宝笑了笑，把支票接过来，却给他揣到了裤包里，道：“这些事我都知道，资格的事我会弄，而在公开招标的时候，你只需要把标底给我说就行了。这点钱是小意思，真要是合作成功，当兄弟的一定会再感谢你。”

　　马处长没有再把支票还给他了，而是道：“做暗标透露标底没有问题，我听说一期工程远宏地产就是这么拿到手的，可是他们出了事，就怕市委改变方案，到时候竞明标，报价最低者得。”

　　方宝拍了拍他的肩道：“马处，你只需要尽量给我帮助就行了，市委那边，我会再想办法的。”

　　马处长顿时想起了方宝请来的那些人物，此人交际广泛已经毫无疑问了，完全不需要自己一个人承力，更是放心，便连连点头道：“好好，我能够帮的一定帮，不会让方总你失望。”

　　方宝又一笑，便向他告辞，带着陈政离去了。

　　上了车，却见到陈政看着自己含笑不语，方宝忍不住道：“政哥，我脸上有花吗，你看得这么开心。”

　　陈政目光中忽然流露出了敬佩之色，摇头叹了一口气道：“方总，看来你对房产开发的操作越来越懂了，我在这行做了三十年，像你这样年轻的有能力的老总还是第一次见到，假以时日，你的成就绝不会在赵长帆之下，宝盛地产也将在中国房地产行业上异军突起。”

　　方宝“哈哈”笑了两声，跟着沉下了脸，道：“赵长帆把我赶出了重庆，总有一天，我会杀回去的，政哥，你好好的帮我，宝盛公司不能再做垮了。”

　　陈政使劲儿的一点头道：“方总，你放心，姓陈的在这一行混得快入土了也没有什么成就，现在你给了我风光的机会，我会珍惜的，要是我没有尽心，你要我的命。”

　　陈政知道自己混过黑社会才有这么一说，而方宝也明白要靠此人自己才能够管理宝盛地产，不给些压力是不行的，便“嗯”了一声道：“政哥，有你这话我就放心了，如果接到了二期工程，一旦出了纰漏，你我都是要跑路的，我的前途和公司的前途都要看你了，走，我们找家酒店好好地喝一场，再详细地谈一谈。”

　　他说着这话，就启动了汽车扬长而去。


第70章 信任

　　马处长拿人的手软，做事还是满尽心的，就在五一节的假期过完的第三天上午就给方宝打来了电话，说宝盛地产申请的新经济区收尾工程他们已经报给了市政府并得到了批复，让方宝去办理相关的手续然后立刻开工，而且还透露了一个重要的消息，说是远宏公司的一期工程所有不合格的地方都要推倒重建，这样一来，市政府原定的新经济开发区整体完工时间就会推迟了，因此市政府已经研究决定，一期工程的返工与二期工程同时开工，目前正在制定投标的方案，估计很快就会拿下来了，让他做好准备。

　　方宝不知道市政府这么快把收尾工程给宝盛地产江光在里面起作用没有，但是，如果二期工程要投标，无论是投明标还是投暗标，以他现在的实力都是无法完成的，而且他已经让陈政预算过，就是目前的收尾工程也至少需要两个亿的垫资，江光不拿钱来，他工都无法开。

　　于是，他掏出手机，拨通了江光的号码，而江光显然完全掌握着他这边的动态，只听他简单说了两句，便告诉他，让他下午到家里找自己，他们将签署一份有关新经济开发区工程的股份合同，而只要这份合同签署了，他就将立刻汇三亿到方宝指定的帐户里去，当然，为了不让赵长帆知道他在后面暗箱操作，这钱不会通过和正集团的帐户上走，要赵长帆也摸不清头脑，虽然知道有人在方宝背后支撑，但无法明白到底是谁。至于二期工程的事，只要市府那边正式制定出方案来，他就会第一时间知道，然后再想办法把工程拿到手。

　　……

　　到了下午两点，方宝便开着车去了江家的南郊别墅，大铁门打开后，那阮竹风已经微笑着迎了上来，然后把他带到了二楼的书房里。

　　然而，当方宝走进书房，却是一愣，因为江光并没有在里面，在办公桌后坐着的是一个穿着青黑色职业装，绾着秀发，肤如凝脂，满脸肃然，冷艳如梅的女人，正是江凝雪，现在的她，又恢复到了过去的那样子，甚至看起来更成熟，完全一付女强人之态。

　　江凝雪正在看桌上的资料，听到脚步声却并没有抬头，方宝等了好一阵瞧着她还没有理自己，顿时一阵尴尬，干咳了两声道：“这个……雪雪妹妹，你父亲呢，他约了我到这里来商量重要事情。”

　　听到他说话，江凝雪才放下手中的文件，向他望来，但目光中全是冷漠，道：“方先生，我和你并不熟，请你在称呼上放尊重一些，你可以叫我江凝雪，也可以叫我江小姐，现在我已经是和正集团的董事长助理，江董事长有事出去了，让我代表公司和你签股份合同，合同我们已经整理好了，你看看，如果没有什么别的意见就签字盖上公司的公章，前期的三亿元最迟在明天下午就会到你指定的帐户上。”

　　说着她就拿起了一份文件，但并不起身。

　　瞧着江凝雪一付公事公办的样子，想到这个女人对自己曾经的温柔，方宝也真有些不适应，但他也知道是自己对不起江凝雪，江凝雪心里一定还非常的恨他，算是自作自受，只得点了点头道：“好的，江小姐，我看看再说。”

　　说话间走到了办公桌前，从江凝雪手里接过了那份文件仔细地看起来，这文件的条款并不复杂，基本上与他那天和江光说的一样，双方按投资的股份分成，但由于方宝在负责表面的操作，需要利润的百分之十作为管理基金。

　　通过这段时间对新经济开发区的了解情况，方宝知道，那里占地两千亩，单是一期工程远宏地产就修建了四年，投入在两百多亿以上，而二期工程更大，至少需要三百亿的流转资金，不算用某些特殊手段获得的暴利，就是按正常地产平均百分之二十五的利润，也有七八十亿，百分之十的管理费就是七八亿了，对目前的他来说绝对是一笔大数目，更重要的是，只要开发成功，宝盛地产在全国的房地产行业中就打响名气，将为日后的发展奠定坚实的基础。何况操作下来这里面的利润恐怕远远不止这个数，否则江光也不会有这么大的兴趣了。

　　有了这份合同，就算是出了什么问题，按股分承担责任，江光也跑不掉，方宝当然不会有什么问题，就很干脆的在两份文件上签了字，然后从随身带的皮包里取出宝盛地产的公章盖上，递给了江凝雪。

　　江凝雪拿来看了看，便也签上了名字，跟着盖上了和正集团的公章。然后把其中的一份文件给了方宝，道：“好了，方先生，你可以回去了，江董事长说，明天他会派两个熟悉地产业务和帐务的监理人员到你的公司，你安排一下他们的职务，平常电话联系，最好少见面，他目前还不想和赵长帆正面冲突。”

　　方宝点了点头，但没有立刻转身离去，而是瞧着似乎正眼都不看自己的江凝雪道：“雪雪妹妹，过去的事是我不对，我向你很真诚地道歉。”

　　江凝雪冷冷一笑道：“不是告诉你叫我江凝雪或者江小姐了吗，方先生，你没有任何的不对，想往上爬，想捞钱是无可厚非也很正常的事，不过我佩服你的是，为了我们江家的财产居然那么拼命，古人说人为财死，鸟为食亡，这句话真是半点儿都没有错。”

　　方宝知道，自己在豺群中拼死救下她的事现在也被这个女人认为是冲着江家的钱去的，而他此刻也无法解释，不过这样也好，至少江凝雪可以忘掉他，去寻找自己新的感情，不过这新的感情估计将由江光操纵了，上次他也给自己说过，吸取徐子聪的教训，要给江凝雪找一个才貌相配，家势强大的丈夫，古时候和亲的公主，也未必个个都没有得到幸福，自己只能暗自祝福了。

　　当下他并不否认，便道：“是的，我是一个从乡下出来的人，没有金钱，没有背景，只有拿命去拼，而有时候也不能不玩一些手段，江小姐，那就再见了，希望这次的生意我们两家公司能够合作愉快。”

　　说着他不再逗留，转身就走，而走到门口时，却听江凝雪在背后冷冷道：“对了，通知你一声，现在我要帮着我爹管理公司的生意，没有什么时间了，幻影俱乐部已经解散，不过我要恭喜你的是，你进入俱乐部的目的已经全部达到，我们这些人也没有什么利用价值了。”

　　方宝没有再回应，而是径直走了出去，他知道，江凝雪恨着自己，而且很有可能会恨一辈子，无论他当初出自什么目的，都是欺骗了这个女人的感情，所以只能去承受这种恨而无话可说。

　　……

　　“宝盛地产”的办公楼就租在“宝盛商务会所”同一条街离着三百米的一幢大厦里，而且为了让外面的人看起来具备实力，租用了整整的一层，只是还是空壳，除了陈政孙百祥袁家国之外，只有十来名新招来的员工，不过陈政在这一行做了超过三十年，认识的行内人很多，在组建宝盛地产时就开始思考合适的人选并进行了前期的联系，而在知道收尾工程拿下来之后，就开始招兵买马，最多一个星期，各个环节需要的人才就会到达沈阳，这些人都是地产行业的精英，要挖过来薪水开得并不低，不过方宝也很清楚，如何不是陈政过去和这些人交往时真诚耿直，他们也不会冒险进入一个新成立的地产公司的，可见值得信任也是人的能力之一。

　　知道江光要派人来，第二天上午方宝去了“宝盛房地产开发公司”的董事长办公室，九点钟的时候，果然有两个穿着西服的中年男子来报道了，一个叫做高向阳，一个叫做姜平，高向阳是一个高级会计师，而姜平则熟悉地产开发的一切程序。

　　姜平的工作倒好办，方宝直接给个工程总监的位子，反正他也没打算偷工减料，而如果接了二期工程，陈政这个经理搞不过来，有精通行内业务的人帮忙盯着当然好，不过高向阳就难安排了，江光派他过来无疑是管理财务工作的，但是，既然这个公司是自己的法人，岂能把最关键的财务部由他人掌握。

　　不过还好的是，方宝手里还有一个财务部部长的人选，那就是梁琬，她过去就是会计专业毕业的，虽然据她自己说学得不算好，后来到重庆的一家商贸公司也只是在财务部打杂，并没有做过真正的会计工作，但是，方宝并不需要她每天去做帐，而是掌握住出纳大权，地产公司的钱出入一定要经过她的手，并经过详细的审核，而金额超过一百万的，就必须给他说一声，让他做到心中有数。

　　……

　　当天晚上回到租住房里，等着一付家庭主妇打扮的梁琬把菜肴端在了桌上，坐在了自己的对面，方宝就把准备调她到宝盛地产的财务部任部长并兼出纳的事情说了。

　　谁知梁琬在听了之后，沉默了好一阵，才望着他道：“宝哥，我知道宝盛地产今后将是你最重要的生意，出入的钱动不动就上亿，像我这样的女人，你信得过吗？”

　　说实话，在做出这个人事决定之前，方宝的确也考虑到这个问题的，梁琬虽然和他同居，而且对他也百般温顺，但是，她过去的确是那种爱慕虚荣的女人，对自己好，也不排除是因为自己有钱有貌，而且年轻力壮之故，可是，他手里目前的确没有合适的人选，更重要的是，他愿意冒一次险，相信这个女人。

　　于是，他对梁琬笑了笑道：“小琬，你觉得自己很差吗？”

　　梁琬的神情中掠过一丝黯然，慢慢点了点头道：“是的，我很差，我从小就喜欢漂亮的衣服，好吃的零食，读书并不用心，大学也是勉强考上的，而工作之后，我们公司的老板娘只比我大两岁，看着她用高档的化妆品，住宽敞的装修豪华的大房子，开着名牌的轿车，心里就很不平衡，很羡慕她，觉得自己比她长得要好看，身材也比她好，为什么过得就不如她，有了这样的想法，工作起来就更不安心了，而后来碰到了我在高中时的一个女同学，我的生活就开始改变了……”

　　方宝已经猜到了，道：“你这个高中的女同学，就是介绍你去会所的人吗？”

　　梁琬又点了一下头道：“是的，就是她，她叫史丽，在高中的时候是我们班成绩最差的一个人，样子长得并不好看，不过很风骚，班上长得帅一点儿的男同学她都写过情书，而她总是觉得自己长得好看，也超爱打扮，班上最先穿黑色缕空丝袜的就是她，所以男生们给她取了一个绰号叫做狗屎丽。我和她的关系并不好，高中毕业后就没有联系了，但后来她主动到公司来找到了我，请我吃海鲜，去最好的美容厅做头发，还开着一辆雅阁车带我去看了她买的一套有一百多平方刚装修好的房子……”

　　方宝冷笑起来道：“这个狗屎丽忽然来找你，然后在你面前炫耀，那是没安什么好心了。”

　　梁琬“嗯”了一声道：“我那时是不懂的，知道她的家庭环境只是一般，现在忽然这么有钱了，当然又羡慕又奇怪，就问她这几年到什么地方发了财，史丽告诉我，高中毕业后，她就在广州去下了海，后来遇到了一个有钱的老头把她包起来了，每个月都给了一笔丰厚的生活费给她，过了几年之后，她向那老头借了一笔钱，回到了重庆，然后和几个在重庆有关系的朋友一起开了一家商务会所，生意很好，就变成有钱人了，还取笑我，说想不到过去班上的班花会混成这个样子，一两千元的薪水还不够她打一场麻将。”

　　说了这里，梁琬咬了咬唇，过了好一阵继续道：“看到史丽都过得这么好，我的确很受刺激甚至可以叫做打击，当时的我每个月还在为买一件好点儿的衣服一套好点儿的化妆品缩衣节食，都工作两年了，还没有钱回去孝敬父母，而每次回去我的父母还要拿些钱给我，我知道他们希望我在外面好过一些，但他们也是靠工资吃饭的，前些年供我上学已经花去了他们大半生的积蓄，而随着他们的年纪越来越老，要是有个什么大的病灾，我这个独生女是不可能不管的。史丽看到我变得郁闷，就说像我这样其实是很容易找钱的，关键就是放不放得开，还让我到她的会所去看一看，也许会得到一些启示。”

　　方宝叹了一口气道：“你就这样上了史丽的当了。”

　　梁琬却摇了摇头道：“不能说上当，史丽来找我，的确是想我给她赚钱的，可是她并没有逼我，一切都要怪我自己爱慕虚荣，第二天晚上到了会所之后，见到里面的公主穿的都是名牌，很多还开着自己的轿车，而来往的客人也是些一掷千金的大老板，我就心动了，而史丽又告诉我，做女人要想发财要想过上好日子，最快的途径就是找一个有钱的男人养着，如果在她这里做，碰到有钱人的机会很多，以我的容貌，可以选择的很多，一定比她的日子还过得好。”

　　瞧着方宝的脸色流露出了遗憾，梁琬的表情却渐渐的平静起来，道：“后来我就到了会所里，赚的钱果然比在公司财务部做小职员多得多，可是我还是很有罪恶感，不想完全出卖自己，因此就选择了兼职，每月的钱够用然后能够存一些就行了，最重要的是，我想同史丽一样，找一个有钱的男人包着，哪怕是一个老男人，只要他肯给我足够的钱，过几年，我就可以离开，做一个什么生意，然后再找一个老实可靠的男人隐瞒自己的过去，就这样过一辈子。”

　　方宝对梁琬的想法并不奇怪，因为他经常和宝盛商务的公主们接触，知道她们的想法大多数和梁琬差不多，谁都没有打算做一辈子，赚了钱就会离开，如果有人包，而且这个人出手大方，当然是最好的选择。

　　梁琬这还是第一次给方宝说起自己的过去，自然要讲完，又道：“在遇到你的时候，我在会所做了两个月，在这两个月里，已经有人想包我了，史丽也来给我说过好几个，都是上千万的富翁，但是，想法和现实是不一样的，开始的时候我觉得有老头包只要他肯给钱，也无所谓，可是见到那些大腹便便，都五六十岁了色心还不死的老头儿，我心里感到恶心，连他们的生意都不会接，更别说让他们包了，后来遇到了你，在我认识的客人中，你是最年青也最顺眼的，所以那天晚上我毫不犹豫的就跟你出了台，还把手机号码给了你，就是在幻想像你这样的男人能够包了我，我也不想再做了，可是没想到那一晚后你再没有什么消息，我也快把你忘了，但万万没有想到你还记得我，让我跟着你来了沈阳，再一次改变了我的人生，现在你又把这么重要的工作交给我，宝哥，我不知道自己能不能做好，因为我真的不是那种事业型的女人，只希望能够衣食无忧，给自己的男人做做菜，陪他逛逛街就行了。”

　　方宝是一个“很传统”的中国男人，而“很传统”的中国男人就意味着，自己可以在外面胡天胡地的花心，但自己的女人只能有他一个男人，这或许是劣根，也或许对女人不公平，但这样的思想在他头脑里却是根深蒂固的，平心而论，梁琬的这一段过去的确是他心里迈不过去的一道门槛，也是他情欲多过情感最主要的原因，但梁琬能够说出来，至少是带着诚意的，想让自己更了解她，明白她，在把这么重要的工作交给她之前，多多考虑。

　　梁琬的话里带着为自甘坠入风尘而感到的卑微，方宝不想她带着这样的情绪，便微微一笑道：“小琬，你知道吗，我们是同一种人，我一样的虚荣心很强，想买大房子，开好车子，手里还有花不完的票子，所以我做了不少在正常人看来不是正道的事，我们做事的方法不一样，但目的是一样的，可以这么说，我并不比你高尚。在当初走出我们那个穷村子之前，我的目标只是一百零一万，那对我来说已经是一个很大很大的数字，根本没有想到能够混成今天这样，生意大了，我也不知道该怎么做，而值得信任的人并不多，你帮帮我，好不好？”

　　听到“信任”这两个字，梁琬有些黯淡的目光蓦地一亮，凝望着他一张诚挚的脸，很快就一点头道：“好，宝哥，这个工作我做，就算不会，也学着做。”

　　方宝一听，好生的高兴，道：“你学过财会，算是有基础，一定没有问题的，去拿酒来，我们庆祝宝盛地产的梁部长明天走马上任。”

　　梁琬闻言，嫣然一笑道：“那我今天得好好陪董事长喝喝，免得出了什么问题被炒了鱿鱼。”

　　她一边说着，就一边去取了一瓶红酒与两个高脚酒杯来，给方宝和自己各倒了一杯，然后与他对碰便一饮而尽。


第71章 九蛇助阵

　　到了第二天，梁琬去了宝盛地产的财务部，而方宝宣布了人事任命，由梁琬当部长兼出纳，江光派的那个高向阳就任副部长，另外还外聘了三个有经验的老会计与一名跑杂务的财经学院新毕业的学生，财务部就架子就算搭起来了，而此刻江光的三亿元也到了公司的帐上，面对着这么多的钱，梁琬显得颇有些紧张，每天跟着财务部一位姓索的老会计学习实用的财务知识，然后又买了一大堆的财经书晚上在屋子里认真地翻看。

　　这样一来，梁琬对方宝的照顾自然就少得多了，不过方宝却是欣喜的，没有做饭可以吃饭馆，没人洗衣可以进干洗店，没人打扫可以请钟点工，可是宝盛地产这么大的一个摊子，没有人替他盯着是不行的，而财务则是关键中的关键，梁琬身为财务部的第一负责人，只是知道金钱的出入还不行，必须懂得怎么去看清财务报表然后查实其中的真实性，她这么努力，的确是想帮自己，而且也想改变自己的过去，成为一名真正的白领精英，而他希望看到的梁琬，也应该是这样的女人。

　　……

　　十天之后，到了五月中旬，天气已经渐渐的热起来，陈政聘请的人已经陆陆续续到达了沈阳，而建筑方他也早就联系好了，立刻开始了收尾工程的建设，现在资金不缺，如果抓紧时间，预计半年内能够全部完工。

　　二期工程的方案却迟迟没有拿下来，但方宝并不着急，因为他知道，江光是一直盯着这件事的，完全用不着他操心，如果不是此人有处处疑点可能与假天狼甚至日本人有关，以他的经济实力及社会关系，倒不失是一个自己目前来说最理想的合作伙伴，不过，在弄清楚此人是否与他怀疑的事有关之前，还是得好好的合作，毕竟他只知道自己是方宝，而不是北雄帮的帮主修罗王。

　　从凌展他们春节前在大连制造连环爆炸案开始到现在已经有快四个月了，方宝虽然事情很多，但也一直留心着北方黑道上的动静，那大恶人无疑是害怕暴露身形的，在公安部成立了专案组而北方各省掀起了打黑风暴之后，整个天狼帮就像是销声匿迹了，再也听不到任何的动静，不过方宝却知道，那大恶人就像是狼一样，在遇到危险时会潜伏起来，可是一旦找到机会，就会露出锋利的獠牙向目标猛扑而至，他正在追查着修罗王的来历，也在追查着复兴的北雄帮目前具体的组织情况，因此在平静的水面下，是暗藏着漩涡与杀机的，他要是稍微大意，自己和北雄帮的成员就有毁灭之灾。因此，在这段时间里，他严令北雄帮的成员不要有任何显山露水的举动，甚至成员之间也不要彼此联系，他在学校的时候很爱看香港的黑道片《古惑仔》，那里面动不动就有带着一大帮人马在闹市区厮杀的威风场景，可是现在，当真正的踏入了这条道路，他才知道，在国内，那种大场面也许偶尔会发生，但极少会在人烟稠密之处，更多的时候，黑道人物就像是当年的地下党，要处处隐藏起来，然后在最需要的时候爆发，而现在，他不仅面临着白道政府的高压打击，还要面对一个潜藏着的远非普通黑道人物可比的敌人，就像是一个走在山路上的夜行者，左右两边都是悬崖，不得不战战兢兢，深思熟虑的去走好每一步，远不如电影里的那些黑道大哥威风痛快。

　　不过，方宝对于黑道的布局也没有完全停止，柳昭上次给了他一个绝好的建议，那就是日后北雄帮的发展要在那些虽然没有背景，便想要出头，有胆量，够狠劲儿的年轻人上着手，有了这样的新生力量，才有可能与天狼帮收降的那些黑道大哥的势力抗衡，北雄帮也才会有未来，因此他再次派了柳昭在东三省的四大城市秘密展开调查，去打听那些地方的年青古惑仔最多，而且还没有参加当地的黑道势力，大概的秉性又如何，对于那些虽然够狠够勇，但吸毒贩毒，作恶过多的，绝对不列为考虑的范围之内。当柳昭的调查完成之后，他就要等到一个人去执行收拢领导之责，那就是凌展，高加索的军事训练是以半年为期，也就是说八月才会结束，当凌展与廖胜义带着三十名经过了正规军事训练的“鹰队”成员回来，对付天狼帮，他无疑就多了些把握。

　　在这段时间，还有一件事值得一提，那就是吴莎妮，她出差没多久就回到了沈阳，可是却没有再到方宝那里去了，方宝主动给她打电话约她出来吃饭也给婉拒了，方宝心里有数，吴莎妮这样的变化是因为上次自己在床上眼睛乱盯春色之事，可是他怎么也想不明白，在学校的时候，当吴莎妮穿着比较暴露，他这样看过也被发现了的，只是被吴莎妮一阵臭骂然后就屁事没有了，此次这个“兄弟”怎么会如此在意，作为男人，当时那春光又近在咫尺，瞥一瞥也很正常啊，他又没有用爪子抓上去，吴莎妮的反应未免太大了吧，这个当年在学校里迷死人不赔命的“狐狸精”，真是越来越保守了。

　　……

　　到五月底，二期工程的方案终于制定出来了，这一次是竞明标，也就是说，在招标会上，哪一个公司报的价最低，就能够得到这个工程，当然质量是必须要有保证的，而且二期工程的要求比一期工程更严格。

　　远宏地产要忙着擦一期工程的屁股，而且在沈阳市政府这里的信誉大受影响，自然没有参加投标，由于这是一个大型工程，前期的垫资相当大，质量要求又高，没有雄厚实力是不敢接下来的，因此来投标的地产公司在数量上并不多，只有十一家，不过个个具有丰富的大型房产开发经验，而且资金无忧，国内的十大地产商就来了三家。

　　方宝的宝盛地产当然也报了名，成了第十二家准备参与投标的公司，而和前面的十一家公司相比，无论资金还是开发的资历都是远远比不上的，可以说是占尽了劣势，而此刻，方宝也有些担心了，因为他深深的知道，这十一家地产公司除了实力之外，无疑还有深厚的背景，就算有江光在后面操作，也很难说就一定能够拿下来，因此他给江光打过一次电话，说出了自己的担心，但江光在电话里只是叫他作好投标的准备，自己会安排好一切的。

　　就在离招标会还在两天的时候，这天下午，方宝却接到了江光的电话，让他五点钟到沈阳的喜来登饭店的一个包间里，有一些朋友想要认识他，而且所有要参加投标的十一家地产公司的代表都会到，让他只需要去招待这些人吃饭，然后带到会所去玩耍，但是绝不能提他的名字。

　　方宝被弄得一头雾水，但还是按照吩咐四点半便开着车去了喜来登饭店。

　　……

　　由一位服务小姐领路，到了江光说的房间，却见这里是一个足有上百平方的豪华商务型会议包间，摆着四张可以坐十几人的大圆桌，他到房间的时候还差十分钟到五点，可是里面已经坐着一些男子在抽烟聊天。

　　看着这些人，方宝却是认识的，他们不是别人，正是当日自己在“真鼎茶楼”的“云舒居”看到的那些沈阳最有实力的黑道大哥，当时连着叶化龙在内，共有十三人，但由于叶化龙、齐念信、任毅、狄进这四个大哥不肯在血狼旗上按下代表着屈服的血指印，已经全部被杀害，只剩下了九人，而这九人今天全部在场，而方宝早就认得他们的名字，分别是苏大元、郑健、阮强、江涛、方百成、袁丁、于伟、高华生、闻学琛，其中有几个还到他的“宝盛商务会所”来玩耍过，不过由于他想低调，不与这些黑道人物在表面上接触，并没有和他们打过交道。

　　他认识这些大哥，但大哥们多数不认识他，不过有一个人例外，那就是苏大元，一个白白胖胖，五十来岁的中年男子，当年方宝在“真鼎茶楼”贵宾房表演的时候他曾经带着朋友来过，方宝对他也最了解，知道他拥有全市最大的出租车公司，另外还有多条公交车线路，属于亿万富翁之列，当初和叶化龙的交情是很不错的，不过在决斗的那个山丘上，也是他领头第一个在血狼旗上盖的血手印表示效忠。

　　苏大元正坐在沙发上与一名甚是干瘦的中年男子抽着烟聊天，瞧到身着米色休闲西服的方宝进来，就赶紧弹掉了烟头，站起身笑呵呵的走至，然后伸手就在他的肩上一拍道：“好小子，有你的，当初在茶楼看你表演，我就觉得你有板有眼，气度不凡，想不到过去在重庆满有名气的，好像叫做‘天鹰’吧，被称为重庆最年青最有前程的大哥，还和判官和老七干过，现在到了沈阳，也混得风声水起，了不起，了不起啊，我们这些老家伙，早该退休了。”

　　想不到江光会把沈阳的九位黑道大哥全部约到此处，面子当真是大得很，方宝心中顿时一动，联想起了那大恶人，不过转念一想，江光在沈阳这么久，而且有钱有势，要结识这些人也并不奇怪，这事他还要弄明白再说。

　　于是，他笑了笑道：“苏大哥，比起你来，我算什么，你这是过奖了。”

　　苏大元又在他肩上一拍，脸上堆着笑道：“你这小子，就别谦虚了，只要新经济开发区的二期工程接到手，你就是沈阳的大老板了，或许我们这些人还要跟着你混饭吃哩。”

　　一边说着，他就一边招呼着其余的大哥，然后给方宝一一介绍，而这些大哥很热情地和他握了手，神情中皆有些巴结的味道。

　　方宝看在眼里，与大哥们寒暄了之后，就把苏大元悄悄地拉在了一旁，道：“苏大哥，你们怎么会来的，是谁这么大的面子把你们这些老大们都请来了？”

　　苏大元闻言，顿时瞪着他道：“兄弟，你就别忽悠我了，你找到那么大的靠山还在这里跟哥哥装熊，告诉你，在沈阳谁要是能够从你手里抢去工程，我们几个也不用混啦。”

　　方宝听到“这么大的靠山”几个字，顿时心转如电，如果他指的是江光，这个可能性是不大的，因为江光虽然是沈阳的大富豪，没有人知道他到底有多少的资产，可是对于这些黑道老大来说，最多只能结交熟识，但还形不成太大的影响力，那么，他们就很有可能接到了那大恶人的电话，才会用“大靠山”来形容。和正制药公司的抗炭疽病药有可能与日本人的731细菌实验有关，而现在沈阳九位黑道大哥为自己承包工程的事集体出马多半就与假天狼有关，此刻，方宝的心顿时跳动加快了，这些都不是证据的证据，然后把江光、假天狼、日本人联系了起来，这个人的可疑程度实在是太大了。

　　不过，这些念头只是在他心中一掠而过，饭要一口一口的吃，事要一步一步的做，目前最重要的是拿下新经济开发区的二期工程，把宝盛房产的局面打开，如果江光是大恶人或者日本人，可以肯定的是，现在还没有怀疑他这个曾经在重庆混过黑道但被迫离开的“天鹰”就是目前在东三省风头正劲的“修罗王”，能够利用此人的资源壮大自己的力量，倒不失一个明智之法，但太过接近，也无疑是与狼共舞，如履薄冰，那是要处处小心的。

　　估计苏大元他们也不清楚此事，只是被叫来帮他，方宝便也不再细问下去了，只是笑着与九位大哥聊天攀谈，他虽然有一个生意还不错的商业会所，但对于这些在沈阳黑道与商界都有名气的大哥来说本来也是没什么重量的，但现在有自己畏惧的人物吩咐全力相助此人，自然是刮目相看了，个个与他套着交情亲热，赞他年轻有为，日后前途不可限量。

　　……

　　到了六点半，十一家地产公司的代表就到了，这也全是后天要参加竞标的负责人，这些公司虽然每一家都是行业里有影响的大型企业，而且每一家都有着丰富的社会关系网，但是，九位沈阳的黑道老大无疑就是地头蛇，俗话说“强龙压不过地头蛇”，真要是惹恼了这些人，可以在工地上弄出各种各样的事故来，谁不忌惮几分，因此受到了邀请后不得不来。

　　分着两桌席坐下，苏大元与方宝算是最熟的，而且在沈阳黑道上除了参加过北雄帮的叶化龙之外就属他资格最老，当然就成了宴会的主持，在招呼着大家喝过了三巡酒彼此介绍过姓名之后，他又站起身来，端着酒杯大声道：“各位地产业的大老板，今天请大家来，是有一件小事要麻烦一下。”

　　说到这里，他伸手就拉了拉旁边的方宝，等方宝起身，就用一只手把着肩做出极亲热之态，道：“方宝是我们的小兄弟，人能干，也讲义气够朋友，我们几个老家伙个个都欣赏他，现在他想做点小生意，可是实力似乎又小了那么一点儿，无法和在座的各位大老板竞争，所以我们几个老家伙出面，斗胆想请各位老板给个面子，退出后天的竞标，帮一帮我这位小兄弟。”


第72章 事业新台阶

　　由于新经济开发区的二期工程是两三百亿的大生意，那十一家公司的投标代表不是公司的副总就是项目经理，接到这群当地黑道老大的邀请后早就知道宴无好宴了，但不想酒没有喝多久，苏大元就直接出来说明了让自己等人退出竞标的要求，不由得面面相觑。由一位丽华地产的副总孙浩道：“苏大爷，你知道我们的老板都没有来，退出竞标的事实在做不了主，再说，这笔生意无论对哪一个企业来说可都不是小生意，单以我们为例，为了这个项目就足足准备了三个月，要退出去，真的是有些困难。”

　　听着孙浩这么说，其余十家地产公司的代表都连连点头，然后纷纷表示这件事实在难以从命。

　　苏大元自然也早就料到了这些人的反应，笑呵呵的样子渐渐消失了，脸色冷沉，露出了黑道老大的煞气，不等十一家代表都表达完意见，忽然猛地一拍桌子道：“各位的公司都是全国排得上名的大公司，拿一两笔业务不做，不会有什么关系，可是我这位小兄弟不一样，他的公司才刚刚成立，急需做一笔生意打响知名度，对这笔生意是志在必得的，而且大家也知道，这次投明标价低者得，真要是争起来，最后的得标者也没什么利润，又何必来搅这趟浑水，我在这里代表我们几个老家伙讲一句实在话，希望大家好好的听着。”

　　他说到这里，顿了一顿，又加重了些语气，道：“我们这位小兄弟竞标的事情，我们帮定了，不过我们不是黑社会，只能请求给一给薄面，不能逼各位不参加竞标，但如果最后不是我这位小兄弟中标，我们一定会非常伤心失望，今后各位的公司在沈阳所有的事情需要我们几个老家伙帮忙的时候，请不要来打扰，有什么事找警察好了。”

　　他说完这话，郑健、阮强、江涛等另外八名黑道老大忽然一下子齐刷刷地站起身来，虽然谁也没有言语，但个个眼透杀气，面带凶色，好生的骇人，这些老大面对着神秘莫测的假天狼帮无可奈何，为了保命，选择了投降，但是对别的人那种狠劲儿是不会消失的。

　　十一家代表肯到这里来吃饭，当然知道这九名老大的背景实力，瞧着他们变脸发怒，也禁不住人人心惊胆战，而且也明白苏大元的话说得并不错，争明标是最残酷的，要是十一家地产斗了起来，最后剩下的那家中标的公司也剩不了多少的利润，重要的是，要是惹恼了这九位大哥，他们当然不可能明着弄，但可以在施工的时候做手脚来延误工期，甚至在管理人员屋子放毒品让之惹上官司都有可能，明枪易躲，暗箭难防，因此无论多大的地产公司到一个地方做项目，绝对是要和当地有影响的黑道人物打好关系的，甚至还会拿一部分钱出来当“保安费”，然而现在沈阳最有影响力最有实力的九名大哥都表明态度要帮宝盛地产了，要强行拿下这个项目，无疑是一件非常冒险的事情，甚至搞不好还会出人命，那是不得不权衡利弊的。

　　于是，所有摇着头表示恕难从命的代表们沉默了，过了好一阵，才又由那孙浩道：“各位大爷，这件事实在太大了，我是无法作主的，这样吧，我回去请示我们老总，看他是什么意思？”

　　说着这话，他就站起身来，在众人拱了拱手勉强笑着道：“我还有事，就先告辞了，各位慢慢用餐。”

　　苏大元点了点头道：“孙副总既然有事，那就先请吧，不过如果丽华地产不给我们薄面，到时候仍由孙副总你去竞标而且拿到手了，到时候我们几个老家伙一定到你那里来祝贺。”

　　这孙浩能够当大型地产公司的副总，当然也是见过大世面的人，不过正因为见多识广，才深知惹恼了黑道人物的后果，中国有那么由经济引起的伤害案与人命案，能够侦破的又有多少，而且就算是查出来了，他们也不过叫几个小弟去顶包，现在中国并没有超大的黑道帮会，公司虽然有一些的黑道朋友，也不过在当地具有影响力，是压不住沈阳这九名老大的，如果他们把这事怪罪到自己头上，公司中标后他还要在沈阳留一段时间，这些老家伙的祝贺如果是让自己有什么“特殊的意外”，搞不好连工伤都算不上，那就倒足大霉了。

　　于是他只好干笑了两声离开，而在坐的另外十名投标负责人和孙浩的想法也差不多，个个是心生惧意，不想在这场鸿门宴上久留，没喝几杯酒，就陆陆续续的借故离开了。

　　十一名投标负责人一走，席间的方宝自然就成了主角，九名在沈阳黑道上大名鼎鼎的人物纷纷的来敬他的酒，而这些人的热情让方宝几乎就能够断定这次让他们来帮自己的就是那大恶人，只是有一点儿，这江光到底本身就是大恶人还是像柳昭一样，只是一个重要的助手还无法断定，但这次的接近，的确已经有了收获，把目标基本能够锁定在江光的身上，而要如何对付此人，当然要等到新经济杆开发区的二期工程拿下来再说了。

　　……

　　两天之后，在市府的会议室里，新经济开发区二期工程的投标会正式开始了，方宝带着陈政前去参加，本来是九点开始，可是时间到了，十二家报了名的投标单位，除了宝盛地产，竟没有人参加。负责招标的就是那马处长，看到这样的情况，当然明白是方宝动了手脚，但为了表面过得去，还是将投标会延迟到了十点，然后给另外的十一家分别打了电话，在确定了他们是自愿不来之后，就开始竞标，其结果可想而知，由于没有人竞争，宝盛地产以底标三百八十亿四年完工投得了二期工程，而据陈政的核算，丝毫不偷工减料，在二百五十亿左右能够按时完成整个工程。也就是说，这个项目如果是做下来，远远高于这种政府工程平均百分之二三十的利润，还不说方宝投资的股份，单是利润的管理费都能够有十几亿，可以说一步就跨入大富豪之列了。

　　签定了中标合同，合同要求宝盛地产在一周内入场，但需要交百分之五合计十九亿的项目保证金，方宝哪里有这么多的钱，立刻给江光打了一个电话，而江光告诉他，在一周之内，就会有一百亿的资金到达方宝指定的帐上，除了保证金之外，还有他前期的工程启动资金。

　　由于江光的股份最多，这次的工程最大的赢家无疑就是此人了，方宝当然不会担心他的钱不会到帐，有这么大的利润，又是按股份分成，他要是不投钱进去实在是亏了，而他现在还要投资宝盛休闲山庄，资金捉襟见肘，哪里能够再拿得出钱来，还好的是宝盛地产拿下了这么大的一个工程，通过熟人，应该还能够贷些钱出来，能够贷多少，就算他的股份了。

　　这次投标，无疑是大胜而归，就在当晚，方宝把宝盛公司的管理人员全部请到了万豪举行了庆功会，除了柳昭，包括陈政在内，谁会想到实力如此薄弱的宝盛地产能够在另外十一家大型地产公司里突围而出，拿到一笔近四百亿的大生意，而公司飞跃发展，以方宝豪爽的性格，大家自然少不了大好处，个个都控制不住自己的兴奋，不停地向方宝敬酒，在席间，还出现了一桩意料之中，但是可以锦上添花的喜事，那就是方宝的师哥与师姐，现任宝盛商务会所茶厅部部长与表演组长的姜子英与林芳宣布，昨天他们已经去民政局领了结婚证，准备在下月办喜酒，请大家一齐参加。

　　知道了这事，席间当然就更热闹了，方宝带头，把不善于喝酒的姜子英最先灌翻了，不过他也没有好到什么地方去，喝得是酩酊大醉，由梁琬扶着才回到租住房。

　　……

　　到了第二天，方宝很早就醒了，练了吴莎妮教的那五式锻炼腿部的瑜珈，又做了“问道十六式”的吐纳，感觉到神清气爽，就出了屋，而梁琬已经准备好了早餐，两人一起吃了之后，同时去了宝盛地产的办公楼，方宝叫来了陈政，开始准备资料到银行贷款。

　　他和银行的关系是通的，再加上手里接到了大生意，贷款并不困难，在给了一位行长与一位信贷科科长各两百万的好处费之后，很快批复能够贷到十亿元，要知道他并没有什么抵押的资产，这已经算是极限了。

　　相比起江光超过二百亿的投资，方宝这十亿元入股简单是毛毛雨，但也聊胜于无了。

　　半个月之后，江光的一百亿与银行贷的十亿都到了宝盛地产的财务帐上，虽然是别的人钱与借银行的钱，但还是让方宝前所未有的财大气粗，处于一种真正当上了大富豪的兴奋感，于是，他做了一件事，那就是买房子，但并不是买自己的一套，而就在上次江凝雪给他买房的“锦绣花园小区”新修建好的H幢花了五千万买了整整一层精装房，除了自己之外，柳昭、陈政、孙百祥、袁家国、姜子英夫妇、甘丽、苗珊珊都各有一套，而对于梁琬，他也给了一套，和柳昭在自己的一左一右。

　　当然，宝盛地产只是宝盛公司的一部分，现在公司正在经历跳跃式的发展，方宝也不会忘了在重庆的兄弟，给在重庆的谢子华与孔家兄弟各发了一百万的红包，如今在重庆的生意只剩下“狂野迪吧”了，但是，他并没有打算将三名兄弟调到沈阳来，因为他一直有了个心愿，那就是再返重庆，从摔倒的地方爬起来，风风光光的做一番事业，“狂野迪吧”虽然一年只能赚一两百万，对于现在的他来说已经没有什么大用处了，可是却是他在重庆的最后基地，也是返回的桥头堡，那是绝不能丢的，更何况的是孔家兄弟是属于大老粗，心眼少也没什么文化，过来也起不到什么作用，倒是谢子华，一直是除了凌展之外他最欣赏的一个兄弟，此人虽然外表妹气，但做事够狠，心思也细腻，是一个能够培训的人才，因此他再三吩咐谢子华去学一些生意上的知识，在重庆也尽可能的多认识一些有用的人物，至于一切的费用，都由公司报销，而谢子华也听了他的话，到重庆大学去报名参加了工商管理的培训班，而且还开始学习英语，渐渐的完成小混混到社会精英的蜕变。

　　六月中旬，姜子英与林芳的喜宴就到临了，虽然这两人在表面上是方宝的师哥师姐，可是向来对他极是尊重，实际上是视他为兄的，而且也尽心尽力的替他管理着茶厅的生意，这场婚事，方宝当然要好好的替他们热闹热闹，而且也打算在他们渡完蜜月之后就搞一家像“真鼎茶楼”那样上档次的茶楼，毕竟让如此精妙的茶道功夫与情色之地为邻，而且来的人也并非真心喜欢茶艺，实在是暴殄天物，这种想法他早就有了，只是手里一直紧张，现在有了充足的资金，当然就可以实现目标了。不过，他格守着一个原则，那就是绝不会把江光注资在宝盛地产里的钱用于北雄帮的发展，避免一切的蛛丝马迹让江光发现他与北雄帮的修罗王有关。

　　……

　　喜宴定在了六月十八日，而三天前，方宝就让姜子英与林芳去了一趟青城山，把潜心向道的纪无尘请回到了沈阳参加他们的婚礼。而纪无尘从姜子英和林芳的口里知道了方宝的一些成就，却是连连叹息，说是他有着绝佳天赋，可惜的是尘念太多太杂，很难把“问道十六式”练到最高的境界，也不适合传其衣钵，而他准备等姜子英夫妇密月之后，把“问道十六式”传给姜子英，由他去潜心钻研，把青城派这门有着千百年历史，将茶艺与内息完美结合的绝艺发扬光大。

　　到了六月十八日那天，方宝是毫无疑问的伴郞，作为姜子英亲友团的团长一早就参加了迎亲，而为了让师哥师姐风光，他还打电话给了过去“幻影俱乐部”目前在沈阳的太子党，向他们借车迎新娘，虽然“幻影俱乐部”已经让江凝雪解散了，但那些太子党对于方宝的印象都还不错，更何况他接到新经济开发区的二期工程，目前在沈阳的商圈里已经成了一个冉冉升起的明星，风头正劲，那些太子党们也想结交，听说方宝的师哥师姐结婚要借车，有的亲自开车，有的派人开至，而且好些都调了几辆好车来，形成了一串由五十辆豪车开路的迎亲队。而林芳父母双亡，是由纪无尘收养，娘家自然也是纪无尘那幢农家院里，他与林芳是亦父亦师的关系，当迎亲大队到达，饶他已经清心寡欲，但见到如此风光热闹的场面，也是老怀欣慰，幸庆自己收下了方宝这么一个徒弟，虽然不能传其衣钵，但能够照顾师门。

　　而在这时，方宝终于看到了多日不见的吴莎妮，而且想不到的是，她居然是林芳的伴娘，不过这也难怪，吴莎妮与纪无尘的关系本来就不错，而林芳也没有别的亲人，自然要由她出马了。

　　作为伴娘，吴莎妮今日的打扮当然极是漂亮，身着一件大红色的贴身连衣裙，上半身是细肩带的设计，下半身高开叉的贴身连衣裙，让她的身材婀娜多姿，凹凸曲线若隐若现，胸前高耸的乳峰将连衣裙的前襟鼓鼓得顶起，裙布紧贴着雪峰上完美的弧线下来，下摆急剧收缩，与腰部纤细美妙的曲线浑然一体，走动之间，纤细修长的玉腿和圆润高翘的臀部好生的迷人。

　　这样的装扮和吴莎妮精致的五官及妩媚而不失高雅的气质相衬，当然是艳光四射，几乎夺去了新娘子的风头，男人们的眼睛瞥她不知有多少，方宝当然也不例外，他还是第一次见到吴莎妮打扮得如此的漂亮，竟然有了心跳的感觉，但想到上一次的教训，赶紧清心静气，目不斜视的过去笑着打了招呼，而吴莎妮不冷不热的回应了他，似乎那事的余气还没有消。


第73章 罪恶的证据

　　浩浩荡荡的车队把新郎新娘送到了喜来登大饭店，由市里最大的婚庆公司主持婚礼，在热热闹闹的仪式之后，就开宴了，由于姜子英的父母只是普通的工人，而姜子英的社会关系也不多，只请了八桌人，再加上会所的工作人员与公主们全参加也只有二十五桌，不过七八十名容光美丽身材或丰满或婀娜打扮得花枝招展的公主们坐在一起，立刻吸引了周围别人宴席上的男人目光，被扭了耳朵的不知有多少。

　　吴莎妮一直陪着有些紧张的林芳，方宝默默的望着她，与会所那些公主相比，吴莎妮的容貌身材与气质实在都是顶尖的，那件大红色的贴身连衣裙把她那丰满圆润的胸部纤细的腰肢上翘的臀部显现出了完美的比例，甚至让那些公主们都不时射出了羡慕的目光，唉，她虽然是自己的“兄弟”，可也是一个极漂亮性感的女人，自己或许能够管住心，却管不住眼睛啊。

　　这段时间方宝没有去会所，不过他得到数百亿大工程的事情所有的员工都听说了，那些公主们对于这个年青英俊，大方亲切的老板本来就很有好感，现在知道他成了大富豪，当然是个个媚眼乱飞，纷纷来围在他的身边搂着挽着撒娇发嗲，方宝立刻就陷入了脂粉阵中，冲不出重围。

　　和前一个公主喝了酒，后一个公主就不依不饶，不知道喝了多少杯酒，方宝有些醉了，再加上近段时间心情高兴，便笑呵呵的不去拒绝，一个劲儿的傻喝着，而公主们喝了些酒也放开了，有摸他脸的，有挽他胳膊的，甚至还有来亲他脸颊的，似乎都想把他抢到自己的床上去。

　　……

　　在众香环绕之间，便见到新郎姜子英走了过来，贴近他身边道：“宝哥，妮妮姐让你过去一趟。”

　　方宝此刻已经喝得面红耳赤，张着醉眼看去，果然见到吴莎妮在舞台的一侧站着，眼睛正望着这边，脸色很是不好看。

　　虽然有了醉意，但他还没有到完全迷糊的地步，当下摆脱了身边的一群公主，拿了两个装着酒的酒杯，摇摇晃晃的走了吴莎妮的身边，递过去一个酒杯道：“吴莎妮，你怎么不入席喝酒，来来，喝了这一杯，我们做一辈子的铁哥们。”

　　谁知吴莎妮却不接他的酒，冷着脸“哼”了一声道：“谁要和你做一辈子的铁哥们，你还真是风流快活啊，现在看你的样子，就是一个标准的色狼，花花公子，还是我认识的那个方宝吗？”

　　方宝也不管她，先把自己的酒喝干，然后道：“日，我要是过去的那个方宝，这辈子也他妈的没意思了，过去在学校打工的时候老子穷，那些女学生正眼都不瞧我，你以为老子好受吗，就是为了不做那个废物一样隐形人一样的方宝，我才会拼命的混到了今天，人当然是会变的，不过我可以告诉你，有一件事我不会变，无论什么时候，你都是我最好的兄弟，为了你，我方宝可以赴汤蹈火，两肋插刀。”

　　说着话，他扔掉了手中的酒杯，把胸口拍得“砰砰”的闷响。

　　吴莎妮当然知道，在学校的时候除了自己之外，是没有女生把这个还长得不错的食堂打工仔放在眼里的，那时的方宝的确也活得很不潇洒，能够到今天，实在是非常非常的不容易，心里也明白，他“赴汤蹈火，两肋插刀”的话绝不会假，叹了一口气，眼神顿时温柔下来，把他刚才递给自己的那杯酒接过来一口喝下，道：“方宝，我知道你拼了命才有今天，可是……可是不知怎么的，我真还有些不习惯你现在的变化，特别是那群女人，个个都像要把你吃了似的，真让人恶心。”

　　方宝顿时哈哈大笑起来道：“喂，吴莎妮，别人说这话还可以，你怎么也说这样的话，别忘了，在学校的时候你叫做‘狐狸精’，也是这么又娇又嗲的。”

　　吴莎妮闻言，狠狠地瞪了他一眼，又轻轻咬了咬涂了玫瑰唇膏，红润欲滴的嘴唇道：“不是告诉过你了吗，我那样是替我娘被男人骗不平，故意逗那些男人的，而且……而且回到沈阳后我也改邪归正了啊，不再是狐狸精啦。”

　　方宝立刻道：“那我也不习惯你的变化，不是过去的吴莎妮了。”

　　听着方宝拿自己的话还给自己，吴莎妮的目光中又恼了，一跺脚道：“你这人……你这人怎么听不进去好话，那些女人是些什么样的人难道你不知道吗，她们的眼里都只有你的钱。”

　　方宝点了点头道：“我当然知道，不过大多数人就是这样现实的，也不是什么过错，所以我只能努力让自己做有钱人，让她们个个对我撒娇发嗲，而不是像学校那样，就算是脱光了站在女生中间都没有人肯多瞄两眼。”

　　吴莎妮望着他道：“方宝，你现在真的就那么喜欢钱吗？钱真的那么重要吗？”

　　方宝毫不犹豫的道：“我只知道钱不是万能的，但没有钱万万不能。”

　　吴莎妮又叹了一口气，道：“那炭疽病毒的事呢，你调查得怎么样了？”

　　平心而论，这一次生意上的飞跃发展，让方宝深深的意识到借势是多少的重要，要靠他自己，就算宝盛休闲山庄经营起来了，一年也不过赚几千万，要达到现在的成就，估计十年也未必能成，在他的心里，对于过去的计划也开始有了犹豫，其实无论大恶人还是日本鬼子的731细菌实验，好像和他都是无关的，而如果北雄帮就此停止活动，江光极难发现他修罗王这个身份，那么还会继续和他合作，有这么一个大靠山，他也可以从中得到远比自己独立打拼更多的好处。因此，虽然江光的疑点越来越大，但他已经不打算急着对付此人了，至于对731细菌实验的追查，也淡了下来，这样的事情应该由国家管的，他又何必去操心，能不能继续发财似乎才是自己的切身利益，至于当岳飞般的民族英雄，那不过是少年时候的梦罢了，而现实与梦想永远是不一样的。

　　于是，面对着吴莎妮的询问，他只得摇头道：“没什么进展，这事就再说吧。”

　　吴莎妮忽然着急起来，道：“再说，这怎么行，731的细菌实验室如果还在中国，那是非常可怕的，一定需要大量的人去做人体实验，而且他们的一些实验本来就是针对中国人，要是不尽快查出，不知有多少人会受害，而他们将来会做什么不利于中国的事，谁会知道。”

　　瞧着吴莎妮的表情，方宝道：“既然你不放心，我看这事你最好还是给国家安全局说，用不着我们这些小老百姓去调查。”

　　吴莎妮一跺脚道：“没有任何的证据，全凭我的猜想，怎么去说啊。”

　　方宝摇了摇头道：“那就没有办法了，你知道，为了调查这事，我利用了雪雪，现在她都还恨着我，而我心里也很不好过。”

　　见到方宝似乎已经打算放弃调查，吴莎妮更急了，咬了咬牙，一把抓住他的手道：“你跟我走，我带你去一个地方？”

　　方宝诧异地道：“现在？这可是我师哥师姐的婚宴，你和我又是伴郎伴娘，到什么地方去？”

　　吴莎妮声音大了起来，道：“这你别问，总之如果你不跟我走，我们两个就从此绝交，谁也不认识谁。”

　　方宝知道，吴莎妮外表柔媚，但性格其实是很倔的，上次为自己离开重庆没跟她告别的事生了气差点儿就断了联系，如今把话说到了这份上，他要是不跟着走，真的会“兄弟”绝交的，于是他只得道：“好好，你快松开手，我跟着你去就是了，这么亲热的拉着手走，别人还以为是伴郎伴娘见到别人办喜事一时兴奋，凑成一对儿了哩。”

　　吴莎妮“呸”了他一声，但明白这么拉着他穿过大厅，的确是会惹人闲话，便松开了手，道：“那你跟着我。”举步就向着电梯口而去，而方宝去给姜子英打了个招呼，说自己和吴莎妮有事情要出去一趟，这才随着而去。

　　……

　　乘着电梯到了楼下的停车场，吴莎妮带着方宝钻上了她那辆白色雪佛莱，很快就启动了，向着沈阳的东方而去。

　　渐渐的，车子穿过了沈阳市区，到了郊外，一个多小时之后，便见到前方有一座建设得不错的村庄，路边立着一个长形石碑，刻着“杨柳庄”三字。

　　一路之上，方宝都没有问话，就要看吴莎妮把自己带到什么地方去，此刻终于忍不住了，道：“吴莎妮，把我带到这个庄子来做什么？”

　　吴莎妮道：“你还记不记得，我上次告诉过你，我家原来是乡下的，就是这里，我爷爷的坟墓也在后面山上埋着。”

　　方宝当然记得吴莎妮说过，当年日本鬼子扫荡，他的祖父就因为藏了三包粮食，被日本兵打死了，而当时他把吴莎妮的祖母和爷爷藏在地窖里才幸免于难，便点头道：“原来你老家是这个杨柳庄，带我来，是不是要拜祭你曾祖父，总得买点儿祭品吧？”

　　吴莎妮摇了摇头道：“不，不是去拜祭我祖父，而是去看一个人，很快你就明白了。”

　　说着话，她已经开车进入了村子里，顺着街道直行了大约三百米，便到了一幢小院前停下，示意方宝下车。

　　那小院的铁门是开着的，两人下了车，吴莎妮带着方宝走了进去，却见里面是一个大约两百个平方的农家院落，正前方立着一幢三层高的楼房，而院子的两边则种了些花与葱蒜之类的作物。

　　一进院，吴莎妮就喊了起来：“七奶奶，七奶奶，你在家吗？”

　　随着她的声音，楼房堂屋里走出来一名穿着花衬衣，头发半白，大约有六十来岁，矮矮胖胖的老太太，瞧着吴莎妮就笑着道：“是妮妮啊，今天打扮得真俊啊，电视里那些明星都比不上。”

　　说着又向穿着笔挺西服，显得颇是人模人样的方宝打量了两眼，又道：“这是你男朋友吧，长得真精神，嗯，配得上你。”

　　吴莎妮闻言，脸上红了红，跟着道：“七奶奶，你别误会，这是方宝，我的朋友，我们才参加了喜宴，他当伴郎，我当伴娘，今天无意中聊到了日本人的事，我就带他来看看二祖父。”

　　听着吴莎妮的话，那七奶奶点了点头道：“要看你就去看吧，我刚给你二祖父擦了身子，有事要出去一趟，你帮我照看着。”

　　吴莎妮赶紧答应着，那七奶奶又冲着方宝点了点头，便走出了院门。

　　领着方宝进了堂屋，吴莎妮道：“二祖父叫耿兴业，是我祖父的堂弟，当初他参加过国民党的抗日部队，中了细菌弹，虽然幸存下来了，但双腿已经坏得不成样子，你去看看吧。”

　　说话间她已经走进了右侧的一间屋，方宝跟了进去，立刻就闻到了一股屎尿的味道儿，却见这是一间大约二十平方的屋子，屋子里有一些简单老旧的木制家具，而在靠窗处有一张床，床上趟着一个枯瘦的老者，头发已经掉光了，脸上也全是如树皮般的皱眉，此刻闭着眼睛，和死人似乎没有什么区别。

　　此刻吴莎妮走了过去，凑在他耳边大声地叫了几声“二祖父”，那老者耿兴业终于有了些动静，但也只是微微睁开了眼睛，闪了几闪，也不知道认出吴莎妮是谁没有。

　　吴莎妮挥手让方宝走近到了床前，伸出手去，慢慢把盖着老者下肢的薄被掀了起来。

　　当看到了薄被下的情况，饶是方宝胆大，心里也连跳了几跳，原来，这老者的下肢已经全部萎缩，就连脚掌也缩小得和七八岁大的孩子差不多了，最骇人的是，他从脚掌到腿部皮肤的颜色竟然像是而岩石上长着的那些青苔一般，一块一块的干裂着，好生的可怕。

　　吴莎妮把那薄被重新盖上，这才望着方宝道：“二祖父当年参加了湖南常德会战，跟随着余程万将军守在内城，当时日本有名善战的将军横山勇率五个师团及一部分伪军向常德疯狂进逼，而余程万将军的任务是孤城奋战，等待援军，然后对横山勇部队形成反包围并将之歼灭，战斗打得非常的激烈，一个月时间，从外围与一直打到了内城，可是到了内城的时候，由于余程万将军前期建造了坚固的工事，而城中的中国守军也个个报着与城共存亡的决心，无论日本鬼子的炮火与飞机如何的轰炸，都无法再攻进去了，而这时来援的友军已经抵达到了常德城外，眼看着要对横山勇部队形成反围并歼灭之势，而横山勇就命令士兵向城中发射了细菌弹与毒气弹，中国的守兵一枪未发，当时就死了大半，也失去的抵抗力，余程万将军万般无奈，知道已经无法与日本鬼子相抗，不想手下的兄弟全死在城中，才带着仅剩的一百余人突围，后来还差点儿被蒋介石枪毙，多亏各界怜其苦衷，替他求情才保住了性命。”

　　她顿了一顿又道：“我二祖父就是当时跟随余程万将军突围的一百多名士兵之一，据他说，在守城时有一块弹片打在了他的右腿上，当时还没有事，但到了第二天突围之后，就疼痛难行，然后渐渐的变成了这个样子，而军医告诉他，这就是日本的细菌弹，还好他当天突围得到了及时的治疗，控制住了向心脏攻去的毒性，否则是活不过三天的，但他的双腿是保不住，而且如果贸然截肢，血液流动加速，就会有性命之忧，因此二祖父就退了伍，回到了家中，这些年来，他饱受着疼痛的折磨，但还是坚强的活着，他说过，活下去就是让后人看到日本人的卑鄙与无耻，他们的武士道精神，根本是假的，要让后人记住这段仇恨，永远警惕日本鬼子想亡我中国人占我国土的野心。”

　　听到这里，方宝的心里也忍不住一阵的悲凉与激愤，走到了耿兴业床头，对着微微睁着眼睛的他深深的鞠了一个躬。


第74章 追踪

　　等到方宝鞠了躬，吴莎妮道：“二祖父在后方医院碰到过一个从731部队实验基地逃出来的幸存者，那个人给二祖父讲了许多这支部队惨无人道的事情，而二祖父全部记了下来，不仅讲给我们听了，也讲给了电视台，你想不想听一听他们到底做了些不是人做的事？”

　　见到方宝点了点头，她又道：“那个人说，他本来是一个苦力，但给日本人抓了去，在离长春市三十公里的郊区建筑工事，但是工事建成后，所有的中国工人都没有走掉，全被日本鬼子抓了起来做实验，叫做‘丸太’。”

　　方宝跟着假和尚学过一些简单的日语，知道“丸太”就是“圆木”的意思，顾名思义，这些日本鬼子已经不把中国人看着人了，而是视为一段一段没有生命的圆形木头，咬了咬牙道：“妈的，不是说731部队在哈尔滨吗，怎么长春也有？”

　　吴莎妮道：“日本人的细菌实验基地不仅是哈尔滨有，长春、北京、南京、广州都有，另外还有些没有被发现而他们撤离中国后毁灭了的基地，参加的部队达到了十几支，不过731部队的基地最大，除了哈尔滨外，长春也有他们的分支。”

　　讲到这里，她跟着道：“那个人告诉我二祖父，说他亲眼看到日本鬼子拿中国人做的实验有好几种，第一种是活体解剖，把人捆绑在医务台上，根本不打麻药，直接就下刀子让一些日本新学员解剖观察人体里的构造，还拿着表计算时间从不同的部位割刀子，死亡的时间有什么不同。第二种实验是冻伤实验，在最冷的冬季，把中国人赶到雪地里去，有穿着衣服的，有没穿衣服的，同样观察他们死亡时间的区别，为日本鬼子的野战兵御寒提供医学资料。第三种是火焰喷射器实验，把试验者关在废弃装甲车内，用火焰喷射器喷射活活烧焦，用来测验火焰喷射器威力。第四种是手榴弹实验，让一群中国人站着，日本鬼子拿着手榴弹乱扔，观察不同角度手榴弹对人体的伤害情况。另外就是各种细菌与毒气的实验，最惨的是被关着的中国女人，她们被日本鬼子强暴了不说，还被注射了梅毒、尖锐湿疣等性病用来研究观察，很多女人浑身烂得就像地狱里出来的女鬼一样。而他们被关着，每天都能够听到中国人痛苦的嚎叫，监舍每天都有同伴无法回来，他也以为自己活不了，但有一天中国军队的战机对这个基地进行了轰炸，在一片混乱中，他就逃了出来，但一直处于惊恐的状态，就是在给二祖父讲述这些事的时候，也会忽然发抖或者尖叫，精神上无疑出了问题。”

　　吴莎妮每说一种日本鬼子搞的实验，方宝就“日”一声，等她讲完，心潮激愤难禁，拳头紧紧的就像是要捏出水来，道：“我操他妈的日本鬼子，真没有把我们中国人当人啊。”

　　吴莎妮点头道：“是的，日本鬼子从来没有把中国人当人，他们说我们是‘支那猪’是‘丸太’，想亡我们的国灭我们的种，但中国人太多了，拿子弹拿炮弹是很难打死光的，所以只有用毒气与细菌来大规模的杀伤，死在他们毒气弹与细菌弹下的中国军人与百姓至今都无法计数。”

　　……

　　此时此刻，方宝已经完全明白吴莎妮带自己来的目的了，长长的叹了一口气，望着她道：“吴莎妮，你是想我继续把你们公司的事情查下去，不要耽搁，对不对？”

　　吴莎妮使劲儿的再次点头道：“当然不能耽搁，日本人的这种实验都是要用活人的，拖得越久，就有更多的中国人受害。”

　　方宝大脑里顿时浮现出了那十名不人不鬼，高矮不一的黑衣人，忍不住道：“日，难道他们真是把那些失踪的流浪汉抓去做实验了。”

　　吴莎妮“嗯”了一声道：“这个可能性非常大，这样的实验在日本是非法的，要是被人知道执政党都要下台，而如果在中国就不一样了，就算是出了事，对日本国内是没有什么影响的。”

　　方宝道：“你说如果中国有这样的实验，会是日本政府的意思吗？”

　　吴莎妮摇了摇头道：“日本政府直接授意这种可能性很小，应该是仇恨中国或者对中国有野心的日本右翼所为，不过日本右翼长期占据着日本政坛，里面的关系错综复杂，如果这些实验针对中国人，对未来有可能发生的两国相争有好处，政府就算有人知道了，也不会过问，甚至会默许。”

　　听到“如果这些实验针对中国人，对未来有可能发生的两国相争有好处”一语，方宝心中也是一凛，在知道731实验室有可能还在中国存在的事后，他也看过一些中日两国未来的分析，对于国土辽阔物产丰富的大中国，处于狭窄地带，物资基本靠进口，又处于灾难多发区的日本人千百年来就没有停止红眼觊觎，而从国际形势来看，世界唯一的霸权国家美国已经把崛起的中国视为最大的敌人，会处处抑制中国的发展，再加上欠中国的巨大债务，以美国人向来的无赖行径，很有可能会找借口挑起战争，来挽救自己的危机，而日本这个被他们原子弹炸服了的小弟无疑就会充当马前卒，引爆点多半就是在钓鱼岛这个双方最敏感而且不会退让的区域内，要是战争打响，敌人在中国的后方用看不见的细菌兴风作浪，那结局就堪忧了。

　　此刻，方宝忽然记起了柳昭对那大恶人的分析，说他的意图极有可能是通过控制黑道人物来控制住某些政府官员，而如果假天狼与日本人有关，那么这个布局就极其可怕了，可以这么说，日本鬼子的魔掌已经伸进了中国人的身体，而且想要锁住中国人的喉咙，未雨绸缪，占据先机。

　　想到这些，他被巨大的眼前利益渐渐消弱掉的民族大义感又重新浮在心头，咬了咬牙道：“好，我再查查，江光的疑点非常大。”

　　吴莎妮道：“不错，和正集团的确值得怀疑，我还发现了一个疑点。”

　　方宝立刻道：“哦，什么疑点？”

　　吴莎妮道：“是鲁成功，他已经从欧洲回来了，这段时间我一直和他在一起，对他表现得也很亲热，前几天，我为了试探他，故意说想学日语，还买了不少的日文书在公司的宿舍里，然后暗地的观察，有好几次都看到他趁我做别的事的时候，在拿着那些日文书仔细地看着，可是等我过去，他就立刻把书放下了，装着不懂日文的样子，如果不是刻意想掩饰什么，他是不会这么做的。”

　　方宝点头道：“这的确是一个大问号，你们公司像鲁成功这样的人多吗？”

　　吴莎妮摇头道：“不多，鲁成功虽然只有三十四岁，却是我们公司制药研究部的首席技术师，公司内部制药方面的问题都是由他说了算，到国外那些采购商的问题都是由他解答的，对于医术非常精通，而公司研究部其他的人我近段时间悄悄调查过，大多数是从别的制药厂挖过来的，像鲁成功这样来历模糊的人极少。”

　　方宝的眼神闪了闪道：“鲁成功和江光的来历都有一个相同的地方，那就是来历模糊，虽然无法证明他们的身份是假的，可是却很难查到他们过去存在的痕迹。”

　　吴莎妮赶紧道：“这是不是就证明他们和日本人有关了？”

　　方宝沉吟着道：“要改变身份有许多原因，倒不一定个个都与日本人有关，但现在把这些事一件件的结合起来，疑点当然就很大了。”

　　说到这里，他凝视着吴莎妮道：“吴莎妮，你给我说实话，和鲁成功的关系到什么程度了？”

　　吴莎妮见着他用很认真的神情在问询自己，当然不会隐瞒，道：“我知道他很有可能和日本人有关，当然对他不可能有什么感情，不过为了接近调查他，这段时间我对他很好，他也把我当女朋友了。”

　　听着吴莎妮的话，鲁成功似乎经常到她在公司的宿舍去，方宝忍不住道：“那你们有没有……有没有……”

　　吴莎妮当然明白他的意思，脸色一红，伸手就在他胸前一捶道：“当然没有，就牵了两次手，别的亲热什么都没有了，鲁成功外表倒是个正人君子，从来没有什么非分的举动。”

　　虽然知道自己和吴莎妮没戏，但不知怎么的，方宝闻言竟然松了一口气，不过跟着道：“那如果你送鲁成功一个东西让他戴着，他会不会一直戴在身上。”

　　吴莎妮闻言，立刻猜到了几分，漂亮的狐狸眼顿时发起亮来，道：“你是想……”

　　方宝接过了话头，点头道：“不错，我是想你送他一根项链或者戒指什么的，装上定位器，这样随时就可以知道他在什么地方了，江光那里我不好查，而且容易暴露，就从鲁成功身上下手。”

　　吴莎妮连忙道：“这个主意倒不错，不过那么小的定位器到什么地方去搞啊？”

　　方宝微微一笑道：“你没有听说针孔大小的摄像机现在都有吗，要弄微型定位器并不困难，不过要装在项链或者戒指上可能要点儿时间，今天你回去之后，再灌灌那鲁成功的迷魂汤，要保证他会戴你给的东西。”

　　吴莎妮立刻一脸自信的道：“没问题，如果这事我都办不了，也太没用啦。”

　　方宝笑得更灿烂，道：“那当然，天下的男人只要你这个狐狸精轻轻一吹，再抛个媚眼，就神魂颠倒了。”

　　瞧着吴莎妮又伸手向自己打来，他赶紧道：“只要你能够搞定这事，其余的事就交给我。”

　　吴莎妮闻言，就收回了手，道：“你终于肯管这事了，这才像个男子汉，要是天天泡在那些女人堆里，我看你迟早会被吸干，那些女人我看着就讨厌。”

　　方宝不想跟她多讨论这事，便道：“行了，到这里来我已经受到教育了，也答应尽快调查清楚这事，现在该回去了吧。”

　　吴莎妮也知道自己和方宝是伴郎与伴娘，该早些回去，点了点头，向着躺在床上的二祖父大声地告了辞，而方宝在临走的时候，向着这个老兵又深深的鞠了一个躬。

　　开着车回到了喜来登大饭店已经差不多要开始晚宴了，方宝与吴莎妮没有再谈和正集团的事，各自忙碌着，宴散之后才开车而回，不过在离开时，方宝却吩咐了孙百祥，让他想办法尽快弄一条装着微型定位器的男式情侣项链，做工一定要好，不容易被发现，价钱不是问题。

　　……

　　方宝的吩咐孙百祥当然要加紧办，一周之后，就拿来了一条项链，链子是纯金做成的粗线条男性款式，中间坠着水晶做成的两颗心，而在水晶与黄金底座镶嵌之处，则安着米粒大小的定位器，用配套的追踪仪，只要不是信号特别差的地方，方圆三百公里之内都能够跟踪到。

　　在检查了项链看不出有什么问题之后，方宝就打电话给了吴莎妮，约地方把东西交给了她，到了晚上，吴莎妮通话告诉他，鲁成功以为这是她给的定情物，已经挂在脖子上了，还说要回送她一根钻石项链。而方宝用跟踪仪搜索到了那定位器传来的信号，便把跟踪仪给了柳昭，让他派两个人专门做这事，报告鲁成功二十四小时的行踪。

　　这时，新经济开发区的二期工程已经入场了，方宝每天都在陈政的身边往工地上跑，然后跟着他学习各种各样实用的地产及建筑知识，虽然江光有可能就是大恶人，一旦有了新的发现自己多半会采取行动，但表面上的合作还是要继续的，而在另一方面，方宝也开始在接触其他的大地产商，提防着一旦和江光撕破了脸，资金链断裂，工程无法继续下去，不过他这次接的工程利润甚大，要找新的伙伴合作，也不是什么难事。

　　忙忙碌碌的又过了一个月，到了八月初，步入了炎热的盛夏，赵永康的事情有了结果，经法院审理，远宏地产沈阳分公司承包的新经济开发区一期工程存在着严重的质量问题，赵永康身为沈阳分公司的直接负责人难辞其咎，以工程重大安全事故罪被起诉，并最终判入狱三年，而远宏公司必须将全部有质量问题的工程推倒重来，并在两年内完成，另外还要赔偿工程违约金六十亿。

　　虽然工程质量有问题，不过没死人，赵永康也没有主观指使偷工减料的行为，被判三年刑也差不多，但远宏地产的损失就大了，单是拆除不合格的建筑就要一大笔钱，再加上重修与赔偿，损失在百亿以上，最重要的是信誉受损，股票缩水近百分之二十，可以说一两年内很难恢复元气，而这事业界当然都认定是方宝想接二期工程弄出来的，据说赵长帆放出话来，要方宝别得意太早，总有一天会让他知道远宏地产与他赵长帆不是好惹的。

　　赵长帆的话传进了方宝的耳中后，知道这种人不好对付，他真还不敢大意，让陈政加紧对工程质量的监理，材料一定要用好的，哪怕利润空间降一些，也不能让别人找出岔子来，现在他是二期工程的第一责任人，要是中了招，那就会像赵永康一样入狱，所以有经验的人常说收益与风险成正比是不错的，明枪易躲，暗箭难防啊。


第75章 飞鹰归国

　　这天晚上，方宝甚是疲倦的从工事上回到“锦绣花园”的家，他要的是一间四居室，有一百八十平方，留了一间专门作健身练功室，从受伤到现在近半年过去，他的腿伤基本上已经愈合，走动没有问题，就是小跑也没什么感觉，但如果要完全恢复，能够像过去一样自由自在的跃动，估计还需要一段时间才行。

　　梁琬就住在他的隔壁，但平时并没有回去，而是在方宝这里照料着，不过随着工程的进展，财务部也是非常忙的，经常会加班到很晚，而今天还没有回来。

　　冰箱里有一些饭菜，方宝去厨房热了端到了客厅的茶几上打开了电视一边吃饭一边看新闻。

　　刚刨了没几口饭，就听到门铃响，他去打开了门，来的却是柳昭，虽然身为宝盛公司的副总，但柳昭基本上不管公司经营的事，而是负责着黑道上的有关动静，方宝也从来不会问他在做什么。

　　……

　　柳昭进了门，直接坐在了沙发上，然后道：“阿宝，你让人追踪那个鲁成功，如今有了线索，我们很有可能找到那个大恶人的老巢了。”

　　方宝刚关上门，闻言心中一喜，赶紧坐在了他的旁边，道：“好啊，是什么线索？”

　　柳昭从随身带着的一个皮包里拿出一张纸，铺在了茶几上，却是一张东三省的地图，而在地图之上，有几个红圈，然后红圈里写着数字。

　　见到方宝的眼睛望着地图，柳昭道：“阿宝，画着红圈的都是除沈阳市之外鲁成功这一个月去过的地方，而圈内的数字表示着他去过几次。”

　　方宝点了点头，仔细地看去，却见共有五个红圈，分别画在抚顺市、长春市、哈尔滨市、大连市的市区而且里面的数字都是一，但在大连市区之外，还有一个红圈，里面的数字却是三。

　　方宝向那数字是三的区域看去，瞧着是一片海域，而写着数字的地方似乎是一个岛屿，但并没有标注名字。

　　他立刻敲了敲那里道：“老柳，这是什么地方？”

　　柳昭早就准备好回答他了，毫不犹豫的道：“这是大连长海县三十海里外的一个无名小岛，过去是没有名字的，因此地图上没有写明。”

　　方宝已经明白疑点就在这个写着“三”字的岛上了，又道：“过去没有名字，难道现在有名字了？”

　　柳昭“嗯”了一声道：“是的，这个岛我已经派人去打听过，大约有三平方公里，离最近的岛也有十海里，从古到今一直没有名字，岛上也没有特别的资源，不过就在十年前，这个岛被人承包下来搞水产养殖，签合同的时候就由当地政府按岛屿的形状临时取了一个名字，叫做鱼钩岛。”

　　方宝已经看到那岛的形状在地图的确就像是一枚小小的J形鱼钩，顿时道：“是和正集团承包的这个岛吗？”

　　柳昭摇了摇头道：“不，不是和正集团，而是一个叫左成的个体经营者，具体的项目据说是珍珠养殖，但由于不成什么规模，县里的人也很少接触，对那里的情况了解得很少。”

　　方宝嘴角掠过了一丝冷笑，道：“所以身为和正集团制药公司首席技术师的鲁成功在一个月内连去三次是一件非常让人奇怪的事。”

　　柳昭点头道：“按你的吩咐，我派了两个精明老成并且熟悉东三省地形的北雄帮老兄弟追踪鲁成功，他去的其余四个地方，都是大城市，而且是以和正集团制药公司员工的身份出差开会，不会有什么问题，唯独不知去这个鱼钩岛做什么，并且每隔十来天就会去一次，岛那边也有专门的快艇来接他。”

　　方宝立刻道：“那你的人有没有向那里的渔民打听一下鱼钩岛的情况。”

　　柳昭道：“打听过了，当地的渔民告诉他们，从来没有听说鱼钩岛养殖的珍珠卖过钱，不过一旦他们的渔船接近，岛上就会有快艇前来驱赶，说是要防止偷盗行为，而那里也没有什么鱼可以捕，渔民们是极少过去的。”

　　听到这里，方宝伸拳在茶几上猛的一捶道：“果然非常可疑，如果大恶人与日本人有关，而他们还在做当年731部队未完成的实验，十之八九就是这里了。”

　　柳昭“嗯”了一声，望着他道：“阿宝，我有一个建议，你听听如何？”

　　方宝赶紧道：“你快说。”

　　柳昭道：“无论是大恶人的基地还是日本人的实验基地，这个鱼钩岛无疑是戒备森严的，而我们的实力远比他们弱，如果要动手，只有一次机会，否则就会打草惊蛇，所以在没有准备好之前，绝不能轻举妄动，凌展要不了多久会回来，相信经过了严格的军事训练之后，他们的作战能力会有很大的提高，这样我们就有了进入这个岛屿的力量，如果岛上真有什么危害中国人的事，我们的目的不是摧毁它，而是收集证据提供给国家安全机关，让国家引起警惕并且出手，这样也能够避免我们的伤亡。”

　　柳昭的建议无疑是非常明智的，方宝思索了一阵，便点头道：“这样很好，不过像这种地形，敌人又有着高度的戒备，我们要靠近会非常困难，必须经过详细的前期侦查，把那里地形与人员出入的情况掌握得更清楚一些才有可能成功。”

　　柳昭道：“是，我已经联系到了大连的兄弟，让他们尽可能的把这个鱼钩岛所有的情况搞明白，但绝不能惊动上面的人。”

　　柳昭办事当然让人放心，而方宝自己又有腿伤，当然不可能去当孤胆英雄，便点头道：“老柳，你密切注意着那边，现在我们等阿展他们回来再说。”

　　知道这事非同小可，柳昭答应着，然后开始与他聊起，如果江光就是大恶人并且与日本人有关，只要政府出手，假天狼帮无疑立刻就要土崩瓦解，由于北方地区已经没有了什么大的帮会，而且那大恶人前期也削弱了不少的黑道势力，那么北雄帮将迅速脱颖而出，至少在东三省风头无双，那么一定要约束帮众，秘密发展，减少被政府打击的风险。

　　……

　　白道上的生意渐渐的进入了正轨，黑道上敌人的老巢多半已经找到，一旦与日本人的细菌实验有关，无疑可以通知政府打击，用不着自己出手。这些对于方宝来说，当然都是让人高兴的喜事，而就在半个月后，又有一件喜事到了，那就是凌展与廖胜义率领着三十名在北高加索“彼得大帝训练营”接受了七个月严格训练的“鹰队”队员回到了中国。

　　凌展他们是在八月十一日从俄罗斯越境回到延边的，虽然延边的“烟集山庄”曾被方宝暂定会北雄帮的总舵，“烟集山庄”的老板高国胜是刘心武过去的门徒，自从刘心武遇害而亡之后，他知道大恶人已经注意到了北雄帮的旧臣，虽然还没有向高国胜下手，但难保没有派人监视他，因此就极少联系，让凌展他们到达延边后并不停留，分散后直接回到沈阳过去租住的屋子里，然后每个鹰队的成员发五万元，放假半个月，用这段时间去探亲或者做自己喜欢的事，而假期一到，必须归队，将有重要的任务要交给他们。

　　回到沈阳聚集领了钱之后，鹰队的三十名成员就散开了，只有凌展与廖胜义留着，在一天傍晚，确定了无人跟踪之后，方宝就带着柳昭开车到了苏家屯区一家小酒楼里。

　　到了约定的二楼包间，推门进去，却见凌展与廖胜义已经坐着了，见到他和柳昭进来，连忙起了身，方宝顿时发现了凌展的变化，他不仅下意识的行了一个标准的军礼，嘴唇下巴还留起了胡子，而在左脸颊上，有一道两寸来长的伤疤，显得粗犷成熟了不少。

　　和凌展与廖胜义各自拥抱后坐下，等到服务员上了菜，一边喝酒，方宝便一边询问凌展他们这一次在北高加索训练的情况，凌展告诉他，作为世界四大私人军事培训基地的“彼得大帝训练营”对于学员的要求非常严酷，在训练期间每天只有五个小时的睡觉时间，而且用的是超过人体极限的训练方法，除了基本的枪械与电子器械的运用之外，甚至还会让学员在冰天雪地里卧伏或者吊起来击打，体质稍差或者承受力稍差的几乎是无法完成全部的训练，和他们一起训练的学员除了俄罗斯本国人之外，还有美国人，意大利人，伊拉克人，南非等世界各国的各色人种，但他们并没有给中国人丢脸，所有的鹰队成员都坚持下来，并经过了最后的出营考核，成绩都不错，就连训练营的教官也向他们伸出了大拇指，而经过与各国学员的较量之后，他们也有了信心，虽然在蛮力上中国人是比不过欧洲人与非洲人的，但身体的灵敏度与反应的快捷还有行动的坚韧持久力却在这些人种之上，在里面成绩最差的是来自阿拉伯国家的伊拉克人与阿富汗人，这些人很有可能与恐怖组织有关，在训练时是极少说话与别人交流的，对欧洲人更是常常冷目相视，不过对中国人的态度还不错，和凌展他们偶尔也会点头而笑。

　　三十名鹰队成员有十名重庆人，是凌展从袍哥会挑选带来的，有九名是退伍军人，另一名也有很强的身体素质，而另外二十名则是从北雄帮中挑选出来的北方汉子，在二三十岁之间，个个剽悍勇猛，都是天生厮杀的好材料，当然能够通过训练，不过让方宝高兴的，这一趟他们出去不仅让自己的军事能力有了很大的进步，与世界各国的人打交道，也大大增加了见识。这些鹰队队员无疑将是他的亲信，也是整个北雄帮的精锐部队，综合素质的提高，将让他指挥行动的底气从此大增。

　　……

　　在听完了凌展与廖胜义对在“彼得大帝训练营”的情况汇报之后，方宝便也把这半年多来宝盛公司及北雄帮的变化给他们讲了，最后特别提到了江光有可能就是大恶人而且和日本人731细菌实验有关的事，把准备让鹰队成员潜入鱼钩岛收集证据的打算也说了。

　　宝盛公司有了飞跃似的发展当然让凌展与廖胜义兴奋，但听到说了对江光的怀疑，两人的眼神都闪烁出了杀气，上次在大连北雄帮第一次行动攻打“丽泉山庄”，在被天狼帮的人击毙了十来名兄弟后却只能眼睁睁的看着然后撤退，这事一直是他们的心中之耻，现在从俄罗斯学了军事技巧回来，战斗力当然是大不一样了，这个耻辱也必须挽回来，更何况的是，方宝说的731细菌实验基地有可能尚存的事让他们也是凛然惊心，跟着难止激愤，虽然身入黑道，但他们的天良并没有泯灭，而且民族情怀并不比方宝差，特别是廖胜义，这个从部队退伍下的排长，爱国教育接受得更多，虽然平常很是沉默寡言，但听完这事后，立刻表态愿意去鱼钩岛展开调查，还说无论有多危险都一定会完成这个任务。

　　方宝也是想尽快搞清楚这件事，现在凌展与廖胜义回来，有了左膀右臂，自然要展开行动了，瞧着柳昭一直默然不语，便道：“老柳，鱼钩岛的情况摸得怎么样了，能不能行动？”

　　柳昭闻言，却叹了一口气道：“这事还有些棘手，我派的人一直在长海县的渔村监视着鱼钩岛，除了每隔三天会有一艘小型货船到固定的岸上采购粮食蔬菜之类的东西，就很难掌握到他们其余的动向，长海县的海岸线太长了，没有办法处处监视，就算是鲁成功，如果不是我们有追踪器，也绝对无法知道他从哪里到的鱼钩岛。”

　　说到这里，他又道：“不过通过对他们采购物品的推测，还是可以断定一件事？”

　　方宝立刻道：“是什么事？”

　　柳昭道：“岛上的大概人数，我算过他们采购的蔬菜，数量不少，如果三天就吃得差不多，那么岛上的人数不会低于两百人。”

　　方宝眼神顿时一缩，他知道，柳昭在缅甸部队里呆过，对于人数与蔬菜用量是有经验的，算出来的人数差距不会太大，如果这么一个小岛上居然有两百人在上面当然是极不正常的，那么已经可以断定，就是假天狼的老巢或者日本人细菌实验的基地，而且他也很明白柳昭为什么会说棘手，要知道，那鱼钩岛是一个偏僻的小岛，周围是没有人烟的，只需要在岛上安装小型的雷达，要是有别的船靠近，几海里外就能够侦查出来，而且便是上了岛，岛上的敌人无疑经过了强化训练，战斗力不会在才从训练营归来的鹰队成员之下，再加上人多势重，这一次行动不仅仅是棘手，甚至可以说是九死一生。

　　凌展见到方宝微皱起眉头不再说话，担心他再像上次攻打“丽泉山庄”一样不愿意兄弟们伤亡而放弃行动，连忙道：“宝哥，如果那岛与日本人害我们中国人的事有关，已经不是争地盘那么简单了，不管有多危险我们都愿意去。”

　　廖胜义也在一旁大声道：“老板，你就下令吧，什么时候动手，鹰队的兄弟绝不会给你丢脸。”


第76章 留种之念

　　方宝并没有马上答应，而是望着柳昭道：“老柳，你看如果我们现在把这事告诉政府，政府会不会管？”

　　柳昭摇头道：“很难说，如果什么证据都没有给政府说，事情听起来很玄呼，甚至有可能根本不会有人相信，而且就算有人相信了，以那大恶人对政府的渗透力，难保不透露风声，最怕的是什么都查不到，而敌人也已经警觉起来，甚至查到了我们的身上，那么我们有可能比上岛更危险，所以能够收集到证据，掌握在我们自己的手中，是非常重要的。”

　　知道这一次冒险已经无可避免了，方宝点了点头，然后道：“有没有什么好办法能够顺利上岛，冒险可以，但至少要有成功的希望，兄弟们不能白白牺牲。”

　　对这件事，柳昭当然也是经过了深思熟虑的，闻言“嗯”了一声道：“我已经让大连那边的兄弟问过熟悉这一带地形的渔民，又把这样的情况去询问了一位部队上研究海战的专家，那位海战专家说，如果要靠近有敌人防守的孤岛，在对方有雷达的情况下，无论天上去还是海底去，都是会被发现的，不过如果进攻一方穿上可以屏蔽对方雷达信号的潜水衣靠近，成功的几率就大了。”

　　方宝闻言，顿时一喜道：“好啊，这种潜水衣在哪里买，去买三四十套回来。”

　　柳昭道：“我已经打听过了，这种能够屏蔽雷达信号的潜水衣中国能够生产，但性能不好，如果对方的雷达灵敏度高，还是能够追踪到，而性能最好的是目前美国海豹突击队用的BH5特型潜水服，在海底几乎能够屏蔽一切的雷达信号，不过要靠近远距离的孤岛，还需要一样东西，叫做微型潜水器，功能与样子有些像潜艇，不过一个人就抱得住，可以控制着在水中穿行距离可以达到二三十海里。”

　　方宝立刻道：“好啊，老柳，你联系一下，潜水器与潜水服各要四十，多少钱我都买。”

　　柳昭道：“我和美国那边不熟，不过路飞有走海货的朋友，已经联系过了，微型潜水器好买，但BH5型特型潜水服属于美国的高级军事器具，要搞到手估计需要一段时间，大概三到五个月吧。”

　　路飞是北雄帮目前在大连的负责人，经营着一家渔产公司，自然认识一些走私商，方宝点了点头道：“时间晚一点儿都没有什么关系，关键是千万要小心，不能让别人知道我们进了这批东西。”

　　柳昭答应着道：“我会给路飞打招呼的。”

　　方宝点了点头，看着训练归来充满自信的凌展与廖胜义，却有了一个决定，这次的行动无疑是非常危险的，作为最高指挥，他实在不必冒险，可是，正因为他也接受过这样的军事训练，心里非常的清楚，就算是凌展他们在俄罗斯比自己在缅甸接受的训练正规，可是在实战上都还缺乏经验，而作为一名带队的指挥官，在现场任何的一个反应与决策都关系着队员们的生死存亡，所以在秃鹰部队的时候行动的队长必然是一名有着丰富实战经验的老兵，而现在，如此重要的行动，他是唯一的老兵，又岂能不去与兄弟同生共死，当然，他去最大的目的，还是带着大家平安归来。

　　明白如果说自己要亲自带队前去，柳昭凌展廖胜义会极力反对，现在还没有准备好，方宝干脆就什么都不说，甚至也不谈黑道上的事，而是与凌展与廖胜义尽情畅饮，聊一些痛快之事，这才知道凌展与廖胜义这次去俄罗斯最爽快的就是在偶尔的训练假期里上了俄罗斯女人，说俄罗斯女人长得好看，皮肤白奶子大屁股圆，而且风骚得要命，身体稍微弱点儿的中国男人都降不住。

　　瞧着凌展两人聊起俄罗斯女人神采飞舞的样子，把方宝也弄得有些心动了，忽然想到，中国男人向来有干外国妞为国争光的民族情结，要是弄些外国妞特别是俄罗斯妞到会所来，生意一定会更好，不过可惜的是会所目前的地盘有限，施展不开，还是等到休闲山庄那边搞起来后再说。

　　……

　　这一顿酒喝得很晚四人才尽兴而归，方宝与柳昭已经无法开车，就打了辆的士回去，梁琬瞧着他醉醺醺的回来，赶紧扶他到沙发上先趟着，然后去浴室把浴缸里的水放好，搀着他泡进了水里。

　　泡在温水之中，过了一阵之后，方宝的头脑渐渐的清醒了些，这时梁琬给他拿了浴袍进来，在他脸上亲了亲就转身离去，默默看着她的背影，方宝却忽然一阵空虚，是的，梁琬对他很好，如今在宝盛地产财务部负责也很尽心尽力，在朝着一个好女人努力着，可是他知道，在自己的内心深处，有一个女人是谁也无法替代的，那就是崔牡丹。

　　想到崔牡丹，一股强烈的愧疚感就从方宝的心里升腾起来，算起来，他已经有两年没有回去了，而每一次打电话，崔牡丹从来没有摧过他回去，只是说自己很好也会照顾他的家人，要他专心的发展事业，可是方宝知道，她是很想自己回去的，但不想打扰自己，妨碍到他在外面打拼。

　　静静地坐着，方宝忽然开始了反思，是的，这两年来他的确一直很忙，可是就真的忙得抽不出时间回去一趟吗，更何况他那架麦道直升机还放在库房里，从沈阳飞回皇妃村不超过三千公里，不过一天的事，但是，这两年他并没有回去，而且在外面花天酒地，对得起这个在皇妃村永远等着自己的女人吗。更何况的是，除了崔牡丹，还有自己的父母与婆婆，在缅甸的时候没有条件回去就不说了，而如今在国内，交通方便，也有两年没有回去，实在是不孝的，还有崔天佑，这个对他成长影响最大的老者，算起来已经过了九旬，虽然身体向来精健，而且居住在那四季如春的山坳，但是，难保不会出现什么意外，现在崔正直已死，他的兄弟崔大庆与儿子崔百万都没什么能力，崔家的势力没有过去那么大了，已经到了他出山回村之时，自己也可以给他养老送终，对了，还有智空，虽然对这个假和尚没有对崔天佑那么尊敬，但亲切感却是很浓的。

　　家乡与亲人不能想，一旦想起来，就牵扯不断，像一根线般的要引人归去。更何况的是，方宝此刻还想到了一个问题，一个大问题。

　　老话说“不孝有三，无后为大”，本来方宝还从来没有想过孩子这个问题，但是，他今天已经暗暗决定要亲自带队去鱼钩岛，以他对那大恶人的了解及这个岛的重要性，这多半将是他人生中最冒险的一次行动，是的，他经历过不少的枪林弹雨，每一次都冲出过来，但是，谁知道自己的好运什么时候到头，要知道，哪怕是一枚最普通的子弹打中了要害，无论名气有多大，身手有多强的英雄好汉在顷刻间也会毙命，如果当那一刻来临，他一定会后悔没有血脉留下来，替自己在世上延续生命。他天生不是一个安份的人，未来的路也注定充满了危险，这已经无法改变，若是自己出了意外，崔牡丹一定会替自己守下去的，有一个孩子，她会好过很多，包括父母婆婆，都会因为孩子身上有自己的影子而减轻悲痛。

　　想到这里，方宝涌起了从来没有过的想要回家想要孩子的冲动，立刻从浴缸里站了起来，匆匆擦了身子，然后就到了卧室，把要回去的事给梁琬说了，而梁琬知道他两年没有回去了，当然不会反对，说自己会在财务上替他看着的，而且还问了他父母婆婆的喜好，要买些礼物让他捎去问候。

　　方宝心里很清楚，这个女人是很想替自己生个孩子的，但她很懂事不会惹男人烦恼，见到自己不提，在欢爱之后，一直服用着避孕药，不过现在，他没有说自己想要孩子的事，因为他的心中有一个愿望，自己的第一个孩子，一定要是他和崔牡丹的骨血，而梁琬，他甚至还没有想好到底该怎么办，是让她继续没名没份的跟着自己，还是劝她另外找一个好男人。

　　……

　　到了第二天，方宝一早就起来到了隔壁，把柳昭的门叫开，告诉了他自己想回家，而且可能会呆上一段时间的事，柳昭当然理解他两年没有回家的心情，而且也觉得目前没什么大事，他是该抽空回去了。

　　方宝告诉柳昭，身为北雄帮的搬舵先生和宝盛公司的副总经理，除了黑道上的事，在自己离开的这段时间，宝盛公司整个的运转他都要留心，而且一些外面的应酬接触都要由他出面。

　　柳昭虽然不喜欢交际应酬，但方宝吩咐下来，当然不得不从，不过以他的能力阅历，要应付场面上的事情当然是不会有什么问题的。

　　把事情向柳昭交代了，方宝又分别给陈政与甘丽打了电话，把自己要回家探亲的事情说了，让两人替自己看好公司，平常有什么事直接给柳副总汇报，不过要是有什么大事情，可以直接打电话联系他。

　　安排好这些之后，方宝便开始向民航局申请航线，其实国内现在的大富翁已经越来越多，买得起直升机的并不少，不过最麻烦的就是申请，除了航线之外，高度，时间，速度都要申请，还好的是，随着经济的发展，别说直升飞机，还有了买小型飞机的富豪，批复的效率要高得多了，估计三天之内就能够得到批准。

　　方宝的麦道直升机停在沈阳北郊的一个民用直升机公司的仓库里，每月都会有机师维护，连租金加维护费一年要差不多十万，如果不使用，的确有些浪费，不过方宝也舍不得卖，一是二手直升机价格至少要掉一半，二是如果没有直升机，回山高路远，无车道相通的皇妃村实在不方便，还好的是以他现在的收入，每年十来万费用是能够承受的。

　　好久没有开直升机，在附近直升公司得到民航允许的空域练了两天，到第三天的下午，民航局的批复就下来了，而给家人买的礼物方宝春节前就准备好，便搬了上去，另外梁琬也给他的父母及婆婆买了些礼品，另外还有一份却是送给崔牡丹的，虽然方宝很少在她前面提起崔牡丹，她也没有多问，可是知道方宝在家乡有一个感情很深的女人，不过以她这种暧昧的身份，只能说是朋友送的。

　　……

　　就在航线批复拿下来的第四天上午，方宝一早就去了北郊，上了麦道直升机，开启了导航仪器，拉动着操纵杆，向着西南方向而去。

　　麦道直升机的最高航速是二百七十公里，不过正常的速度只能飞两百公里左右，按三千公里计算，要飞十五个小时，不过一直飞就太疲倦了，而且中途必须要加三次油，因此按方宝的打算，在到达第三个加油点之后，休息几个小时，一早出发，不出意外，明天中午前就能够到达皇妃村，而在出发前，他给崔牡丹通了一次电话，但没有说要回去的事，还故意告诉她说自己现在接了一个大工程，从早忙到晚，估计今年春节都不能回去了，崔牡丹当然非常的失望，不过还是让他不要担心家里的事，多注意休息，不要累坏了身体。

　　驾驶着直升机，渐渐飞出了辽宁，中途加了两次油，一路过了河北与山西，这次的航程当然比上次从上海到四川远，更重要的是，没有钟蕾在旁边有说有笑，冷清清的独自驾驶自然是特别的无聊，而每一次想到钟蕾，方宝心里都充满黯然，转眼已经两年了，还是没有这个女人的任何消息，但可以肯定的是，钟蕾仍然在避着他，否则不会杳无音讯的，而除了他之外，崔牡丹也在挂记着，几乎每次通话都会问询此事，方宝知道，钟蕾是崔牡丹心中的一个结，她一直认为是自己逼走了钟蕾，毁了她的幸福，为此非常的愧疚，如果找不到钟蕾，相信这个结会永远留在她心里解不开的。

　　思绪纷杂之间，入暮之后，便到达了陕西境内，再过去就是四川了，方宝没有继续前进，利用导航仪降落在一个大型的郊区加油站旁，然后在附近找了一个小旅馆入住，等到第二天清晨，才继续前行。

　　出了陕西，便是四川了，上午十一点，方宝已经飞到了羊街乡上空，他飞行的高度并不高，完全可以俯瞰到下面的情况，两年没有回来，羊街乡又有了变化，甚至开始有了六七层的崭新高楼，那种青砖青瓦的小街已经渐渐看不到了，不过这样的乡景，却让他有了陌生感。

　　飞临了高山上空，上次方宝回来的时候是夜间，而且又是寒冬雪积之际，从空中看下去一片模糊，如今接近正午，在夏日阳光的强烈普照之下，可以见到远山滴翠，层峦叠嶂，一座座覆盖着植被的山峰就像是起伏的绿毯连绵不绝，秀美而壮观。

　　看着这些熟悉的美景，方宝的心情当然是舒畅的，可是想到村子里的人被这些山峦隔绝开来，生活很不方便，曾经的念头就掠过了脑中，那就是能不能修一条公路从羊街乡通往皇妃村，另外也可以造福大山里与皇妃村相邻的另外三个村子。


第77章 回村

　　过去修路的想法只是方宝的梦想，但现在他步入了建筑行业，也多多少少知道了一些具体情况，要在大山之中修路，不可避免的就是凿洞打隧道，这里面就要涉及岩石的硬度与地形特点，看适不适合建造，而就算是能够开工，从羊街乡到皇妃村有大小六座山，如果拉直了虽然也不过十来公里，但是，要打通这十公里的山路，没有上十亿的投资是不行的，就算自己真的有这笔钱，用于修路会不会浪费，要知道，现在整个皇妃村也不过三百多户一千余人，而且还有一半以上的青壮年男女出去打工了，还不如把钱拿出来请政府拔地在羊街乡附近重建一个皇妃村，那样还实惠得多，相信乡政府镇政府那些官员对这种能够拉动乡镇GDP的投资是求之不得的，这次回去，他倒不妨和村里的父老乡亲商量一下，当然，要什么时候实施，还得看他的发展情况，目前只是做一个前期的调查，至少他的心里想着家乡人的。

　　无论山路有多么的艰险，对于直升机来说都可以无视，村子里的成年人要走一天一夜的路，十来分钟之后，方宝就看到了皇妃村人最引以为傲的贵妃牌坊，便驾驶着直升机降落在了牌坊前的空地上。

　　刚刚跳下直升机，村头的大梧桐树下本来蹲着一群人在歇凉并端着大海碗吃午饭，瞧着方宝的直升机，早就纷纷仰着望着了，等他跳下驾驶窗，就纷纷招呼起来。

　　“啊，宝娃子回来了。”

　　“什么宝娃子，是方董事长。”

　　“对对，是方董事长，两年多没有回来，一定又赚了不少钱了。”

　　方宝看了看，这群人中有方姓的人，也有樊姓的人，当然，最多的还是崔姓，但和过去不一样的是，无论是那一个姓，看着方宝都是满脸堆笑，一片亲热，毫无疑问，开着直升机回来的方宝已经成了皇妃村里的杰出人物，那是人人都要羡慕景仰的。

　　这群人以中老年女人为主，从被崔正直定性为小流氓开始到出皇妃村之前，方宝没有少受过这些人的白眼儿，心里曾经有过怨气，但是，在上次回来后，特别是与崔牡丹鸳梦得谐及让崔正直得到了该有的报应，他所有的怨气已经烟消云散，而随着年纪的成熟，更能够理解人的常性，对过去的事自然就丝毫不放在心上，瞧着这些人讨好着向自己迎来，也笑着打招呼，嘴里“六婶，三姨”的喊着。

　　方宝这次带的东西多，装了两个大皮箱，瞧他拉着，立刻就有两个五六十岁的男子过来，说什么也要帮他提，然后跟在他的身后向村子里走去，而那群中老年妇女也七嘴八舌地簇拥着他，风光的程度早就超过了崔正直当年。

　　已经有人跑去通知了他的父母与婆婆，刚走到村里没多久，便见到方泽远樊春丽孙梅匆匆过来了，方宝一阵激动，赶紧迎了上去问候，而樊春丽与孙梅就不停的埋怨他怎么回来也不说一声，家里连饭菜都没有准备，方泽远虽然没有说什么话，但脸上呵呵的笑着，显然对自己的这个不知被他揍了多少次的儿子已经好生的满意。

　　……

　　渐渐地走到了方家新修的那幢三层高的楼房，进了大院，村子里的那些叔婶们就没有再跟着了，方宝本来以为现在正是暑假期，崔牡丹是应该会在家里的，问了母亲，这才知道，暑假她并没有休息，而是在给高年级的孩子补课。

　　皇妃村小学向来只分低年级与高年级两个班，先是由崔文化一个人教，后来崔牡丹被崔正直逼回了村子，她教低年级，而崔文化教高年级，崔文化去世之后，她就和父亲起初一样教两个班了，那是非常辛苦的，还好方宝上次回来不仅翻修了学校，而且还聘请了两名本村的两名老师，这样变成了三个班，教得就更细了，崔牡丹除了当校长，还负责高年级班，教五六年级的课程，而且非常的尽心尽力，在今年的小学升初中考试里，皇妃村竟然有三名孩子考到了全镇的一百名内，最好的一个是第七名，这样的成绩，对于偏僻而缺少师资的皇妃村来说绝对是破天荒的，崔牡丹甚至得到了镇里的表彰，被评为优秀民办教师，每月的工资增加两百。每月多两百元的工资对于崔牡丹来说当然是可以视而不见的，不过她的艰苦努力得到了回报，而且超过了父亲，心里无疑很高兴，因此更加努力，希望有越来越多的学生考出好成绩，皇妃村的未来也多了些希望，所以，暑假低年级与中年级都放了假，她负责的高年级则要补课，当然，是绝对不会收补课费的，相反还会在中午让学生们免费吃一顿，现在她这个崔校长在村子里是最有声望的女子，三姓人都尊敬她，就连村书记崔大庆也不敢轻易招惹。

　　崔牡丹在电话里从来没有给自己提当了优秀民办教师的事，自然是不想夸耀，但方宝此刻听了却好生的替她高兴，不过见到樊春丽想打电话通知她自己回来的消息，便阻止了，说自己等会儿到村小去看她。

　　虽然没有准备什么菜，但家里的腊肉香肠还剩着好多，孙梅去厨房忙去了，方宝就到了底楼的堂厅，把皮箱里的礼物一样样的拿出来，留出了崔牡丹、崔天佑、智空、樊洪举四人的。

　　没一会儿，孙梅端着两大盘香喷喷的腊肉与香肠到了堂厅让孙子快吃，方宝早就饿了，立刻拿着碗筷吃了起来，北方的饭馆里虽然也有腊肉香肠，不过哪里有家里的正宗香浓，这些家常的食物，实在是比外面的山珍海味好吃多了，方宝放开肚子，把两大盘腊肉香肠吃了大半，另外还吃了一大碗白米饭，孙梅担心孙子哽着，赶紧又去煮了一碗青菜汤出来让他喝。

　　瞧着婆婆与父母气色都好，方宝也放了心，正准备和他们聊一聊家常就到皇妃村小学去找崔牡丹，便听到院外有人在大声道：“是宝娃子回来了，怎么不早点儿给我说啊。”

　　方宝一听这声音就知道是四舅樊洪举，这两年来，他一直在忙着在天王峰的后山经营“宝盛中药材种殖基地”，不过方宝自从上次离开之后，留了五百万的资金给他，也就没有管这事了，其间樊洪举打了几次电话给他，告诉他药材已经种上，而且选择的都是值钱的易于运输的种类，不过要根据皇妃村后山的气候与地理环境找出最佳的种植方案还需要摸索，可能在近几年不会有什么经济收入。方宝开这个中药材种植基地只是想造福村民，也从来没有想过要赚什么钱，因此每一次都宽慰四舅，让他安心去摸索，不要着急，要是还需要资金，随时打电话给自己，马上给他汇去。

　　放下碗迎了出去，果然见到穿着一件黑灰色夹克，脚上套着沾满了泥巴筒靴的樊洪举匆匆走了进来，便笑道：“四舅，我刚回来没多久，还没有来得及通知你。”

　　说到这里，他就把樊洪举往堂屋里让，让他坐在竹沙发上，然后打开了皮箱，取出了给他的礼物，却是一支两指粗的长白山野生人参，是他花了两万多买下的，樊洪举是在他们家贫穷时村子里唯一最关心帮助他们的人，而且父亲的病他也没有少操心，方宝是一个感恩的人，对他当然也舍得花钱。

　　樊洪举学的是中医，熟悉药材，当然是识货的人，瞧着方宝送给自己的这支野生人参，连连赞他有心，跟着又笑道：“宝娃子，你回来得正好，有好消息告诉你。”

　　方宝看着他的高兴样儿，已经猜到了几分，道：“是不是种什么药材摸索出来了？”

　　樊洪举呵呵地笑道：“你跟我到基地去一趟就知道了，基地建成后，你这个董事长还没有去过哩。”

　　樊春丽方泽远孙梅自然早知道了基地的情况，都纷纷出声让方宝去一趟。

　　方宝到了皇妃村，一颗心已经禁不住飞到崔牡丹那里去了，便答应着说去见了崔牡丹然后与她一起到基地去。

　　樊洪举是村子里最先看好方宝与崔牡丹这一对的，而且两人能够在一起，他可以说是起到了决定性的作用，当然希望两人能够早日结成正果，便让他快去，在天黑前，一定要去基地，自己在那里等他，还有重要事情和他商量。

　　等到樊洪举一走，方宝已经按捺不住了，给父母婆婆说了一声，就拿着给崔牡丹的礼物走出了院子，大步向着村南八百米处的皇妃村小学而去。

　　……

　　没过多久，到了皇妃村小学，过去的一排旧土房此刻已经变成了一幢三层高有十几间房的教学楼，教室在底楼，二楼是办公室活动室及图书馆，三楼则是宿舍，对于只有三位教师，三四十个学生的情况来说已经是绰绰有余了，相信在整个羊街乡的村小学里，也很难找到这样的环境，这些小家伙们如果不好好读书，实在对不起崔牡丹，也对不起自己。

　　刚走到底楼的走廊，就听到了孩子朗朗的读书声，然后传来了一个女子清脆悦耳的教习声，正是崔牡丹，方宝看了看表，三点刚过，也不知崔牡丹下午要补几节课，他还答应了四舅要在天黑前去种植基地一趟哩。

　　靠近了传出声音的教室，透过窗户望去，便见到宽敞的教室里坐着十余名大约在十来岁左右的学生，手里正拿着课本大声而认真的朗读着，而在讲台上，站着一个年轻的女子，黑黑的秀发向上盘着一个髻子，用一枚仿百合花发夹很简单的别着，穿的是一件白衬衣，套着黑裙子，脚下一双白色的平底凉鞋，打扮得非常的普通，然而，当看到这个女子，方宝却情不自禁的屏住了呼吸，因为他已经感觉到，分别两年，崔牡丹也有了变化。

　　过去的崔牡丹是极清丽的，但从小就有忧郁之态，就像是红楼梦里如娇花拂水，但又似弱柳扶风，楚楚可怜的林妹妹，宛如池塘里的水莲，让男人忍不住就会生出一种保护欲，但眼前站在讲台上的崔牡丹虽然不施脂粉，但眼波清澈，嘴唇红润，肌凝瑞雪，脸衬鲜霞，最动的人是，面对着自己的学生，在她的颜面举止之中，透出了一种发自心底的清宁关爱，那是一道圣洁的光芒，她虽然还是那么的纤细清弱，但是，却有了雍容淡定的气质，就算是穿着最普通的衣服，也丝毫遮掩不住她天然的极美，而这种美，在城市的姑娘身上是很难见到的，虽然不张扬艳丽，却独特隽永，更能让男人心驰神往，他的牡丹，已经开绽了，正在徐徐盛放，丽绝尘世。

　　正呆呆地看着，正准备讲课的崔牡丹忽然瞥到了站在玻璃窗外的方宝，本来清淡宁静的脸上顿时流露出了惊喜不胜之色，忍不住“啊”了一声，瞧着学生向自己望来，赶紧控制住了自己，招呼着他们先自习一会儿，然后就急急忙忙的走出了教室，到了方宝的面前，瞪着美丽的眸子道：“宝，你怎么回来啦，前两天还给你打过电话的，你都没有说。”

　　与崔牡丹近在咫尺，方宝又一阵心跳，却微微一笑道：“我想你了，当然就回来了。”

　　他这话并没有撒谎，而崔牡丹也是相信他的，听着这话，心里好生的甜蜜，冲着他嫣然一笑道：“宝，你这么忙，能回来看我，我真的好开心。”

　　这话传入方宝的耳中，却让他好一阵羞愧，凝视着崔牡丹道：“牡丹，其实我做得很不好，是应该多回来的，你原谅我。”

　　崔牡丹看出了方宝眼中的愧疚，眼波里立刻荡起了无尽的温柔与爱怜，伸手抚了抚他的脸颊道：“不是给你说过吗，我一直觉得‘万鳞朝天’的兆头和你有关，你还年青，正是打拼的时候，男人就应该以事业为重，你能想着我，我就心满意足了，无论你在什么地方，我的心都是和你在一起的，再说，现在崔正直死了，学校的环境也好了，没有那么多烦心的事，我能安心教书，每天过得也挺充实的。”

　　说到这里，她瞧了一眼教室里的十几名学生，拉了拉方宝的手道：“你先在外面等等我，我把剩下的课文讲完，把作业布置了就放学，再来陪你说话。”

　　见到方宝点头，崔牡丹又是微微一笑，松开了他的手，便走进了教室给学生们讲解刚才朗读的课文。

　　……

　　大约在外面站了二十分钟后，便见到崔牡丹宣布放学，而十几名学生撒鸭子般的跑了出来，看见了他，有打招呼喊“宝叔”的，也有直接就跑着追逐玩耍的，方宝看着，想起当时自己读书时的情景，不禁好生的感慨，与现在相比，竟然有了恍若来世之感。

　　没一会儿，就见到崔牡丹拿着课本与教材走了出来到他的面前道：“走，到我的宿舍去说话。”

　　方宝点了点头，跟着她往楼上走去，到了三楼，崔牡丹拿出钥匙打开了走廊的第三道门，道：“月英姐和丽华姐都放暑假了，就我留在这里给高年级的孩子补课。”

　　方宝“嗯”了一声，道：“补课是你尽心尽责，不过现在是暑假，还是该让孩子们放假玩一阵，等他们长大，烦恼事多了，就再也没有这么开心了。”

　　崔牡丹点头道：“我知道，不过对于村子里的孩子来说，学习文化真的非常重要，少玩一阵，对他们未来会有好处，不过后天我也打算放他们的假，好好的陪着你。”


第78章 造福村人

　　说话间，走进了宿舍里，里面是一室一厅，另外厨房卫生间齐全，却是方宝在修建时就替崔牡丹想到了，让她在教书的时候能够有良好的居住环境。

　　让方宝坐在客厅的竹沙发上，崔牡丹去卫生间洗了脸，走了出来，长长的秀发已经垂在了肩后，推了窗，一股凉爽的清风顿时吹拂而入，撩起了她的发丝，好生的飘逸动人。

　　没有等她从窗边走近，方宝已经按捺不住自己，一下子就从沙发上站起冲到了她的面前，伸手紧紧地搂住了她的腰，伏下了头，嘴已经压在了那柔软红润的唇上。

　　崔牡丹心里对于方宝的思念是他无法想到的，面对着这个男人的亲吻，她瞬间就燃烧起来，双手环住了方宝的颈，闭上了自己的眸子，张启了碎玉般的牙齿，一瓣芳芳的丁香向着方宝的探入缠结而去。

　　这是一记火热的把相思烧尽的长长激吻，不知过了多久，两人才在喘息中分开，而崔牡丹仍然没有睁眼，也没有说话，只是一张美丽的面孔紧紧地贴在方宝的胸膛上，在静静地听着他的心跳，感受着这个男人在自己身边的幸福。

　　搂着崔牡丹温软的身子，闻着她发丝里散发出来的淡淡幽香，方宝激情未退，顿时有了要抱她上床的冲动，但想到答应四舅在天黑前要去种植基地一趟，就打消这个念头，道：“牡丹，四舅让我去种植基地，我们一起去看看吧。”

　　崔牡丹“嗯”了一声，把头从他的胸前扬了起来，道：“你是该去看看了，这个药材种植基地可是我们村子里的大事，乡亲们都指望着能够帮着他们富裕哩。”

　　这话之后，两人没再在屋子里耽搁，关上门手牵手并肩而行，向着后山天王峰的方向而去。

　　……

　　很快进入了村子，看到了这对手拉手亲亲热热的壁人，村民们都笑着打招呼，就算是崔姓的人也不例外，走到村尾时，见到了崔牡丹的六婶崔珍，瞧着两人，她咧着嘴笑了起来，然后拉着大嗓门道：“方宝，有两年多没回来了吧，我们家牡丹可还等着你，你要她等多久，我说啊，你们两个已经铁板钉钉了，这次回来，就把婚事办了吧，有了正式的名分，牡丹在家里会安心，你在外面赚钱也可以放心。”

　　其实在想到要孩子的时候，方宝就开始在思考这个问题了，现在的他和崔牡丹的确和夫妻没有什么区别，可是对于农村女子来说，名分是极重要的，他不能亏待崔牡丹。

　　于是，笑着答应了崔珍，等她走过去，方宝便道：“牡丹，我是该给你一个名分了，这次回来，我可能会呆一段时间，你要是愿意，我就娶你过门。”

　　听着方宝要娶自己过门，崔牡丹甜甜的一笑，但却轻轻地摇了摇头道：“不，没有看到阿蕾，没有和她面对面的谈谈，我是不能和你成亲的，这对她太不公平了，如果没有我，你的新娘应该是她。”

　　想到艳美而充满正义感的钟蕾，想到她把身子交给自己后的温柔，方宝也是一阵黯然，叹了一口气道：“我在外面已经想尽办法寻找阿蕾了，可是她避着我，没有办法找到，如果一直这样下去，你就不打算嫁给我了吗？”

　　这一次，崔牡丹很肯定的一点头道：“是的，要是没有找到阿蕾，我不会嫁给你，永远就这样，不过我会尽一个媳妇的责任。”

　　想不到向来温柔的崔牡丹居然有如此倔强的一面，而且钟蕾的事也是方宝心中的痛与遗憾，当然不会去勉强她，但忍不住道：“尽一个媳妇的责任，也包括生孩子吗？”

　　听着方宝说这话，崔牡丹雪白的脸颊上顿时酡起了一抹红晕，低下了头，不去看他，用很轻的声音道：“不是说过了吗，我会尽一个媳妇的责任，不仅仅是孝敬你的父母和婆婆，也包括……包括那样，要是你们方家没有后，婆婆他们会怪我的。”

　　崔牡丹愿意给自己生孩子其实在方宝的意料之中，但是，如果没有名分，孩子生下来她又该怎么办，于是道：“牡丹，你就不怕别人说闲话吗？”

　　崔牡丹闻言，将头抬起，望着他微微一笑，道：“比起过去来，我现在的日子就像是掉进了蜜糖里，只要我自己过得高兴，别人说什么我也懒得管，反正我爸已经过世了，也没人会骂我的，六婶那里，我会把事情说清楚，相信她能够理解我。”

　　她言语神态很是坦然，但方宝却是一阵内疚，握紧了她的手道：“牡丹，我……我是个花心大萝卜，不是个好男人。”

　　听着方宝自责，崔牡丹展颜而笑道：“就算是你是花心大萝卜，不是个好男人，现在我的心和身子都给你了，一切都无法改变，也正因为这样，我才能够深深的体会到阿蕾离开你时的痛苦与无奈，她那么伟大，牺牲自己的幸福来成全我，无论如何，我都想得到她的谅解，然后把心里话给她说，那样，无论她做出什么样的选择，我才能够安心。”

　　一说到钟蕾的事，方宝就感到心中无比的纠结，也知道她不出现，会是自己与崔牡丹之间一道永不会挥散的阴霾，而他是一个天性乐观的人，对于纠结而目前无法去解决的事是向来不会多想的，不愿再看到崔牡丹一提起就显得愧疚不开心，当下笑呵呵的道：“对了，听说你被镇上称为了优秀民办教师，还涨了两百元的工资，我还没有恭喜你哩，你怎么不在电话里给我说？”

　　崔牡丹见到方宝把话题岔开，也明白他不想提不开心的事，微笑道：“什么优秀民办教师，我只是尽了自己的心，想让村子里的小孩子长大后有出息，有什么值得好说的，不过有一件事我倒是没有向你禀告就擅自做主啦？”

　　方宝道：“哦，是什么事？”

　　崔牡丹道：“我让学生午餐在学校吃，而且全部免费，你知道，我的工资是不够的，所以就把你上次留给我的钱拿出来垫着了，我想你肯拿钱出来修学校建种植基地，是不会为这事计较的，在电话里就没有给你说。”

　　方宝大笑起来，道：“当然不会计较，牡丹，在电话里我没有给你说，这次的大工程要是能够顺利完成，我至少能够赚十个亿。”

　　虽然知道方宝在外面赚大钱，但对于一个乡村女子来说，十亿无疑是属于天文数字的，饶是崔牡丹对他赚多少钱从来不关心，此刻也瞪大了眼睛，望着他半天才道：“十个亿，有这么多么？”

　　瞧着崔牡丹惊诧的神情，方宝颇是得意了，使劲儿一点头道：“是至少，有可能还要多，牡丹，总之你想花钱就花，不用替我省着。”

　　崔牡丹从最初的惊诧中平静下来，赶紧道：“有钱也不能乱花，现在有那么多的人缺钱，需要帮助，你发了大财，就应该帮助需要帮助的人啊。”

　　方宝“嗯”了一声道：“这事我早就想过，不过前段时间需要花钱的地方太多，手里也很紧，没有办法去实施，等这个工程结束了，赚的钱到了手里，我一定会做这事，当初我就答应过阿蕾的，希望在这几年能够找到她，把这事交给她做，她一定会做得很好的，要是给那些所谓的慈善机构，我还真不放心，要知道，我赚的钱也不容易，让别人搞去吃喝玩乐了，那实在是很不甘心。”

　　说到这里，他又道：“如果没有找到阿蕾，牡丹，这事就由你来做吧。”

　　谁知崔牡丹却摇头道：“不，我对外面的事应付起来笨得很，而且也只想好好地教那些娃娃，还是交给阿蕾吧，我相信你一定会找到她的，我有个预感，她越躲着你，心里就越放不下你，总有一天，她会露面的。”

　　现在能够找到钟蕾的线索在她在杭州的父母那里，方宝也知道，她能够一两年不回家，总不至于永远不回去，只要密切的注意，应该能够查到她的下落，当下点头道：“那倒是，做慈善需要算账，也需要后期的监控，你太老实了，会被别人骗，阿蕾精明一些，而且对外人泼辣干练，做这事最合适。”

　　……

　　边走边聊，已经到了天王峰，而“宝盛中药材种植基地”就在天王峰南侧三百米的地方，最开始的时候只占地一百多亩，全是杂草地平整出来的，后来樊洪举嫌规模不够，又弄了一百多亩地出来，一共三百亩，虽然多是坡地，但土壤却是极好。

　　由于基地的田地并非一马平川，自然无法圈围起来，只是修着一幢三层高的楼房作管理办公室，旁边还有三个大库房。

　　樊洪举一直在等方宝，站在办公楼的二楼朝着村子方向望着，瞧到他和崔牡丹来了，便赶紧下楼带着他们向着基地里参观。

　　很快到了最面前平坦的田地里，方宝顿时惊奇的发现，这些田地里已经长满了绿油油的药材，看起来甚是茂盛，三四十名村子里的人正在地里忙碌着。

　　崔天佑从小就教他认山里的草药与可以食用的植物，而且四舅又是郞中，方宝对于中草药的认识并不陌生，他一片一片的田地看了去，一边走一边数着草药的种类，却见有杜仲、天麻、五倍子、元胡、绞股蓝这五种。

　　樊洪举带着他顺着田间的路走了一阵，便指着田地里的药材道：“这两年来我花高薪聘请了两名有着丰富药材种植经验的老师傅在这里实验了三十几种药材，能够大量种植的有十七种，不过多数价值不高，也没有什么销路，最后只留下了五种，而这五种目前都是市面上买价高销路广甚至可以出口到国外的，马上就可以大规模的种植了，如果连带种植的工人和外面跑销售的，我们公司应该容纳得下一百多人，能够解决村子里的富余劳动力，而且一些在外面打工的青壮年也可以回来，有文化头脑聪明的，可以跟人学着销售，至于销售管理人员，刘河可以介绍，绝对有经验有门路。”

　　方宝知道那刘河与樊洪举的关系极好，上次自己和他去这人招待得非常热情周到，而刘河所在制药公司的中药材基地是全国有名的，他介绍的销售管理人员，当然没有问题，不过大脑里却想到一事，道：“四舅，如果大面积的种植，我们在质量上有优势没有？”

　　樊洪举顿时笑着很自信的点了点头道：“我正要给你说这事，一个多月前我已经把所有的药材寄到刘河那里去过了，让他评价一下，就在几天前，刘河打了电话来，告诉了我一个喜讯，那就是他不仅仔细的比对过药材的大小形状，还特地让公司的实验室化验了药性，结果是我们的药材在同类之中可以达到特优级，是可以出口国外的。”

　　方宝闻言顿时一喜，道：“真的，那我们皇妃村能够赚外汇了。”

　　樊洪举又一点头道：“当然了，宝娃子，告诉你吧，在给你建议做这个种植基地之前，四舅我就想过好多年了，因为我经常在后山这边采药，就发现这里的草药明显比县城里卖的同种药材要好，我们这里的路虽然不好走，不过土壤是最好的，老祖宗们在这里定居，不是没有道理，这些土壤可是宝贝啊。”

　　崔牡丹一直在旁边默默的听着，知道这个药材基地大有前途，心上人的投资没有失误，而且还可以解决村子里的劳动力，让一些人用不着舍儿弃母背井离乡的去远方打工，心里当然也很高兴，忍不住道：“四舅，那我们村子里还有不少的土地，如果都拿来种药材，那不是就可以多赚钱了。”

　　樊洪举笑着摇头道：“哪来这么多的好地，我已经让人测量查看过了，村子里种蔬菜的地和这里的地是不一样的，能够开垦出来的好地已经全部开垦了，一共三百二十八亩，还有二百一十三亩坡地，如果再要，只有毁坏森林，不过那是要遭天谴，没脸见老祖宗的事，万万做不得。”

　　说到这里，他又道：“不过有些药材没有好的土壤有好的气候也是能够养出来的，宝娃子，牡丹，你们跟我来，我再给你们看一样宝贝。”

　　方宝与崔牡丹是越听越有兴趣了，见到他在前面走着，便连忙跟着了身后。

　　……

　　走了一阵，到了靠近森林的地方，却见建着一间足有十几米长的石棉瓦房，此时门是关着的，樊洪举推开了门，他们也进去了，顿时见到，这个房间足有五六百个平方，地上全是土壤，而土壤里长出了一些黄绿色的草来，这草又矮又小又细，就连方宝居然都没有认出是什么。

　　棚子里此刻有一个五十来岁，戴着眼镜，身材清瘦的中年男子正带着五名村民在土壤里搞鼓着什么，樊洪举招呼了一声：“刘师傅，方董事长来了，你快过来。”

　　听着他的话，那清瘦的中年男子就走了过来，方宝知道此人必定是重要的技术人员，主动伸出了手去，笑着道：“刘师傅，我是方宝，到这种偏僻的地方来帮我们，真是辛苦你了。”

　　中年男子赶紧伸手与他握了，用一口北方口音道：“方董事长，你们这里偏是偏僻，不过可是一块宝地，樊经理也是个爽快人，我喜欢这里，没什么辛苦的。”

　　樊洪举此刻在旁边笑道：“刘师傅叫做刘源，是山东人，全国有名的药材种植与养殖专家，我们这里的药材都是他带着培植起来的，而现在他又发现我们这里非常适合出产一种珍稀的药材。”

　　方宝蹲下了身子，看着土壤里那小小的苗子，道：“就是这个吗，是什么珍稀的药材？”


第79章 造人计划1

　　樊洪举听着他询问，不再卖关子，微笑道：“虫草，你应该听说吧？”

　　方宝当然听说过，道：“那是很值钱的玩意儿，不是说只有西藏才有吗。”

　　此刻刘源接过话来道：“不，说虫草只有西藏才有那是人们的误区，别的地方不是没有，只是很难成片的长出来。”

　　方宝的兴趣更高了，道：“刘师傅，你给我具体的说说。”

　　刘源点了点头道：“虫草的全名叫做冬虫夏草，但它并不是草而是一种真菌，是虫草属菌寄生在蝙蝠蛾幼虫体内形成的假菌核，也就是菌丝和虫体结合成的混合体。而这种幼虫这是青藏高原高山雪线以上的特有类群，高原气候独特，紫外光照强烈，而且高山草甸中蓼属植物丰富，提供足够的昆虫食源，这是完成虫草生活史的基本保证，菌、虫、草三者缺一不可。因此，养虫、培菌和育草是人工培养冬虫夏草的必要条件，要在别的地方找到这种地方极难，至今为止冬虫夏草人工培养也极少，因此价格特别贵，如果品质好，每克的市场价比黄金还贵。”

　　听到这些，方宝已经明白了些，立刻喜道：“这么说我们这里的气候适合虫草的生长了？”

　　刘源又一点头道：“完全野生的冬虫夏草被专业人士按品级分为青海草、藏草、川草、滇草、甘肃草、炉草、灌草等，所以四川过去是能够产这种特殊的药材的，品级仅在青藏虫草之下，只是数量极少，而且在野外可遇而不可求。我观察了一年这里的气候，除了紫外光比青藏稍差一些，其余的条件对虫草的生长都非常的好，特别是蓼属植物，茂盛密集的程度还越过了青藏一带，而对于培养虫草来说，这才是最重要的，至于紫外光，完全可以人工模拟，由于可以随时调节强弱，比自然光还要好，现在从虫草的生长情况看来，我们已经成功了，品质绝对是不会比青藏虫草差的。”

　　看着地面上生长着的黄绿色小苗，方宝心中一阵阵的兴奋，道：“这玩意儿要生长多久？”

　　刘源道：“在夏季让虫子将卵产于草丛的花叶上，随叶片落到地面。经过一个月左右孵化变成幼虫，钻入潮湿松软的土层。土层里有一种虫草真菌的子囊孢子，它只侵袭那些肥壮、发育良好的幼虫。幼虫受到孢子侵袭后钻向地面浅层，孢子在幼虫体内生长，幼虫的内脏就慢慢消失了，体内变成充满菌丝的一个躯壳，埋藏在土层里。经过一个冬天，到第二年春天来临，菌丝开始生长，到夏天时长出地面，长成一根小草，这样，幼虫的躯壳与小草才共同组成了一个完整的‘冬虫夏草’。因此要整整一年的时间，现在已经可以收获卖钱了。”

　　方宝忍不住道：“好的虫草比黄金贵，药效真的有那么好吗？”

　　刘源还没有回答，樊洪举却笑了起来道：“按医书上记载，认为冬虫夏草味甘性温，有秘精益气、保肺补肾、止血化痰的功效，但这种功效别的药材一样可以达到，而且好些效果并不比它差，不过由于很难人工培养，物以稀为贵，再加上资金的炒作，就成现在这样了。”

　　刘源也一点头道：“是的，虫草的药效并没有传说中的那样神奇，价格远远高于了它的实用价值，是有钱人才能够用的，而且质量越高，卖得就越好，所以我们就算是实验成功，也不能大量的产出，否则会把价格拉下来的，只需要挑品相最好的去卖钱，把宝盛药材基地的品牌竖起来，品相差的可以自己吃，这东西虽然实用药效和它的价格不成比例，不过比一般的滋补性药材还是要好些的，而且它是平补阴阳之品，药书上说，诸无所忌，意思是男女老少都能吃，是适合人群最广的补品，不需要忌嘴，对身体大有裨益的。”

　　方宝闻言，顿时站起身开心的拍起手来道：“好好，品相差的就全村人吃，特别是怀孕的妇女与孩子，提高我们皇妃村的人种品质。”

　　崔牡丹在旁边听着，也笑着道：“这个主意好，只要孩子们强了，皇妃村就有未来，就有希望。”

　　谁知这话传入方宝的耳中，却让他好生的不服气，望着崔牡丹大声道：“难道现在皇妃村就没有未来就没有希望了吗？”

　　崔牡丹这才想到方宝的成就已经足以给皇妃村造福了，便拉着他的手温柔的一笑，似嗔似赞的道：“是是是，知道你有出息，怎么还像小时候一样，喜欢人夸着。”

　　方宝哈哈大笑道：“恰恰相反，是因为我小时候被人夸少了，现在才特别需要人夸。”

　　樊洪举此刻点头道：“宝娃子这话说得不错，过去他受的委屈，我们是看在眼里的，现在终于扬眉吐气了，宝娃子，你不知道，现在村子里的人想到我们药材基地里挣钱的不知有多少，好多在外地打工的人都打电话来问过我了，今后你就是皇妃村的大老板，他们都得看你的脸色。”

　　方宝想起自己入村之前村口那群大婶大妈大叔对自己的奉迎巴结，知道他们都有儿女在外面打工，当然希望儿女们能够回来挣钱，不仅照顾孩子，让他们不至于成留守儿童，也能够替自己养老送终，当下道：“四舅，雇人的事你就看着办吧，价钱么，不能比城里少，我们可以少赚些钱，也要让村里的人一起开心，这才是我做这个药材基地的目的。”

　　樊洪举“嗯”了一声，然后叹着气伸手拍拍他的肩道：“宝娃子，你很好，真的很好，以德报怨，是个男子汉做的事，四舅也替你骄傲。”

　　方宝笑了笑，看着地里的虫草小苗，大脑里忽然掠过一个念头，一击掌大声道：“对了，四舅，我们还可以种植一样东西，一定可以赚大钱的。”

　　樊洪举望着他道：“哦，还可以种植什么赚大钱的东西？”

　　方宝毫不犹豫的道：“银叶草，四舅，你忘了治好我爸病的银叶草了吗，你不是说这种草只在我们皇妃村的后山有，别的地方都看不到吗？”

　　听着方宝这么一提醒，樊洪举的脸上顿时露出了恍然惊喜之色，一拍脑袋道：“是啊，是啊，我怎么就忘了这事了，银叶草的确只有我们皇妃村后山才有，对肺病有着非常特别的疗效，要是能够人工培植成功，不仅可以赚大钱，还能够行善救人，可是一件利己利人的大好事啊，不过你还能够找到那草吗？”

　　方宝立刻点头道：“能，过两天我就采些新鲜的来看能不能人工培植。”

　　樊洪举嘴都笑着合不拢了，道：“那好，银叶草是我们这里的特产，而且治病的疗效显著，要是培养成功，我们这个药材基地可就有名啦，别说招一两百，全村一半的人在我们这里打工赚钱都没有问题。”

　　那个四季如春的“方宝的家”森林里有不少银叶草，而且方宝这一趟回来，非常想办一件事，那就是把崔天佑接出来，他的年纪太大了，身体再好，也难免没有意外发生，在那个寂静无人的山坳里，有什么事是无人照顾的，这个刚强可敬的老人在他心中既是启蒙的老师也有着爷爷一般的慈爱，养老送终的孝心，毫无疑问应该尽。

　　药材基地已经看完，而且日头已经入暮，方宝心急着回去与崔牡丹亲热，就向樊洪举告了辞，和崔牡丹回家去了。

　　……

　　到了家里，当然已经有一桌的好菜等着他，虽然已经过了春节，但全家团聚，这一顿饭热热闹闹的吃得和年饭没有什么区别，方宝与方泽远父子开怀畅饮，而孙梅和樊春丽陪饮，崔牡丹是极少喝酒的，也破例饮了几杯，让雪腻的脸上透出了胭脂的色彩。

　　说说笑笑，一直到晚上十点多，这顿家宴才吃完，崔牡丹要回学校去，虽然全村的人都知道了她和方宝的事，但是，毕竟没有正式过门，自然不可能住在方宝家。

　　趁着崔牡丹到卫生间去了，孙梅忍不住对孙子道：“宝娃子，你和牡丹的事到底咋办啊，你们两个同一天生的，都快满三十了，再耽搁不起啊，而且我也想抱曾孙子了。”

　　从来对方宝的事不发言的方泽远这时候也点头道：“对对，宝娃子，这次回来，你是该把亲事办了，爸过去对不起你，只好在孙子身上好好弥补。牡丹是个好孩子，人长得没说的，心地也善良实诚，那是打着灯笼也难找，不能没名没分的就这么跟着啊。”

　　方宝长长的一叹道：“阿蕾的事牡丹还放在心里，总觉得对不起阿蕾，在没有联系到她之前，她不会和我成亲，这话今天她又给我说了一次，是没法改变的。”

　　听着方宝提起钟蕾，全家人都沉默起来，樊春丽也叹了一口气道：“小蕾是个好女孩子，人洋气又懂礼貌，我很喜欢她的，可惜，可惜造化弄人，你和牡丹又好上了，宝娃子，我们对不起人家，在你成亲之前，是应该给小蕾一个交代，我支持牡丹的决定，不过要是一直联系不到小蕾，我们方家就没有后啊，你和牡丹都不小了，前段时间我看电视说男人和女人过了三十能够成功要孩子的几率就会减少，这是一个大问题，你得想一想，现在家里有钱了，喝穿不愁，我最想的就是带孙子。”

　　方宝笑了起来，道：“这不是什么大问题，妈，牡丹已经答应给我生孩子了，我今晚就搬到学校去住。”

　　虽然知道方宝和崔牡丹这样的状态在农村是于礼不合的，但事到如今，也没有别的好办法了，孙梅与方泽远夫妇一心想要孙子儿子，当然不会反对，不过都觉得未婚先孕对不起崔牡丹这么一个好姑娘，让方宝一定要加倍的对她好，而且最多三年，要是还是联系不上钟蕾，两人就必须正式成亲，让崔牡丹永远没名没分可不行。

　　正说着话，崔牡丹从卫生间出来了，方宝便去收拾一些换洗衣服，崔牡丹知道他这段时间要和自己同居生孩子，虽然心里是很愿意的，但面对着孙梅等人，还是显得好生羞涩，不好意思面对他们，便红着脸跑到院外去等着。

　　不一会儿，方宝提着一个包出来，牵了崔牡丹的手与他并肩而出。

　　……

　　回到了皇妃村小学崔牡丹的宿舍，一进屋，崔牡丹就让方宝坐在竹沙发上，而自己去换新的被褥，山村的夜晚颇是凉爽，空调是用不着的，而且窗户一开，就有清风入户，非常舒爽。

　　方宝与崔牡丹分别已久，又有着生子之念，已经按捺不住了，哪里有心情看什么电视，趁着崔牡丹在收拾床铺，便走进了卫生间，脱去了外衣冲起凉来。

　　匆匆洗完澡，到了里面的卧室，却见崔牡丹还在换枕芯，顿时忍不住道：“牡丹，你这里本来就很干净的，何必这么麻烦。”

　　崔牡丹望了他一眼，并没有说话，但脸色却很有些腼腆。

　　方宝瞧着她如此羞涩的表情，顿时想到，虽然和这个女人欢爱已经不是一次两次了，在成都的时候两人也同居过，但现在想要孩子，意义却是不一样的，这就意味着自己和她的血脉将要合在一起，从此关系更加密不可分，对于女人来说，自然很重视，而崔牡丹本来天性就害羞，想到今晚这种具有特殊意义的灵肉欢悦，再加上与自己有两年多已经没在一起，难免会心如鹿撞，羞上心头。

　　崔牡丹越是显出羞态，方宝小腹下的火焰就越燃烧得旺盛，连忙接过枕芯道：“我来做，牡丹，你快洗澡。”

　　方宝出来只穿着一条上床睡觉的内裤，露出了一身精壮均匀的肌肉，崔牡丹瞥了一眼，脸上更是发热，轻轻“嗯”了一声，把枕芯交给了他，拿了一件睡衣，到外面的卫生间去了。

　　方宝几下就装好了枕芯，舒舒服服的躺在了床上，崔牡丹的床不算太大，不过正好可以让两人睡觉的姿式能够更加亲热。

　　卫生间开始传来了“悉悉”的流水声，想到崔牡丹如花似玉赤祼的娇躯，方宝的内裤立刻搭起了帐篷，顿时有了想要进卫生间去鸳鸯戏水的冲动，但很快打消了这个念头，这次他是有备而回的，前段时间在网上不知搜索了多少优生优育的知识，知道要成功的怀孕与精液的浓度以及欢爱的姿式是有关的，在回来之前，他经过了两个星期的禁欲，上亿的预备儿子绝对个个生命力十足，在摩拳擦掌的等着奔跑竞争，而如果到卫生间去，他绝对控制不住自己，以那种环境的欢爱姿式来说，实在有些浪费，唉，还是等到崔牡丹怀孕成功后再随心所欲吧。

　　思想之间，便听到轻轻的脚步声响起，崔牡丹回到了卧室，此刻的她，穿着一件白色的，领子很高的，让人无法稍窥春色的纯棉睡衣，刚洗过的秀发湿漉漉的披散在肩后，眉不画宛如远山横黛，唇不涂如樱颗初绽，双眸间秋水流波，当真便如清晨露后的白牡丹，极清中又透出极艳来。

　　女人有三种美，一种是初看时并不甚美，但细看间却很是悦目。一种是乍看时艳光四射，但看久了却渐渐平常。而第三种则是初观便有惊艳之心，而日日相处仍有看不尽的美态。

　　这三种美，前两种世间并不难寻，但第三种是人间极品，可遇而不可求，方宝是很幸运的，眼前的崔牡丹无疑就是这种罕有的极品美女，每一个瞬间，第一个角度，都会让男人神驰目眩，心旌摇动。


第80章 造人计划2

　　崔牡丹并没有去看方宝目不转睛的眼神，而是坐在了床边，从床头柜里取出了一个吹风机来插上线递给他道：“宝，给我吹一下头发。”

　　方宝乖乖的接过了吹风机，给背着身子的崔牡丹吹起头发来，那清香的水汽一缕缕的不住往他的鼻子里袭来，让他更难自持，去看崔牡丹的背部，却见里面有着胸罩带的轮廓，女人也真是的，明知很快就要上床欢爱，还费事戴这种阻碍亲热的玩意儿。

　　渐渐的，崔牡丹的秀发已经干了，不时拂着方宝的脸颊，此刻他再也控制不住，手从崔牡丹的背部伸去，顺着光滑的肌肤一路上行，不一会儿，就从里面取出了一个白色的罩子来。

　　崔牡丹没有阻止方宝的动作，只是有些扭捏，迟迟不肯上床，方宝的手便从背后向前绕去，顿时捂住了那两团柔软而弹性的丰满。

　　在方宝的抓揉之下，崔牡丹的身子就软软的躺在了他的怀中。

　　方宝说了声：“牡丹，我想看看你。”手一伸，已经将她的白色睡衣整个从头上掀起，然后扔在地上。

　　崔牡丹的上身已经赤祼，但赶紧将手环住双胸，不让他看到自己。

　　方宝暗笑，凑在她耳边轻轻道：“都老夫老妻啦，还这么害羞，别耽搁时间，误了要孩子最好时间。”

　　崔牡丹娇嗔道：“胡说，要孩子也需要好时间吗？”

　　不过说着这话，她的手已经放下来了，而且转过了身子，两个乳房就像白兔一样跳动。

　　崔牡丹乳房真的不小，如饱胀的水蜜桃，骄傲的向上翘着，两点嫣红映着一带雪白，构成了一付曼妙的人体丽景。

　　方宝凝神的看着，大脑里却忽然浮现出了另一付妙景，那就是吴莎妮在床上教自己瑜伽时垂下的深沟之形，他已经是一个有经验的男人，毫无疑问，那是圆球形的曲线，饱满的程度还在崔牡丹之上，在自己认识的女人之中，也只有她的胸乳可以和崔牡丹比美了。

　　这个念头刚浮起，方宝就立刻骂了自己无耻，差点儿想搧自己的耳光，在这样的时候，面对着最深爱的女人，怎么能够想别的女人，更何况的是，这个女人是他的“兄弟”，那是绝不能有邪念的。

　　于是，他再心无杂念，将崔牡丹放在了床上，先在她的唇上亲了亲，但很快就向下在那一对蜜桃上留恋起来，崔牡丹仍然是敏感的，身子立刻就微微颤抖了，双手也禁不住的抱住了他的头，鼻孔里发出了丝竹般的微吟。

　　感觉着崔牡丹的颤抖，听着她轻吟的妙音，方宝更亢奋了，就一路吻了下去，到了那柔软的桃谷，而谷里已经湿润了，在散发着醉人的芳香，方宝像蜜蜂般饥渴吮着，崔牡丹的腰肢立刻时而扭曲时而挺直起来，嘴里喃喃着：“宝……宝……”

　　方宝知道崔牡丹在召唤自己了，身子伏在了她的双腿之间，缓缓的融合了，两年多没有为方宝开启，崔牡丹的桃谷口最初还是狭窄的，但在刚才的吮吸之下，谷内情欲潮动，很快就适应了。

　　方宝感觉到了温暖而通畅的包裹，起伏的速度慢慢加快，而在两情相融的欢悦之中，在强烈的刺激之下，崔牡丹的反应也渐渐大了，她紧紧地搂着方宝的腰，身子甚至不时的扬起主动的张启着嘴唇去寻找着这个男人的嘴，但随着方宝的伏起愈快，从下身传来的冲击愈来愈强烈，她便瘫软了，双手死命揽着方宝颈项，将一张美丽的容颜贴着他的脸颊。

　　感到来自她体内强烈的收缩律动，方宝知道她已经到了，看网上说，女人在潮至的时候，体内会形成一种吸力，子宫也会张扩，是最适宜怀孕的，而他也再控制不住自己，在最后一阵猛烈的冲刺之后，发出了一声沉哼，旺盛的种子，已经深深的注入了崔牡丹的体内。

　　此刻，崔牡丹紧紧地闭着眸，香汗淋漓，整个躯体都透发着醉人的红晕，全身都在痉挛着，双手紧紧地搂着他，久久不想分开。

　　……

　　过了好一阵，方宝枯萎了，不得不离开，而这时崔牡丹并不像过去一样起身来给他擦拭，而是微微曲起了双腿，雪白的臀部微微抬起，仰面躺着。

　　这样的姿式对于过去的崔牡丹来说，无疑是极羞人的，但是，她却一直这么做着，只是扭着头不来看方宝。

　　方宝瞧着眼里，心中却是在暗笑，他知道，崔牡丹一定也真想要孩子了，在自己这趟回来之前，要么请教了村子里有经验的老女人，要么也看了书，已经悄悄学会了增加怀孕机会的动作，不过千万不能去取笑，否则她肯定会羞得不肯再和自己同房。

　　于是，他在床头柜拿了纸巾先擦拭了，然后点了一支烟浑身舒泰的靠床头躺着。

　　大约五分钟之后，才见到崔牡丹放低了臀部开始自己清理，很快过来伏在他的胸前，却伸手把他叼在嘴里的烟取下捏灭扔在了床下的垃圾桶里，轻声道：“想要孩子就别在屋子里吸烟。”

　　方宝当然理解，呵呵笑着，紧紧搂着她，在她红晕未褪如海棠花般的脸颊上重重亲了一口道：“好好好，遵命，牡丹，你说，你要是怀上了，想要儿子还是女儿？”

　　崔牡丹毫不犹豫的道：“当然是儿子，像你一样能干，可以替你们方家传宗接代。”

　　方宝一笑，又在她的额头上一亲道：“我倒希望是女儿，像你一样美。”

　　崔牡丹摇了摇头道：“美有什么用，别人都说红颜薄命，容易被逼嫁给自己不喜欢的人或者遇到花言巧语的负心男人，反而要操心得多。”

　　方宝知道她是想的差点儿嫁给崔百万的经历，而自己虽然不是花言巧语的负心男人，但是并不专一，相较起来，女人的确要吃亏得多，不由得搔了掻头道：“真要是女儿，你得把她盯紧点儿，好男人的确不多。”

　　崔牡丹望着他忽然嫣然一笑，伏唇在他的胸膛间温柔的吻了吻道：“好男人是不多，不过我运气好，找到了一个。”

　　崔牡丹这样的话，方宝不由得大愧，道：“不行，要是我女儿，一定不要找我这样的人，天天在外面跑，不能陪着自己的老婆。”

　　崔牡丹听出他的自责之意，轻轻摸着他的脸颊道：“这不能怪你的，男人要是不在外面跑，哪来的事业，特别像你这样什么都没有的乡下孩子，要在外面混出头实在太困难了，这些年你一定吃了不少的苦，虽然你从来没有给我说过，但我知道的。”

　　说到这里，她微微坐起了身，凝视着方宝道：“宝，女孩子都喜欢有志气有出息的男孩子，你现在不仅赚了钱，还能够投资带动全村人致富，我真的为你骄傲，要是我爸活着，也肯定会改变对你的看法，喜欢你，支持我和你在一起。”

　　方宝心中一叹，他知道崔牡丹说得不错，在他没有出息之前，崔牡丹虽然对他有好感，但还谈不上喜欢，如果自己后来混得不够强大，把她从崔家抢到手，与这个女人绝对走不到今天，男人是需要给女人依靠给她们安全感的，而要有出息，就必须在外面打拼，特别是年轻的又没有靠山背景的男人，这是一条必经的路，没有办法和心上人经常呆在一起卿卿我我，这是现实中无法回避的矛盾，而外面的花花世界有太多的诱惑，也有太多的际遇，不去逢场作戏，能够坚守其身的年轻男子，只怕是极少的。

　　崔牡丹的眼波里有着对自己的深情也有着对自己的崇拜，但最重要的是，这个女人理解自己，方宝心里一阵阵的温暖，猛的一翻身，把她压在了自己的身上，便又朝着那唇吻去，而不等他贴近，崔牡丹已经开启了玉齿，迎候着他……

　　这注定是一个激情缠绵的不眠之夜，一对相爱的男女潮去潮来，不知几波方消。

　　……

　　到了第二天，崔牡丹还要补课，只略略睡了一会儿就起来了，只是好生疲倦，眼眸蓬松，颈上还有两个方宝的吻痕，幸好她教的是乡村里的小学生，什么都不懂，否则真是羞死人了。

　　而方宝睡到中午才起来，崔牡丹端来了午饭，并且告诉他，自己已经决定今天就结束补课，不过晚上再不能像昨晚那样抵死缠绵了，他需要调整身体，补充营养，为下一次的优生优育做好准备。

　　方宝正好也打算去“方宝的家”一趟动员崔天佑到皇妃村自己家去方便照料，便答应下来，而且让崔牡丹跟着自己一起，反正这一次他会开着直升机去，半个小时就到了，崔牡丹不会受什么长途跋涉之罪。

　　规规矩矩的搂着崔牡丹睡了一晚，第二天上午，稍作了些准备，方宝便带着崔牡丹上了停在村口的直升机，向着后山的方向飞去。

　　对于崔天佑这个村子里曾经的异类，崔牡丹是很神秘好奇的，特别是方宝讲了大婆婆与小婆婆患难与共，姐妹情深的故事，让她有了某种期盼，因此特意买了些香烛纸钱，要到她们的坟前拜祭并祈祷。

　　在天空中与崔牡丹一边飞翔一边聊天当然是件无比舒心愉快的事，感觉只过了一会儿，就到了那山坳的上空，从空中鸟瞰下去，却见飞瀑如线，那些温泉坑如同一个个盛水的小洞，最显眼的是郁郁葱葱翠绿欲滴的森林，而在森林的旁边，有一排小木屋，便是崔天佑所建的居所了。

　　温泉坑不适合停直升机，但森林到飞瀑流下形成的深潭之间是有一大块平地的，方宝找准地方，将直升机降落了下去。

　　……

　　下了直升机，最震撼的当然是崔牡丹，虽然她之前已经听方宝说过了有这么一个四季如春的山坳，而且被他取名叫做“方宝的家”，但是，当真正看到周围的一切，她完全的惊呆了，这原来只会发生在虚幻的小说中，可是今天她亲眼目睹，造物者的神奇，的确不是人类所能够想像的，如此的美景，也让她不由得如痴如醉，一时间难以回过神来。

　　方宝明白崔牡丹此刻的震惊感慨，因此并没有去打扰她，而是看着木屋的方向，按说直升飞机“轰轰”的声音是很大的，崔天佑应该听到声音迎出来了，此时还没有瞧着他，应该是出坳去了吧，毕竟森林的里的野兽只有那群白猿，要吃肉，只能出去猎捕，不过以他的年纪，实在令人担心。

　　正在此刻，却见到森林里有白色的物事在晃来晃去，但一直不敢出来，方宝立刻笑了起来，这是那群白猿，第一次听到直升飞机巨大的轰鸣声，当然要骇得躲起来，于是他将右手的大拇指与食指放进了嘴里，吹响了唿哨。

　　唿哨只响了几声，便见到一道白影蹿将出来，急速的朝他靠近，方宝也不用去看仔细，就知道一定是小白。

　　那白影很快到了方宝的身前，果然是小白，与两年前相比，它已经完全成熟了，个头到了方宝的胸前，而且茸毛深浓，又顺又滑，相信在猿群之中，它必定是个美男子。

　　和小白亲热恋的搂抱了一阵，方宝便让已经回过神来的崔牡丹过来认识，而小白的记忆是很好的，瞧着崔牡丹和他上次带来的钟蕾不一样，搔着头，但还是靠过去表示了友善。

　　瞧着皮毛光滑的小白似乎很懂人性，崔牡丹好生的喜欢，便伸出手去抚摸着它头顶上的白毛，而小白就轻轻“吱吱”叫着，一副很享受的模样儿。

　　知道小白与崔天佑天天相邻而居，彼此是很熟的，方宝便指了指木屋，示意它知不知道崔天佑到什么地方去了。

　　然而，就在方宝指向木屋的时候，小白的神情就摇头晃脑的沮丧起来，嘴里发出了很低沉的“呜”声。

　　看到小白这样子，方宝心里面立刻就有了不祥之感，脸色大变，一把拉住小白粗壮的胳膊，大声道：“老崔是不是出事了，快说啊，老崔到底在哪里？”

　　小白当然说不出来，不过却转过了身子，向着那排木屋的后面而去，方宝越来越觉得不对，身子微微发抖，连崔牡丹也忘了招呼，跟着它走向了木屋之后。

　　没一阵，就绕到了木屋的后面，方宝一眼就发现了不对，一颗心顿时就犹如掉进了冰窖里，脚步凝滞，竟然不敢往前走了。

　　原来，就在木屋的后面，原本是有一个大坟包的，那是崔天佑给大婆婆和小婆婆建的合葬墓，堆的土足有一人多高，最下面还用岩石围了一圈，可是现在，那个大坟包已经不见了，取而代之的是一个乱石堆成的不超过一米的小石包，不过很是凌乱。

　　这样的情况，如果崔天佑还在，绝对不可能，而如果是什么大型的野兽刨开了坟包，更不会如此，这一是通过山坳的山洞两边狭窄，大型的野兽很难进入，二是也不可能用石头重新堆砌。

　　望了小白一眼，方宝已经想到了唯一的可能，可是他完全不想深入的想下去，不愿去面对，也无法去面对。

　　他不想前进，小白却将他拉到了那凌乱的石堆墓前，不住地用手比划着，甚至还用手搬了一块石头去放着上面，跟着又来拉方宝，不停地向木屋里面指着。

　　方宝已经估计到出了什么事，只觉自己身子颤抖得更厉害，眼眸里有滚热的物事似乎就要流泻而出，瞧着小白的样子，知道木屋里还有什么，甩开了小白的毛手，忽然拔腿飞奔而去。


第81章 崔天佑的遗憾

　　进入了木屋里，除了尘土微蒙，一切和他两年多前离开时并没有什么异状，用于做堂厅的那间木屋的上方甚至还挂着几块已经风干了的兽肉。

　　方宝没有多看，跑进了右侧崔天佑居住的房间，而一进去，他立刻就有了发现。

　　在崔天佑房间的西侧木壁上，写满了黑色的字，但并不是毛笔墨迹，而是用烧尽的木炭书写的。

　　深深的吸了一口气，方宝控制住自己的情绪，一字一句的仔细地看着这些木炭字。

　　这是一封信，一封遗书，是崔天佑留给他的，上面写的是。

　　宝娃，这段时间我的身体一直不好，昨天甚至忽然晕倒在地上，体力也越来越差，我知道，是自己的大限快到了，也知道你今后一定还会回来的，所以就在墙上写了这封信给你，让你完成我一个总是惦记着的心愿。

　　从崔百发带人烧了我家杀了父母开始，崔国安到崔正直都带人追捕过我，所有的皇妃村人都觉得我是一个藏在山里，杀人不眨眼的恶魔，我心里的委屈与仇恨你是知道的，不过随着年纪渐大，所有的委屈与仇恨都渐渐地看淡了，只是有一点儿，我是崔家的人，我的祖宗姓崔，这是无法改变的事实，过去我们家的长子一直是崔姓人的族长，可是崔百发在烧死了我父亲当上族长之后，就把我们家所有的人从崔姓族谱里除掉了，而不能进族谱，就没脸见祖宗，不是崔姓人，我死也不瞑目。所以，如果你有能力，请把我和我的父母的名字重新写进崔家的族谱里，不过你是外姓，如果办不到，那就算了，不要去勉强。我们家当年虽然是地主，可是没害过人，工钱都是给足了的，饭也是给佣工们吃饱了的，对得起天地良心，崔百发领头放火烧我们家，是因为他糟蹋了绣云身边的丫环小珠。崔百发是个忘恩负义的畜牲，当发现这事后，我家就要把他送到县里去法办，可是他把头都磕破了，说是念在他们家是我家世代长工的份上饶了这一次，我父亲向来待人仁厚，而且崔百发家的祖辈的确也一直在我家辛勤做活，厚厚实实的没有出过差错，于是就把这事压了下来，而且为了小珠的名节，什么都没有说。但想不到带头烧死我父母的就是这个畜牲。后来崔百发一心想致我于死地，也是为了这事，我曾经潜回过村子里想要刺杀他，可惜中了民兵的埋伏，还被打了两枪，我说的话，当然也不可能有人信。所以当初你说被崔正直冤枉，我立刻收留了你，是因为有相同的经历，就算是不能回归族谱，相信祖先们也会明白我们家的冤屈。

　　宝娃，你是个好孩子，也是个聪明能干的孩子，可惜不是我的孙子，在外面如果有机会，肯定是会有大出息的，不过要记得什么是天地良心，人这一辈子，一闭眼就过了，对不对得起活的这一辈子，有没有做伤天害理的事，是我这两天经常想的事，不过也是安心的，遗憾的是，当初我到县里读书，也曾经有过大丈夫立身当兼济天下的豪情，但最终却与兽为伴，山林终老，你要是能够做到，就去做吧，替我完成这个心愿。

　　唉，人老了，脑袋糊涂，本来说想让你替我完成一个心愿，现在变成两个了，总之尽心就行，不能做到也没有什么关系。

　　还有，小蕾是个难得的好女孩子，你不要辜负她，不能看着你们成亲，也是我的遗憾。

　　遗憾，遗憾，怎地这么多的遗憾，也许是临死之前，想得多了些吧。

　　对了，记住，你大婆婆叫范绣云，是羊街乡的人，小婆婆叫樊小绢，是村子樊姓的人，她们两个跟着我吃了太多的苦，我最对不起的就是她们，如果我能够重回族谱，一定要把她们也写上。

　　对了，我还想到了一个心愿，要是可能，你能不能找到我父母当年骸骨埋葬的地方，把我们一家埋在一起，最好就在祖屋旁边，让我们的灵魂能够守着家，我真的好想当年一家人快快乐乐在一起的情景，可惜那样的记忆太短暂了，要是能够在另一个世界实现，那该有多好。

　　罗嗦了这么多，要你做这么多的事，孩子，辛苦你了，我累了，好累好累，想休息一下，就写这么多了。

　　……

　　当看完这木壁上写得密密麻麻的木炭字，虽然没有提他如何被埋葬的事，但方宝完全猜得出来，是崔天佑在临死前自己挖开了埋着两个老婆的坟墓，然后躺了下去，小白早就被自己教会了运送木头，又很通人性，一定是崔天佑死前教了它堆石之法，甚至还教它让自己来看这面木墙，而它最终也做到了。

　　没有去称赞小白，面对着这块写满黑字的木墙，方宝已经哭了起来，双泪如雨，放声的痛哭了起来，这个似乎永远不会被大自然打败的老者，不仅是教会了他生存技巧，让他一生都受益的师傅，也是他严厉中带着慈爱的爷爷，甚至还是他崇拜的偶像，对崔天佑的感情，除了他自己，没有人会明白的，可是他去了，孤独的，带着遗憾的去了，但带给自己的，却是更大的遗憾与悔恨，他为什么不早点回来把崔天佑接到家里去，如果有人照顾着，或许他的病是能够医治的，活上一百岁都可以。

　　在方宝的身后，还有一个人在默默地哭泣着，那就是崔牡丹，她是跟在方宝后面来的，木墙上崔天佑留的绝笔还没有看完，她就哭了起来，她也姓崔，在记忆之中，对于崔天佑，无论是父亲还是村子里的老人都是以恐怖的魔鬼相视的，在崔正直一家的操纵下，崔姓的族谱中不仅已经没有了崔天佑的父母，甚至连他的爷爷祖父都已经全部除名了，而现在她知道了真正的原因，对于崔天佑来说，那是多么大的仇恨与委屈啊。

　　方宝这一哭竟然止不住，而且越哭越大声，越哭越伤心，崔牡丹却愣了，要知道，在她的心目中，从小到大方宝就调皮胆大，小时候她也没有见到这个男人哭过，而长大之后，这个男人在她前面越来越强大，是可以像山一样依靠的男子汉形像，但万万想不到，他居然会哭得如此的持久，如此的惊天动地，声嘶俱裂。

　　于是，她自然担心起方宝伤心过度起来，赶紧拭干了自己的眼泪，走到了方宝的身后，双臂环围着他的腰，轻声道：“宝，崔爷爷已经走了，你也不要太伤心，你这样哭，会坏了身子的。”

　　方宝并没有立刻止住哭泣，而是一边哭，一边伸出右手挥舞着拳头狂吼道：“操他妈的，操他妈的，我要杀了他们。”

　　崔牡丹骇了一跳，赶紧道：“你要杀谁？”

　　方宝仍然吼道：“崔大庆和崔百万，我要灭了崔百发家的种。”

　　瞧着方宝凶神恶煞的样子，崔牡丹一颗心更是狂跳，知道以他的性格搞不好真会去杀了崔家的两条人命，紧紧地抱着他道：“宝，你清醒些，现在杀人是要偿命的，用你的命去换崔大庆和崔百万的命，不值得啊，要是你出了什么事，我该怎么办，还有，万一我已经怀上了你的孩子，他不能没有爸爸啊。”

　　崔天佑从来没有给他说过崔百发的事，知道当年居然还有这么一段恩怨，方宝的愤怒是可想而知的，真的有立刻飞回皇妃村杀了崔家两人灭种的心，但感觉到崔牡丹抱着他害怕得颤抖起来，心中长长一叹，那愤懑之气就压抑下来，崔大庆是个只知道喝酒打牌没有头脑的家伙，崔百万更是一头什么都不懂的肥猪，杀他们已经没有必要，也会脏了自己的手，但是，无论如何，崔天佑家的这口气，他回去后一定得出，狠狠的出。

　　又连看了好几遍木墙上的字，把它们牢牢的记在心中，方宝拍了拍崔牡丹的头，示意她放心，自己已经平静下来，这才拉着她的手走出屋去。

　　到了木屋外，却见小白正在外面晃动着，而一群白猿围在它的身边，显然聪明而强壮的小白已经成了这群白猿里的头领。

　　瞧着方宝与崔牡丹出来，小白就立刻靠近亲热，方宝给了它一个紧紧地拥抱，感激它替崔天佑做的一切，不过，最后的事，当然还要由他来做，崔天佑的遗愿，他必须完成。

　　……

　　走到了木屋后的那石堆之前，方宝便默默的开始搬了起来，崔牡丹赶紧也去帮忙，在小白的招唤之下，三四十只白猿围了过来，用毛茸茸的手搬着推着，很快，石头就空了，露出了一个墓穴。

　　方宝又看见了崔天佑，他穿着一套蓝色的长衣，双腿闭着躺在墓穴的底部，而他的双手，还紧紧地抱着两个铜罐，方宝知道，那是大婆婆与小婆婆的骨灰，当初崔天佑把她们遗体带着不方便到这里来，因此火化了移过来的，而三人终于又可以在天堂重聚了。

　　崔天佑的遗体看不出有丝毫的变化，就像是静静的睡着了一般，去世的时间应该不会太久，这让方宝更后悔没有早回来，不过这一次他没有再哭，而是在墓穴上跪了下来，朝着崔天佑的遗体恭恭敬敬连磕了九个响头，这才跳了下去，把他重新抱出，去找了柴火用崔天佑做木屋剩下的木板搭了一个台子，将他放了上去，然后在下面点着，他要把崔天佑和两位婆婆的骨灰融合在一起带回去，完成这个老者的心愿，埋葬在他的祖屋之旁，永远守着他们的家。

　　一直烧到了傍晚，方宝才把崔天佑的骨灰收集起来，与大婆婆及小婆婆的骨灰装在了一个铜罐里。

　　由于心中太过伤痛，在做这些事的时候，方宝是无语的，崔牡丹当然能够理解他，只是在默默的帮着他做一些辅助的事情，这个男人如此的悲伤，她的确是第一次见到，可是更加明白了，这是一个至情至性懂得感恩的男人，也是一个值得她终身依靠的男人。她将大婆婆与小婆婆的骨灰装在一起的，那时候她特别的小心翼翼，不敢撒了一分半点，此刻，想到两个女人在山野中相依为命的情景，她是在暗地流泪的，更坚定了想与钟蕾好好聊聊心里话的决心。她爱方宝，真的爱，虽然孩提与少女时代只是对这个调皮的男孩子有好感，但从方宝出村前强吻了她，向她表达后，她就有了某种期待，后来这种期待变成了现实，她最终成为了这个男人生命中的女人，而她的爱也达到了生是方家人，死是方家鬼的地步，为了这个男人她可以付出一切，他就是自己的天，自己的地，但是，良心在告诉她，自己的幸福是伤害别人得到的，她必须对得起自己的良心，方宝虽然告诉过了她大婆婆与婆婆的事，让她有了解决问题的方法，但今天切切实实看到了崔天佑临死前抱着两个老婆骨灰的情景，她当时好生的震撼而感动，好想大哭一场，可是不愿意影响到方宝好不容易才平静下来的情绪，才强行的控制了自己没有哭出声来。

　　……

　　日头渐落，方宝要驾驶直升机，崔牡丹便紧紧把装着崔天佑夫妇三人骨灰的铜罐抱在怀中避免在机上碰撞。

　　在离开时，方宝去采了一些银叶草连土带根的包着一起带走，小白就一直跟在他的身边，瞧着乖巧懂事对自己恋恋不舍的小白，方宝实在好想把它带出山坳去，但转念一想，小白是这里的王者，山坳环境优美，四季如春，自由自在，要是自己带它出去，它不过是自己的宠物，生活得不会开心，那倒反而害了它，当下就打消了这个念头。

　　挥手与小白在残阳的余晖中告别，方宝驾着直升机向皇妃村飞去，半个小时之后，就降落在了皇妃村的村头。

　　跳下机舱后，方宝从崔牡丹的手里接过了那铜罐抱到了手中，此刻，他心里似乎有一种感觉，崔天佑和大婆婆二婆婆就在他的身边，现在跟着他回到了皇妃村，回到了他们几十年前不得不离开，但临终前还始终惦记的家园。

　　抱着崔天佑夫妇三人的骨灰，方宝没有立刻进村，而是在月光之下面对着那座象征着村里人历史与荣耀的贵妃牌坊一声不吭的驻留了良久良久，崔牡丹知道他在思索事情，自然不会去打扰，只是在旁边默然的陪着，但想到在山坳时方宝看到崔天佑在木墙的遗言，狂吼着要杀死崔大庆和崔百万貌似疯狂的样子，一颗心还是跳得厉害，生怕他一时冲动，做出什么不理智的事来。

　　还好的是，月光中的方宝表情是平静的，足足站了二十分钟，向着那牌坊深深的鞠了三个躬，才向着村子里走去。

　　回到了家，见到方宝手里抱着的铜罐，孙梅与方泽远夫妇自然要询问，崔牡丹知道方宝心情哀伤低落，不想说话，便把今天去山坳发现崔天佑已死和他在木壁上遗言的内容都给他们仔细说了。



第82章 崔家统治的结束1

　　孙梅比崔天佑要小近二十岁，对崔天佑的事当然也是听老辈子人说的，知道他是过去崔姓族长的儿子，被崔百发烧了家带着两个老婆逃到后山去，如果遇到皇妃村的人，一定要杀死，是个地地道道的反革命杀人犯，从方宝的爷爷到方泽远年轻的时候，都曾经参加过后山围捕崔天佑一家的行动，当然最终都是无功而返，但同行的村里人有不少中过陷阱受伤，因此害怕忌惮。不过后来听方宝说被打得经常离家出走的那段时间崔天佑在山中对他照顾不少，还教了他山中生存的技巧，虽然感激，但畏惧之心还是有的，现在听崔牡丹说了他的遗言，才知道当年还有那么一段恩怨，他和两个老婆实在是受尽了委屈与苦难，不由得好生的感慨唏嘘，就连方泽远也连拍了几下自己的脑袋，后悔年轻的时候跟着崔正直的父亲崔国安去山里追捕过崔天佑夫妇。

　　在崔牡丹的讲述与家人的唏嘘之中，方宝一直没有插话，过了好一阵才望着孙梅道：“婆婆，你知不知道崔爷爷家的祖屋是在什么地方？”

　　在过去，他是一直崔天佑“老崔”的，但现在，却真的很后悔太没有礼貌，叫这个老人几声“爷爷”，相信也可以让无子无孙的他老怀欣慰。

　　孙梅想了想道：“这事我听老人们说过，他们家的祖屋就在村北，过去是很大的，现在已经分成了三部分，一部分是崔家的祠堂，另外两部分就是崔正直和崔大庆家的院子，要把崔天佑他们的骨灰埋到附近，可不容易啊。”

　　方宝早就想好了自己要做什么，闻言一咬牙道：“谁说我要把崔爷爷他们的骨灰埋到崔家兄弟家附近了，我要埋在祠堂大院里面，让崔爷爷永远守着自己的家，和祖先们在一起。”

　　一听这话，孙梅瞪大了眼睛道：“这怎么行，崔天佑能不能重回族谱我看都难，还能埋在大院里？这根本不可能，崔家人是不会答应的。”

　　方宝冷笑起来，道：“不答应我也会让他们答应，崔正直死了崔大庆是族长吧，不仅是族长，我要让他村长都当不成。”

　　方宝的狠话让孙梅等人都惊恐起来，樊春丽赶紧道：“宝娃子，我知道崔爷对你好，你要报恩是对的，可崔正直虽然死了，他们崔家在村子里还是最有势力，你虽然有钱了，但一个村子低头不见抬头见，我们惹不起他们啊。”

　　方宝知道家人甚至方姓樊姓的人从有这个皇妃村开始就被崔姓的人打压欺负着，心里已经形成了一种天生的畏惧感，但是，他方宝不一样，崔姓人统治这个村子的时代应该结束了，做不到这事，他永不出村。

　　不想给家里说让他们太担心，方宝便放低了语气道：“这事我知道，不会冲动的，对了，崔百万如今在什么地方？”

　　樊春丽瞥了崔牡丹一眼，道：“听说牡丹和崔百万解除婚事跟着崔正直又自杀后，崔百万在镇上安检员的工作就被除掉了，而且政府还在他们家里收了一部分钱走，说是非法所得，不过崔百万还是剩了些钱的，一些不正经贪钱的女人就缠着他，其中有一个叫做宋萍，在羊街乡做按摩小姐，和崔百万过去就好上了，花了他不少钱，后来虽然崔正直倒了台，但崔百万还有些遗产，就灌了些迷魂汤让他和自己结婚，在米阳县买了房住着，不过听你六婶说，前些天崔大庆家的老婆在村子里埋怨，说崔百万的钱已经被宋萍哄光了，现在还想撺掇着他回村子里来参加村主任的选举，说崔百万人年青文化又比崔大庆高，这个村主任应该让他当。”

　　方宝暗暗冷笑起来，他知道，其实村主任的工资是不高的，但是对于偏僻的皇妃村来说，山高皇帝远，村子里的事基本上是一个人说了算，称得上是土皇帝，崔百发家能够发迹，最后崔正直还当上了金窝镇的副镇长，就是仰仗的这个位子，想不到胸无大志的崔百万居然还想继承家族传统和自己的亲伯父争，看来那个宋萍果然是个有心计的女人，真要是崔百万当上了，也不过是个傀儡。

　　想到这些，他忽然站起身来，向着屋外而去，樊春丽赶紧叫做他道：“宝娃，这么晚了，你要到什么地方去？”

　　方宝道：“我去找四舅，有事想跟他商量。”

　　崔牡丹是了解方宝的，知道他这次回来，肯定要替崔天佑做些事情，她最担心的是方宝会因为冲动做出失去理智的行为来，现而他去找樊洪举，以樊洪举的老成谨慎，反而让她放心，赶紧道：“樊姨，你就让方宝去吧，四舅会给他出些主意的。”

　　樊春丽便点了点头道：“那你赶快去，你四舅睡得早，晚了就打扰他了。”

　　方宝“嗯”了一声，让崔牡丹把装着崔天佑夫妇三人骨灰的铜罐放好，带着连土带根挖的十几株银叶草便走出了院子。

　　……

　　出了门往右过了大约两百米，就是樊洪举的家了，到了院子前，此刻门已经关闭着，方宝敲着门大声喊道：“四舅，我是方宝，有事找你，快开门。”

　　没一会儿，里面亮起了灯，院门打开了，露出了樊洪举的身影，招呼了一声，把他往院子里让。

　　方宝没有进屋，和他一起走到了院子右侧的一个石桌边坐下，递了一支烟给他，第一句话就是：“四舅，我想让你去参选村主任。”

　　不料方宝深夜来忽然说出这话，樊洪举的脸上顿时流露出了诧异之色，望着他道：“宝娃，你这是什么意思，难道不知道无论是解放前的甲长保长还是解放后的村长村主任都是崔家的吗，从还没有外人当过，我怎么能去当？更何况药材基地的事我还忙不过来，怎么还有空管村子里的事。”

　　方宝微微一笑道：“我听说皇帝轮流做，明年到我家，这皇妃村并不是他崔家的，也是樊家和方家的，为什么崔家的当得，樊家和方家的就当不得，更何况的是，从崔百发起，他们家就是一门畜牲，不配来管皇妃村。”

　　听着方宝的话，樊洪举更诧异了，道：“崔老村长领头放火毁了大地主崔世才的家，让村子里的穷人从此翻了身，听说做事还很公道啊，怎么能说是畜牲，崔国安好像也不错吧，只是崔正直坏了心肠，宝娃，做事要公道，你不能把他们一家子都算上啊。”

　　方宝冷哼了一声，也不罗嗦，便把崔天佑留的遗言给他说了。

　　樊洪举默默聆听，当听到崔百发糟蹋了崔天佑家丫环结果忘恩负义，带人放火烧了崔天佑家还对崔天佑夫妇一路追杀的事情，脸色也是微变，等他讲完，半天没有说话，将手里的烟吸完了才道：“这事好像只是崔天佑的一面之词，事情都过去那么久了，谁又会知道真相。”

　　方宝咬着牙道：“现在有没有人证明已经没有什么用了，我知道是真的就行，四舅，崔百万那头肥猪听说还想当村主任，你觉得把村子交给这种人，会有前途吗？”

　　樊洪举点了点头道：“崔百万要想参选村主任的事我已经听人说过了，是因为他老婆宋萍，她已经在县里办了一个人工养殖动物的许可证，说是准备到村子里来找厂址，不过村子里一些崔姓人找我治过病，悄悄告诉我，宋萍已经联系了好几个熟悉后山地形，善于打猎的人，办人工养殖场是假，在山里打猎是真，主要是供应给金窝镇和米阳县的几个野味店，如今在这一带，也只有我们后山才有野味了。”

　　方宝顿时一击石桌，大声道：“大规模的打猎，会让后山野兽灭绝的，你知道这事还不愿阻止吗？”

　　樊洪举叹了一口气道：“怎么阻止，这应该是林业局的事，而且崔姓人那么多，和崔百万都是沾亲带故的，我要是得罪了崔家，在村子里不好立足啊，再说，不是有崔大庆和他争吗，崔百万能不能当上村上还难说。”

　　方宝立刻道：“还有多久选村主任？”

　　樊洪举道：“要春节后了，不过现在政府给了村民一个权利，那就是如果不满意村主任，可以随时开会罢选，只要有半数以上的人通过就可以了。”

　　方宝对村子里具体的情况并不怎么熟悉，便道：“四舅，现在崔姓樊姓还有方姓在村子里占的具体比例你知不知道？”

　　樊洪举对这事当然是了如指掌，毫不犹豫的道：“我去年参加过村子里最新的人口普查，现在村里共有三百五十五户，一共一千六百三十八人，不过崔姓占了一半还多一些，有一百九十三户，九百六十一人，另外是樊姓，有九十六户，四百二十七人，而你们方姓最少，只有六十六户，二百三十一人，另外还有像智空大师这样的外姓，但只有三十五人。”

　　方宝点了点头道：“这就是说，如果外姓人要参选，如果崔姓人不答应，那么就算是全部团结起来，也过不了半数。”

　　樊洪举“嗯”了一声道：“所以你就不要乱想了，无论崔百发那事是不是真的，他们崔姓始终还是我们这个皇妃村的主导，这是无法改变的事实。”

　　方宝忽然笑了起来，道：“没有去改变，怎么会知道就无法改变，四舅，我要你明天在村子里张贴出招聘广告，说宝盛中药材基地要大量招人，薪水每月一千五，中午可以包吃一顿，而且这只是底薪，如果基地的效益好了，年底还有红包。你说来报名的会有多少？”

　　樊洪举赶紧道：“当然会很多，村子里那些妇女和还能够做事的老人，只要提供工作，五六百元都肯做的，而村子里在外面打工的青壮年，如果做建筑工人的，辛辛苦苦累一个月有两三千，但不是每个月都有活计做，劳动的强度相当的大，工作的危险性也高，而那些帮饭馆洗碗打杂的，就不过一千来元了，你出的这个价钱，别说红包，就是一千五包吃的底薪，来找的也会踏破门槛了。”

　　方宝又道：“那你说，崔姓的人会不会来？”

　　樊洪举道：“当然会，还别说正式招人，这段时间来找我的人就不少，好多都是崔姓的，能赚钱又能够在家里照顾老人孩子，谁不会愿意？”

　　方宝站起身道：“好，那就先招着人，至于你参不参选村主任的事我们以后再说。”

　　见着他要走，樊洪举连忙道：“宝娃，你还没有说要招多少人哩，我看就算要大面积种植药材和培植虫草，两百人就足够了，现在基地里已经有五十人，可以再招一百五十人。”

　　方宝回头道：“你只管说要大量招人，不要说招多少人，如果有人来找你，你就说我回到了村子里，一切事情要听我的安排，哪些人进，哪些人不进，都要由我说了算。”

　　樊洪举道：“这样最好，知道我们要招人，这段时间来找我的人真不少，招了这个不招那个，实在是一件得罪人的事。”

　　方宝笑了笑，就径直走了出去。

　　……

　　到了第二天，在皇妃村的村头村尾果然贴出了宝盛中药材基地招聘工人的告示，面对着药材基地出的“高薪”村子里凡是有劳动能力的都去报了名，而且好多的老人都替自己在外面打工的儿子儿媳甚至孙子孙媳报了名。

　　报名的登记是由樊洪举做的，按照方宝的吩咐，告诉了这些人要进什么人全由方董事长说了算，于是，方宝家新修的大院自然是人来人往，笑脸不断，来求情想进公司的人没断过，就连方泽远也被请去喝了好几台酒，而这几天方宝也没有到崔牡丹那里去，凡是有人来求自己，只有一个举动，那就是笑着点头，说会尽量优先考虑，让他们先回去等候通知。

　　三天后，想进中药材基地的招聘工作基本结束了，方宝去樊洪举那里统计了一下，整个皇妃村竟有七百三十九人自己报了名或者替家人报了名，如果去掉未成年的孩子及没有了劳动能力的老人，来报名的竟然达到了整个村子男女劳动力人口的七八成，能够在村子里打工，的确是绝大多数皇妃村人的心愿。

　　到了第四天，方宝又有了一个举动，那就是找到了一些方姓与樊姓的人，联名要求重选村委会，而按《农村村主任选举法》的规定，只要有全村五分之一的人数联名，就可以重选村委会成员，村委会的成员包括了主任，副主任，委员，一般是三到七人组成，其中必须要有适当的妇女名额，而皇妃村目前的村委会只有三人，主任当然是崔大庆，副主任是他的堂弟崔福，还有一个村委员兼会计再兼妇女主任，叫做崔芳，则是崔福的亲妹妹，方宝这么做，已经不仅仅的是针对崔大庆的村主任位子了，而是整个崔家在皇妃村的统治。

　　方宝找的人已经超过了五分之一，按照法律，无疑就要启动罢免村委会各成员的程序，但是，还有一个问题，那就是照规定，还要一半以上年满十八岁的成年村民参加，罢免及重新选举的结果才能够有效得到上级政府的承认，现在皇妃村年满十八岁的成年村民出去了一大半，当然无法完成罢免及重选，不过方宝是横了心要弄垮崔大庆家，又发出了通知，这次宝盛中药材基地的员工招聘，是以青壮年为主，有心进基地上班的必须尽快赶回，不过他也知道这些人在外面打工回来一趟不容易，基地目前也无法容纳村子里全部的青壮年劳动力，就和樊洪举一道把报名的人挑选盘算了一下，把目前在村子里的妇女只选了二十人，其余招的一百三十人都是外面打工的皇妃村青壮年男子，并且要是他们一周内回来，全部报销车费，而这一百多人如果回来，就超过半数，选举有效了。


第83章 崔家统治的结束2

　　一周之后，那些想回来打工并接到电话的青壮年男子就陆陆续续的回来了，而且有好些婆娘也跟着老公回了村，要知道，同样是一千五百元的薪水，在城里用和皇妃村用绝对是两个概念，完全是可以养家的，把婆娘们一个人留在城里，在一群饥渴的农民工之中，谁也不会放心啊。

　　村子里的人超过了半数，方宝让樊洪举拿着联名罢免村委会的申请去乡里批复后，定在八月二十七日下午召开，而他也说服了樊洪举，成了村主任的候选人，不过另外还有一个候选人，那就是崔百万，他老婆宋萍听到要重选村主任的事后，立刻替他报了名，再加上原来的村主任崔大庆，就是三个候选人了。而至于其它村委会的成员，则要由村主任选出来之后再作决定。

　　……

　　到了八月二十七日的下午，在皇妃村村西村委会办公室的一排青瓦房外的大榕树下，密密麻麻的坐了六七百人，这就是皇妃村首次的村民罢免村委会大会，甚至在整个羊街乡也是第一次，乡里还派了一个张科长来全程监督。

　　下午两点钟，开始点名，年满十八周岁的选民共来了七百二十九人，已经超过半数，选举就正式开始。而一次的会议，当然是方宝领头，当那张科长宣布大会开始，他立刻就站起身来，走到人群前面环视了一圈，然后大声道：“各位乡亲们，今天大家在这里的目的当然都知道了，那就是罢免现在的村长崔大庆，这些年来，别的村子都渐渐富裕起来，可是我们村子呢，一直还是老样子，甚至连村小也是私人出钱翻修的，目前这个村委会，根本就没有起到任何的作用，更不能带领全村人民致富，这和国家提倡的新农村建设也是不合的，所以，为了大家的利益，我们必须要选出新的村委会人选来，目前先选村主任，另外的村委成员，我们等会儿再说。”

　　崔大庆与那张科长坐在主席台上，脸上一直是气呼呼的，此刻一下子站了起来，指着方宝道：“方……方……方宝，你别……别以为到外面去……去找了几个臭……臭钱，就不……不得了啦，都是你……花……花钱让他们来……来的，我听……听说了，还……还要报……报回来的……的车费，这次大会是无……无效的。”

　　崔大庆本来就是结巴，此刻又急又气，说的话自然就更断断续续的吃力了，连那张科长在一旁听了也是微微皱眉。

　　方宝走到了崔大庆的面前哈哈大笑起来道：“崔大庆，你说话口吃是天生的，那不怪你，不过作为一个村主任信口雌黄，胡说八道，光这一点儿你就不配当干部领导我们这些老百姓了，你马上起来问问，我有没有为这次的选举给他们报车费，我的钱又不是捡来的，能那样花吗？当着张科长的面，要是你找不出证据，我可以告你诽谤。”

　　崔大庆气急败坏的指了一个前排坐着的人道：“崔……崔二娃，你……你来说，是……是不是方……方宝答应给……给你们报回村的……的车费？”

　　他指的崔二娃叫崔强生，是个二十几岁的年轻人，崔大庆的堂侄，带着媳妇一起在深圳的一家玩具厂做工，不过由于金融危机，沿海的玩具厂停工了一大半，两口子靠着在外面打零工生活，而他媳妇叫樊茶花，和樊洪举有亲戚关系，找了他好几趟央求，樊洪举才建议方宝把他叫回来的。

　　这崔强生和方宝差不多大，过去还是同学，当然知道他和崔正直家向来过不去，这次有了钱回来就是想搞掉崔家在村子里的统治地位，虽然他也不想外姓人当村主任，可是，现在的事情摆明了，方宝要扶樊洪举上去，他要是帮着崔大庆，车费肯定是报不了，更重要的是，毫无疑问进不了宝盛中药材基地了，与族里的荣誉比较起来，似乎现实的生活还是重要些，何况对于结结巴巴连话都说不清，一天到晚只知道喝酒打牌的崔大庆当村长他自己心里也知道不妥，而樊洪举这些年在村子里行医积善，威望是很高的，无论从哪一方面来说，都比崔大庆强多了。

　　于是，在崔大庆的点名下，他慢慢的站了起来，但搔了掻头道：“方董事长是答应给我们路费，不过那是我们回来打工的返乡费，二叔，我可没有给你说是他拿钱给我们来罢选的啊。”

　　万万想不到自己家的人在如此关键的时刻都不帮着了，崔大庆气得更厉害，道：“一……一样的，都……都是一样的。”

　　此刻，那张科长摇了摇头道：“崔主任，招聘工人的返乡费和你说的那种钱当然不一样，这种话你就不要再说，村民们的罢远理由已经说了，不过你仍然还是村主任的候选人之一，现在是拉选票的时候，你可以说说自己如果再次当选后对村子工作的计划和安排，看大家能不能支持你继续当下去。”

　　崔大庆连话都说不明白，哪里还会说什么拉票的计划与安排，站了起来，想了半天，才结结巴巴的道：“我……我没有什么好……好说的，总之，我好……好好的当这个主……主任，听……听领导的……的话，老老实实给……给大家办事。”

　　听着这话，那张科长又一摇头，看了看手上的候选人名单，又念道：“崔百万，崔百万来了没有，你来说说自己如果当了村主任，有什么计划和安排。”

　　随着他的声音，人群中就站起来了一个庞然大物，正是崔百万，与少年时候的他相比，体积至少又增加了三分之一，真正的变成了一个肥猪，只是面庞成熟些了，还留起了小胡子。

　　崔百万坐在一群和他家走得最近的崔姓人之中，他来的时候方宝就看见了，不过对于从小到大的崔百万他实在是太了解，是不会放在心上的，不过，却一直观察着一个在他身边的女人，那女人大约二十五六岁左右，烫着卷曲的头发，穿着一件黄色紧身连衣裙，描眉画嘴，打扮得妖妖娆娆，不用说，就是崔百万的老婆宋萍了，方宝认识的风尘女子太多，他心里很清楚，这些女人有着丰富的社会经验，心计一般都不会简单，而崔百万的一切都是由她操纵了。

　　此刻，只见到崔百万走到了人群之前，面对着这么多的人，呆了好一阵才道：“各位父老乡亲，这次我回来参加村主任的选举，是想带领大家一起赚钱发财，我准备建一个人工养殖场，养国家允许人工繁殖的动物，销路都已经找好了，一定是可以赚大钱的，只要大家选我，可以一起来做这事，按投资的比例分红，哪怕是一百元两百元都行，这才是我们自己的生意，不像有些人，口口声声说替村民造福，只给一点儿薪水，大钱都全让他一个人赚去了，而且随时可以开除人，还是投资做股份制的生意最好，自己就是老板，不仅大家可以分钱，子子孙孙都可以分钱。开人工养殖场的手续我已经办好了，只要大家支持我当了村主任，立刻就能办这事。”

　　虽然在山坳看到崔天佑的遗言时方宝狂吼着要杀了崔大庆和崔百万灭了崔百发家的种，但是，由于太熟悉两人，知道这两人其实都是属于崔家的劣种，属于没本事没心眼的那种人，方宝对他们是没有什么恨意的，特别是崔百万，从小就被他作弄，长大后因为崔牡丹的事还被他揍进过医院，今时今日，以自己的能耐本领，别说杀他，就算是再揍他一顿也没有什么兴趣了，而且此刻崔百万说话嚅嚅喏喏，哪里有参选拉票发言的气势，这些话无疑是宋萍教他说的了，不过以他小时候背课文的本领来看，要说这么一大段话而不断断续续，估计是用一番苦功的。

　　不过听完崔百万的话，方宝暗暗发笑，宋萍这个婆娘的主意打得倒是好，居然想到了搞股份制如此先进的理念，真要是弄成了，她自己就花不了多少钱，还可以搞个大股东拥有决策权，养殖场赚钱不赚钱还不是由她说了算，不过，这婆娘算得精倒是精，但犯了一个很大的错误，那就是不了解村里人的心理，更不了解皇妃村人的心理。要知道，大多数农村人对于钱看得都是很重很保守的，有经商意识的人极少，拿进来后就不愿拿出去，要他们去投资搞什么股份制养殖场，响应的人估计有限得很，更何况的是，崔百万是什么样的人，村子里哪一个不清清楚楚，岂会把自己辛辛苦苦存的钱交给他去管理运作，宋萍的这个主意，只能是竹篮打水一场空。

　　果然，崔百万讲完话之后，人群中毫无反应，而他倒像是完成了任务，显得很累的样子重重吐了一口气，急急忙忙的走了下来，惹得不少人笑了起来。

　　接下来，是最后的一个村主任的候选人樊洪举发言，对于这个村主任，他本来是很不想当的，但方宝给他做了大量的思想工作，而且有两点打动了他，一是从皇妃村有三姓开始，村子里的主持权数千年来就没有外姓人得到过，而皇妃村虽然以崔姓人最多，但并非只有崔姓，人人都应该有机会参与村子里的管理。二是他不参选，方宝在外面又有许多大事要办，不可能长期呆在村里，那么就没有合适的人去参选，在这种偏僻的地方，村委会的权利还是相当大的，无论是崔大庆继续连任还是崔百万夺了伯父的位子，能够给皇妃村的，绝对没有什么好处，更何况的是，要是崔百万当选，主政的当然不会是他，而是宋萍，那才是真正的外人，会把山清水秀的皇妃村搞成什么样子只有天知道，这个村主任，他是不当也得当了。

　　一见到樊洪举走到人群前，方宝立刻就大叫了一声，使劲儿的拍起手来，而皇妃村无论是樊姓人还是方姓人被崔姓人占据了统治地位数千年，心里早就憋着气了，现在樊洪举参选，人人振奋，当真是空前的团结，瞧着方宝鼓掌，立刻全部附和起来，会上才第一次有了气氛。

　　除了方宝之外，樊洪举可以说是皇妃村里最有见识阅历的人，而且也常常在思索着村子里的现状与未来，他的发言是崔大庆与崔百万这两个蠢货完全不能比的，在会上，他把皇妃村的不足和具有的优势都很仔细分析到了，而且说到可以发展的两个产业链，除了已经搞成的中药材种植之前，还有就是崔百万提到的人工动物养殖，他觉得是有前途的。

　　樊洪举对人工动物养殖有兴趣，方宝还没有听他说过，但是，他也明白，其实崔百万的这个项目是不错的，因为皇妃村的四周有太多茂盛的植被青草，再加上森林的气候很适合动物的繁殖生长，和种植中药材一样具有优势，只是宋萍的目的是想通过办养殖场来捕杀山中的猎物，追求的是短期利润，但如果真的办一个人工养殖场，选择好品种，花两三年的时间摸索经验并繁殖成功，那种植与养殖就会成为皇妃村未来发展的两条腿，让村子渐渐地走出大山，而且还能够解决一部人的就业，整个皇妃村如果是一盘棋，这样的布局就完全让棋子活跃起来而生生不息。

　　……

　　整整一个多小时，樊洪举才把想说的话讲完，而听着他的话，别说是樊姓与方姓的人，就连许多崔姓人的脸上也渐渐的兴奋起来，眼睛里闪烁着对未来的憧憬，最重要的是，他们心里明白，有方宝这样一个能够开直升飞机回家的大财主在樊洪举身后支持，再办一个成规模的养殖场绝不会有什么问题，不花自己一分钱还可以有机会打工赚老板的钱，对于农村人来说当然是最好不过的事。

　　因此，当樊洪举鞠躬下台，这一次不等方宝起头，全场上下已经是掌声雷动，再也分不清到底是樊姓方姓还是崔姓在拍了。

　　樊洪举讲话时，那孙科长一直在微微点头，露出赞许之色，见他讲话结束，便宣布开始投票选举新的村主任，采取不计名投票的方式，大家各写上自己心目中村主任的人选，扔进投票箱里。

　　那宋萍见到崔姓人也在给樊洪举鼓掌，知道事情不好，一下子就站了起来，尖声道：“崔姓的，别忘了我们才是村子里最大的姓，要是村主任让外姓人当了，那是对不起祖宗的事，姓樊的现在说得好听，真要是当上了，他会欺负我们崔姓人的，大家投票的时候要好好想一想啊。”

　　方宝瞧着宋萍居然当众煽动崔姓人，骂了一声“臭婆娘”，正要对她一阵乱骂，却见到自己的身边站起一个人来，居然是一直默默不语的崔牡丹，只听她很清脆的大声道：“崔家嫂子，现在是自由投票，按规矩，你在这里影响大家投票时的思维是不对的，不过既然你把话说了，作为崔姓的人，我也想说两句，是的，我们崔姓向来是村子里的大姓，从古到今，村子里重要的位子就没有落到过外人的手里，可是，大家好好想一想，这几千年来，我们村子有什么样的变化，崔姓人作主又给村子带了些什么样的好处，包括附近几个不通路的村子，我们一直是最贫穷的，连村子里的女人多数也要嫁到外村去，难道这样就对得起祖宗了吗，更何况的是，樊叔叔的品行为人这些年村子里的人谁不知道，让他当村主任，才是我们村子里所有人的福气，有人能够让我们生活得更好，年轻的男人能够有钱娶到媳妇，孩子能够有钱得到更多的营养，老人有钱可以治病养老，我们为什么要去想崔姓樊姓还是方姓呢。”


第84章 崔家统治的结束3

　　崔牡丹的话，让全场顿时一片寂静，而方宝抬头望着亭亭站立，端丽平静的崔牡丹，心里好生的诧异而感慨，要知道过去的崔牡丹，是一枝怯怯弱弱的水中之莲，与人说话都经常会害羞脸红，而现在，当着村子里这么多的人，竟然能够从容地说出如此有见地有分量能够打动人的话语，实在是让自己都没有想到的，他的牡丹，真的成熟起来了，冉冉盛开，雍容艳射。

　　见到崔牡丹起来责叱自己，而说话之后刚刚被自己煽动得有些反应的崔姓人全部静静的若有所思，那宋萍顿时恼羞成怒的撒起泼来，指着崔牡丹道：“崔牡丹，你现在姓方了，根本不能代表崔姓人，你明明跟我老公定了亲还在外面偷别的男人，还勾引这个男人害死了自己未来的公公，有脸站在这里说话吗，大家都不要听这个女人的，她只是想帮自己的男人。”

　　方宝一听这话，真的鬼火乱绿，举步就要走过去把这个臭婆娘打一顿，谁知从来没有跟人红过脸吵过架的崔牡丹却一把拉住了他，望着宋萍微微一笑道：“崔嫂子，你是一个外人，当年我怎么被调到皇妃村小学然后跟崔百万定亲的，你如果不知道，可以向你老公仔细的问问，相信他很清楚这事，还有，我是爱上了方宝，那是因为他心地善良，肯为别人着想，值得我爱，别的不说，皇妃村小学的教室已经快倒塌了，还是方宝拿钱出来修的，你们家经营煤矿的时候也赚了不少钱吧，为什么从来没想过要替皇妃村的人做些什么呢，人与人是有比较的，我爱方宝是因为他有出息心地善良，而你呢，不知道你又爱上了崔百万什么，能不能说出来？”

　　这席话一出，宋萍顿时瞠目结舌起来，崔牡丹的话没有带一个脏事，可是字字句句有理有据，让人无法去反驳，特别是最后一句，实在是太有分量了，谁不知道，她肯嫁给崔百万是因为钱，要她当着这么多的人说嫁给崔百万是真心喜欢他的某一点儿，她的脸皮再厚，也说不出来，就算是说出来了，也会让人作呕。

　　瞧着宋萍不说话了，崔牡丹并没有乘胜追击下去，而是笑了笑，拉着方宝重新坐在了板凳上。

　　那张科长宣布投票开始，村民便在白纸条上写上名字然后一个一个的排队到主席台投到票箱里去。

　　方宝忍不住拉住了崔牡丹的手，道：“牡丹，想不到你还有这么好的口才，我真是要对你刮目相看了。”

　　此刻崔牡丹才流露出了羞涩之色，往他的身子靠了靠，轻声道：“刚才我也好紧张的，不过知道有不少崔姓人还舍不得把村主任的位子让给外姓人当，担心四舅会输，才会站起来说这话，不过后来回答宋萍的，是我的心里话，你比崔百万强千倍万倍，我爱上你当然应该，所以宋萍说不过我，不是我口才好，而是因为你好。”

　　方宝向来是个率性而为的人，也顾不得有外人在，拉起崔牡丹的手就在她的手背上吻了吻，道：“总之你这样很好，就算我不在你的身边，也不容易像过去那样被人欺负了。”

　　虽然旁边坐的是方宝的家人，但这样的举动还让崔牡丹雪白的脸儿抹起了淡霞，害怕他再做出什么出格的举止来，赶紧把自己手抽了回去道：“到我们了，快去投票吧？”

　　见到前排的人已经站起身，方宝便点了点头，匆匆的在纸条上写了“樊洪举”三字，便和崔牡丹及家人一齐去主席台投在了票箱里。

　　……

　　没过多久，投票结束了，然后由孙科长主持，派了崔姓樊姓方姓各一人监督唱票，另由一人按念的名字在黑板上画“正”字。

　　这时崔牡丹有些紧张起来，对方宝道：“宝，要是崔姓人不支持四舅，那就麻烦了。”

　　方宝却是胸有成竹，微微一笑道：“崔姓人不支持四舅，也得支持钱啊，现在这样摆明了他们跟着崔大庆或者崔百万都捞不到什么好处，再说，叫回来的崔姓人，我现在还没有让四舅给他们报路费，正式进入药材基地的合同也没有签，虽然是不记名投票，可是这些人也要担心四舅没有当上村主任一怒之下说的话不算，那是无论如何都要投票给他的，这场仗，我们一定会胜利，而且是大胜，牡丹，你就放一万个心，等着看结果吧。”

　　崔牡丹皱了皱眉头道：“其实我们还是用了手段。”

　　方宝笑道：“当然要用手段，牡丹，你对这个社会还不够了解，不管你是对还是错，要达到某种目的，没有头脑，不用手段是行不通的，只要内心无愧就行了，用不着想太多。”

　　崔牡丹“嗯”了一声道：“是啊，我们做的都是替村里人着想的大好事，你还多花了钱，要是这样都不行，这些人都是大傻蛋，良心让狗吃了。”

　　方宝呵呵道：“别忘了这些人都姓崔，和你沾亲带故的，你敢说他们的坏话。”

　　崔牡丹此刻却拉起了方宝的手，凝视着他轻声道：“其实刚才宋萍有一句话说得不错，我已经是你方家的人了，不管我们正不正式成亲，我都是你们方家的人，谁也赶不走的。”

　　听着崔牡丹如此情真意切的话，方宝的心里顿时一阵激涌，有着要狠狠吻这个女人的冲动，不过当着全村人的面，这个动作实在太过开放，以他的脸皮也做不出来，更何况崔牡丹会羞涩难当，只能压抑住了，不过左手紧紧拉着崔牡丹的右手，右手的大拇指食指中指张合，做出了一个嘴的形容，在她滑腻的手背上连啄了几下，表示亲吻之式，崔牡丹当然明白，冲着他嫣然一笑，美丽的脸颊上就立刻流露出了幸福的红晕。

　　……

　　心有灵犀，两情脉脉之间，唱票已经全部结束，方宝的预计果然没有出什么意外，在场的七百二十九张有效选票，樊洪举遥遥领先，共得了六百五十票，而崔大庆与崔百万都只得了几十票，估计是他们内亲投下的。

　　于是，孙科长便宣布这次的投票真实有效，樊洪举以高票当选皇妃村的村主任，正式的任命在他回去向乡里汇报后很快就会下来，不过最好是把新的村委成员也全部选举出，这样就可以带领村子里的人开始发展致富了。

　　樊洪举是个做事仔细谨慎的人，对这事早有准备，立刻提出了两个人选，村副主任兼会计的人选是崔远刚，这个人是崔大庆家的远亲，但关系并不好，已经满了五十六岁，比樊洪举还大两岁，由于做事公道，平易近人，在崔姓人中是很有威望的，与樊洪举的交情也不错，提名他当副主任兼村会计，当然是要宽慰崔姓人，毕竟他们还是占多数，如果有了情绪，村子里的工作不好开展。

　　最后一个人选，是村子里的妇女主任，也是上级要求的必须要有女性进入村委，但万万想不到的是，樊洪举提出的人选居然还是姓崔――崔牡丹。

　　当听到了樊洪举的提名后，崔牡丹瞪大了眼睛，一下子就站起身来，不停的摇头道：“不，不，我不能当这个妇女主任，我当不来的，再说，我还要教课，没时间。”

　　樊洪举却笑着望着她道：“牡丹，你是我们村子里最有文化的女子，平常又没有和村子里任何人红过脸，做妇女主任最合适不过，我知道你要教课，不过村子里就这么点儿人，妇女的工作也不多，你多费费心管起来完全没有问题。这事你就不要推辞了。”

　　崔牡丹在村里的人缘当然极好，而且自从崔文化去世后，她把皇妃村小学搞得有声有色，教的学生在乡里还出了好成绩，除了少数和崔正直家亲近的人外，无论男女老少都对她很喜欢尊重，听着樊洪举这个提议，纷纷鼓起掌叫起好来，特别是崔姓的人，虽然村主任的位子落到了外姓人手里，不过要是村委另外两个重要的位子都姓崔，那面子还是过得去的。

　　瞧着大家都鼓掌表示支持自己当妇女主任，崔牡丹也慌了神，赶紧用手拉了拉坐着的方宝，示意他出来给自己说话，推掉这事。

　　提名崔牡丹当妇女主任的事樊洪举也没有给方宝商量，开始的时候他自然也是大感意外，但仔细一想，觉得这事倒也不错，毋庸置疑，崔牡丹在全村女人中无论是容貌还是文化都独一无二的，最重要的是，以他现在对崔牡丹的认识，感觉到她绝对有能力做好这事，这一满足了崔姓人那种失落感，能够更好的让樊洪举展开工作，二是以她的知识，对全村妇女的心理生理健康绝对大有好处。第三则是自己在外面肯定还有很大的耽搁，与她聚少离多，这样也能够让她的生活更充实一些。

　　于是，他站起身来，笑着拍手道：“我也赞同崔牡丹当妇女主任，她完全有这个能力。”

　　说了这话之后，他又凑到崔牡丹耳边低声道：“牡丹，你不是很想给村子里的人做好事吗，村子里的女人好多对健康有害的事情都不懂，而且也需要人真心的和她们去交流，这事你就先做着，要是不行，就辞职，也不会有人强逼着你干的。”

　　见到心上人这么说，而且想想他说的话也有道理，皇妃村的女人都没有什么文化，无论是生理卫生知识还是心理健康，都有待提高，过去的妇女主任是崔正直的堂妹崔芳，这是个凶横的泼辣货，而且极喜欢贪小便宜，就连乡里发到村子里的免费避孕套都让她拿去卖钱了，如果自己能够当这个妇女主任，对于村子里的女人来说，的确是好事，心上人在为村子里的发展费心，自己也不能怕麻烦才对。

　　想到这里，她就点了点头，道：“好吧，我愿意参加选举，要是大家都支持我，我就上。”

　　瞧着崔牡丹答应了，孙科长便宣布开始选举村副主任与妇女主任，候选人分别是原副主任崔福崔芳及崔远刚崔牡丹四人。

　　选举的结果当然是没有任何悬念的，崔远刚和崔牡丹以高票当选了村委副主任与村妇女主任，这也标志着崔百发一脉直系亲属对于皇妃村数十年来统治地位的结束。

　　……

　　孙科长宣布散会，村子里的人渐渐的开始散去，方宝冷眼瞧着崔大庆崔百万等他们的一些内亲，见着一个个垂头丧气灰溜溜走着，心里真是有着说不出的快意，但是，他的目的还没有达到，那就是完成崔天佑的心愿，让他一家重登崔姓族谱，并将夫妇三人的骨灰葬进祖屋。

　　正在想下一步该怎么办，便见到那孙科长笑呵呵的走了过来，甚至主动的向他递来了香烟，只聊了几句方宝就明白了，这个乡官如此灿烂的笑容也是为了一个字――钱，开着直升机回村并建立了三百亩中药材基地的他无疑已经成了乡里的财神爷，孙科长这一趟来还带着一个乡里交代的任务，那就是请方宝去乡政府一趟，看能不能在羊街乡做一些投资，并且还告诉他，乡里正准备把他的材料上报给县里，参与米阳县十大杰出青年的评选，如果能够入选，也是替乡里替村里增光添彩。

　　由于从小受到的冷眼与委屈，养成了方宝喜欢风风光光的性格，当然不会淡泊名利的去推辞，便答应会尽快去乡里一趟，看看有什么可以投资的项目，而且还特别吩咐了樊洪举，让他准备一些刚采摘下来的新鲜虫草给孙科长及乡里的主要领导带去。

　　虫草这玩意儿当然是重礼，那孙科长见到后顿时眉开眼笑的不停的夸他有本事，偏僻的皇妃村里出了能人，而且年轻有为，大有前途。

　　这孙科长虽然官不大，但是主管各村的具体工作，县官不如现管，方宝当然懂得起，和樊洪举留他在自己家里吃了饭，入夜后还亲自开着直升机飞过了群山，送他回到了乡里，那孙科长得了重礼，又酒足饭饱，再得方宝相送，对他实在是亲热无比，在方宝飞回之前，连着拍胸口保证，说他表哥就是米阳县的书记，要是方宝评不上杰出青年，就唯他是问。

　　……

　　对于崔天佑的遗愿方宝是不会耽搁的，就在村委会选举结束后的第二天上午，便把樊洪举叫到了家里，把崔天佑家的委屈及他的遗愿说了。

　　樊洪举默默的听完，却皱了皱眉头道：“宝娃子，照崔天佑这么说，他们家的确是蒙受了很大的冤屈，可是，时间太久了，已经无法证明真假，何况这是崔姓的事情，我们外姓也实在管不着啊。”

　　方宝道：“是不是真的，我心里有数，而且一定要完成崔爷爷的遗愿，否则这一辈子心里都不会安。”

　　樊洪举道：“崔大庆他们家对村子的统治地位已经结束了，你还想怎么做？”

　　方宝立刻道：“崔大庆虽然不当村主任了，可他还是崔姓的族长，崔爷爷要想埋到祖屋里，恢复他们家在族谱里的名字，崔大庆这个族长就不能当，而且我要崔姓的人把崔爷爷他们的骨灰风光的葬进祖屋里去。”

　　樊洪举明白了他的意思，沉吟着道：“崔大庆是个没用的家伙，能当族长是因为他们家的余威，现在村主任的位子已经没有了，这个族长当然也可以换，最好的人选就是崔远刚，他在崔姓人里面威望也很高，而且才当选了村委副主任，只要暗中找一部分崔姓人提出建议重选族长，这事就能够成，不过崔天佑被崔姓人一直视为族中的恶魔，就凭你一面之词，要恢复他们在族谱里的名字都很困难，更别说要葬进祖屋了。”


第85章 遗愿的完成

　　方宝心里早就有了主意，便道：“四舅，你只需要去说服崔远刚选族长，其余的事就由我来办，总之我一定会让崔爷爷他们葬在崔姓祠堂外，那里本来就是他们的家。”

　　樊洪举知道他是个很有办法的人，而且性格倔强，想做的事情一定会做，只得点了点头道：“好吧，崔远刚的事我去做，应该不会有什么问题，不过宝娃子，我提醒你一句，虽然你现在有钱，在村子里做了些好事，而且在招工，崔姓人对你有些敬怕，但是，如果太强横做事，把他们惹恼了，还是会很麻烦的。”

　　方宝“嗯”了一声道：“我知道，放心吧，我会让崔姓人心甘情愿满心羞愧的把崔爷爷他们的骨灰迎到祠堂去。”

　　樊洪举是个聪明而有经验的人，听到他这口气，顿时就明白了几分，道：“宝娃子，你是想找到当年之事的证人吗，这根本不可能，和崔百发一起在崔天佑家做工的那批人早就死光了，而且照你所说，当年崔百发糟蹋了崔天佑大老婆的丫环小珠，崔天佑家是没有声张的，其余的人就更不知道了，至于那丫环小珠，更是早嫁到了村外，连后人在什么地方都无法查找，你怎么来做这事？”

　　方宝微微一笑，递给樊洪举一支烟道：“崔姓重选族长的事你尽快去做，总之我有办法。”

　　瞧着方宝卖关子，樊洪举便摇头没有再问了，然后站起身来，向着屋外走去，自然是找崔远刚商量这事，崔姓族长在族里权利还是很大的，而且能够当上是一种极大的荣誉，崔大庆这个族长绝不能让人心服，那崔远刚不是一个没有志气的人，如今有村主任和方董事长大力支持，毫无疑问没有拒绝的道理。

　　……

　　一周之后，在一部分崔姓人提议下，重选崔姓族长的大会便在村西头崔家祠堂召开了，而按照规矩，在村子里面满了十六岁的崔姓人都必须参加，于是数百名崔姓人便在祠堂聚集参与重选，而且还请了本村两名有身份的人物，村主任樊洪举与宝盛中药材基地的董事长方宝作为见证。

　　上午九点，大会开始，崔家的祠堂是整个皇妃村面积最大的建筑，占地有近两千平方，分别由一个大院和一排祖屋构成，祖屋的正中大厅便是崔家祠堂，除了供奉着崔姓祖先的牌位之外，所有当过族长或者是族中有出息的人物都会列牌在内，当然，第一个最显眼的就是侍候过唐玄宗的崔贵妃，上面写得很清楚，崔贵妃叫做崔宛如，父亲叫做崔明轩，母亲叫做方柳儿。能够进入祠堂，列在崔贵妃之后，对于崔姓人来说，的确是甚大的荣耀了。

　　崔家的祠堂当然是不许外姓人进的，不过方宝如今地位不一样，而且又是暗中操纵之人，自然受到了特殊的邀请，不过当看到崔贵妃的母亲姓方的时候，他心中也是好生的感慨，其实在这数千年里，皇妃村里的三大主姓由于通婚，早就血脉相融了，就像是他，搞不好也流着那崔贵妃同样的血液，而村子里的这些崔姓人，也有着樊姓与方姓的血，彼此又何必分得那么清楚呢。

　　当满十六岁的崔姓人全部来了之后，点名计数，共有四百八十三人，已经超过了全部崔姓成年人的半数。

　　祠堂里面站不下这么多的人，选举族长的仪式就在大院里进行，崔远刚穿着一身传统的青色长衫，一付威严精明的样子，而相比之下，族长崔大庆就猥琐多了，而且他刚丢了村主任的位子，也显然知道自己失势后争不过崔远刚，一直垂头丧脑，毫无再争一争的意思。

　　半个小时后，重选崔姓族长的结果出来，崔远刚没有悬念的当上了崔姓的族长，不过崔大庆还是有一个殊荣，那就是死后牌位可以进入崔姓祠堂悬挂，只是里面并没有崔正直，因为县里已经发了文件说明他有严重的经济问题畏罪自杀，给崔姓人抹了黑，虽然当过族长，牌位也是不能进来的。

　　崔远刚先当副主任再当族长，当然是志得意满，给族里人讲了些场面上的话，就宣布三天后会在村头摆坝坝宴相谢，让大家散去。

　　然而，一直和樊洪举坐在旁边的方宝就在他叫大家解散的时候站了起来，大声道：“大家先不忙走，我还有一件重要的事要说。”

　　听着他的话，大家果然都停了下来，由新族长崔远刚望着他道：“宝娃，你有什么重要的事啊。”

　　方宝走到了人群的前面，提高了嗓门道：“既然在崔姓的祠堂，我要说的当然是有关崔姓的事，要揭发一个人面兽心，忘恩负义的崔姓畜牲，还要当着崔家祖宗的面，澄雪一段冤情。”

　　崔远刚并不知道方宝要提出崔天佑的事，闻言一愣，也好奇起来，道：“宝娃，到底是什么，你就快说吧。”

　　方宝点了点头，并不直言，而是对着人群中喊了一声：“吉祥叔，你来说这事。”

　　随着他的话语，人群中便走出一个人来，身材瘦小，头发花白，大约六七十岁，此人叫做崔吉祥，在村子里靠做一些木工杂活混饭吃。

　　那崔吉祥走到了方宝身边，朝着他点了点头，然后面对着数百名崔姓人拉大嗓门道：“我来是给大家讲一件我爸告诉我的事，是有关老支书崔百发的，过去他们家势力大，我不敢讲，现在实在不能不说了，否则我心里压着难受，带进棺材里也不安心。”

　　瞧着所有的崔姓人向着自己瞧来，那崔吉祥也不罗嗦了，大声道：“我爸告诉我，他和崔百发在崔天佑家当长工时关系最好，而有一天崔百发兽性大发，居然糟蹋了大少奶奶的贴身丫环小珠，不过崔家老爷念他世代帮佣，就没有把他送官，但崔百发一直害怕崔家老爷日后还会惦记着这事找他算账，就带头去毁了崔老爷家的大院，把崔老爷夫妇和一些佣人丫环烧死了，还追杀崔家的少爷崔天佑夫妇，实在不是个人，这事整个村子里只有他知道，临死前才告诉我的，还说崔家老爷待长工们很好，从来没有打骂欺负的事，这样被烧死实在太冤了，让我如果有机会就说出来。”

　　崔百发是解放后村子里的第一任村长兼支书，虽然去世了，威望还是很高，想不到崔吉祥会忽然说出这样的事来，所有的崔姓人脸上都流露出了震惊之色，不少人面面相觑，不知道该不该信这样的话。

　　崔大庆再没用，听着爷爷被人指证是个强奸犯，还是个忘恩负义的人，哪里还忍得住，跳将出来，朝着崔吉祥的胸口就是一拳，红着脖子道：“日……日……他妈……妈的，你编……编的什……什么瞎话，老子打……打死你。”

　　崔吉祥害怕崔大庆，被打在地上连滚了几滚，然后就往人群中钻，嘴里却道：“我没有编，这是事实，是我爸爸告诉我的，村子里的人谁不知道我崔吉祥不会说瞎话，你就是打死我，我也会这么说。”

　　崔大庆见他还嘴硬，又骂着要去追着打他，然而，就在这时，一个人闪将出来，一把抓住了崔大庆的右手臂道：“大庆叔，这事是你爷爷做的，和你没有什么关系，你也不用这么着急，假的真不了，真的假不了，或许还有人知道这事。”

　　方宝的手像是钳子似的，崔大庆右臂被捏得好生的疼痛，脚步自然无法前行了，只得叫嚷着道：“方……方宝，这……这是我们崔……崔家的事，和你有……有什么关系。”

　　方宝立刻道：“当然有关系，前段时间我在米阳县，正好碰到那个丫环小珠的后人，否则还真不知道你们老崔家出过这样的事，那个小珠的后人也是母亲告诉她的，还说村子里除了崔天佑他们一家外，只有吉祥爷爷的父亲崔五升知道，我回村一问吉祥爷爷，才知道果然有这样的事，现在重新选族长，实在有必要把这些事情弄清楚，所以，我把丫环小珠的后人也请来了，让她给大家说说。”

　　讲了这话之后，便掏出了手机拔了一个号码，不一会儿，见到樊春丽带着一个六十来岁，体态微胖穿着一件白色衬衫的老年妇女走进了祠堂大院。

　　方宝松开了崔大庆的手，指着那老年妇女道：“她叫白丽，母亲叫做孔珠，就是崔天佑的大老婆范绣云的贴身小丫环珠儿，如今在米阳县开了一个餐馆，我去就餐的时候无意中谈起了皇妃村，而她就告诉了我这样的一件事。”

　　言罢，他又对老年妇女道：“白大妈，你把你母亲说的话给大家说说。”

　　那叫白丽的老年女人点了点头，走到了人群前道：“我妈孔珠告诉过我，她过去在羊街乡的范家做丫环，后来跟着大小姐绣云陪嫁到了皇妃村，嫁给了崔家的大少爷崔天佑，在她十六岁的那一年，到后院去玩耍，谁知忽然跑出一个人来，把她拖到柴房里糟蹋了，而这个人她认识，就是崔家的长工崔百发，崔百发糟蹋了她之后，害怕事情败露，还想杀人灭口，结果被另一个长工崔五升撞到了，才保住了性命，她告诉了崔老爷后，把崔百发抓了起来，但崔老爷竟然念旧情饶了崔百发，还把她嫁到了米阳县。后来她才听说崔百发带人烧了崔家，还当了村长，就不敢说出来了，不过年纪大了些后有一天告诉了我，事情都发生这么久了，我当然也没有办法去替母亲追究，如果不是遇上了方董事长，这事还真没有人知道。”

　　此刻，方宝接过了话头道：“当时我听了这事，我也不敢完全相信，回来问了吉祥爷爷，原来他也知道，才决定把白大妈请来揭发崔百发这个狼心狗肺的禽兽，还崔天佑一家一个公理。”

　　崔大庆听着，不停地叫道：“胡……胡说八道，瞎编的，瞎……瞎编的。”

　　……

　　樊洪举见到忽然钻出这么两个证人来，心里已经明白，这就是方宝说的办法，崔百发的事肯定是没有人知道的，而且也查不到什么证据，但恰恰这样，就算是胡说一气，也没有人能够证明是假的，崔吉祥自然好办，而找到白丽估计要稍难些，因为如果要让事情真一些，她的母亲最好名字里有一个珠字，不过话又说回来，当初村子里在崔家的长工佣人已经死光了，谁知道有没有一个叫小珠的丫环。方宝弄的这一手虽然不地道，但如果崔百发的事情属实，也是唯一替崔天佑一家鸣不平的办法了。

　　于是，他走到了崔远刚的身边道：“远刚，有两个人作证，这事我看假不了，你是新的族长，说说怎么办吧？”

　　崔远刚顿时沉吟起来，他在崔姓人里威望甚高，当然不是愚笨之人，对于这事，其实也是半信半疑的，不过崔百发一家当了几届的族长，崔大庆虽然不争气被自己夺了位子，但还是有一定势力的，为了巩固自己的地位，当然能够借机会把崔百发一脉的势力完全打压下去最好。

　　想到这些，他便点了点头道：“想不到崔百发居然会做出这样的事来，实在让人意想不到，既然是这样，就把他的牌位从祠堂撤下来，当然，如果大家有异议，那就少数服从多数。”

　　说到这里，他扬声道：“同意撤崔百发牌位的就举一下手吧。”

　　在场的四百余名崔姓人和崔百发有至亲关系的不过三四十人，其余的虽然沾亲带故，但算不上熟，而且无论崔正直还是崔大庆当村长这些年，他们也没有得到什么好处，现在这事是真是假谁也说不清，但是，方董事长要彻底斗垮崔百发一脉是摆明了的，现在他是村子里的大财主，要仰仗拜托的时候实在是太多了，而崔大庆先失了村主任，现在又失了族长之位，门庭败落已经必然，此时此刻，要跟着谁，实在不用多想的。

　　于是，在崔远刚说了话之后，众人纷纷举手，同意撤牌位的占了一大半。

　　崔远刚点了点头，便吩咐一名堂侄去把崔百发的牌位从供奉的桌上拿下来，交到崔大庆的手里，而看到崔姓人多数都举了手，崔大庆虽然恨得咬牙，可是也没有办法，结结巴巴的骂了一声，捧着牌位就走了出去，而他家的一些至亲也跟着走了。

　　方宝没有去理会崔大庆他们，而是望着崔远刚道：“远刚叔，既然事情已经真相大白，崔天佑一家应该恢复进入族谱了吧，还有，据我所知，崔天佑临死最大的心愿就是能够重回祖屋，这个祠堂原来是他们的家，希望能够安葬在院子里，也算是落叶归根，弥补这些年在山里的艰难。”

　　崔天佑家当地主时对下人甚好，这事好多崔姓人其实都知道，不过迫于崔百发一脉的淫威，再加上当时全国的政治风气，不得不参加了围捕的行动，崔远刚也听说过方宝少年时离家经常到后山崔天佑那里去，感情无疑非同一般，现在他财大气粗，是村子里的第一号人物，就连自己子孙的工作安排也要求到他门下去，那是万万不能得罪的，这个顺水人情是不得不做了。

　　当下他连连点头道：“崔天佑一家的确受了不少罪，过去村子里的人有对不起他们家的地方，既然这样，那就把他们的骨灰埋在大院里吧，至于族谱，明天我叫人把名字给他们重新登上去。”

　　虽然知道崔远刚多半会答应，但听到了这话，方宝才真正的松了一口气，他总算完成了崔天佑的遗愿之一，崔天佑的另一个遗愿是希望收集父母当年的遗骸，可惜的是，他已经问过村子里最老的老人了，当年崔家被烧之后，所有的遗骸都被崔百发叫人扔到山沟去了，连埋都没有埋，根本不可能留在如今，不过由于崔天佑的父亲崔世平当过族长，恢复了族谱之后是可以把牌位供于祠堂的，以此招魂，也可以魂兮归来了。


第86章 喜讯

　　方宝花了五万元在祠堂大院的右角修了一个有四兽守灵的大墓，十天之后，就修好了，由崔远刚主持，给崔天佑夫妇三人的骨灰举行了安葬仪式，由于方宝如今在村子里的面子太大，来参加安葬的崔姓人老老少少的来了三四百，也算是风光大葬，足可以安慰亡灵。

　　在完成了崔天佑之事后，方宝便专心与崔牡丹进行“造人计划”，虽然皇妃村小学又重新开学，但崔牡丹一有空就陪着他，两人村前村后牵手搂腰卿卿我我的恩爱背影不知羡煞了多少村中青年男女，而且村子里已经开始流传两人会在今年成亲的消息。

　　……

　　欢愉之中，不知不觉两个月过去，夏去秋至，皇妃村的后山渐渐落叶萧萧，这一天晚上，方宝与崔牡丹在客厅里，崔牡丹在批改学生们的作文，而方宝就用笔记本电脑上网查看一些有关房地产的资料，这段时间来，在陈政的带领下，沈阳新经济开发区那边的工程进展得相当的顺利，如果不出意外，在三年内是可以按质按期完工的，只要工程款结算下来，那么就意味着他会有超过四十亿的进帐，在全国任何的地方都可以称之为大富豪了，不过既然进入了这一行，他当然不会停止，有了原始资本，就可以不用与人合股，自行开发项目，那样利润才会更大。

　　在这时候，方宝心里其实还是有矛盾的，那就是与江光的关系，柳昭他们还在监视着鱼钩岛，目前来说，还没有发现什么异状，而且去美国买的潜水服与潜水助推器还没有到，因此对于鱼钩岛并没有采取任何的行动，不过一旦上了岛，证明了江光与大恶人甚至日本人的731细菌实验有关，毫无疑问的就会要他的命，而一旦江光死去，很有可能会影响到工程的资金链，对自己的私利是有影响的，还不如装下去等到工程结束，他实在需要这笔钱更上一层台阶了。

　　正在思想着到底什么时候对付江光，便见到崔牡丹改完了学生的作业，到卫生间去洗了澡换了睡衣披散着秀发水灵灵的出来了，按照优生优育的学问，他们造人并不是天天进行的，而是要间隔三天恢复体内的营养物质，算起来三天已至，而随着与他欢爱的增多，崔牡丹越来越有女人味儿，在床上也渐渐有了性感诱惑之态，每一次与方宝都有着情与欲的完美结合，方宝身强力壮，对此当然是贪恋的，瞧着她洗了澡进了卧室，赶紧关掉了电脑，也去了卫生间。

　　匆匆冲洗赤着上身出来到了卧室，见到崔牡丹已经躺在了床上，盖着一床绿色的被子闭着眼眸，脸上露出一种说不出的喜悦之色，他立刻一跃上床，钻进了被子里，搂着崔牡丹的腰道：“牡丹，有什么高兴的事，说出来让我听听。”

　　崔牡丹将头紧紧地贴在他坚实的胸前，眼眸仍然没有睁开，红润的嘴唇向上扬起，微笑道：“你猜。”

　　方宝想了想道：“是不是你妇女主任的任命正式下来了。”

　　崔牡丹轻轻在他小腹打了一下道：“你知道那个妇女主任我是不想当的，如果不是你赞成，选举的时候我才不会答应，有什么值得高兴。”

　　方宝又道：“是不是你有学生出了什么好成绩了？”

　　崔牡丹摇了摇头道：“才开学，又没有什么竞赛，哪来的什么好成绩。”

　　方宝还真猜不出来了，搔了搔头道：“那是什么高兴的事，我猜不到了。”

　　崔牡丹咬了咬嘴唇，伸手又轻拍了他一下才道：“傻蛋，你说我们最高兴的事会是什么？”

　　听到“我们”这个词，方宝心头猛地一动，一下子就翻身坐起，望着崔牡丹用惊喜的语气道：“是不是……是不是……”

　　崔牡丹当然知道他指的什么，终于睁开了眼，望着方宝已经兴奋起来的脸色，带着幸福的笑容，点了点头。

　　瞧着崔牡丹的神态，看着她点头，方宝一下子就从床上跳了起来道：“啊哈，牡丹，你怀上了，真的怀上了，太好了，我要当爸爸啦。”

　　崔牡丹见到他手舞足蹈的样子，心里面当然高兴，但见到他赤着上身，担心起来，赶紧道：“快进来，别凉着了，你这么跳来跳去，床都快塌了，小心伤着孩子，这么大的人了，怎么还像个猴子似的。”

　　崔牡丹的床是传统的木式床，跳动大了，还真有垮塌的可能，方宝便停住了脚，重新钻进温暖的被窝，搂着崔牡丹，在她的脸颊上狠狠亲了一口，然后用急切的声音道：“什么时候发现的？确定了吗？怎么不早告诉我？”

　　崔牡丹又将头贴到了他的胸前，道：“前几天我就发现自己的身体有些不对，而且哪……哪个到了时候没有来，昨天六婶去镇上，我让她带了检孕纸回来，刚才在卫生间洗澡的时候我检过，说明书上说如果纸上有两条红线就证明怀上了，我的就有两条，而且非常清晰，应该不会有错的。”

　　方宝闻言，大笑起来，道：“当然不会有错，绝对不能有错，哈哈，我要当爸爸啦。”

　　崔牡丹又轻轻“嗯”了一声道：“我也要当妈妈啦，真希望他快点出来，让我看看是什么样子。”

　　说着这话，两人相视而笑，眼神里荡漾着的全是幸福，对于相爱的人来说，没有比共同拥有一个流着彼此血液的孩子更完美的事了。

　　相视之中，两人不约而同的凑出了嘴去吻在了一起，而在唇舌的交缠含吮之中，方宝习惯性的伸手搓揉起崔牡丹水蜜桃般丰满饱满的雪乳来。

　　如果在过去，被方宝这么搓揉，崔牡丹一定是羞涩得扭扭捏捏的，但现在，她却伸出了手，也抚摸起方宝，甚至还主动的用嘴唇去亲吻他的胸膛。

　　方宝控制不住自己了，脱去了崔牡丹的睡衣内裤，分开她的双腿，就要进入那温润的蜜壶，然而，就在身子伏在崔牡丹的小腹之上时，他忽然想起什么，赶紧停止了动作。

　　崔牡丹知道自己怀上了这个男人的孩子，两人之间的关系无疑更牢不可分，此刻也是激情澎湃，渴望着这个男人与自己融合到一起，见到方宝忽然停下来，明白他担心什么，顿时展颜一笑，低声道：“别怕，还小哩，伤不着他的。”

　　方宝想想也是，便继续了，不过，却是轻轻伏下，缓缓而入，不敢有丝毫的莽撞……

　　……

　　就这样，又过了两个月，崔牡丹的小腹已经开始有了小小的凸起，方宝的婆婆父母知道她怀上了方家的血脉，欢喜度可想而知，孙梅与樊春丽每天变着花样儿弄着有营养的食物送到学校来，崔牡丹为了孩子，当然是尽力会多吃一些，原来纤细清弱的身体也渐渐丰腴，更显出了一种雍容成熟之美。

　　在这段时间里，方宝也跟着补充营养，而他每天都要往后山绕着天王峰跑上一趟，开始的时候，右腿的伤处还有些隐痛，但到了现在，他加大的跳跃的强度，也没有什么感觉了，想来已经痊愈。

　　另外还值得一提的就是智空，过去方宝总叫他“假和尚”，但这次回来，智空却变了，每天都在大殿面对着佛祖打坐，方宝送去的肉食他再也不肯吃了，变成了宝相庄严的“真和尚”，方宝问了他原因，智空告诉他，说自己已经渐渐的渗透了佛理，在为过去的孟浪忏悔，这样才能够“静达极乐，不死不生”。

　　方宝不相信什么极乐世界，也不相信人可以不死不生，但他也知道智空过去是不信的，现在却如此的痴迷，不知道是领悟更上了一层，还是随着年纪的衰老宁愿去相信有那么一个世界，不过既然他要清修，自然很少去打扰，只是捐上了十万元的香火钱，在智空没有静达极乐不死不生之前，提供他一切的用度。

　　而在大量的招了人之后，宝盛中药材基地的三百亩地全部开始了种植，虫草的养殖规模也扩大了三倍，预计一年后就会有非常好的收益了。由于没争着村主任，那宋萍知道要是在山里偷猎野味很容易出事，就没有搞准备挂羊头卖狗肉的养殖场了，但她的这个项目倒是让方宝和樊洪举都来了兴趣，两人商量着等明年开春，山里的绿草茂盛了，就在后山靠着宝盛中药材基地的地方再建一个宝盛动物人工养殖场，除了养殖场本身的收益和能够再解决一部分村里人就业之外，还有一个好处，动物们的粪便可以提供中药材营养，那是最原始最绿色公害的，对中药材的品质大有裨益，这样就形成一个利用皇妃村天然资源最完美的产业链，真要是进入了正轨，绝对能够带动全村人共同富裕，村民收入远超附近几个村庄。

　　……

　　发展人工养殖场需要不少的手续，方宝与樊洪举便去了乡上，乡里的几个主要领导都收到了他让孙科长带去价值上万的虫草，而且他也是羊街乡唯一的一个买了直升飞机的财神爷，当然很热情的接待了他，由孙科长作陪，两个副乡长与他进行了气氛很融洽的面谈，一个叫万满江的乡长兼书记本来到县里办事，听到他到了乡里，竟然在中午之前就赶了回来相见。

　　如此高规格的接待，事情当然谈得很顺利，对方宝准备在皇妃村再办一个动物人工养殖场的想法，各位乡领导都表示了大力支持的意见，而且让他在手续上完全不用担心，一切由乡政府出面办，皇妃村过去是羊街乡最穷的村，现在方宝带领村里人致富，是非常值得提倡并赞扬的。那万书记还告诉方宝，他刚才从县里已经得到了很确切的消息，这次米阳县十大杰出青年的名单已经出来，由于皇妃村的偏僻贫穷和他的中药材基地的规模在整个四川省都要排前十名，米阳县更是独一无二，他已经被初选上了，县上正准备安排电视台与报社记者到皇妃村去采访他决定是否最终入选。

　　愉快地聊着天到了中午，几个领导就要请他吃饭，不过方宝并没有让政府破费，而是请他们到了自己在乡里投资的饭馆里。

　　上次来乡里追查崔正直杀害桂花婶的线索时，他遇到了村里的人，就是小时候的玩伴兼同学樊成刚，樊成刚让他花十几万投资了一个火锅店，是目前羊街乡最大的火锅店，叫做“羊街火锅城”，从建成起方宝就再也没有过问，由樊成刚管理，利润各一半，而樊成刚这几年给他打过几次电话，说是火锅城的生意很不错，第二年就把他的投资赚回来了，现在还余了此钱，他随时可以去提取并查看财务账本。

　　方宝当初投资，本来就是看在和樊成刚小时候的交情上，当然不在乎那点儿钱，便要他的帐上放着，今后在乡里做其它的投资。

　　到了“羊街火锅城”，樊成刚早就接了电话等着，见到几个主要的乡领导陪着方宝过来，向着他悄悄竖起了大拇指，赶紧引到二楼最好的包间去了。

　　……

　　有了上午的愉快交谈，桌上的气氛更是活跃，方宝知道这些人是很看重实力的，对自己目前的情况自然不会藏着掖着，当听说年纪轻轻，未满三十的方宝有一个宝盛地产公司在沈阳接下了数百亿的大工程之后，几个领导的眼睛都瞪大了，要知道，如果情况属实，这个方宝无疑就是羊街乡甚至米阳县的首富，而这样的一个人，无论是乡上还是县上看重的程度无疑又不一样了。

　　当听到这事，乡领导们在震惊之后做事还是很慎重的，万书记给孙科长递了一个眼色，那孙科长就出去了，过了好一阵才回来，对着万书记点了点头。

　　于是，万书记等人的神态对方宝立刻从亲切变成了亲热，对他当真是百般赞扬，夸得天上有，地上无，还说他是米阳县有史以来最年青最有出息的人，下午就会把情况汇报到县里，这样的成就，别说县十大杰出青年，就是市十大杰出青年甚至省十大杰出青年也能够评选上了。

　　方宝当然不会说在沈阳的工程自己只是表面上的承接人与管理者，面对着领导们的赞扬甚至巴结，他显得特别的谦虚，这自然更赢得了领导们的好感，干脆跟着樊洪举一样叫起他“宝娃子”来。

　　了解到方宝的实力，谈话的内容当然也有了不同，万满江提到了一事，说乡里现在全靠几家煤矿有一些财政收入，但无论是总GDP还是人均GDP仍然是米阳县最少的一个乡，县里目前对他们几个的工作很不满意，让他们加速乡里的发展，但要发展，乡财政又没有这个实力，因此准备参照别的地方发展经验，卖地搞建设，再建一条新街，迁移一些农民进乡里居住，目前正在找有实力的公司投资，现在知道有方宝这么一个大地产商，而且又是本乡人，当然是最合适不过的人选。

　　方宝问了新街的情况，整条街大约需要两个亿的投资，虽然这点钱能够从宝盛地产的帐户里拿出来，但是，他外出已久，并不熟悉本乡的情况，亏本的买卖是绝对不能做的，因此在桌上并没有马上答应下来，说是考虑一下再决定。


第87章 勇气与义气

　　酒足饭饱之后，四名乡领导上班去了，而一直坐在旁边瞪着他默不作声的樊洪举才吐了一口气，赶紧询问他怎么会在短短几年时有那么多的钱，能够接几百亿的工程，方宝笑而不语，却把樊成刚叫进了包房里，询问他乡里的情况。

　　当听到方宝说乡领导想让他投资新街建设时，樊万刚是大力主张他承接下来，因为据他的了解，现在羊街乡各村的农民有不少人在外面打工赚了钱，而各个村又太分散，无论是医疗还是娱乐都不方便，好多人都想在乡里买房，不过由于旧街容量有限，没有办法进来，如果修建一条新街，房产绝对是有市场需求的，羊街乡也会更热闹。

　　方宝有着很浓厚的家乡观念，其实也想给家乡人做些事，但当然是要建立在市场的前提上，他知道樊万刚有生意头脑，而且熟悉乡里的情况，听了他的话后，便有了决定。当天晚上，他再次请出了四位领导，告诉他们自己对投资新街有些兴趣，不过希望在地皮上的价格能够优惠，如果能够谈定，最多一周，他就可以签定合同注资开始开发。

　　GDP与引资能力是考查领导能力的重要标准，而房地产无疑是推动当地经济最快速的法宝，当听说方宝有了兴趣，领导们是喜悦不胜，连连答应在地皮上会以最优惠的价格给他，让他第二天到自己的办公室详谈。

　　……

　　在乡里住了一晚后，第二天方宝便应约去了乡办公楼的书记室，万满江书记早就等着他了，请他在沙发上入座亲自泡了茶后，便递来一份准备好的资料。

　　方宝别的没瞧，只看了两个数据，那就是开发的面积及土地的出让价，面积是四百亩地，每亩地的出让价是二十万，而被征地农民的农作物补偿拆迁经济补偿或者原地还房，则由开发商承担。

　　二十万一亩的地皮，对于经济发达的地区来说无疑是很少的，但是对于相应偏僻的羊街乡无疑偏贵，但是，在沈阳陈政早就教过他这些卖地领导的心理想法，方宝拿着资料，也没有多说就告了辞，跟着去了一趟米阳县住了一晚，第二天回来手里已经提一个装满三百万现金的皮箱，然后分别装在了四个大布袋里，万书记一百二十万，两位副乡长各七十万，而孙科长也有四十万，卖地的事虽然与他在权利职责上没有什么关系，但此人也是乡主要领导之一，还有直系亲戚在县里当一把手，必须考虑到他不会在这事上弄鬼，面面俱到，也是成功做事的要诀。

　　晚上，让樊成刚走了一趟，分别把四个布袋交给了四名领导，次日一早，他又去了乡办公楼谈地皮的事，而万书记与两名副乡长现场开了一个会议，最后决定十二万一亩地卖出，只要方宝同意，就立刻向上级申请。

　　送出的三百万得到的利润是减少了三千二百万，方宝当然会同意，买地的钱多半会被这些乡领导挥霍或者滥用，还不如他低价拿到手，然后以低廉的价格卖给有需求的村民，这样不仅资金能够很快抽出，还能够为本地人做件好事。

　　……

　　几个乡领导办这事是很积极的，只过了十天，批复就拿下来了，而建设这样的一个乡级工程，技术含量当然用不了多高，方宝给陈政打了一个电话，让他派几名工程管理人员过来，至于承建方，就在本地招标，只要资金到位，管理人员把握好工程的质量，就不会有什么问题。

　　陈政派来的人很快抵达了羊街乡，由于找的承建方也需要垫付一部分资金，因此虽然有两亿左右的工程，但实际宝盛公司用不着投入那么多的钱，在梁琬转了五千万过来之后，羊街乡的新街建设就开始了，前期主要是征地与协商赔偿的事宜，当然，由乡政府出面，而方宝又有心造福乡里，开出的条件优厚，占地的乡民绝大多数愿意，少有的几个钉子户也很快协商下来。

　　在这个时候，米阳县十大杰出青年的评选结果也出来了，方宝在沈阳承接的工程大大增加了他的份量，这样的成就让他毫无争议的排在了十人之中的首位，本地的电视台与报纸都作了大量的报道，米阳县人很快就知道偏僻的皇妃村出了一个年轻的亿万富翁，甚至还有好些专程托人来打听方宝有没有对象。

　　从古到今，皇妃村最有出息的人当然是至今还立着牌坊的崔贵妃，接下来原本是当过副镇长的崔正直，但崔正直已经声名败坏，并且自杀，那么给皇妃村争光露脸的无疑就是方宝了，就在方宝被评为全县十大杰出青年的第二天，由樊洪举的主持，全村老少齐聚村头贵妃牌坊之下，敲锣打鼓大放鞭炮，好好热闹了一场，方宝的家人自然是脸上无比光彩，孙梅与樊春丽笑得一直合不拢嘴，而方泽远想到自己打骂儿子的情景，却是好生的感慨后悔，至于崔牡丹，瞧着容光焕发，春风得意的方宝，眼里唇边带着的都是笑，深深幸庆自己跟了一个好男人，而且还有了他的骨血。

　　……

　　渐渐的，一个秋天过去了，家族和睦，爱人相伴，又有了未来的血脉，这是方宝从小到大过得最平静也最幸福的一个秋天，不过，对于他这样的人来说，这样的日子当然是不会长久的。

　　十一月二十三日，初冬的一个晚上，方宝坐在崔牡丹宿舍的客厅看电视，崔牡丹此刻并不在家，而在上课，不过教的并不是孩子，却是正处于育龄期的妇女，妇女主任的任命乡里早就下达了，崔牡丹也认真履行了自己的职责，不过方宝担心她的身体，村子里的家族纠纷之类的事情就让樊洪举崔远刚去处理了，她只负责教导一些科学的生理知识，这也是村子里的妇女们最缺乏的。

　　快到九点钟，崔牡丹的课程要结束了，方宝正准备下楼去接她，放在桌上的手机却响起来，拿起来一看，是柳昭打来的。

　　刚“喂”了一声，就听到柳昭在电话里沉声道：“阿宝，我们发现新情况了。”

　　方宝立刻道：“是什么情况？”

　　柳昭道：“就在一周前，长海县小港渔村外的沙滩上飘过来了一具无名男尸，身体已经被海水发泡了，身份无法辨识，不过据我的人今天从警方那里打听到的消息是，这具男尸身上有炭疽病毒，怀疑是走私人员从境外带来的，由于没有发现其它的情况，警方目前已经停止调查了。”

　　方宝闻言，脱口就道：“鱼钩岛。”

　　柳昭在手机里“嗯”了一声道：“我已经问过熟悉这一带水域的渔民，在这个季节，从鱼钩岛方向到长海县海岸有回潮，如果这具尸体是从那边过来的，就容易被冲到沙滩上，结合到我们过去掌握的情况，已经可以肯定鱼钩岛上的确有人在做这种细菌实验。”

　　方宝咬牙道：“也就是说日本人的魔掌仍然伸在我们中国人身上了。”

　　柳昭道：“目前虽然没有发现这种细菌对中国人大量的伤害，但从历史与未来看，他们的实验很有可能最终针对的是中国人，绝不能让他们继续下去，阿宝，隐形潜水衣与助推器已经到了，凌展他们一直悄悄在长海县海岸线练习，随时可以行动，你就下命令吧，只要掌握了一些证据，我们就能够通知国家的安全机关，把这事交给他们最好。”

　　方宝迟迟没有回话，因为他知道，日本人建在那个孤岛上的细菌实验基地绝对是戒备森严，就算有了隐形潜水衣与助推器躲过雷达上了岛，同样危险重重，他不是信不过凌展他们在北高加索半年的集训没有收获，但是，根据他自己的亲身经验，深深的明白一个道理，那就是训练和实际行动是不一样的，就算是廖胜义当过排长，但也没有真正打过仗厮杀的经历，而如果重大的行动，没有一个有经验的老兵指挥是非常冒险的，所以当初秃鹰部队行动时老手会多于新手，对指挥官的选择更是谨慎。这一次行动如果失败，凌展他们不仅很难全身而退，更重要的是，将打草惊蛇，再也不可以破坏日本人的这个计划了，在所有的兄弟之中，他是唯一有经验的老兵，能够增加成功的几率，如果此时退缩，绝对是没胆量没义气，对不起对自己一片忠心的兄弟。

　　这时，他还想起了崔天佑在遗言的另一个心愿，说年轻的时候曾有过兼济天下的愿望，可惜后来家里遭到了极大的变故，他也被追杀于山野之间，无法实现，还让自己如果有机会就去帮着完成。而他已经特意在网上查过这句话的意思了，这话的全句是“穷则独善其身，达则兼济天下”，是出自《孟子·尽心上》里的一篇古文，意思是当自己有了能力，就要为天下百姓谋太平，福泽苍生，建功当世之功，利千秋之业。而现在，他已经有了一定的能力，而且面临着一个有可能会危害中国百姓的毒辣布局，实在不能袖手旁观。

　　在思索良久之后，他才道：“老柳，先不忙行动，过几天我回来了再说。”

　　柳昭立刻就明白了他的意思，赶紧道：“阿宝，这事你就不用亲自出手了吧，你是主帅，应该掌握全局。”

　　方宝心里已经有了决定，道：“老柳，你也是带过兵打过仗的人，我问你，如果凌展他们这一群新手前去鱼钩岛，成功的几率大不大？”

　　柳昭如何不明白在实战中作战经验的重要性，而对于方宝的指挥能力与单兵作战能力他也是深知的，沉默了好半天才道：“你知道不知道这一趟去有多危险？”

　　方宝毫不犹豫的道：“当然知道，正因为知道，我才不想让凌展他们去送死，如果这一趟我不去，而他们出了事没能回来，一辈子我都不会心安，要做兄弟，就同生共死，听天由命。”

　　柳昭对于方宝的性格是了解的，叹了一口气道：“阿宝，过去我一直认为你像刘邦，但现在这句话我要收回，刘邦在逃命的时候为了跑快一点儿，连儿子老婆都会推下车去，你表面上虽然有着痞气，但骨子里却是一个项羽般的英雄，对于做大事业的男人来说，明哲保身和英雄之气有时候很难说谁更重要，我不赞成你的决定，但不得不说，你是个好大哥，好汉子。”

　　柳昭还从来没有这样赞扬过自己，方宝顿时哈哈大笑起来道：“老柳，不是告诉过你了吗，我已经有孩子了，也没了什么顾虑，管他的刘邦项羽，我只做方宝，做自己想做不后悔的事。”

　　此时此刻，柳昭不再劝他什么了，只是道：“好吧，那我们等你回来，这几天有什么事最好给家人交代一下。”

　　说着，他就挂断了电话，而方宝放下了手机，他知道柳昭的意思，这次的行动自己既然已经决定参加，到了神秘的鱼钩岛，哪怕他有丰富的作战经验与极高的单兵作战能力也不敢说能够活着回来，这就像是战场中的敢死队一样，是需要提前交代遗言的，而他自己，在离开皇妃村之前又应该和崔牡丹及家人说些什么呢，这四个月的确是他生命中最平静最开心的一段时间，但是，这一趟他却不得不去。

　　……

　　思想之间，崔牡丹回来了，方宝迎了上去，让她坐在沙发上休息，见到崔牡丹脸上溢满着的笑容，再看着她微微凸起的肚子，心里顿时一叹，决定什么都不说，和过去一样离开，否则只要稍微露出要去从事危险行动的口风，无论是崔牡丹还是父母婆婆，绝对会时时担惊受怕的，他留给家人的钱已经足够他们用了，真有了什么意外，在生活上至少不用操心。

　　于是，他搂着崔牡丹的腰道：“牡丹，我接到了公司的电话，有事情必须回沈阳了，可能会有一段时间不回来，婆婆和我妈会照顾你的。”

　　听着方宝的话，崔牡丹的眼神里掠过了一些黯然之色，但很快就消失了，微笑着点了点头道：“我知道你是做大事业的人，这一趟回来能够陪我这么久，我已经很满足了，有事情你就去办吧，不用管我，我会照顾自己和我们的孩子。”

　　学校里还有两个老师，而且婆婆和母亲天天都会来，但方宝还是有些不放心，道：“等你肚子再大一些，就不要教书了，再请个老师来，你到家里去安心养孩子，千万不能有什么意外。还有，我已经决定了，在你生孩子之前如果联系不到阿蕾，我就会回来和你成亲，不管你愿不愿意，我都会这么做，这事你也不用再倔强了，我不能让孩子出来没有名分。”

　　心里面对钟蕾还是有着很大的内疚，过去崔牡丹一直的想法是找到钟蕾，把自己的歉意当面告诉她，然后问询，如果钟蕾心里还有方宝，愿意和他在一起，那么自己就不会要名份，因为这本来应该是她的，可是，怀上了方宝的孩子，当村子里的人不停地问她为什么还不和方宝成亲时，她的确是难以回答的，心里对过去的想法也有了犹豫，现在听方宝不容自己反对的口气这么说，矛盾的心里顿时平静下来，轻轻“嗯”了一声，倒在了方宝的怀里，无论怎么样，她和这个男人已经无法分开，永远是他方家的人了，能够正式嫁给他，生下方家的孩子，当然是最完美的事。


第88章 偷入鱼钩岛

　　两天之后，方宝向家人告了辞，开着直升机飞向了沈阳，在走的时候，他没有流露出任何将参与一项危险行动的异状，这是一个平静的小山村，家人此刻也是幸福开心的，那么就让这种状态保持下去吧。

　　经过了一天的飞行，次日上午十点，方宝降落在了北郊那家存放直升机的民用直升机公司外，但并没有进城，给凌展打了一个电话，知道他们目前还在长海县的一个小渔村里秘密进行潜水训练，等候着自己行动的通知，便招了一辆的士，开往了大连。

　　夜色入暮，到了大连城，此刻凌展已经开着车在入城的收费站路口等着了，方宝下了的士，便钻上了他的车，向着长海县而去。

　　等到了长海县一个叫婆婆湾的小渔村已经是深夜了，凌展把车开进了一个离渔村大约五百米的一幢临海院落里，这个院子是路飞找给他们的，是他大连一位朋友用来渡假的别墅，院子的围墙有四米高，里面有一幢两层高的小楼房，凌展和廖胜义带着三十名“鹰队”的成员潜伏在这里，白天不出去，晚上夜深后才进行潜水训练，除非是有人透露，否则绝不会暴露行踪。

　　……

　　在当天晚上，方宝就参与了潜水训练，虽然他比凌展他们的作战经验丰富得多，可是对这玩意儿还真没有学过，还好的是，有潜水衣与助推器，要学会并不困难，而凌展他们早就对鱼钩岛的大概情况很熟悉了，告诉方宝，这里离鱼钩岛有三十海里，如果要上岛，完全靠助推器潜过去还是很累的，因此最好的办法是先乘坐渔船过去，但是，为了防备敌人的雷达发现，船要在离鱼钩岛十海里的地方停止前行，因为这个区域渔民们是经常去的，不会引起怀疑，而这时再悄悄下水，利用助推器前进十海里就不会有什么问题。

　　至于上岛的装备，凌展也准备好了，全是走私过来的俄制武器，分别有十枝射程在三千米以上的SVDS狙击步枪，四十枝“野牛”冲锋枪，四十枝“KB”重型手枪，两百枚手雷，另外还有红外线望远镜无线对讲器等，甚至还有干扰敌人监控信号的大功率无线干扰器，应该说，在现代化武器与仪器的运用上，凌展他们在俄罗斯比方宝在缅甸学得多。

　　在准备了五天后，一个下午，方宝让路飞调来了一艘中型渔船，带着凌展廖胜义及三十名“鹰队”队员连他在内三十三人上了船，向着鱼钩岛的方向开去。

　　当渔船开到了离鱼钩岛十海里的区域已经是傍晚了，再过去就容易被敌人发现，在饱餐了一顿之后，晚上八点，方宝带着三十二名兄弟换上隐形潜水衣及助推器下了水，而他们所有的武器装备都用油布包着，不会被浸湿失去功效。

　　很快，助推器带着他们进入了离海面六十米的深度，此时已经是初冬，虽然穿着密实的潜水衣，但仍然能够感觉到那冰洌刺骨的寒冷，在这种情况下，体质稍差，耐力稍差的人都是很难支持下去的。

　　……

　　确定航向，在冰冷的水里前行了两个小时，才到达了一片礁石，方宝估计着差不多到了，便慢慢的浮了上去，露出水面后，却见这片礁石群有上百平方，最高的直探出水面七八米，前面是一块陆地，果然到了鱼钩岛，而且根据事先侦查的位置可以判断，这里是整个鱼钩岛的尾部，也就是说在钩子处。

　　方宝与凌展廖胜义三人爬上了一座只有一米来高的礁石，用红外线望远镜向着岛上看去，这礁石岛的确是不大的，近两个平方公里的陆地几乎可以看完，但是，就在陆地的中段，有着一座建筑，那是一堵环围着的，大约有六七米高的围墙，看不清里面到底有些什么东西，而这样的建筑，和普通的厂房也没有什么区别，至少在外表上看不出任何的异样。

　　如此的情况，几乎和当初北雄帮复兴后的第一仗，攻打“丽泉山庄”时差不多，无法了解对方具体的防御布局，只是优势之处在于，敌人没有想到会有人悄悄摸到岛上来，而他手下也已经有了三十二名经过了特种训练，武器精良的“飞鹰”可用。

　　此刻，凌展靠近到了他的耳边轻声道：“宝哥，现在怎么办？如果直行，很容易被敌人的监控器发现，不如我带五名兄弟潜水到离那围墙最近的地方去，打开电子干扰器，然后翻墙进去。”

　　方宝仔细地观察着地形，半天没有问答，过了好一阵才摇了摇头道：“如果敌人训练有素，电子干扰器一开，监控器一旦全部失灵，他们就明白岛上来敌人了，你们五个到围墙里去，只是羊入虎口，起不到什么作用，所以我们只能引蛇出洞。”

　　凌展立刻道：“引蛇出洞，具体要怎么做？”

　　方宝一指前方离着那围墙三十米处的一个乱石堆道：“你带着三名兄弟到那石群里去，但一定要隐藏好身形，敌人的防御系统只要够完善，肯定能够发现你们，那么就会有人出来，而只要他们出来了，我们可以从海底潜到他们的后面去包抄，像这种地形，又不了解对方的情况，要完全无声无息的靠近是不可能的，现在我们到了岛上，敌人也不可能在短时间内把证据转移销毁，只要我们把战斗的影像拍摄下来交给国安局，就算没有日本人细菌实验的证据，当看到这么一个偏僻小岛上激烈的枪战场面，他们同样会大力调查的，而我们的目的只是引起国安局的注意，要尽量减少兄弟们的牺牲。”

　　听着方宝的话，凌展便点了点头，轻声点了三名“鹰队”队员的名字，然后脱去了潜水衣，解开油纸包好的武器，配戴到了身上，跟着就迅速地向前而去。

　　方宝用望远镜向前观察着，从礁石到那岩石群大约有两百米远的距离，只要敌人有防备，是不可能不会发现，当然，应该不会有狙击手时刻准备着射击。

　　一分钟之后，凌展带着三个人到达了那乱石堆里，他们参加过上次“丽泉山庄”的行动，明白敌人狙击步枪的厉害，隐藏好身形，半个头都不露出，由方宝这边负责观察调动。

　　这就是方宝要亲自来的原因，要是凌展指挥，出于对方宝的忠心，再加上会好胜心切，在谨慎性方面是会疏忽的，而面临真正的而且有准备的强敌，略微一丁半点儿的疏忽很有可能就意味着全军覆灭。

　　此刻，方宝又下了一道命令，让廖胜义带十五名队员潜水绕往岛的南侧找地方藏好，随时准备从侧面增援。

　　当廖胜义领着人潜水向南而去之后，方宝与另外十二名队员仍然在礁石之中默默等待着，而其中有两名队员手里拿着高倍红外线摄像机，要把岛上发生的所有情况都摄下来留着证据。此刻的方宝已经戴上了修罗王面具，而所有鹰队成员也都戴上了黑色头套，只露出了眼睛，便是把影像给了国安局，也不会查到他们身上去。

　　……

　　大约过了二十分钟之后，围墙里面开始有动静了，先是两道刺眼的白光向着乱石堆照了过去，跟着有一群手持着武器的黑影从围墙里的一道大门走了出来，方宝数了数，共有十三人。

　　见到了这十几人，方宝立刻问了廖胜义这时的方位，在得知他们隐身在南侧的礁石之中，离着敌人不过百米，便下达了用狙击步枪歼灭这群敌人的命令。

　　随着方宝的命令下达，只一会儿，就见到从围墙出来的十三名敌人无声无息的纷纷倒了下去，如此近的距离，又有精良的武器，对于经过了半年严格训练的飞鹰队员来说，要解决他们实在没有什么难度。

　　瞧到敌人倒地，甚至向乱石堆里的凌展他们四人开枪的机会都没有，方宝心中一阵欣喜，这次行动，的确是和在“丽景山庄”时是不一样的，所有的敌人都在那大围墙里，只要一出来就会被发现，如此一来就变成我暗敌明了，有再多的敌人，用带红外线与消音器的狙击步枪也能够一一的消灭。

　　然而，就在前面十三名敌人倒下去后，围墙里竟然没有了任何的动静，甚至连那两盏射在乱石堆里的探照灯也熄灭了。

　　这样的情况，作为一个指挥官，最常见的办法当然就是静观其变，毕竟从岛上的地形上来看，其余的地方都光秃秃的，只有围墙里面才会有人，在外面的人可以占据地理上的优势。

　　可是此刻的方宝却开始心神不定起来，因为他知道，敌人在岛上经营已久，是不可能就这么束手待毙而没有反击方案的，就在这时，他的大脑里忽然浮现出了一道工事，骷髅城那易守难攻的地堡，就是在中缅交战期间根据日本在云南松山的工事修筑的，日本人善于修工事的能力绝对毋庸置疑，他到骷髅城的暗堡工事里去看过，里面分为了上下两层，四通八达，这岛上的地质结构虽然无法确定是否能修像骷髅城暗堡那样的工事，可是，一旦敌人能够从暗道里出来，那么很快就会对己方形成反包围并进行暗袭，无疑就是毁灭之灾了。

　　于是，他立刻用无线对讲机呼唤着廖胜义与凌展，提醒他敌人有可能从暗道里出来，让他注意着后方的动向，提防敌人的偷袭。

　　在吩咐了廖胜义之后，他又下令跟着自己的十二人在礁群中散开，而且派了六人注意后方的情况，在这个充满杀机的岛上，那是要步步小心的。

　　事实证明，方宝的经验再次救了他和同伴的命，就在十二人刚刚散开，将身子前后都隐藏好之际，便听到有人喊了一声：“有人，海面上有人。”

　　随着这话声，他们刚才潜进小岛的水面上，已经露出了一群穿着潜水服的人，手中有火光闪烁，并传来了轻微的“哒哒”声，礁石上顿时石屑飞溅，不知有多少子弹打了过来。

　　由于有同伴提醒，在敌人的子弹还没有打来之前，方宝他们已经有了警觉，并快速地将身子缩到了掩体里，因此在第一轮的袭击中，并没有人受伤。

　　而就在这时，廖胜义那边也在无线对讲器里传来了呼喊声，向方宝禀告敌人从海面的后方包抄了他们，并且正在进行猛烈的攻击，他带的十五名兄弟之中已经有两名兄弟中弹不支了。

　　在来之前，方宝就没有想过要硬攻这个岛，而是收集到一些能够引起国安局重视的证据后就撤离，而当时他的打算是，便是被敌人发现，也可以重新潜入海底，毕竟潜水衣与助推器可以隐形，岛上的敌人也最多不过百余，在宽大的海域之中，是没有办法跟踪追杀的，然后就可以让载他们来的渔船靠拢，把人拉回去。

　　这是一个他当时和凌展廖胜义研究过认为比较完善的一个方案，可是，当时他没有把岛上的情况和骷髅城暗堡联系起来，想到这岛上居然另有暗道通往海里，现在敌人从后方兜杀过来，情况就非常危险了，因为在密集的枪弹压逼之下，他们根本就没有办法重新入水向大海深处游去。

　　方宝并不想成为待宰的羔羊，一边令人向海面上的敌人射击，一边打开了与接应船只的通讯器，让他们向鱼钩岛方向急速靠拢。

　　……

　　结束了与船只的联系，方宝开着枪观察着，此时他们后方的海面上不断浮现出敌人，火力也越来猛，数量已经超过了四十人，而在围墙方向，倒还没有敌人出现，凌展四人藏身在那乱石堆中，已经知道了后方遭袭的情况，凌展在大声的询问着是否要撤回来支援。

　　方宝正在急速的思索之中，就听到礁石上传来轰的一声巨响，火光闪动，一股强烈的气浪冲击而来，他前方三米远的一名鹰队队员身躯顷刻间四分五裂，残肢断手远远地飞到了空中四散而去。

　　这是手雷爆炸的威力，方宝脸色一变，心里知道，在礁石里，他们虽然能够借以隐藏身体，但狭窄的礁石没有躲避腾挪的地方，敌人的手雷一个接着一个的扔上来，自己这些人就死无葬身之地了。

　　没有丝毫的犹豫，方宝立刻大吼起来：“撤，快撤，往乱石堆跑。”

　　随着他的声音，礁石里剩下的十一人就连忙向着岛内的乱石堆而去，而这些人刚刚离开，更多的手雷扔在了礁石之中，一阵连环的爆炸声中，那些礁石顿时变了形状，好多都被震垮或者被弹片削了老大一截，要是方宝不及时下令撤离，毫无疑问，已经有一大半死在了这里面。

　　知道廖胜义那边也坚持不住了，在奔跑之中，方宝把同样的命令下达给了他，让他带着兄弟撤到乱石堆里去，他深知这一趟任务的危险性，因此才会亲自来指挥，可是，个人的能力是有限的，如果敌我双方实力悬殊，他也只能推迟被歼灭的时间，看能不能寻找到突围的机会。


第89章 意外的强援

　　敌人对于防御的准备显然比他们估计的还要充分，就在方宝他们向乱石堆奔跑之际，四道强光射了出来，而方宝知道，敌人的狙击手已经在围墙那里候着了，礁石群离乱石堆有两百来米的距离，对于经过训练的狙击手来说，别说是人，就是一只兔子也逃不过，直跑过去，只有白白送死。

　　不过在出发之前，方宝他们也训练过遇到意外情况的战术演练，其中就有这种在敌人的阻击步枪射程下的前进计划，离开礁石群之后，他就大声下令跟着自己的十一人各自找到岩石先隐藏着，然后命令在乱石堆里的凌展四人立刻扔出烟幕弹。

　　很快，凌展他们把烟幕弹朝着围墙方向扔出，而围墙前立刻就形成了一道滚滚的烟障，那些狙击手虽然有红外线瞄准器，可是却无法看透这烟雾。

　　后面的敌人已经爬上礁石群了，方宝一声大喝，十一名队员就又开始跟随他向前奔跑，而这一次没有耽搁，直直的就跑进了凌展他们所在的乱石堆里，分散隐藏，严密的监视着四周，只要发现敌人围攻而来就要展开防御攻击。

　　……

　　两分钟之后，廖胜义也带着人撤到了乱石堆中，虽然他们是从烟雾弹能够遮掩住的方向过来的，不过在刚才敌人从后面包抄的攻击之中已经折了四名兄弟，也就是说，如今在乱石堆里连着方宝在内，还有二十九人。

　　二十九人在四五十平方的乱石堆里当然很容易形成一个防御的犄角，这也是为什么方宝会让所有人都聚到一起的原因，尽管分成两队，逃生的可能性要大一些，但这些飞鹰队的队员包括凌展与廖胜义在内都是新兵，在如此激烈，而且敌方占据优势的战斗之中很容易出现惊慌而失去正常判断力的情况，现在大家聚团而守，又有自己指挥，至少心理上能够安定一些，而心理上的安定决定着战斗力的强弱，目前虽然情况危急，但还没有到最后时刻，仍然有着突围生还的希望。

　　大约十分钟，便见到敌人围了过来，在乱石堆的四周都是平坦之地，敌人要攻上来无物可挡，就算人数占优，也绝不会顺利，而这时，方宝也看了看，乱石堆地面的石质黝黑，显得异常的坚硬，没有把工事连通到这里，自然是地质之故。

　　子弹不停地往乱石堆里飞至，打得岩石“啾啾”的响，凌展与廖胜义在带着人还击，不过并不是毫无目标的射击，而是等敌人往前进了，才打一阵，让他们不敢逼得太紧。

　　方宝没有参与战斗，而是用望远镜默默地观察着四周的情况，这些敌人训练有素，军事能力比经过了半年训练的飞鹰队员只高不低，即使在没有屏障的前进中也能够通过快速的俯卧滚动躲避子弹，受伤的人有限，而且他们显然也不急于攻进乱石堆，只是偶尔做出进攻的架势来消耗方宝一方的子弹。他们在行动前根据鱼钩岛每隔几天采购蔬菜量推算过，岛上的人应该在两百人左右，因为蔬菜和米油不一样，是需要新鲜性的，现在看来，这种推算大概准确，现在围在他们周围的敌人大约有一百人，围墙里的敌人估计不会多超过二三十，那么，剩下的无疑就是被他们抓来做细菌实验的人了。

　　就在这时，方宝看到了几辆快艇从岛上驶出，向东方而去，这正是他们接应船来的方向，必然是派去攻击拦截了。

　　接应船是路飞借来的渔船，船上并没有什么武器，如果遭到了攻击，只有船沉人毁一途，方宝立刻用通讯器联系到了船长，让他立刻后撤，并且向海警报告鱼钩岛此刻正在发生激烈的枪战，可惜的是，这岛上没有手机信号，无法把拍摄的视频传出，让警方加速赶来。

　　报警是方宝准备的第二套方案，也是一个不到危急时刻不想动用的方案，毕竟他和他的人也带着枪在岛上，警察一旦赶来，无论出自什么目的，罪名都是不小的。

　　……

　　过了二十分钟，在敌人断断续续的进攻之下，飞鹰队员的子弹打得差不多了，许多人都露出了慌乱之色，这些人虽然都是精挑而出，个个可称有胆量的好汉，但毕竟是第一次经历这种过去只能在影视里看过的战斗，强敌围攻，眼看着又要弹尽，让他们做到镇静自若，实在是一件不可能的事。

　　在这个时候，方宝当然要给大家打气，便用无线对讲机道：“兄弟们，不要慌，坚持下去，这是日本人的细菌实验基地已经可以断定了，我们摸上来，这些杂种不知道我们的身份，一定会心虚，很快就会离开，我们会活着回去的。”

　　他说这话，当然不是胡乱打气，相信从他们被发现开始，岛上的人就把情况禀报给江光了，他很有可能会判断自己等人是中国警方甚至军方，第一反应会是立刻撤离，但在撤离之前，他肯定会做一件事，那就是毁灭岛上一切有关细菌实验的证据，围着他们的人不急于进攻，估计就是拖着他们。

　　正想着，在红外线望远镜里就见到周围的敌人似乎正在减少，而且几艘渔船与十来艘快艘正在海边运动，一付正要撤离的样子。

　　方宝刚刚松了一口气，忽然听到了一声巨响，跟着“轰”的一声，他们所在的乱石堆里忽然有一道大约有十米火团冒了起来，并且立刻熊熊燃烧，他还在五米远的地方，肌肤也被炙烤得生痛，而在那火团之中有五名飞鹰队的队员，连呼喊都来不及发出，只动弹了几下之后，就在烈焰中倒下，化成了五堆焦炭。

　　“燃烧弹”。

　　方宝吼了一声，心里霎时间一片冰冷死灰，这岛上的敌人在撤离前并没有想放过他们，用肩扛的火箭发射器动用了燃烧弹，只需要再发射五六枚，整个乱石堆就会变成一片火海，在持续燃烧的烈焰之中，没有任何生物能够生存下去。

　　在这样的情况下，不想成为焦炭的唯一办法就是向前冲锋突围了，但是，敌人的狙击手无疑已经准备着，根本是逃不出去的。

　　中弹而亡至少比化为火炭强，方宝便要下令所有的兄弟冲出乱石堆。

　　然而，就在此刻，意外的情况发生了，一群罩着黑头套穿着迷彩服的人忽然从敌人的后方冲了出来，对着围住他们的敌人一阵扫射，而那些人完全没有反应过来，纷纷中弹倒地不动，那燃烧弹自然也没有再发射出来了。

　　瞧着这忽然的变化，凌展是又惊又喜，大声道：“宝哥，这些是什么人，是不是你安排的援军？”

　　方宝的老底就是飞鹰队，哪里安排了什么援军，此刻他手举望远镜看着，却见这些蓦然间不知从什么地方冲出来的迷彩服数量上并不多，但分散在后面射击，速度快捷，枪法精准，而且火力猛烈，打得围着他们的敌人完全没有还手之力，战斗力之强，是他从来没有见过的，心中顿时想到，会不会是警方的特种部队过来了，可是就算是路飞的人已经报了警，这种特种部队长海县是不可能有的，只能从大连调至，也不可能来得这么快啊。而且从这些人的战术上来看，显然已经潜伏很久了，在等着自己一干人把岛上的敌人吸引出来，暴露出身形，跟着忽然发动袭击，将敌人歼之，实在是螳螂捕蝉，黄雀在后的高明之策。

　　正想着，一阵连环的爆炸声响了起来，只见海面上腾起了一团团的火焰，在方宝身后劫后余生的飞鹰队员纷纷发出了欢呼，原来刚才本来在海面上移动，准备撤离的几艘渔船与十来艘快艇竟然在同一时刻被炸毁了。

　　目睹到无数燃着火焰的残骸从空中掉落在海面上，方宝当然也是惊喜难禁，不过更好奇这些穿着迷彩服的人身份来，船显然是被定时炸弹或者遥控炸弹同时引爆的，也就是说这些人已经潜伏了不短的时间，更不可能是警方特种部队接警后赶来了。

　　……

　　还没有十分钟，围在方宝他们周围的敌人已经全部被歼，就在这时，便听到有人吼道：“修罗王，墙内还有少量的敌人，小心他们的狙击步枪，扔烟幕弹，我的人会向你靠近。”

　　方宝闻言，不假思索，立刻下了命令，由五名飞鹰队员扔出了烟幕弹，片刻之间就在围墙与乱石堆之间形成了一道雾障。

　　当雾障一起，便见到后方有七八人匆匆走了过来，都是穿迷彩服，戴黑头套，领头的身材高大，肩宽背厚，至少在一米八以上。

　　那人走了过来，看到了方宝戴的那付半男半女的诡异面具，便走到了他的身前，伸出手来道：“你就是北雄帮的帮主修罗王吧，你好，我是大圈帮的黑豹，很高兴能够和你共同作战，对付这些想在咱们中国国土上为非作歹的日本杂种。”

　　方宝正在猜测他们是什么人，听着“大圈帮”三字，心里真是好生的惊诧，在黑道上混，当然不可能不知道大名鼎鼎的“大圈帮”。

　　“大圈帮”最初是文革时期一些参加了武斗的红卫兵组成的，但那时并不成气候，到了七八十年代，又有一批参加了中国对越反击战的老兵加入，就形也一个极具战斗力的团队，正式称为“大圈帮”，不过大圈帮的人虽然心狠手辣，身手强悍，而且配备的火力超过普通的警察，但对大陆有着强烈的感情，因此有不成文的规矩，不在大陆作案，而是在港澳台以及世界各国发展，真正的“大圈帮”并没有龙头老大主持，也不设专门的堂口，招之即来，挥之即去，战斗力极强，也极具神秘感，是各国警方都很头痛的一支黑道力量。

　　“大圈帮”一直秘密行动，外界知道的并不多，但到九十年代中旬，香港出了一个叶继欢，把整个港岛搅得天翻地覆。铜锣湾的数家金铺被这个叶继欢带人在半个钟头内扫掠一空，而后用AK47开路在当时的“皇家警察”飞虎队的海空包抄下走得无影无踪；而后数月，叶继欢在香港如入无人之境，再连吃几次“大茶饭”（大案）。一时间，香港市面风声鹤唳，金铺业人人自危。香港一家电视台碰巧拍下了叶继欢打劫的过程，数个蒙面人高头大马，持枪姿势熟练，动作干净利落，不像本地黑帮的作为。可说是开了香港有史以来持自动武器打劫的先河，那时候香港的黑帮最多也就是摸过几支点三八和大陆的黑星手枪（五四式），哪见过这般阵仗，有好事的记者便拿着录影带跑去大陆找到武警总队最有经验的官员，先放了那段录像，然后征询他们的看法。武警总队的官员当时就谈到这班人绝对是行伍出身，训练有素；而且应该是打过仗。在记者的持续调查下，终于查到了大圈帮始于红卫兵时期而由越战老兵发展起来的历史，当时各大媒体都有登载，大圈帮也名盛一时，但随着叶继欢的落网，被关在了赤柱监狱里，大圈帮也渐渐销声匿迹，不过近年来随着中国海外华人的增多，参加社团的人也有了爆炸式的增长，由于“大圈帮”的名气，很多华人黑道社团都自称“大圈帮”，反而和真正的“大圈帮”混淆不清了。

　　这些情况，一部分是柳昭告诉方宝的，一部分是他从网上看到的，不过一直觉得和这些在海外生存打拼的“大圈帮”距离还有些遥远，但万万没有想到，他们今天居然会忽然出现在了鱼钩岛上，而且还救了自己等人，方宝忍不住伸出双手紧紧握住了这个自称“黑豹”的蒙面男子的手道：“黑豹大哥，真是谢谢你，要不是你们，我和兄弟们就会死在这里了。”

　　那“黑豹”摇了摇头道：“你不用谢我，是有人请我们来参加这次行动的，这个岛我已经派人潜来几次，但都不敢深入，也无法侦查到围墙里面的情况，如果不是小兄弟你带着人引出了岛上的日本杂种，以这岛的工事和这些杂种的军事素质，我的人也不可能得手。”

　　方宝连忙道：“有人请你们来的，到底是谁？”

　　那“黑豹”又一摇头道：“这人是谁你就不要问了，现在我们一起把围墙里的敌人消灭掉，看看里面到底是什么情况，然后尽快撤离。”

　　方宝瞧着他不说，只好放弃追问，点头道：“是，刚才我见到被包围，已经报了警，在这里的确不能耽搁久了。”

　　“黑豹”没有再说话，而是伸手向后面挥了一挥，便见到两个同样戴着头套穿着迷彩服的男子走上前来，背上却扛着两支已经装好弹头的火箭发射器。

　　见到两名手下对着在烟幕下看不清的围墙瞄着做好了随时射击的准备，“黑豹”望着方宝道：“小兄弟，据我的估计，你已经基本上把敌人调了出来，围墙里面此刻不会超过十人了，等会儿墙一垮，你就带着人一边丢烟幕弹一边冲锋，但进去后还是要小心，这些敌人每天都要经过严格的军事训练，战斗力并不在我的人之下。而我带来的人并不多，现在都在外围潜伏着，只要有敌人冲出来就开枪射杀，有机会还要留一两个活口，问问具体的情况。”

　　方宝答应着，便吩咐手下作好冲锋的准备，而凌展等人死里逃生，又得到了强援，都是精神大振，咬着牙要把敌人消灭光。


第90章 残忍的实验

　　那“黑豹”一声令下，两名大圈帮人扣动了火箭发射器的扳机，两道火焰穿过了烟幕，只听到“轰轰”两声巨响，显然那围墙已经被轰垮了。

　　方宝从一名飞鹰队员手里拿了两枚烟幕弹，吼了一声：“冲锋。”就提着狙击步枪朝着烟幕中冲去，而眼看着前面的烟淡了，又奋力扔出了烟幕弹，那围墙离着乱石堆不过三十几米，当两枚烟幕弹扔出，借着刺鼻的浓烟掩护，他已经带着人冲出进去。

　　到了围墙后，却见里面大约有两千来平方，周围都修着防御用的射击孔，可以想像，如果不是里面的大多数敌人被调出去想对他们形成反包围，自己的飞鹰队员再加上二三十名大圈帮成员，要硬攻进来绝对是不可能的事。

　　围墙的后面只有四名敌人，飞鹰队员冲进去之后，一阵狂扫，那四人便在密集的子弹里倒在地面。

　　看到这情况，方宝也是微微一愣，因为在上千平方的空地上，竟然没有一处建筑，哪里像什么实验基地，但是，方宝的目光很快锁定到了空地西南方的一处，那里有一个大约五六个平方的钢盖，毫无疑问，这是一个地堡似的建筑，而实验基地就在下面，想来是避免有人乘飞机从空中鸟瞰发现异状。

　　方宝挥了挥手，让凌展带两个人用手雷去把钢板炸开，自己却走到了一名倒在地上但还在动弹的敌人身前，让一名飞鹰队员用电筒照着，蹲下身去，却见这人是一个脸部清瘦，留着短发，大约三十来岁的壮年男子，肩上小腹和大腿部各中了一枪，但都不是要害，如果及时抢救，还能够生存下去。

　　瞧着这人的眼睛还睁着，方宝一把抓住了他的胸口衣襟，厉声道：“你们下面还有多少人，是谁在指挥你们，快说，我饶你一命。”

　　那人瞪着他，忽然吼一声：“八嘎”，头忽然向下一低，蓦地向领口处第一枚纽扣咬去，只片刻之间，嘴角吐出了白沫，又竭力吼了一声，身子就剧烈的抽搐起来，再也不动了。

　　方宝眼神收缩，“八嘎”是日本人骂人最常说的话，是混蛋王八蛋的意思，而他最后的吼声虽然有些含糊不清，但方宝也听出来了，吼的是“大日本万岁”，他妈的，这岛上的敌人看来全是日本人了，居然跑到中国领土来这么久没有被发现，而他们领口上装着的，自然不是纽扣，而是用来自杀的剧毒，避免落入敌人之手，从他们嘴里问出什么来，日本人的武士道精神，的确是可恨而又可畏的。

　　正要站起身来，就听到几声爆炸，是凌展他们在用手雷在炸钢板，然而，在爆炸声之后，却听到凌展骂了起来：“狗日的，没炸开。”

　　方宝闻言立刻走了过去，果然见到那钢板在手雷的爆炸中只是多了几个凹点，但并没有被炸损之状，他心里明白，除了钢板的厚度之外，还有工事的结构特点，就像骷髅城外的地堡，便是炮弹直接落下去也很难炸毁。

　　……

　　想着如何把这钢板炸开，那“黑豹”走了进来，瞥了一眼里面的情况，便用无线对讲机招呼了一声，不一会儿，一名瘦高的大圈帮人背着一个军用背包走了进来，然后迅速的走到了那钢板前，蹲下了身子，从军用背包里取出了一块块黑色的如小碟子般的物事均匀的贴在了那钢板上，甚至连钢板附近的土地也贴上了。

　　方宝看在眼里，知道这个人必然是像秃鹰部队蒋师阳那样的爆破专家，会爆破学起来并不难，可是发展到精深能够炸毁复杂目标的地步，就需要长期的钻研与经验了，而现在他的团队虽然战斗力有所提高，但还缺少专业性的人才，而这些人才在战争厮斗中往往能够起到关键性的作用。

　　大约十分钟之后，那个瘦高的男子已经布好了遥控炸药，挥手示意周围的人退开到围墙后，跟着就按动了遥控器，在一阵震耳欲聋，地动山摇般爆炸后，方宝跑过去一看，却见那钢板还是没有被炸毁，但镶着钢板的岩石地却出现了好几条裂缝。

　　那瘦高个儿说了一声：“妈的，这门还真难搞。”便又蹲下身去，从背包里把所有剩下的碟形炸药都取了出来，这一次并不往钢板上放，而是塞入了那些裂缝里，五分钟之后，又再次退到了围墙后。

　　当爆炸声又一次响起，方宝从围墙后探头用红外线望远镜看去，顿时见到那钢板不见了，地面上出现了一个黑洞，自然是炸药毁坏了岩石层，钢板整块落了下去。

　　凌展此刻已经带着二十余名兄弟向那黑洞奔了过去，还没有靠近，就扔下了几枚手雷，在一阵爆炸之后，取出了强光手电筒，端着枪不停地向洞内扫射着，然后小心翼翼的走了下去。

　　大约三分钟之后，便听到里面传来了激烈的枪声，显然下面还有敌人，方宝正要开口询问，就听到无线耳机时传来了凌展的声音道：“宝哥，下面有三名敌人，已经被击毙了，但我手下兄弟死了四个，还有两个轻伤。”

　　方宝咬了咬牙，然后道：“里面是怎么样的，有什么别的发现没有？”

　　凌展道：“下面像个地下城堡，我们目前在大厅里，前面有好几条走廊，兄弟们正在去分别查看。”

　　方宝此刻与那“黑豹”也到了洞口，举着强光手电筒望下去，却见是一级级台阶，一块足有半米厚的钢板斜掉在台阶上，便跳了下去。

　　顺着台阶向下，大约走了五六米，见到了里面的情况，这是一个大厅，足有五六百米宽，大厅的正中是一些电脑仪器，而在大厅的四周却分布着十几个手术台，一看就知道是一个医学实验的地方。

　　方宝正在担心敌人会不会把炭疽病毒留在这地下室里让自己一行人感染到，便见到凌展打着手电筒匆匆走了过来，用急促的甚至带着愤怒的声音道：“宝哥，你跟我来。”

　　方宝知道他有发现了，便随着走出过去，从大厅里的一条向西北方向的走廊走了大约五十米，就见到两边是一个个像监牢般的铁门，而这些铁门此刻都已经打开着了，他走进第一道铁门，里面站着三名飞鹰队的队员，手里拿着电筒，可以看清屋子里的情况，却见大约有四十个平方，靠右侧放着五张床，而每张床上都躺着一个男人，这五人年纪在三十到四十之间，但和常人的躺法不同的是，他们每个人的脑袋上都戴着一个钢盔般的仪器，上面的小红灯还亮着，在发着很轻微的“嗡嗡”声。

　　一看到这种情景，方宝的大脑里顿时浮现起了假天狼帮与沈阳黑道决战当晚出现的那十名非人非鬼，不知道害怕不知道疼痛的男子，当时有一个懂医的黑道大哥看了他们的尸体就说很有可能是被人控制了脑波，而看到这五名头戴仪器的人，就能够解释了。不过这五人显然已经无法再说出什么，因为在他们的左脑上都有着一个血洞，无疑是在那些日本人准备撤离之前，对这些人下了毒手。

　　……

　　没有多说话，方宝立刻走出了屋子，向着别的铁门而去，他所见到的情景是令人发指的，在这些铁门之中，或多或少都有几具被枪杀的尸体，已经没有办法向世人指控他们在这里所遭到的惨状。

　　而当方宝走进左侧的一道铁门时，他一直压抑着的愤怒之心瞬间就被点燃了，在这间屋子里，此刻也躺着八具尸体，但这些并不是成人，而是一群孩子，从身形来看，年纪应该在五岁到十二三岁之间，三名女童五名男童，特别引人注目的是，其中有一名女童和两名男童身体出现了异变，一名女童的胁下竟然多出了一只手臂，而两名男童一个双腿没有，却接上了两只狗腿，另一个右臂没有了，接上去的却是一只羊腿。

　　“我操他妈的。”

　　方宝握紧了双拳，眼睛血红，瞪得像是要流出血来，他早就知道日本人变态了，但想不到会变态到如此的地步，让他甚至有了想买一颗原子弹再炸一次日本的心。

　　就在这时，却听身后传来一个带着愤怒但压抑着的声音“拿孩子做接肢实验，731部队时已经有了，但并没有成功，想不到他们现在还在中国继续做，而且看来已经取得了进展，这些狗杂种，拿我们中国人当‘丸太’，总有一天，这笔仇恨我们会讨回来的。不过现在我们必须离开，剩下的事情就交给政府来处理吧，特别是实验室里的病毒，不知道他们留下来没有，以我们的医学知识，是绝不能去碰的，否则会出大问题。”

　　说话的是“黑豹”，方宝也知道该走了，狠狠朝着墙壁上一捶，就走出了屋，而廖胜义带着几人正从另一间屋子出来，个个眼里带着愤怒的火焰，告诉方宝，那间屋子是一间一间的大床，屋子里全是女性尸体，其中还有一个是赤祼着的，很有可能是抓来解决岛上这些日本人的性欲，充当性奴隶的作用，但现在已经没有一个活口了。

　　长长的吸了一口气，方宝让凌展与接应的渔船联系，知道他们很快就要抵达鱼钩岛，便下令全部撤退，而那“黑豹”也通过对讲机让手下全部撤往鱼钩岛的尾部，那里有一个港湾，方便船只登陆。

　　……

　　带着所有兄弟的尸体，也包括了在乱石堆中被烧焦了的那五人，当到达鱼钩岛的尾部时，只见已经停着一艘中型渔船，却是刚才大圈帮没有炸毁留下的一艘。

　　这时“黑豹”的手下全部聚齐在一起，方宝数了一数，连着他在内，一共十七人，这次行动，虽然自己等人充当了诱饵，完全吸引住了敌人的注意，但这些人并没折损一人，没有丰富的战斗经验与敏捷的身手枪法是绝对做不到的，方宝实在是好生的佩服，有心打听到底是谁叫他来帮自己的，那“黑豹”仍然不说，只是告诉他，自己这些人从四面八方而来，这次行动后就会解散，没有办法再帮他了，而假天狼肯定是日本人，江光无疑是与之有关联，但到底是不是第一头目，现在还没有办法肯定，接下来要怎么办，就由他自己决定了。

　　匆匆说了几句话，没有多耽搁，“黑豹”就带着手下登上了渔船，与方宝挥手而去。

　　瞧着这些倏忽而来，倏忽而去的汉子，方宝真是感激佩服，但更多的却是百思不得其解，要知道，能够搬动这些人来帮自己，面子绝对是极大的，而且此人也一直在留意着他的行动，甚至知道他就是修罗王，如此的人物，不知是何方神圣。

　　思索之间，来接应的渔船已经靠岸了，方宝赶紧带着兄弟们登了上去，而为了避免与警方的船只碰到，远远的向西南绕道而归。

　　渔船“突突”的在海上全速行驶，那鱼钩岛很快就消失在眼帘之中，坐在甲板上清点人数，三十名飞鹰队员在这一战之中死亡十四人，伤两人，折损近乎一半，实在让人悲伤，不过经历了血与火的洗礼之后，剩下的人就像是稚鹰飞过了天空，翅膀会渐渐的变硬，战斗力会更强，那些大圈帮的战士，相信也是这样磨砺而成的。

　　此刻，方宝默默地坐着，想到今日的情景，他心里除了悲伤，还有无比的愤怒，江光就算不是冒充假天狼的大恶人，也是其中的重要分子，过去他还犹豫着到底杀不杀此人，但现在他已经下定决心回去后要尽快的干掉他，当然，要保证在对方还不知道自己就是修罗王的前提下，反正合股合同是江凝雪和他签的，前期的一百亿也到了帐上，就算是干掉了江光，无论江凝雪恨不恨他伤了感情的事，看在巨大利润的份上，没有不继续合作的道理，只是如果江光是日本人，那么江凝雪的身体里当然也是不中国血了。

　　想到这个问题，方宝的思绪就有些纷杂起来，说实话，思及江凝雪为自己的改变，对自己的好，直到现在，他心里都是很有愧疚的，而且他也相信，江凝雪并不知道父亲背后的一切阴暗面，虽然目睹到了在鱼钩岛上那等惨绝人寰的场面，甚至当时有往日本再扔一枚原子弹的愤懑，但方宝并不是没有理智的愤青，渐渐冷静下来，并不认为每一个日本人都该死，只是那愧疚的心却消淡了许多，事实证明，他并没有找错目标，江光与这一切是有密切关系的，而日本人为了达到目的什么事情都做得出来，他这种手段又算得了什么。

　　……

　　当天晚上，回到了渔村的那幢旧院里，方宝把十四名战死的兄弟火化了，各自装入了骨灰盒分别送回他们的家乡秘密安葬。这样的死亡方式，当然无法去通知他们的家人，只能按行动前的他们立下的遗嘱，以他们的名义向寄去了各一百万的抚恤金，而且方宝还专门派了人注意他们的家人动向，日后如果有了什么他们自己难以解决的情况，会立刻想办法处理，替这些兄弟继续尽责，让他们在家人的心中永远活着。

　　很快，凌展他们就散去了，但方宝为了不被人怀疑，并没有马上回到沈阳，而是在北方各城绕圈子，向外宣布则是在考查各地的经济环境准备找项目投资。


第91章 嫁祸

　　半个月后，方宝得到了消息，当警方到达鱼钩岛后，也被岛上的情况震惊了，当天就禀报到了中央，而中央立刻成立了一个由公安部与国安部联合组成的专案组要彻查此事，只是这事太敏感，并没有让任何的媒体知道。

　　鱼钩岛的情况无法与江光联系起来，但此人的身份与事业发展处处充满了疑问，方宝当然要让专案组去好好查查，便让柳昭写了好几份检举信分别寄往公安部国安部甚至还有中央信访办，他也没有确实的证据证明江光与鱼钩岛有关，但有中央出面细查，相信他藏不住，而自己的目的也算是达到了，毕竟他只是一个小老百姓，731实验事关国家安危，自然要由政府来出面。在从鱼钩岛出来之时，他曾经愤怒冲动得想过要尽快杀死江光，但渐渐的冷静下来，却放弃了这个计划，因为江光就算是大恶人，这次日本人在中国的大头目，他的背后，还一定有着强大的背景，要是自己去杀死了他，线一旦断了，政府无法查下去，就便宜了真正的幕后之人或者幕后组织了。

　　这一天，方宝到达了北京，上一次他和江凝雪虽然来过，不过是为了帮她退亲，还没有感受到首都的气氛就回去了，而这一次他准备好好呆几天，然后到天津去逛逛，大约再过十来天就返回沈阳。

　　俗话说“不到长城非好汉”，因此到达北京的当天方宝就去了八达岭长城，当登上城墙，看到那蜿蜒如龙，横亘于野的宏伟场面，在震撼之中，心襟为之开阔，虽然他没有什么文化，但也忍不住抚今追昔，感慨前人之功业。

　　……

　　在长城附近游逛了一天，夜幕降临，方宝刚回到朝阳区住宿的宾馆，打算明天到中外驰名的故宫去，爬了一天的长城，他有些疲倦了，匆匆洗了澡，连“问道十六式”都懒得练，便钻进了被窝准备安睡，然而，头刚沾到了枕头，放在床头柜上的手机响了起来，他拿起来瞧了瞧，却是柳昭打来的，放在耳边“喂”了一声。

　　此刻，传来了柳昭很是急促的声音道：“阿宝，江光死了。”

　　一听这话，方宝的大脑里像是被刺了一下，上身一下子就从被窝里弹将起来，失声道：“什么，江光死了，怎么会这样？是谁下的手？”

　　柳昭道：“我也是刚刚得到的消息，说江光在别墅的书房服毒自杀，已经没有救了。”

　　方宝立刻道：“我操他妈的，日本人这条线不是断了吗？”

　　柳昭“嗯”了一声道：“政府接到了我们对江光的举报，但又没有什么证据，一定会派人暗中监视然后调查他所有的一切，我估计是日本那边听到了什么风声，才对江光下了手，或者逼他自杀，掐断了这条线索。”

　　说到这里，他又道：“不过江光留下了一封遗书，我已经通过警方的关系打听过这封遗书的内容了，对我们很不利。”

　　方宝心中一动，道：“对我们不利，江光在遗书里都写了些什么？”

　　柳昭立刻道：“他说自己本来是一个流浪汉，二十几年前受到了北雄帮的资助，从此开始发迹，而且也加入了北雄帮，但后来北雄帮解散，他就退帮了，不想再与黑道有任何的瓜葛，可是没有想到，北雄帮会死灰复燃，由一个绰号叫‘修罗王’的神秘人重新主持复兴，还找上了他，让他提供一切的支持，而他念在自己有今天的成是北雄帮资助的情面上，便答应下来，后来这个‘修罗王’派鲁成功提供了他一种抗炭疽病毒的配方，而这种配方相当的有效，他开始的时候还很高兴，觉得可以替染上这种病毒的人造福，可是后来却感觉到有些不对劲儿，便暗暗调查，发现这个抗炭疽病毒的配方居然和数十年前日本人731部队的细菌实验有关，而且北雄帮还设了一个基地在大连的鱼钩岛用中国人做着各种残酷的实验，在继续着731部队未完成的项目，他本来想通知国家，可是自己又与北雄帮有牵连，思前想后，便请了一帮雇佣军到了岛上摧毁了这个基地，而且还通知了警方，可是现在，有政府的朋友通知他被人检举与日本人在鱼钩岛上的实验有关，他知道是一定是‘修罗王’干的，目的是想转移政府的视线，把所有的事推到他头上去，他自知死期已到，只能选择自杀并揭露‘修罗王’的阴谋，唯一的条件就是请政府保护好自己的女儿江凝雪，不被‘修罗王’报复杀害。”

　　听完柳昭说的江光留下的遗书内容，方宝良久方道：“我操他祖宗的，这一招还真毒辣，把政府的枪口引到我头上来了。”

　　柳昭立刻道：“不错，江光一死，什么都死无对证，他说什么都行了，政府肯定会把注意力集中在北雄帮和你的头上，只要你是修罗王的秘密一暴露，那会有极大的危险。”

　　方宝当然知道，咬了咬牙，跟着道：“那鲁成功呢，知不知道他在什么地方？”

　　柳昭道：“我已经让人查过了，鲁成功在五天前就已经失踪，去向不明。”

　　方宝想起一事，道：“鲁成功身上不是戴着追踪器吗，有他的信号没有？”

　　柳昭道：“有是有，不过信号在和正集团的员工宿舍楼有一个多月没有移动过了。”

　　方宝闻言，心中一阵狂跳，赶紧道：“老柳，吴莎妮有危险，你快派人去保护她。”

　　柳昭道：“我也想到这个问题，不过你要打电话问一问她目前在什么地方，我好马上派人过去。”

　　方宝心急火燎起来，也不给柳昭再说什么，立刻挂断了电话，然后拨通了吴莎妮的号码，在他生病的时候，吴莎妮几乎天天都要给他打电话，可是病好了之后，就跟平常一样，偶尔见见面，通话也并不频繁，而自从出现了自己窥探春光的事件之后，吴莎妮似乎还跟他隔远了一些距离，几乎不主动打电话了，上次通话还是他结束了鱼钩岛之事，说要在各地考察市场，不过已经是十几天前了，要是吴莎妮这段时间发生了什么意外，他是无法知道的。

　　当号码发送出去，对面的音乐声响了起来，没一会儿，便传来了一个女人清脆的声音道：“喂，方宝吗？”

　　听到这声音，就像是有一块忽然悬挂而起的大石头从方宝的嗓子眼儿里落下，他连忙道：“吴莎妮，你在什么地方？”

　　吴莎妮在手机里传来了一个长长的哈欠，然后用慵懒的声音道：“当然是公司的宿舍了，公司已经升我做了外贸销售部的主管，算是二把手，管的事太多，每天都累得很。”

　　方宝立刻道：“吴莎妮，你知不知道江光自杀的事？”

　　一听这话，吴莎妮的声音顿时惊诧起来，道：“什么，老板自杀了，怎么可能，昨天他到外贸部来视察过，还和我说过话，让我好好干，今后可以调到总公司协助江凝雪。”

　　江光自杀就是晚上发生的事，柳昭有内部人提供信息当然会提前知道，方宝不敢耽搁，忙道：“吴莎妮，你好好听着，江光的确是自杀了，而他在遗书时提到了鲁成功与日本人的细菌实验有关，听说鲁成功几天前已经失踪了，我担心他会发现你送给他的那条项链装着追踪器，然后对你不利，现在马上派人过来接你到安全的地方去。”

　　然而却传来了吴莎妮满不在乎的声音道：“哦，你说的这事啊，放心，鲁成功永远不会发现的。”

　　方宝愣了一愣道：“为什么？”

　　吴莎妮道：“你当我是傻的啊，上次问你，你说已经通过追踪器锁定了细菌实验基地的具体位置正在进行调查，我也担心会被他发现，就多了一个心眼儿，故意嫌那条项链不好看，另外买了一条送给他换了下来，他肯定是不知道的。”

　　方宝这才明白柳昭说的那信号为何近段时间一直没有移动过了，又松了一口气，道：“算你聪明。”

　　吴莎妮有些得意地道：“当然，在知道公司和日本人的731细菌实验可能有关后，我就喜欢看侦破片和间谍片，多多少少学了些东西，对于，你说的那个岛现在怎么样了，是不是警方已经查到什么，然后江光才自杀的。”

　　方宝道：“我认识了一位黑道上的朋友，把这事告诉他了，他已经带人把岛上的基地毁掉，而且通知了警方，不过江光自杀前留下了一份遗书，把这事嫁祸在了我这位朋友头上，估计会给他带去一些麻烦。”

　　吴莎妮立刻道：“你这位朋友是好样的，如果真有麻烦，需要我向警方证明什么，我一定不会推辞的。”

　　吴莎妮所谓的“证明”也不过是她的猜测，现在江光承认了与细菌实验有关并且已经自杀，她的证明可以说毫无用处，方宝本来想要派人过去暗中保护，但静下来心仔细思考，如果鲁成功真怀疑上了吴莎妮，那么她早就出事了，而且如果有人在她身边保护，反而暴露了她与此事有关联，那会弄巧成拙，适得其反，于是，他打消了这个念头，不过却告诉吴莎妮，自己过几天会给她一枚装着微型追踪器而且可以发出危险信号的戒指，让她时刻戴着，这样他会放心一些。

　　结束了和吴莎妮的通话，方宝又重新和柳昭联系上了，除了告诉他准备一枚给吴莎妮的戒指之外，还让他停止北雄帮的一切活动，避免被政府查到，至于自己，等到江光的死讯传出时就会返回，毕竟两人是合股人，在正常的情况下得知如此的消息也会匆匆而回的。

　　……

　　两天之后，和正集团董事长江光自杀的消息果然传开了，不过警方封锁了消息，媒体并没有登出具体的自杀原因，只是纷纷推测，有说与经济纠纷有关的，有说涉黑畏罪的，总之没有日本及细菌实验的一丝痕迹。

　　第三天的上午，方宝便从北京乘机回到了沈阳，特意给江凝雪打了一个电话，在电话里，江凝雪的语气竟然异常的平静，而且告诉他，虽然父亲去世了，但和正集团与宝盛地产的合作关系不会有任何的改变，方宝在工程上有任何的问题，都可以直接找她商量解决的办法。

　　在方宝回到沈阳后的第二天，和正集团就对外宣布，由江凝雪正式接掌集团董事长的职务，而原董事长江光的葬礼将在三天后举行。

　　江光的葬礼是在清晨举行的，埋葬的地方离着江家的南郊别墅只有不到半公里，江凝雪花大价钱买下了一座小山丘，并让人日夜赶工，在山顶修出了一个初具规模的陵园，方宝开车去的时候，送葬的人已经到了不少，除了和正集团的重要员工之外，也有江光生前在生意场上的朋友，甚至还有辽宁省与沈阳市的一些政府官员，很显然，警方并没有公布江光那封承认自己与黑社会及日本人细菌实验有关的遗书，否则这些官员是绝对不可能参加这场葬礼。

　　方宝在人群之中穿梭，见到了万名扬，便走了过去和他站在了一起，而万名扬虽然知道他和江凝雪分了手，但并不清楚具体的原因，与他的关系倒是和平常一样，不过如果知道是方宝欺骗了江凝雪，相信这个朋友是做不成的。

　　……

　　到了八点钟，来的足有上千人之多，密密麻麻的站在还没有完工的陵园里，葬礼正式开始，八名穿着黑色西服的青年男子抬着一付檀木做的棺材向着打开着的墓穴而至。

　　此刻所有参加葬礼的人都退到了两边，在中间闪出一条道来，方宝站在人群之中，很快见到了江凝雪，此刻的她穿着一袭黑色的女式西服，跟在棺材的后面缓缓前行，一头秀发高高的绾着，脸颊憔悴，嘴唇紧抿，目光中有一种说不出的坚毅，更显得冷艳如梅，仿佛在数日之间就长大了许多，步履神态之间，在很强烈的给外面的人透出一种信息，江光虽然死了，可是江家还有她，父亲创下的基业是不会倒塌的。

　　方宝可以想像江凝雪坚强的外表下有着什么样的悲伤，毕竟由于江光神秘的身世，她家是没有什么亲戚的，如今江光死了，她在这个世上就再也没有亲人，那种伤痛外人肯定是感受不到的，以江光做的事来说，是死有余辜，丝毫不值得同情，只是这个女孩子很可怜的，但现在他却无法去安慰。

　　棺材到了墓穴前，举行的是中式葬礼，由一群道士开了法坛念了往生咒，敲锣打鼓一番之后，就开始落葬。

　　等落葬完毕，就要由江凝雪讲话，她并没有提起父亲的生前事迹，只是答谢大家来参加葬礼，显然江光死前那封遗书的内容她也是知道的。

　　江凝雪答谢之后，来送葬的人就渐渐的散去了，方宝也要随着离开，然而，就在他准备走出陵园，到山丘之下的停车场开车离开之时，就见到阮竹风走了过来，向他微微一躬身道：“方先生留步，我们小姐请你过去一趟。”

　　想不到江凝雪会主动见自己，方宝便点了点头，跟着阮竹风向江凝雪所在的方向而去，此刻她正站在父亲的墓前看着最后的封墓，而在她的后面，还站着两名穿着黑色西服，身材魁梧，脸带精明的壮年男子，自然是随身的保镖。



第92章 兄弟有难

　　当方宝跟着阮竹风走到了江凝雪的旁边，却见她并没有立刻和自己说话，一双眼睛望着父亲的墓充满了悲伤，便道：“江小姐，人死不能复生，节哀顺变吧。”

　　江凝雪转过头瞥了他一眼，挥手让身边的两名保镖离自己远些，这才道：“方先生，有一件事我想拜托你，希望你能够帮我。”

　　方宝一直相信江凝雪对江光的事毫不知情，再加上心里那种愧疚始终是有的，倒也真心想帮她，闻言连忙道：“好，有什么事，能帮的我一定会帮。”

　　江凝雪道：“我知道你在黑道上混过，能不能帮我干掉一个人。”

　　方宝立刻就意识到了什么，心头一动，但还是道：“哦，是谁？”

　　江凝雪眼神忽然变得冷酷起来，咬了咬牙道：“修罗王，北雄帮的帮主，你应该听说过吧。”

　　当初方宝为了重振北雄帮的名声，特意让人在道上渲染过，而且几次行动都留下了修罗王的标牌，这事别说北方黑道，就连南方黑道都已经处处传闻，他要说不知道就太假了，当下道：“听说过，你想要干掉他吗？”

　　江凝雪点头道：“不错，我爹就是这个修罗王害死的，而且他还和日本人勾结做过去731部队的细菌实验然后嫁祸在我爹的头上，我爹就是不想接受他的操控才选择了自杀，这个仇，我一定要报，但我现在和黑道不熟，只有请你帮这个忙了，作为回报，二期工程利润的管理费我可以给你百分之二十，还有，只要能够杀了修罗王，无论花多大的代价我都愿意，需要多少钱你尽管开口。”

　　方宝这次是真正被嫁祸了，但又说不出口，而且为了不让江凝雪起疑心，连反驳都不能，只得道：“是吗，听说这个修罗王成立北雄帮是为了对抗荼毒北方黑道的天狼帮，也没有做什么为非作歹的事，说他和你爹的死还有日本人的实验有关，会不会有误会？”

　　江凝雪立刻道：“不会有误会，是我爹临死前留的遗书亲笔写下的，一切都是这个修罗王在逼他，我已经打听过了，警方目前对这个恶魔查不出任何的线索，看来只有靠我自己了，你到底帮不帮，就说一句话，要是不愿意，我会找别人的。”

　　方宝无法拒绝，点头道：“帮，当然帮，我去查一查，如果有消息了再通知你，看怎么动手。”

　　江凝雪“嗯”了一声，转过身子凝视着他，眼神里却露出了很复杂的意味，过了好一阵才道：“方先生，这事我找上你帮忙，并不仅仅是你曾经混过黑社会，而是因为我知道你是一个有能力有野心的人，以你的能力和交际的手段，不难与那些黑道人物混熟打听出什么有价格的线索来，而你的目的不就是想发财想让自己的事业更上一层台阶吗，我可以很明确的告诉你，只要你帮了我，我也会帮你实现野心，无论是你需要的资金还是政府方面的关系。”

　　在说到最后一句话的时候，江凝雪显得很是自信，方宝心中却是一动，如果这个女人说在资金方面能够帮自己他当然信，毕竟现在她是和正集团唯一的继承人，而江光留下了多少钱谁也无法知道，但说到政府方面的关系，据他所知，江凝雪过去是从来不和那些人接触的，除非走一条路，她才会变得比江光在政府方面的人脉更庞大，更有实力，于是他忍不住道：“莫非你想去找徐家。”

　　江凝雪的嘴角露出了冷笑，道：“徐家并不是中国最有势力的家族，徐子聪也是一个蠢才，我岂会去找他们家，总之你什么都不要管，只需要想办法帮我干掉修罗王，我就会满足你的野心。”

　　方宝听着她的话，长长的叹了一口气道：“雪雪妹妹，你何必牺牲自己的终身幸福，以和正集团现在的规模，就算是正常经营，也能够发展得更大的。”

　　江凝雪听到“雪雪妹妹”四字，望着他的眼神掠过了一丝怨气，但很快就消失了，嘴角却扬起淡淡的微笑，道：“方宝，你觉得现在像我这样还会有什么幸福吗，是的，我过去的确憧憬过，也为之改变了自己，但要感谢你点醒了我，让我知道这个世上的男人是什么东西，而你也教会了我什么叫做为了达到目的而不择手段，你给我牢牢的记住，从今以后，我们是合作者，甚至比我爹生前合作的关系还要紧密，不过，你我之间，只有利益，没有别的，该你得的，我会给你，不该你得的，一分一厘都要算清楚。”

　　面对着如此的江凝雪，方宝已经无话可说，唯有点头道：“好吧，江小姐，你的路要怎么走，我没有办法再劝什么，但是今天，我会再一次，也是最后一次为我曾经对你造成的伤害道歉。”

　　这话说完，他向着江凝雪微微一躬，就转身离开了，而在行走之间，心里却充满了黯然，无论自己当初欺骗江凝雪的出发点是什么，但对这个女孩子造成的伤害是事实，这个责任他是无可逃避的，从江凝雪的口气里，他已经知道这个女孩子对日后的发展打的是什么主意，就像江光生前希望的那样，她会去寻找一个强有力的靠山，当初的朱瑛只不过是一个具有姿色的茶楼小妹，一旦开始展开社会交际，在重庆也混得风起水声，江凝雪不仅容貌气质在朱瑛之上，而且毕业于复旦大学，身拥百亿家财，真要是出外社交，那么不难想像，身边会有多少逐香的蜂蝶，其成就远远不是朱瑛所能比的。

　　……

　　时间过去了一个多月，对于方宝来说，一切都是顺风顺水的在发展着，由于资金充足，二期工程正热火朝天的进行，而宝盛休闲山庄那边的建设已经完工，一些娱乐设备开始进场安装，在调试之后就可以营业。

　　在这段时间里，江凝雪给方宝打了两次电话催问他去探听修罗王的底细，但方宝只能推说查起来难度太大，目前没有任何线索。

　　这一天下午，方宝跟着陈政在新经济园区的工事上巡查，据陈政说，如果按现在这样的进度，三年的工期估计能够缩短，最多两年半就可以完成，而只要这个工程完工，建立起了信誉，整个公司的工作团队也渐渐打磨完善，那么在这一行就可以大展拳脚了。

　　正在一幢已经打好了地基的楼房前与一名建筑商交谈，方宝怀里的手机响了起来，一看是柳昭打来的，他便拿起来接听。

　　刚“喂”了一声，就听到柳昭道：“阿宝，吴莎妮出事了。”

　　这话让方宝心中顿时一跳，道：“怎么回事？”

　　柳昭道：“你上次不是给了吴莎妮一枚可以发出求救信号的戒指吗，刚刚我派着监控信号的人打来了电话告诉我，他接收到了戒指里发出的求救信号，应该是吴莎妮遇到了危险然后悄悄按动的。”

　　方宝赶紧道：“那戒指可以追踪信号，吴莎妮在什么地方，你派人去了没有？”

　　柳昭道：“吴莎妮发出求救信号的方位是在东陵区，不过现在正快速的向城南移动，应该是被别人绑架进了车里准备向南出城到什么地方去，我已经叫人跟着信号追踪过去。”

　　方宝知道，自己最担心的事还是发生了，如果吴莎妮出事，做这事的多半就是鲁成功，他还是怀疑上了吴莎妮给的那根项链，带走吴莎妮，自然是要逼她说出幕后主使者，如果吴莎妮不说，以这些日本杂种的手段，后果当真不堪设想。

　　没有丝毫的犹豫，方宝立刻奔跑到了停在工地旁边的保时捷911旁快速启动，但并没有向城南走，而是开到了城北，现在用汽车去追已经来不及了，唯一的办法就是动用他那架麦道直升机，没有得到航管局批准飞越城市上空是违法的，但为了吴莎妮，他什么都顾不得了。

　　……

　　全速前行，连着闯红灯，四十分钟之后，方宝便到了北郊停放着直升机的那家飞行训练公司，而在路上，他已经打电话通知公司的人把直升机加满油停在空地上了。

　　一下车，方宝大步到了直升机旁，打开门纵身跳了上去，跟着就启动拉着操纵杆飞向了空中。

　　方宝打电话问了跟踪吴莎妮信号的人，知道信号还在继续向南移动，现在还无法确定往什么地方走，而他们刚上了高速公路，一路跟踪，不过相差一百多公里，是无法追上的。

　　他们无法追上，方宝有直升机就没有问题了，但由北到南，要穿越过整个沈阳城，当然是要受到航管局的监控禁止，就在他升到空中十分钟之后，对讲器里就传来了航管局要求他立刻停止飞行，然后接受调查处罚的声音。

　　对这些声音，方宝当然是置若罔闻，只是与追踪信号的人保持着联系，他知道按程序航管局会派出战机拦截，那样正好，他来得匆忙没有带武器，有战斗机相助，成功的把握反而大些。

　　半个小时之后，他便到了向南的高速公路，由于无法确定吴莎妮在哪一辆车上，方宝又联系到了跟踪信号的人在高速公路的一个休息站等着，开过去降落，拿到了追踪信号的仪器后，他立刻再次起飞，追踪仪器上有导航定位的功能，可以清楚的看到里面有一个小红点在前方闪烁移动，正是吴莎妮戒指发出的信号。从方位上看，已经过了离沈阳最近的一个县城，正在继续前行。而另外还有一个闪烁的绿点，正是他如今所在的位置。

　　就在他再次升空六七分钟之后，便见到东南方向的天空中出现了两架银色的战机，很快就到了他的上方盘旋着，跟着对讲器里传来了严肃的声音道：“0735直升机驾驶听着，我们是沈阳空军部队，你已经违反了航空管理法，请立刻降落，请立刻降落，否则我们将采取武力方式击落，后果自负。”

　　0735是方宝直升机在航管局的注册编号，当然知道空军的警告不是开玩笑的，便连忙道：“你好，我是0735的驾驶方宝，宝盛商务有限公司的董事长，今天匆忙升空，是因为有歹徒劫持了我的朋友吴莎妮，正在往南面逃跑，而且对方很有可能随时会杀害我这位朋友。”

　　对讲器里沉默了一阵，两名飞行员显然在请示上方并核对方宝的身份，过了一阵才又传来声音道：“这事应该交给警方处理，你马上降落，等候处罚。”

　　方宝立刻道：“我这位朋友对我非常的重要，我不能让她发生任何的意外，必须追上去，这事结束后，甘愿接受任何的法律制裁。”

　　说到这里，他全速向南而去，而两架战机当然也不会轻易击落他这架直升机，只得跟随而至。

　　……

　　差不多追了四十分钟之后，方宝已经接近了目标，在他的下方，有一辆银灰色的三菱越野车在路上急驰着，方宝几次飞到上空，绿点与红点都重合在一起，很清楚的显明，信号就是从这辆三菱越野车上发出的。

　　没有多想，方宝立刻飞到了那三菱越野前方一百米处，然后快速的降落在平坦的四车道上。

　　没想到会有直升机追来并拦截，而且空中还有两架战机盘绕，三菱车上的人显然也搞不清状况，在离着直升机三十米远的地方急刹住了，车门一开，就钻出三个人来，而最后一个人手上还拖着一个被封口胶封住了嘴，但在不停挣扎着的女人。

　　方宝看得非常的清楚，最后那人是鲁成功，而在他手里的女人正是穿着一身淡蓝色职业装，但头发已经散乱了，双手被手铐铐在背后的吴莎妮。

　　看到吴莎妮还活着，方宝松了一口气，见到鲁成功另一只手上拿着一枝黑色的左轮手枪，此刻对准了吴莎妮的头，显然以为是警方的人拦住了他们，而他想用吴莎妮的性命要挟。

　　于是，方宝跳下了直升机，向前走了几步，大声道：“鲁成功，你抓住吴莎妮是不是想问她那条项链的事，告诉你，那条项链是我给她的，不过我也是奉命而为。”

　　见到拦在前方的是方宝而不是警察，并且他的手中没有武器，鲁成功紧张的脸上舒缓了些，听着他的话，顿时咬牙切齿起来道：“是你，真的是你，妮妮先是故意在我面前学日语，然后又把送的定情物换掉，我想着就有问题，想不到会是你指使的，你是修罗王的人？”

　　在刚才降落之前，方宝已经考虑明白，今日要救出吴莎妮，那么只有用自己去交换，而要这些日本人放掉吴莎妮，只有自己主动的去承认与修罗王有关，有着他们想要的信息，至于交换后自己会有什么样的危险，他没有去想，吴莎妮是他的“兄弟”，他也曾经对着她说过，可以“赴汤蹈火，两肋插刀”，这话是不能放屁的，更何况的是，在鲁成功身上装追踪器的事的确是他的主意，现在连累了“兄弟”，这件事应该由他去承担一切的危险。


第93章 高手

　　方宝点了点头道：“不错，在沈阳后没多久，我就加入了北雄帮，成了修罗王的人，他早就怀疑和正集团的制药部和日本的731细菌实验有关，而你是首席专家，当然会成为跟踪的目标，修罗王知道我和吴莎妮交情好，就下令由我做这事，吴莎妮喜欢你，本来不肯，但她的祖父是被日本人杀死的，听我说你的来历模糊，很有可能是日本人，才故意试探你然后给了你那条项链，鲁成功，真是可惜，如果你与日本人无关，我相信吴莎妮一定会嫁给你的。”

　　说这样的话，方宝当然是想让鲁成功念在与吴莎妮的旧情上放过她，不过他也的确是吴莎妮这些年来唯一关系比较密切的男人，而吴莎妮对他原来是有好感的，如果不是发现他可能与日本有关，两人可能还真会成亲。

　　鲁成功和吴莎妮相识多年，当然了解她，对她祖父被日本人所杀的事情是知道的，而且作为一个男人的自负，也不相信她对自己虚情假意，眼神顿时不停地闪烁起来。

　　方宝知道鲁成功是这三人中的头目，唯有说动他，吴莎妮才会安全，当下又道：“吴莎妮别说修罗王，黑道的人也不认识一个，你抓了她没有丝毫的用处，我答应你，如果你放了她，你需要什么，我都会说出来，否则你只有两条路，一是在这里打死我，二是抓住我，但我可以告诉你，你如果不放了吴莎妮，在我嘴里问不是任何的东西来。”

　　两架战机还在上空盘旋着，而鲁成功也相信吴莎妮是不会知道有关修罗王情况的，咬了咬牙，在吴莎妮耳边道：“妮妮，生为日本人，我必须为我的国家做一切的事情，希望你谅解我。”

　　言罢，他将吴莎妮向前一推，挥了挥手，另外两名壮年男子已经拔出枪来，一左一右的对准了方宝。

　　此刻的方宝非常平静，见到吴莎妮被鲁成功推开后，向着自己冲来，嘴里说不出话，但头不停的摇着，显然是让自己不要跟着鲁成功去。

　　两名壮年男子很显然经过了严格训练，在他们的两枝枪下，要不去已经不可能了，方宝对着吴莎妮微微一笑，在她耳边轻声道：“牡丹快要生了，我要是出了事，你帮我安慰她。然后告诉我儿子，他老爸是好样的，没有给中国人丢脸。”

　　话还没有说完，鲁成功已经匆匆走了过来，拿出钥匙解开了吴莎妮的手铐，然后把方宝的双手背在腰后反铐上，由两名壮年男子架着，离开了高速公司，向着旁边的一片树林跑去，那两辆战斗机无法降落，虽然看到下面有人拿枪劫持，也无可奈何。

　　很快进入了树林，方宝被推着前行，他时刻在寻找着机会看能不能逃脱，然而，那鲁成功对他甚是防范，做了一个手势，一名用枪对着他的壮年男子猛的用枪柄一击，方宝只感觉脑后一痛，眼前发黑，便软软地倒在了地下。

　　……

　　一阵刺骨的冰冷感让方宝一下子醒过来，当他睁开眼，顿时见到，这是一个仓库模样的建筑，大约有三四百平方，里面空荡荡的，而自己上身尽赤，下身只穿着一条内裤被绑在了一截呈十字形的木桩上，在他的面前，站着鲁成功和他的那两名壮年手下，其中一人手里还拿着一个塑料水桶，他刚才无疑是被水泼醒的。在仓库的四周，还站着六名手里拿着冲锋枪的男子，外面肯定还有负责警戒的，无疑是鲁成功其他的同伙，鱼钩岛一战有少部分在地堡里的人借着工事离开了，不知道是不是他们。

　　见到方宝睁眼，鲁成功挥了挥手，示意那拿着水桶的手下退后，然后上前一步，走到了他前面，微笑着道：“方先生，我早就听妮妮说过了，你和她在学校时就是异性兄弟，现在看来，你是一个够义气的人，而对你这样的人，我是很佩服的，但是，你也知道，我奉命要查出修罗王的底细，对你这样的人，我不想用冒犯的手段，希望你能够配合。”

　　方宝立刻点头道：“配合，当然配合，我告诉你，那个修罗王戴着一个不男不女的面具，说话的声音也是不男不女的，我看着都起鸡皮疙瘩。”

　　鲁成功眼神一敛，道：“他外表的样子我们早就知道，我是问你，他到底是什么人，在外面是什么身份。”

　　方宝的眼里顿时露出了茫然之色，摇头道：“我还想知道哩，不过就只见过他一次，我在北雄帮只是一个小角色，他没有给我说，不过我相信就是那些大角色也不知道。”

　　鲁成功观察着他的神情，脸色忽然狰狞起来，厉声道：“你是怎么加入北雄帮的？又是怎么见到修罗王的？”

　　方宝脑里早就盘算好了，便大声道：“是刘心武介绍的，我在叶化龙的真鼎茶楼打过工，后来叶化龙不知怎么的知道了我在重庆混过黑道的事，对我另眼相看，而我想在沈阳发展就必须找到一个靠山，对叶化龙也很亲热，可惜他后来死了，不过在临死前两天，他和我谈过一次话，说假天狼帮太猖狂了，会有一个厉害的人物出来收拾他，而这个厉害的人物正打算招兵买马，让我去找刘心武，后来我去了，刘心武就帮我约了修罗王出来，见面的地点是在锦州一个公园的角落，那个修罗王出现后告诉我，他正要重建北雄帮，需要像我这样的人才，要我好好的听他的吩咐，等他灭了天狼帮，整个北方是他的天下，对我也会有很大的好处。不过没聊到二十分钟他就走了，后来一直是电话联系。”

　　鲁成功跟着吴莎妮去过真鼎茶楼看过方宝的长嘴壶功夫茶表演，并且还相当的欣赏，而方宝说的，的确也合乎情理，只是叶化龙与刘心武都死了，谁也没有办法证明他说的是真是假。

　　瞧着鲁成功眼神不停地闪烁着，明白他在判断自己所言的真伪，而有一件事他无法回避，方宝就干脆说了出来，道：“跟着修罗王，我好处还没得到，不过却接受了两个任务，第一个任务是让我想办法去泡江凝雪，然后接近江光，第二个任务就是让吴莎妮拿项链给你。功哥，看来你们隐藏得不好，让修罗王早就注意到了啊。”

　　看起来方宝一付毫无隐瞒的样子，鲁成功凝视着他良久，才缓缓点了点头道：“方宝，你说的或许是真的，不过，鱼钩岛被灭，而且引来了政府的注意，这个责任必须要人承担，就算你被人指使，但直接参与了此事，我也不能放过你。”

　　说着这话，他从腰间拔出了左轮手枪，顶在了方宝的太阳穴上，只需要手指头轻轻一动，方宝脑里的红白之物就要飞溅而出。

　　没有了利用价值，以自己的情况，当然也没有生存的必要，方宝暗暗骂了一声：“我操。”嘴里赶紧道：“别开枪，别开枪，好像……好像我听说过修罗王的一些事情。”

　　鲁成功又微笑了起来，点了点头道：“很好，那你说说是什么事？”

　　方宝望着他道：“我想问一问，要是说出来有什么好处？”

　　鲁成功道：“只要消息确切，能够让我们找到修罗王，你这条命就保住了。”

　　方宝点了点头道：“那我说，不过要确定我说出来你不会开枪。”

　　鲁成功脸色一变，伸手一拳就狠狠的击在方宝的面部，咬牙切齿的道：“方宝，你以为自己还有讨价还价的本钱吗，告诉你，你要是不说，我要让你生不如死。”

　　鲁成功绝不是一个普通的药物技师，拳上的力量甚重，霎时间，方宝的鼻孔里就鲜血直流，嘴角也淌出血来，他吐了一口血水，却张嘴大笑道：“鲁成功，我当然有讨价还价的本钱，你不要以为我不知道，这次的事，你有重大责任，要是不能将功恕罪找到修罗王，相信也没有办法回去交代，现在我是唯一的线索，你打死了我，说不定就打死了自己，听说你们日本人对犯了过错的人惩罚是很严的。”

　　鲁成功来自日本一个非常强势的组织，而这种组织纪律性和荣誉感都非常强，有着让常人难以想像的思维，鱼钩岛并不是鲁成功一个人出入，每个人都有暴露的可能，如果不是他自己检讨承认，谁会知道项链的事，他并不怕死，但找到修罗王，就能够挽回自己的荣誉，也可以为组织在中国的发展除掉大敌，是他想做到的事，听着方宝这话，他没再说，只是解下了腰下的皮带，一下又一下的向着方宝的身上抽去。

　　方宝只穿着一条内裤，又是寒冷的冬季，刚才被凉水一淋，本来就冻得刺骨，被鲁成功这一气皮带猛抽，上身顿时皮开肉绽，血痕斑斑，他承受着这样的痛苦，反而狂笑着道：“小日本，你就算打死了我也什么都得不到，不如想个办法，看看能不能做个交易，我说出修罗王的线索，你可以保证我离开。”

　　鲁成功停住了手，冷冷地望着他道：“方宝，你根本不知道修罗王的消息，只是想拖时间逃跑，对不对，我没有那么好的耐心听你鬼扯，你还笑得出来，好像不怕痛啊，很好，我要试试你到底是真不怕痛还是假不怕痛。”

　　说到这里，他从腰间拔出一柄匕首来，递到了一名壮年男子的手里，做了一个剥皮的动作，而那壮年男子便走到了他身边。

　　鲁成功在方宝脸上拍了拍道：“你要是想起什么，可以说出来，不要再给我讨价还价了。”

　　方宝想找机会逃走，见鲁成功的警觉性很高，不给自己出去的机会，那么唯有拖时间了，不等那壮年男子举刀，立刻大声道：“好，好，我说，我说，修罗王上午打电话告诉我，让我明天上午九点到棋盘山东南角的狮子岩去，不知道他到时候出不出现。”

　　鲁成功缓缓点了点头，脸上露出了冷笑，道：“很好，这个谎言撒得很好，你又可以拖一天的时间，不过明天上午我还是会派人去狮子岩看看，如果有，当然很好，如果没有，我也再没有耐心听你撒第二次谎了。”

　　这时，他向着那个拿着匕首的壮年男子做了一个抹脖子的手势。

　　见到鲁成功的这个手势，方宝内心一片黯然，自己今天终于逃不过大劫，他的人生精彩过，风光过，当初出皇妃村的愿望早就实现，是没有什么遗憾的，最可惜的是，没能见到崔牡丹怀里的那个孩子，不知道是男是女，不能去抱一抱，亲一亲了。

　　这些念头只在大脑中一掠而过，壮年男子的匕首已经到了他的脖子上，只需要一划，他的喉咙就会血溅而出。气管割断，人是活不过两分钟的。

　　血，飞溅而出，但奇怪的是，方宝并没有丝毫的痛感。因为血并不是他的，那壮年男子的匕首并没有划破他的喉咙，头部忽然多了一个血洞，左太阳穴入，右太阳穴出，竟是被人用子弹贯穿了，身子斜斜的倒在了他的脚下。

　　鲁成功当真是训练有素，而且反应极是敏捷，瞧着那壮年男子倒地，立刻侧身一个翻滚，两枚子弹打了过来，一枚从鲁成功刚才站的位置穿了过去，打在了墙壁上，另外一枚则打中了他身边另一名壮年男子的头部，那人哼都没有哼一声就倒在地面。

　　仓库的四周还有六名壮年男子，见到同伴倒地，纷纷喝吼着举着带着消音器的冲锋枪一阵乱扫，寻找着敌人的方向。

　　……

　　此刻，就在方宝右侧，离地面五米高的通风窗里，一个黑衣人从上面悄然无声的钻进，人在空中，传来两声“啾啾”的轻响，便有两名壮年男子倒在地上，而随着那两人倒地，黑衣人的身形也落在了地面上，他是蒙着脸的，身形非常的高大魁梧，但触地之时，却柔若棉花，而且出奇的稳，在他的双手，各持着一柄带着消音器的手枪，左右伸出，在两声轻微的枪声之后，两个站在不同角度的壮年男子头部中弹，几乎同时扑倒在地。

　　方宝侧头能够看到这黑衣人，他是识货的，瞧着此人这般的身手，心里立刻就充满了佩服，要知道，如果是他，穿窗然后在空中开枪射击，在快速移动间要击中敌人或者能够做到，但那只能是单手握枪的情况，要双手握枪，然后子弹准确的打中不同角度敌人的头部，他实在是望尘莫及，更何况对方从五米高的地方跃下来既轻盈却又落地生根，几乎没经过调整就再次射击并精准的击中目标，别说是他，在他认识的所有人之中，也想像不出谁有这样的身手枪法。

　　从穿窗到落地，不过数秒钟时间，除鲁成功外，仓库四周站着的六人还没有反应过来就有四人倒地，剩下的两个人正在调过枪口向那身材高大的黑衣人射击，而鲁成功是第一个反应过来的，掏出了左轮手枪，趴在地上，便朝着那黑衣人开了枪。

　　然而，让人瞠目结舌的事情发生了，那黑衣人忽然一个转身，脚步迈动，两步就到了墙壁边，竟然没有停止，脚步蹬在了墙上，就像在平地上般的飞速走了起来，身子足足上升了近三米高，避过了鲁成功的子弹，跟着双足一曲，身子又从墙壁上弹出，人在空中，双手的枪再次射出子弹，而这一次，他虽然击中了鲁成功，但并没有要他的命，子弹打在了鲁成功持枪的手腕之上，让他无法再开枪，而另一枚子弹，则穿过了一名壮年男子的额头。


第94章 王者

　　这时仓库里还剩下一名壮年男子，他的枪口根本无法锁定那高大的黑衣人，手里握着冲锋枪胡乱的扫射着，只希望能够碰巧打中。

　　黑衣人没有给他机会，当身子稳稳地落在了地上，右手一抬，那人的头部就溅起了血光，仰面倒在了地上。

　　在仓库里的，都是超过了三十岁的壮年男子，每个人无疑经过了严格的军事训练，这黑衣人穿窗而入到现在解决了场内所有敌人，绝对没有超过一分钟，饶是方宝平素对自己的身手枪法也颇有些自负，但亲眼目睹了如此精彩如同电影特技般的情景，也是心驰神往，佩服到了极点，实在不知此人是何方神圣。

　　此刻他的大脑里在不停地转动着，顿时浮现出了鱼钩岛的事，那个大圈帮的黑豹说有人托他们来增援自己，那么在自己的身边应该就有一双无时不注视着他的眼睛，但这双眼睛显然是友非敌的，现在这个身手超绝的黑衣人，说不定也是大圈帮的人，只是不知道他是如此找到自己的，实在是神通广大。

　　正想着，那黑衣人走了过来，从怀中掏出了一柄银色带着弧形的小刀，闪电般的挥了两刀，绑着方宝的粗绳就脱落在地，由他自己去解开缠在双腿部的绳索。

　　鲁成功右腕被击中，左手要去拣脱手的左轮手枪，那黑衣人一脚把那枪踢远，却把地上掉落的匕首踢给他。

　　左手拿到了匕首，鲁成功也不去多想，狂吼了一声，向着黑衣人攻去，而黑衣人并没有去格架，而是将双枪插在了腰间，双手也背在了身后，脚步交错，任由鲁成功去挥舞匕首。

　　方宝已经解开了绑住双脚的绳索，默默的站在后面观看着，他顿时发现，鲁成功的匕首并不是在乱挥，而是忽劈忽刺，而且还有些挑撩的招式，显然是学了不短的时间，自己要是和他交起手来，还不一定能够胜之，但这黑衣人背着双手，不慌不忙双腿移动，鲁成功的匕首虽然不离他的左右，但又偏偏无法沾衣，这样的气度身手，实在让人不得不敬慕神往。

　　……

　　大约过了五分钟，那黑衣人显然心中已经有数，缓缓的点了点头道：“神道无念流的刀法，是白鸟平助一脉，听说白鸟平助有三个儿子，大儿子白鸟净毕业于日本东京医科大学，但五年前失踪，应该就是你了，在年青一代之中，你文武双全，也算是难得的人才，可惜做了害中国人之事，留不得你。”

　　说到这里，他手中一晃，方宝甚至还没有看清此人怎么拔的刀，在他的右手已经多了一柄银色的带着弧形小刀，不超过五寸，比鲁成功手中的匕首还短些，刚才割断绑着方宝绳索的也是此物。

　　就在此刻，鲁成功忽然举起了受伤的右手，双手握住了匕首的柄，大吼一声，向着黑衣人的头顶劈去，方宝虽然认不出他用的是什么招式，但这样的动作无疑是日本人用武士刀的手法，去势沉猛，要是人被砍中，绝对是要入骨三分的。

　　可是，那黑衣人再不像刚才一样闪避，反而上前了一步，右手一挥，看起来不怎么快，可是却后发先至，到了鲁成功的颈部，鲁成功赶紧缩回了手，用匕首去格他的小银刀，但这黑衣人手中的小刀当真到了出神入化的境地，不等他的匕首到，右臂一斜，便朝着鲁成功的左胸心脏刺去，而鲁成功连忙想要后退，可是那黑衣人显然算到了他会如此，抢先跨了一步，那小银刀顿时就扎进了鲁成功的心脏之中。

　　这一刀又狠又深，鲁成功手里的刀顿时落在地上，瞪大了眼睛，捂着心脏并没有马上倒下，而挣扎着吼道：“是你，是你，我知道是你。”

　　那黑衣人点了点着，沉声道：“不错，你父亲也是死在我手里的，你们白鸟家族一直有亡我中国之心，害了无数百姓，抢了无数珍宝，而家族中死在中国的也不少，现在又多了你一个，这是天理果报。”

　　鲁成功无法应答了，此刻鲜血不停的从他的指缝里迸出，跟着仰面倒在了地上，微微挣扎了一会儿，就再也不动。

　　看到了黑衣人如此的刀法，方宝已经佩服得五体投地，赶紧过去向这人深深鞠了一个躬道：“谢谢你救了我，请问你是谁？”

　　黑衣人没有回答他的话，只是道：“你跟我来。”说着就大步向着仓库外而去，方宝赶紧跟着。

　　到了外面，有几盏路灯照着，却见除了仓库外，外面还立着两幢已经破旧不堪的三层楼房，由一道围墙围着，正前方有一个铁栏门，可以瞧着外面是一片农田，很显然，这里是一个在农郊里被废弃的小厂。

　　此刻，方宝看到在仓库与那铁栏门地面上还躺着几具尸体，无疑是这个黑衣人解决的，此人身形高大，但行动却有如鬼魅，实非常人可以想像。

　　那黑衣人一声不吭的带着他打开了铁栏门出去，穿过了前面一片田地，走了大约半个小时，到了一条乡间公路上，那里停着一辆很普通的蓝色桑塔纳，此刻，黑衣人打开了后备厢，把身上穿着的紧身黑衣与面罩脱下来扔进了路边的一个深沟里，然后又拿出一件夹克穿上。

　　在做这些事的时候，黑衣人一直背对着方宝，等他穿好夹克转过身来，借着朦胧的夜光，方宝依稀可以看到，这个人比他高出大半个头，也就是说至少在一米八五以上，肩宽背厚，站在地面上渊渟岳峙，隐隐散发出逼人的气势，而他留着的是一头短发，黑暗之中，具体的五官看不清楚，但轮廓却极是分明，听声音年纪应该在四五十岁左右。

　　看到这里，方宝心头一动，感觉似乎见过此人，但偏偏又想不起来什么时候见过。

　　正想着，中年汉子说了一声：“上车。”已经拉开车门钻进了驾驶室，而方宝便赶紧去坐在了副驾驶座位上。

　　……

　　车子很快启动了，在凹凸不平的乡村公路上颠簸着前行，见这中年汉子一直没有说话，方宝也没有多嘴，只是在想着是不是在什么地方见过此人，这实在是一件非常奇怪的事，以这汉子的身材气势来说，任何人见了绝对都应该过目不忘，记忆深刻才是，可是他偏偏一时想不起来。

　　在车上，方宝向那汉子借了手机，给柳昭打了一个电话，现在他修罗王的身份虽然还没有完全暴露，但无疑已经与北雄帮有关，柳昭很容易受到牵连，是需要暂时避避风头的。

　　柳昭的手机很快接通了，当听到方宝的声音，他长长的松了一口气，然后告诉方宝，当知道他去交换吴莎妮的事之后，自己意识到会有麻烦，当时就找地方隐藏了起来，并且让他放心，黑道的事自己会打理，而公司的事情他已经通知陈政甘丽暂时全权办理，等他回去后再商量日后该怎么办，而且为了稳妥，还给了一个新的手机号码给他，避免敌人追踪。

　　在乡村公路上开了大约四十分钟，却见前方一座大山横亘，已经没有路了，不过道旁有一个青砖围的院子，里面不停的传来狗吠之声。

　　那中年汉子先下车推开了一道大铁门，并没有上车，而是挥了挥手示意把车开进去，方宝就挪动着到了驾驶座位上启动汽车进入了院子。

　　把车停在进门的地方走下去，中年汉子已经打开了院子里的灯，方宝环顾四周，却见里面大约有两三百个平方，正前方有三间平房，左右两侧修着半米高的矮棚，而矮棚之中却关着一些狗，此刻正望着自己咆哮着，应该是一个小型的养狗场。

　　瞧着中年汉子已经走进了中间的屋子里，方宝便也跟了进去，只见屋子里很是简陋，除了一张吃饭用的桌子和一张到处都是洞的黑皮沙发就再也没有别的东西了。

　　这时，中年汉子已经坐下，灯光之下，他的容貌清清楚楚的印入了方宝的眼帘，极标准的国字脸形，浓眉大眼，鼻挺唇薄，下颌留着浓黑的胡子，显得粗犷而又英武，而他坐在那破沙发上，不怒不威，但给人的感觉就像是国王坐在宝座上等待着子民前去跪拜一般。

　　在这一瞬间，方宝的大脑里掠过了一张照片，照片上是一个穿着西服的男子，神采飞扬，英俊威猛，而那男子虽然比这中年汉子年青，可是毫无疑问是同一个人，一个让他如雷贯耳的传奇人物。

　　“张浩天，你是张浩天。”

　　方宝叫了起来，声音竟然有些微微颤抖，从来还没有一个人能够让他如此的紧张而又惊喜。

　　那中年汉子并没有否认，而是微微一笑点了点头道：“不错，我就是张浩天，是你重建的北雄帮想对付的天狼。”

　　虽然已经知道这是谁，但听到他亲口承认，面对着这传说中让人仰望的人物，方宝还是忍不住又一阵激动兴奋，赶紧道：“不不，我早就知道在北方出现的天狼是假的，重建北雄帮不是为了对付你。”

　　张浩天又一笑，在自己身边的沙发上拍了拍道：“过来坐下吧，我知道你有很多的问题要问，你所有的疑问我都会给你解答的。”

　　方宝闻言，就走了过去坐在了他的身边，一颗心怦怦的乱跳，只觉对方虽然在笑，但气场强大，让他好生的紧张而拘谨，仿佛自己只是一个小混混，忽然见到了仰慕已久的大哥似的。

　　……

　　过了一阵，方宝渐渐平静了些，尽力压抑住自己的紧张之情，望着他道：“前辈，你是怎么知道我在这里的，还救了我的命。”

　　张浩天伸手拍了拍他的肩道：“阿宝，你很好，是我这些年见过最优秀的年轻人，我过去的事你可能也听说过了，那就从假天狼帮出现讲起吧，等我讲完，你什么都明白了。”

　　说到这里，他继续道：“我虽然在二十几年前就退出了中国的江湖，可是还有兄弟在国内，因此对国内的风吹草动很了解，那些日本人冒充我的名头刚到沈阳我就知道了……”

　　听到这里，方宝忍不住道：“那你为什么不立刻出来揭露那些日本人的真面目，让他们在北方黑道打着你的血狼旗耀武扬威。”

　　张浩天的眼神掠过一丝黯然，轻轻一叹道：“当年我与北雄帮的少帮主陈凌龙比刀决斗，陈凌龙自杀而死，陈青山为了替儿子报仇，打听到了我蒙古的身份，抽调出帮中精锐，再和蒙古叛军勾结，竟然到了我的祖地圣陵禁区，将玛木山谷的一万余族人无论男女老少悉数杀害。后来我虽然将陈青山带去的人几乎全部杀死替族人报了仇，而且还带人帮政府平定了叛乱，可是，从此以后也有了顾忌，身为蒙古王族之首的塔塔罗王，我最大的责任是捍卫祖地，带领族人过上安定幸福的生活，绝不能让敌人去打扰圣祖的亡灵，伤害到我的族人，所以在我从俄罗斯追杀了陈青山回去后，就对圣祖之灵发了誓，不会再踏入中国江湖，也不会管中国江湖上的事，一心一意的守护圣陵，和族人家人在一起。”

　　方宝立刻明白过来，道：“所以你虽然知道日本人冒了你的名，却没有出面阻止。”

　　张浩天摇了摇头道：“当时我并不知道冒我名的是日本人，甚至怀疑过是北雄帮一些仍然在恨我的人，便令我过去在国内的一些弟兄暗自查探，而且通知了一些过去和我亲近，还在江湖上混的兄弟，为了提防敌人对他们不利，暂时到蒙古去避一避。”

　　方宝道：“怪不得叶化龙去广东找万洪门的几位前辈，结果他们都离开了当地不知去向，原来到了你那里。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“叶化龙不仅找过万洪门的人，还派夏远国到了蒙古的圣陵禁区，我虽然没有见他，不过越来越好奇到底是谁冒充我，就悄悄回到了中国，而且到了沈阳，亲自调查这事。”

　　方宝一听，顿时叫了起来道：“夏远国，他知道我真正的身份，一定是他给你说的，对不对？”

　　张浩天点了点头道：“不错，当我到了沈阳，一时间还没有查到冒充我的人到底是谁，不过却听说出了一个绰号叫修罗王的人，重建了北雄帮，处处与假天狼帮作对，心里也想认识认识，估计夏远国会知道这事，就找上门去表明了我的身份，而夏远国认识我，见我终于出面来管这事，心里当然很高兴，把你就是修罗王的事给我说了，而我并没有马上见你，是想静观其变，不过从那时候开始，我已经派人跟踪你了，你的一举一动，我几乎都知道。”

　　方宝成立北雄帮也有近两年时间了，想不到在这么长时间里竟被人跟踪毫无所觉，知道张浩天派的人定然是跟踪高手，而且又是暗中，自己没有发现也不奇怪，忽然想起一事，道：“前辈，大圈帮那些人是不是你派来助我的？”

　　张浩天又一点头道：“真正的大圈帮有十三股，每股多则二十几人，少则五六人，各有头领，至不相干，实力也不一样，黑豹他们是十三股中最有力量的，但做事谨慎低调，轻易不会帮人，不过我和他们有些交情，他们要卖这个面子，更何况对付的是日本人，这些人虽然狠辣，但都是老兵，爱国心很强，就是不看我的面子，知道这事也会出手。”

　　方宝道：“那你怎么知道我被抓到这里来了？”


第95章 未雨绸缪

　　张浩天道：“要你攻打鱼钩岛之后，我就派人盯上了鲁成功，江光自杀前的几天，鲁成功深夜离开了沈阳，一连换了四个地方，最后租了那个已经废旧的纸厂，然后陆陆续续的聚集了一些人，我的人给我汇报了之后，我估计他们还有什么动作，便亲自过来，租下了这个养狗场，观察着他们的动静，想不到你会被他们抓来，你是修罗王的身份暴露了么？”

　　方宝便把鲁成功怀疑吴莎妮送的那条项链，然后绑架了吴莎妮，自己得知后驾直升机追赶把她换下来的事说了一遍。

　　张浩天默默的听完，脸上掠过了一丝赞许之色，拍了拍他的肩道：“阿宝，你知不知道在中国的事我其实可以派人完成，为什么到现在还亲自呆在这里吗？”

　　方宝摇了摇头道：“不知道。”

　　张浩天的眼神凝视着他，道：“因为你。”

　　闻听这话，方宝好生的诧异道：“因为我？”

　　张浩天缓缓的点了点头道：“是的，因为你，也因为我想找一个人去做我无法去做，但应该去做的事。”

　　方宝赶紧道：“是什么事？”

　　张浩天没有直接回答他，而是道：“你知不知道江光到底是什么人？”

　　方宝道：“他应该是日本人。”

　　张浩天摇头道：“你错了，江光不是日本人，就像他那封遗书里说的一样，他只是一个中国的流浪汉，应该有些知识，才被日本人看中了，扶他到了和正集团董事长的这个位置上，但他只是一个傀儡，真正操纵他的，是‘空气’。”

　　方宝听得眼睛都睁大了，道：“空气？什么空气？”

　　张浩天道：“空气是一个人的代号，来自日本的白鸟家族。”

　　说到这里，没有等方宝询问，他继续道：“说起白鸟家族，就必须谈起‘山百合会’，当时日本在整个亚洲发动战争，但没有经济可以支撑，就由日本的裕仁天皇亲自任命皇族成员竹田宫恒德亲王为负责人成立了‘山百合会’，对亚洲各国的财产进行掠夺，然后运回日本本土。但是这个组织在日本战败之后就解散了，而组织的成员和他们曾经做过什么，也成了国家机密，外人是无法接触到的。”

　　方宝明白过来，道：“白鸟家族就是‘山百合会’的成员之一，对不对？”

　　张浩天一点头道：“对，这也是一个极有势力的家族。日本最厉害的是山口组，这是世界有名的黑帮，就不用说了，而山口组的大本营在神户，东京虽然有堂口，但是，在东京的整体实力却比不上另一个帮会，这个帮会就是白鸟家族，这个家族兴起于德川时代，祖先是当时有名的武士白鸟原，而后来天皇一统日本，他们世代是皇室侍卫，以忠勇闻名，也得到了日本天皇的重用，最有名的是白鸟敏夫，他三十二岁进入了外务省，曾先后在日本驻香港、美国、中国和德国等地使馆任职，后来就任外务省情报部部长。‘九一八’事变后，他伙同外务省书记官常森克和陆军省的林木真一等人主张日本退出国际联盟，支持在中国是东北建立傀儡政权。参与了多次大规模屠杀中国人民的策划，战后与东条英机、土肥原贤二等十四人被列为甲级战犯，最后死在监狱里……”

　　此刻张浩天顿了顿，又道：“而这白鸟桓进，就是白鸟敏夫的小儿子，当初竹田宫恒德亲王成立‘山百合会’，召了白鸟敏夫的三个儿子入会，到亚洲各国去寻找与掠夺财物，但他的大儿子白鸟武健死在了菲律宾，二儿子白鸟义夫死在了香港，只剩下了三儿子白鸟桓进，但他战后不再进入政界，而是将整个家族的人带到了黑道发展，不过他与天皇有旧，政界有人支撑，而且与当时叱咤日本黑道的山口组第三代组长田岗一雄交好，田岗一雄也要利用白鸟家族在政界的关系维持山口组的发展，便留了东京这块地盘给他们，约束手下尽量不与白鸟家族的人相争，因此东京黑道一直是他们的天下。不过，后来我因为一张藏宝图与一桩师父的旧怨到了东京，看不惯白鸟家族的手下处处欺侮在日的中国人，便带着一帮人建立了一个叫做‘龙盟’的华人组织，与白鸟家族对抗，双方互有死伤，龙盟好几个重要的头领都战死了，而白鸟桓进最得意的长孙，有着日本剑道第一高手之称的白鸟平助，也就是那个鲁成功的父亲死在了我的手上，后来白鸟桓进见到加入龙盟的华人越来越多，而山口组则在利用我们之间的争斗觊觎东京的地盘，便主动要求修战，我知道白鸟家族在日本黑道与政坛都极有势力，又是本土作战，占据了先机，而在日华人都只是想赚钱求生存，战斗力并不太强，再斗下去很有可能会后继无力，便同意了休战。”

　　张浩天在国内黑道叱咤风云的事迹，方宝早就是如雷贯耳，耳熟能详了，想不到他居然还在日本成立过龙盟与当地的黑帮对抗过，这可是为国争光的事，而且还杀死了日本剑道第一高手，一阵阵的热血沸腾，对眼前这位英武的中年汉子更是佩服仰慕到了极点，道：“前辈，你说‘空气’是一个人的代号，到底是谁？”

　　张浩天道：“当知道假天狼帮和和正集团有可能和日本有关时，我就让龙盟的人展开了调查，后来终于买通了白鸟家族的一个头目，打探出了消息，说白鸟桓进的大儿子也就是白鸟家族的二代目白鸟吉作有一个私生子，母亲是日本最有名的忍者流派伊贺派掌门人松田之介唯一的独生女儿，这个私生子继承了母亲的阴冷与父亲的狂暴，形成很变态的性格，他喜欢女人白皙的皮肤，竟然把白鸟吉作派去教他花道的女老师杀死后剥下人皮泡制成标本，说这样就可以永远欣赏。但这样的一个人，却又是一个天才，精力超人，无论学什么东西领悟力都极快，一旦接触，会不眠不休的疯狂练习，直到弄懂为止，白鸟平助死后，白鸟桓进就把他送到了松田之介那里学习忍术，后来听说被白鸟桓进派到了中国。”

　　方宝赶紧道：“他就是‘空气’。”

　　张浩天点头道：“对于白鸟吉作的这个私生子的具体情况我们掌握得极少，甚至连他的日本真名叫什么都不知道，现在知道的情况只是他是白鸟家族未来的接替人，也就是三代目，‘空气’是他的代号，由他指挥在中国的行动，而空气是无处不在，无孔不入，但又看不见，摸不着的。”

　　方宝此刻明白过来，道：“‘空气’既然是白鸟家族未来的接替人，当然不可能是自杀或者被别人杀死的江光，那么他还在中国暗中操纵着一切。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“江光一死，所有的线索都断了，要查到谁是‘空气’就更难，而据我推测，他来到中国的任务并不简单。”

　　方宝立刻道：“是，我有一个军师，叫做柳昭，他曾经分析过，说假天狼想要统一黑道，就是想通过黑道控制住一部分政府人员，从而形成一股黑白交织的势力网，现在知道他们是日本人，如果达到这个目标，那将非常可怕。”

　　张浩天道：“不错，白鸟家族一直是日本反华右翼的急先锋，他们想完成的，是对中国的前期渗透，为日后的狼子野心做好准备，一旦中国开战，就可以内外形成合力，击垮中国，当年的甲午战争到后来的侵华战争，日本人都在中国安插了大量的间谍，买通了许多的汉奸，获得了有用的经济与军事情报，现在中国崛起，对日本已经形成了威胁，再加上日本的地理环境一步一步在恶化，钓鱼岛及东海油田开发的争执也越来越频繁，谁也无法猜测战争会在哪一天爆发，但日本未雨绸缪之策从来没有改变过，白鸟家族与日本政坛有着千丝万缕的关系，很难说只是他们家族所为还是日本政府针对未来之势的布局。《孙子兵法》说‘后者，诡道也’‘知己知彼，百战不殆’这是用兵做事成功的不二法门，对于中国传统文化的理解与继承，日本人实还在中国人之上，百余年来两次中日大战他们能够以少胜多，甚至还差点儿让中国彻底亡国，都和他们抢先一步的战略布局有直接关系。”

　　在柳昭的劝告下，方宝这些年也看过不少的哲学与历史书，闻言立刻点头道：“是啊，当年的甲午海战，北洋水师的军舰排水量和战斗力号称亚洲第一，在开战前还跑到日本炫耀国威，看不起当时还不成气候的日本海军，结果两年后就被日军海军击败，而且是大败特败，整个北洋水师都覆灭了，不得不签订丧权辱国的《马关条约》，承认日本对朝鲜的控制，将辽东半岛台湾岛澎湖列岛及附属各国割让给日本，然后开放各大通商口岸，允许日本商人从事各类行业，并且全部免税。还让日本军队进驻威海卫，所有的军队及武器供应开支都由清政府提供。要求清政府不许处理战争中降日分子，释放在押的日本间谍，一切所有在战争中为日本军队服务的汉奸都不许惩罚，最可气的是，还要赔日本军费白银两亿两。”

　　……

　　对于方宝能够知道这些，张浩天流露出了一丝赞许的笑容，点头道：“甲午战争之后，清政府就一蹶不振，而日本人利用这笔赔款却大力发展国内的经济与军事，从二流国家终于成为世界强国，这也让日本尝到了侵略的甜头，刺激了他们扩张领土的欲望，才有了第二次的侵华战争。不过，阿宝，你知道这场战争输赢的关键在什么地方吗？”

　　方宝道：“是不是没能知己知彼？”

　　张浩天摇头道：“那只是其中一个片面原因，最重要的是领导者的决策和警惕心，侵略并战胜中国，是近代日本的既定国策。早在1855年，日本的政治家吉田松阳子就主张：‘一旦军舰大炮稍微充实，便当开拓虾夷。晓喻琉球，使之会同朝觐；责难朝鲜，使之纳币进贡；割南满之地，收台湾、吕宋之岛，占领整个中国，君临印度。’到1887年，政府已经有了《清国征讨方略》。北洋水师建立之初，舰队在火力和整体吨位上远超当时的日本海军，日本海军的制定扩充海军计划，为筹集经费，天皇甚至从后宫经费中拨款给海军，而当时中国的最高统治者慈禧太后反而从海军经费中抽钱建她的颐和园。大清水师军舰年久失修，海军训练差，不少水兵吸食鸦片，高级官员贪污成风，整支军队素质低下。而日本军人此刻则在严格训练，在天皇的感召下，全国富豪纷纷捐款扩军，并且派出大批间谍在中、朝活动，在甲午战前绘成了包括朝鲜和我国辽东半岛、山东半岛和渤海沿线的每一座小丘，每一条道路的详图。甲午战争发生的前一年，军机处甚至组织过一次会议，讨论日本人是否会向中国开战的问题，结果却是料定小日本地薄物少，不敢也无力向大中国开战，把挽救清朝国运的最后一次机会给浪费掉了。”

　　方宝赶紧道：“前辈，你是说，如果我们没有警惕心，历史会重演。”

　　张浩天很肯定地点头道：“对于地势狭窄，灾难多发，又没有什么资源的日本来说，对中国的觊觎之心是永远不会停止的，在世界各国的好感度调查之中，对中国人最不友好的就是日本人，军国主义分子也一直没有退出过日本政坛，他们在等待着机会，这个机会或许是十年，或许是百年甚至更久，但对于饥饿贪婪的豺狼来说，这一口总会咬下来的。”

　　方宝咬了咬牙道：“老柳也跟我说过这个问题，说单是日本未必干得过我们，多半还有美国人在背后撑腰。”

　　张浩天沉声道：“这就是日本人的机会，现在中国崛起，对美国的世界霸主地位形成了最大的威胁，从人类的历史来看，当新兴的大国崛起，有可能威胁到霸主的地位时，就和动物一样，无一例外是会发生战争的，而美国目前欠下了中国的巨额债务，找借口发动一场战争，那就什么都不用偿还了。你知道发明G2这个概念的美国著名经济学家门蒂斯是怎么说的吗，他说：当初我们欠英国人的债，我们把他们打跑了，后来我们又欠荷兰人的债，我们也把他打跑了。我们当时欠的不过就是8000万美元，这8000万美元和欠中国的两万亿就是一个数字不同而已，别的没有什么区别。门蒂斯的话虽然不好听，可是却说得很真实，现在美国拼命的在印钞票，然后打压人民币升值，这是第一步，如果美国国内的经济状况再糟糕一些，民众对政府的指责再多一些，为了转移矛盾，战争就不可避免了。”

　　方宝道：“妈的，美国无耻得很，嘴里吼着正义，旗子打着人道主义，但什么灭绝人性的无耻事都做得出来。”

　　说到这里，他想起了张浩天最开始说的话，顿时道：“前辈，你说要我做一件事，到底是什么啊？”

　　张浩天凝视着他道：“我要你重振龙盟，扬威海外，替中国的未来去未雨绸缪。”

　　方宝瞪大了眼睛，道：“龙盟不是你创建的吗，前辈，以你的能力本领，哪里轮得着我。”

　　张浩天道：“圣陵禁区是一个没有公开的秘密，但我不想瞒你，告诉你，那里是圣祖成吉思汗埋葬的地方，当年圣祖纵横欧亚，得到各国的奇珍异宝不计其数，在他死后，多数珍宝都随他于地下，因此圣祖的地下之陵是世界上最大的宝藏，不知有多少野心家眼红觊觎，身为蒙古的塔塔罗王，我肩负着守陵的重任，无法抽身做别的事，也不愿再给圣陵带去灾难，而龙盟也早就被破坏了，可说有名无实，起不到任何的作用。”



第96章 天狼之徒

　　方宝忍不住道：“龙盟被破坏了，是谁干的？”

　　张浩天道：“就是白鸟家族，在退出中国黑道之后，我同时也退出了龙盟，把盟主之位让给了盟中有才能之人，虽然我和白鸟桓进有过休战的约定，但那是因为当时山口组想占据东京地盘，白鸟桓进不愿两面作战才做出的权宜之计，十年前白鸟桓进去世，由儿子白鸟吉作正式接掌了白鸟家族的大权，随着山口组被日本政府一步一步的打压势力大衰，他就腾出手来开始对付龙盟，自我之后，龙盟还有三位盟主，最后都死在了白鸟家族的手里，盟中的组织结构也被破坏得几乎殆尽，必须要有一个能力超群，有胆有识之人去重新恢复。”

　　方宝知道他指的这个“能力超群，有胆有识之人”就是自己，连忙摇头道：“不行，不行，在国内我搞过袍哥会，现在又搞北雄帮，都没有形成什么气候，要跑到国外去搞，不会有什么成绩的，前辈，你还是另外找人吧？”

　　张浩天微微一笑道：“如果另外还有合适的人选，我也用不着呆在中国这么久来观察你了，阿宝，你人年青，有雄心，也有能力，当年我在你这个年纪虽然已经当上了万洪帮的龙头，也成立了天狼帮，手下的弟兄远比你多，可那是因为有人提携，机遇比你好，而且当时政府打黑也没有现在这样坚决，才会出现南万洪，北北雄的局面，而现在，以国内的现况，再成立大型的帮会只会给自己找来灭顶之灾，大环境已经不允许了，因此，你要实现自己的雄心，不在国内，而在海外。”

　　见到方宝眼神一阵闪烁，张浩天又道：“国内现在是集权制度，一旦决心要做什么事，能量非常强大，无论你有多大的势力背景，片刻间就会被席卷得土崩瓦解，这是没有办法抗衡的，但国外就不一样了，他们讲的是民主制度，而民主制度里面的可操作性就大了，执政党绞尽脑汁的是选票，是下一届能不能连任，因此每一项政策出来都很难说能够执行多久，执行的力度难保证，因此远比中国更适合帮会生存，而一些帮会还可以通过助选来获取执政党的支持。阿宝，你很像过去的我，而要实现雄心，只有到海外去，重组龙盟是对你的挑战，也是你的机会。”

　　方宝思索着，不由得道：“那‘空气’的事情我就不管了吗？”

　　张浩天道：“你应该听说三十六计有一计叫做‘围魏救赵’吧，我们没有办法知道‘空气’隐藏在什么地方，现在政府知道了鱼钩岛的事，肯定会引起高度的警觉，他要再想兴风作浪也不大可能，只会采取慢慢的渗透手段，那样是很难去阻止的，因此最好的办法就是到他的大本营去，以攻代守，或许反而会引蛇出洞。”

　　方宝想到一事，道：“如果我去日本组织龙盟，修罗王的身份估计很难隐瞒了，日本人会不会对我的家人不利？”

　　张浩天笑了起来道：“你放心，如果你到了日本，日本人不仅不会对你的家人不利，就算是过去有这种想法，也会取消。”

　　方宝道：“哦，为什么？”

　　张浩天道：“过去我在黑道上混，最担心的也是这事，害怕我的亲人或者女人被别人拿来要挟，不过，黑道上厮杀虽然惨烈，但祸及对方家人的事还是极少的，因为这除了是江湖规矩，也因为大家都有家人，你动了对方的，那么对方也一定会动你的，彼此间都有顾虑。”

　　方宝顿时明白过来，道：“我如果去日本，那里是白鸟家族的地盘，他们的老婆儿子爷爷奶奶都在，要是他们敢动我的家人，我就要他们家人的命，他们死的当然会比我的多，那个‘空气’当然会有顾忌了。”

　　张浩天点了点头道：“不错，就是这个道理，但如果你实在不放心，可以把你的亲人交给我，我带他们去蒙古，圣陵禁区的风景是非常美的，而且我经营多年，里面的物资丰富，绝对是一个休闲散心的好地方，我可以向你保证，他们在里面将得到最好的照顾。”

　　虽然知道“空气”多半不会动自己的家人，可是方宝的心始终是放不下的，听到张浩天这么一说，心中立刻大定，立刻道：“好，只要你照顾好我的家人，我就去一趟日本，看能不能把龙盟重新组建起来，把小日本的老巢去闹个天翻地覆。”

　　见到方宝爽快地答应了，张浩天的脸上露出了满意的笑容，拍了拍他的肩道：“很好，不过这事也不急在一时，从现在开始，你要跟着我学日语，而且如果你愿意叫我一声师父，我会传你几种天下罕有的绝学，增加你成功的几率。”

　　这话传入方宝的耳中，他身子微微一震，跟着兴奋得连声音都颤抖起来道：“前辈，你……你想收我为徒？”

　　张浩天很肯定的一点头，含笑道：“当然，我继承了几位前辈的绝学，是应该有一个传人了，观察你这么久，也有这一层意思，阿宝，你聪明机警，做事不拘泥，但本性还留有几分纯善，很合我的心意，要再去找像你这么一个合适的传人，还真的很困难。”

　　方宝没有再耽搁，立刻双腿一曲，就跪在地上，向着张浩天恭恭敬敬一连磕了九个响头才大声道：“徒儿方宝拜见师父。”

　　张浩天早就对他满意，见他磕头拜师，神情也好生的高兴，扶起了他道：“阿宝，起来吧，你我虽然是初次见面，但我已经对你熟悉近两年了，多的废话也不用再说，现在就给你说说我的师承，让你知道师门来历。”

　　说着话，他把方宝拉在了那破旧沙发上与自己并肩而坐，然后道：“我的师父叫做吕东杰，出生于满清末年，江湖上人称‘千面狐狸’，而他一生所学出自两位大名鼎鼎的人物，你应该听说过，一个叫做大刀王五，一个叫做燕子李三……”

　　不等张浩天说完，方宝立刻道：“啊，我当然听说过，还看过电影，大刀王五救过谭嗣同，燕子李三是个神偷，轻功高得很。”

　　张浩天微微一笑道：“‘大刀’王五，‘燕子’李三，还有北京城的八卦掌掌门人董海川，广州‘宝芝林’的黄飞鸿，上海‘精武门’的霍元甲，沧州的‘神力千斤王’王子平，黄埔军校首席教官韩慕侠，号称‘南北大侠’的自然拳门创始人杜心武，宣统年间禁卫军的统领佟忠义，‘文武双修’的沧州武术家曹晏海。这十人号称‘满清十大高手’，所学各有所长，不过论起刀术和小巧功夫，却无人能出两位前辈之右。”

　　听到张浩天提起大刀王五和燕子李三只称前辈而不称曾师祖，方宝忍不住道：“师父，师祖不是这两位前辈的徒弟吗？”

　　张浩天点了点头道：“是的，我师父家境富裕，自幼习武，十六岁在江湖上就小有名气，他是义薄云天的人，最敬重的是江湖上的大侠，听说大刀王五的徒弟苏怀宁因为参加孙中山的同盟会被关在天津大牢里要问斩，就散尽家财把他救了出来，那苏怀宁感激他的救命之恩，与他结拜为异姓兄弟，又见他喜欢武功，而且资质甚好，便把王家刀法传给了他，由于没拜师门，因此算不上是王家的正宗传人。”

　　方宝这才明白，又道：“那燕子李三呢，难道师祖也没拜师吗？”

　　张浩天“嗯”了一声道：“你师祖是个武痴，学会了王家刀法后，并不满足，又去寻觅别的高手，结果在北平一位江湖朋友那里打听到了燕子李三的下落，就备了厚礼找了过去想要拜师，谁知燕子李三并不承认自己就是江湖上的那位神偷，你师祖就用了一个最笨的办法，跪了三天两夜不吃不喝，直至晕倒在地。”

　　方宝顿时道：“那燕子李三难道还不收他为徒吗？”

　　张浩天微微一笑道：“跪三天两夜晕倒后就可以让这种人物收之为徒，那太简单了，不过也不是没有效果，你师祖醒来后燕子李三虽然没收下他，但把他留在了身边帮着做些望风销赃之类的事，一直观察了三年之后，才告诉你师祖，他一生偷尽大富，施财济贫，但极少伤人，而你师祖杀气太重，手底下已经有了不少的人命，可做大盗，而不能做神偷，因此不能收下他，不过却传了他三门行走江湖最实用的技巧，分别是攀墙术，易容术，缩骨功。”

　　方宝道：“听说燕子李三轻功最厉害的，没有传给师祖吗？”

　　张浩天道：“你和我当时想的一样，你师祖后来告诉我，其实江湖上传言燕子李三能够一飞上墙，还会在水中蜻蜓点水行走那只是江湖传言，真正的轻功其实很有局限性，跃起的高度，并不比现在的跳高高手强多少，不过要飞檐走壁，只要地势不太难，掌握一些技巧，然后借助工具，是完全能够做到的。这有些像现代流行的跑酷，不过技巧性和实用性更强些。”

　　方宝有些失望，但想到张浩天在仓库里表现出的那种超越常人的本领，顿时心驰神往起来，道：“师父，那你教我吧。”

　　张浩天一笑道：“不用那么心急，阿宝，我想看看你到底都学了些什么，心里好有数，你现在施展给我看看。”

　　方宝立刻站起身来，到院子里找了三块青砖与一块木板，先把三块青砖斜架在木板上，蹲下身子，大吼一声，右臂猛的挥出，手掌击打在青砖的中段，便听到“喀”的一声，三块青砖齐齐从中而断。

　　这青砖是建房所用，非常坚硬，与外面那些江湖艺人用的质地疏松的红砖是不一样，张浩天是识货之人，露出了赞许之色，道：“你练过铁砂掌吗？”

　　方宝摇了摇头道：“不是铁砂掌，是掌刀指剑。”

　　说着这话，他拿起了那块约有三寸后的木板，暗暗运气，又一声大吼，向着那木板中心闪电般的戳去，等他的手指撤了回来，那木板上已经留下了一个浅浅的凹点，这种力道，虽然不能真像利剑一样刺穿人体，可要是戳在了咽喉处，是可以要人命的，如果插入双眼，也能够把人的眼珠子挖下来。

　　见到了木板上的指印，张浩天有些惊喜的道：“掌刀指剑，这是哪一派的功夫？”

　　方宝听着询问，便把当年自己在重庆如何得到“不过三拳拳谱”的事以及这拳谱创始人的来历给他说了，而这“不过三拳”除了“掌刀指剑”之外，另外还有一些招式，但都是些插眼睛，捏阴囊，戳腰眼儿之类，实用倒是实用，但难登大雅之堂。

　　张浩天听完，点头道：“原来你还有如此的际遇，很好，有这‘掌刀剑指’的基础，你学任何的拳术都会比别人事半功倍，我有一套真传洪拳，源自南少林，很是精妙，原本只有万洪门龙头能够得授，但现在万洪门已经解散，这套拳法不能就此失传，也一并教给你吧。”

　　言罢，他又道：“阿宝，你还会些什么？”

　　方宝便道：“师父，你有水果刀或者匕首没有，借我一下。”

　　张浩天点了点头，从屋子里找出一柄带着锯齿的瑞士军刀来交到了方宝的手上。

　　方宝接到手中之后，把那块木板拿到手上，在中心画了一个直径五厘米的圆圈，然后放在了屋子最里面靠墙立着，自己则退到了进门处，大约有十米远的距离，握着那柄瑞士军刀，伸臂向前一挥，那刀脱手而出，“铮”的一声，正钉在那木板的圆圈内，刀尖直没而入。

　　这时方宝暗松了一口气，要知道这飞刀之技他并不是天天练习，而且瑞士军刀甚是沉重，准头不好掌握，十米远的距离射中他画的圆圈，实在不敢说能够百分百的成功，现在这样，总算没有在这位大名鼎鼎的师父面前丢脸。

　　瞧到张浩天在点头，他有些得意了，便道：“师父，我还会链子刀，用铁链捆着匕首扔出去就可以伤人，然后再拉回来，在刀柄上做一个倒钩，还能够用来爬墙。”

　　谁知张浩天却又很快摇头道：“多会一种本领当然好，不过手枪的稳定性与准确性远在飞刀之上，不在特殊的环境里这本领就发挥不出来，至于用铁链捆着当链子刀用，如果是普通的对手倒还可以，但若是遇到了真正的高手，一出招就缠住了链子，你这种武器不仅没有了优势，还会处处受制，倒是在刀柄上做倒钩再结合攀墙术非常实用。”

　　方宝与敌交战用飞刀的机会的确不多，而他也没有和真正的武功高手交过手，点了点头，表示知道，至于其它如铁猴子教的搏击术没有什么奇特之处，就用不着施展了。

　　明白了方宝的底子，张浩天微笑道：“阿宝，我十九岁跟着你师祖开始习武，三年后才初成，你的基础比我好多了，而且有着丰富的实战经验，从明天起，我开始传授你生平所学，什么时候能够学完，就看你自己的领悟程度，另外，你还必须学会两门功课，那就是英语和日语，可能花的时间比练武多些，但对你日后太重要，你要多多辛苦才是。”

　　方宝赶紧道：“师父，我会英语和日语的，还会俄罗斯语。”

　　张浩天也查过方宝的资料，知道他只有村小文化，一听此语，眼中顿时流露了诧异惊喜之色，道：“哦，你居然会英语日语还有俄罗斯语，是后来自学的吗？”

　　方宝摇了摇头，便把自己小时候智空教他这三门语言的事情说了。

　　张浩天听完，忽然发出了一声长叹，道：“阿宝，就真是冥冥中的机缘了，看来这件事注定了要由你去完成。”

　　方宝也明白自己的水平，赶紧道：“师父，我小时候也没有用功，这几门语言并没有学好，特别是日语和俄罗斯语，真是很差劲儿。”

　　张浩天点头道：“你没有经过系统的学习，要想学好当然不可能，不过只要有基础，学起来就快得多了，何况你并不是要当翻译，勉强能够用就行，当年我到日本去，还临时抱的佛脚。”

　　讲到这里，他又道：“行了，夜已经很深，你到隔壁右边的房间去好好休息一晚，明天我正式开始传授你，白天练开，晚上就学习日语。”

　　方宝的大脑被敲击过，身上还有被折磨的伤痕，自从知道了此人就是当年的黑道之王张浩天，而且又得他收之为徒之后，一直处于激动亢奋之中，现在听他这么一说，顿时感到身体的确很是疲倦，便答应着告辞出门走到了右边的屋子，却见里面除了一张床就再也没有别的物具，床下有一双破旧的塑料拖鞋，便换在了脚上，走到院子里用冷水洗了脸脚，然后一头倒在床上呼呼大睡起来。


第97章 传艺

　　到了第二天曙光刚露，方宝就起来了，而没多久，住在左边屋子的张浩天也起了床，出来时手里却提了一柄大刀。

　　方宝知道他要教自己刀法了，惦记着一事，忍不住道：“师父，我家里……”

　　这话还没有说完，张浩天就微微一笑，转身从屋子里拿了一个手机给他，道：“阿宝，这事你不必紧张，昨晚我已经命令手下赶到皇妃村去了，这样吧，你打一个电话给家里人，就说有一个叫巴扎合的蒙古人会带他们到蒙古国去，这是你的意思，让他们放心跟着。”

　　听着师父已经有了安排，方宝心中大定，便把电话打给了崔牡丹，照张浩天的话说了，听说方宝忽然要自己和他的父母及婆婆去国外，崔牡丹当然非常的诧异，立刻很敏感的问方宝是不是出了什么事，方宝当然无法说得太详细，只是告诉她，自己的确遇到了一点儿麻烦，不过没什么大问题，为了预防万一，才让他们到蒙古去暂避。

　　既然方宝不愿说得具体，崔牡丹也没有再问下去了，而是答应他，会告诉他的父母婆婆跟着那个叫巴扎合的蒙古人走，只是让方宝在外面要千万小心，他们的孩子还有半年就出世了，他这个做父亲的，绝不能有什么意外。而方宝就连连答应着，让她不要担心，好好的养胎，自己有空了，就会去蒙古看她。

　　……

　　等到方宝结束了通话，张浩天没有再耽搁，走到了院中，说了声：“阿宝，你看仔细了。”身形一起，便舞起刀来。

　　方宝过去在电视上是看过刀术表演的，但张浩天施展的刀法显然和那些运动会的刀术大不一样，只见他脚步腾挪如猿，手臂翻飞如电，身前身后，只见一道雪光环绕，风声呼呼，威势逼人，刚猛无俦，完全没有什么花架子，方宝很快就看得如痴如醉，心里则在默默的记忆着这些招式。

　　张浩天的这套刀法并没有练多久，二十几分钟后，只见他连挥数刀，带动地面的落叶随着刀风盘旋游动，忽然之间却收住了刀，完全停止不动，当真是动如惊涛，静如泰山，单是这一手从极动到极静，已经让人叹为止观了，方宝再也忍不住，不停的拍手叫起好来。

　　收了刀，张浩天并不立刻递到他的手中，而是放在地面上，这才走到了他的前面道：“阿宝，学拳要有拳诀，学刀自然要有刀诀，这王家刀法虽然只有八招，可一旦学熟了，就可以千变万化，随心所欲，现在我先把刀诀教给你，好好记住了。”

　　他一边说着，一边就沉声的念诵起来：“双跨马式面前绞，单鞭救主人前哨，左右摇摆一起飞燕，单展翅式往上撩，伏身盘刀拜观音，空中雁出顶上飘，每路昙花目远望，麒麟阵式皆着刀。敌人闯咱八大式，任他插翅也难逃。”

　　方宝赶紧记着，他记性极好，这总诀又不复杂，当张浩天念了三遍之后，他就一字不差的记住了，然后大声的背诵了出来。

　　见到方宝记住了总诀，张浩天点头道：“王家刀法是从战场上传下来的，论起威猛势沉，目前世上存留的刀法无出其右，但也由于刀势太沉太急，很难长时间的施展，不过我后来机缘巧合，学到了另一套奇巧精妙，可以借力打力的旋风刀法，融会进去，让这刀法更增威力，北雄帮的少帮主陈凌龙就是败在了这两套刀法的融合之下，但套刀法始终是以王家刀法为主，旋风刀法为辅，我先一招招的给你讲解王家刀法。”

　　说到这里，他伸出脚，脚尖在地面上的大刀刀背上一踩一挑，那大刀向空中飞起，已经让他抄在了手上，跟着就施展起第一招“双跨马式面前绞”来，只是动作变得缓慢了许多，而且处处停顿分散，让方宝看得清楚。

　　……

　　就这样，方宝开始了一生中最系统的学习生涯，每天清晨六点起床练习武功，而晚饭后则开始学习日语，对于日本基本的日常用语方宝是懂的，张浩天便去了一趟城里的书店，买来了十多本日文书，里面有日本的地理历史风土人情甚至娱乐方面的知识，让他不仅学习语言，还尽可能详细的了解这个国家。

　　由于方宝已经有了良好的基础，再加上有张浩天这么一个良师讲解，在武学上，他的进步是非常快的，一个月后，王家刀法便烂熟于心，而张浩天就又教他真传洪拳。

　　方宝这才知道，洪拳有老洪拳与新洪拳之分。老洪拳又称为北方洪拳，是由元、明年间陕西地方拳术红拳加上其他拳术演变而来，已有三百多年的历史，是由河南嵩山少林寺传出，以龙、蛇、虎、豹、鹤、熊、猿、鹞、鸡、鹰、燕、马这十二形为骨架，招势间可有千变万化。而在清朝时，北方洪拳传到广州，当于广州有五大拳门，分别是“洪、刘、蔡、李、莫”，洪拳就是五大拳之首，只不过南洪拳的创始人将北洪拳进行了精简，称为新洪拳，将十二形浓缩成龙、蛇、虎、豹、鹤五形，可以单形练习，如龙拳、虎拳、蛇拳，也能够混合练习，如虎鹤双形拳、五形拳等。特点就是腿法比较少，步稳势烈，硬桥硬马，刚劲有力，以声助威。过去老洪拳也就是北洪拳由于有熊、猿，鹞，鸡，鹰，燕，马等形，跳跃腾娜，闪展灵活，腿式较多，因此世人常说的‘南拳北腿’就由此而来。到了后来，南洪拳的流派也渐渐多了，绝大多数成了江湖艺人蒙生之技，花架子越来越多，不过洪门一支则保存下来，称为真传洪拳，并留下了只传龙头大爷的规矩，解放之后，政府打击帮派势力，而洪门过去在广东帮过孙中山组建同盟会，门中弟子也有不少参加，与国民党的关系向来不错，自然成了清理的重要对象，于是分成了两支，一支逃往了海外，称为致公党，成为南洋一带最有影响的华人组织，而另一支则留在了国内，在“洪门”上添了一个“万”字，称为万洪门，而真传洪拳就只有万洪门的龙头大爷能够习练，张浩天当过万洪门的龙头，得到了这套拳法，若不是万洪门前些年在政府的打压下完全解散，有些规矩自然可以不遵守了，否则他要习得这套拳法，那还得一些复杂的程序。

　　真传洪拳有龙、蛇、虎、豹、鹤五形五路拳法，但最厉害的却是第六路，是虎形与鹤形的融会，称为“虎鹤双形”，兼具虎之威与鹤之灵，动静结合，刚柔并济，是中国拳术中罕有的奇葩，实用技战威力极强。不过甚是复杂，方宝天天练习，两个月后才勉强能够实战运用。

　　对于方宝的学习能力，张浩天显然很满意，当主要的刀法与拳法教会他之后，就开始传他燕子李三的三种本领，攀墙术，易容术，缩骨功。而这三种本领有前两样都以技巧为主，攀墙术只要下肢有足够的力量，再掌握住登墙在步履及气息上的要诀就行了，方宝从小在山里跑来爬去，早就是健步如飞，再加上身材清瘦，与当年的燕子李三仿佛，这门本领几乎是一学就会，只三天时间就可以双脚蹬踏，在墙壁上行三四步，只需要练习一两个月，徒步徒手翻上四五米高的墙是绝对没有问题。至于易容术，江湖上说起来玄乎，但说穿了也简单，就是类似影视特型的化妆术，只是燕子李三有三种特制药丸，分别是变颜丸，可以改变人的肤色，皱肤丸，能够让人脸皮起皱，徒增年纪，而变嗓丸服下后就能够让人声音沙哑，难以听出原声。攀墙术与易容术都是好学的，不过最后一样缩骨功就难了，这门功夫必须从小练习才能够达到柔若无骨的境地，只要脑袋能够进，那么身子也同样可以出入无碍。而方宝就要年满三十，骨骼早就成形，当然无法练成了，还好的是张浩天当年练这门功夫时也已经成年，他的骨骼比方宝粗大，更不适合练习，不过却练成了手掌的缩骨之法，而且告诫方宝，一定要刻苦练习，因为这门功夫可以让手掌从手铐或者绑紧的绳索里松脱出来，在他的江湖生涯之中救过自己好几次。

　　用半个月时间，张浩天把燕子李三的这三项本领教给了方宝，然后将主要精力放在了王家刀法与真传洪拳的实战上，天天跟他喂招，而此刻方宝的进步就更快了，要知道，张浩天一生身经百战，实战的经验极其丰富，由他陪着方宝练习，然后在实战中给他讲解不足之处，比方宝自己在外面和别人斗上百场都还要有用得多，所谓“良师出高徒”就是这个道理。

　　……

　　醉心于武学之中，不知不觉，已经到了七月夏初，此刻的方宝已经将师父教的功夫练得很是熟悉，与张浩天对拆，从最开始的十来招到了百招以上才落败，至于他的日语，也有了很大的进步，不仅学会了所有的通用单词，整句话的发音比过去标准多了。

　　这一天下午，方宝正在练习“王家刀法”，这“王家刀法”虽然只有八招，可是在与师父的交手时，方宝却看到了千百种的变化，已经不在那八招的范篱内，张浩天告诉他，这八招是刀法的基础，万变不离其中，勤加练习，了熟于胸，当对敌厮杀的经验丰富之后，自然就能够随心所欲，而白鸟家族中刀法高手甚多，他必须加强对刀法的训练。

　　张浩天在屋子里与人通话，方宝一个人在练招，他是一个善于思索的人，虽然师父不在身边喂招，却不一昧的死练，而是在思索着每一招攻出后敌人有可能产生的变化，然后施出下一招，无论是拳术还是刀术，料敌先机才能达到高手之境，因此勤练还得加上多想，方可突飞猛进。

　　方宝练的是最后一招“麒麟阵式皆着刀”，这一招也是王家刀法中的精华所在，能够对付多人的进攻，但掌握很难，也极耗费体力，张浩天的要求是他能够五秒之内竖劈横砍上挑下撩直刺完成五种不同角度的刀势，但方宝一直没有达到。

　　旁边的一张木凳上放着一个电子钟可以查看时间，方宝一连练了二十次，都在八九秒左右，只有一次达到了七秒，虽然只有两秒之差，但在群敌环伺乱刀挥舞之中，这两秒无疑就是成败生死的关键所在了。

　　当重复练到五十次，握着大刀，他的手臂已经酸痛难当，但并没有停歇下来，而是咬牙坚持着，用如此沉重的兵器在五秒内完成五个动作，无疑是人体的极限，可是他亲眼目睹过这样的极限，那就是师父张浩天，在做示范的时候，做完这五个动作，他仅仅只用了三秒，当真是快如闪电，匪夷所思，师父还告诉他，要练成这一招，是需要诀窍的，而这样的诀窍，也是使用“王家刀法”最关键的所在，必须由他自己摸索。

　　为了练这一招，方宝已经用了一个月的时间，至少挥臂上万次，可是还没有摸索到师父所说的诀窍，心中不免着急起来，聚集着腰臂肌肉用力的劈砍挑刺，想要加快速度，但越是这样，速度反而没有提高，手臂也渐渐的抬不起来了，完成五个动作竟花了十秒。

　　……

　　体力不支，方宝停下来歇息了二十分钟左右，又开始练习，但结果还是一样，只偶尔一两次到达七秒，就再也无法突破了。

　　再次心烦意乱，方宝知道又将失败，想到一事，连忙深吸了一口气，用“问道十六式”的吐纳之法调整气息，想让心境平静下来。

　　“问道十六式”并不是什么内功心法，但能够让人寂静空灵，当气息动行之后，方宝焦躁的心果然渐渐的宁静，当练了三四十遍之后，他忽然有了一种感觉，手臂收了些力，在下劈横砍之时，劲道并不发完，而是手腕翻动，用未尽之力顺势反转，那刀竟不像过去一样沉重，而是极快的回掠转向，等到五个动作练完，方宝立刻去看时间，顿时惊喜得叫了起来，原来，这一次他竟然只用了六秒时间。

　　此刻，方宝忽然意识到，自己已经找到了师父所说的诀窍，那就是借势发力，过去他总是想通过用肌肉的力量来加快速度，但那是普通人常规想法，对于真正的刀术来说，那显然是错误的，因为一旦力大了，就很难收，招式与招式之间就会产生停滞，而含而不尽，借力还力，才能够行云流水，无止无障。

　　有了这个领悟，方宝好生的兴奋，又休息了十分钟，摸索着借势还力之法再次练习，而练到三十余遍之后，他已经渐渐有了心得，忽然大吼一声，劈刀向下，力不用尽，跟着手腕翻飞，用未尽之力将下劈之势改为上挑，等到刀尖上挑之势未尽，手腕再翻，引动着刀锋横砍而去，接下来的下撩直刺皆是如法炮制，等他刀势停顿下来，去看那电子钟，离自己起势的时间正好五秒。

　　于是，方宝立刻就大叫了起来：“师父，师父，我练成了，我练成最后一招了。”

　　随着他的喊声，张浩天从屋子里走了出来，方宝立刻就照着刚才摸索的办法练了一遍，结束之时仍然正好五秒钟。


第98章 龙盟之乱

　　见到徒弟按自己的要求练成，张浩天的脸上露出了欣慰的笑容，点头道：“好，很好，阿宝，你终于领悟到刀法的诀窍了，你记住，刀是死的，人是活的，运用之法，高低之境，全在一心，这大刀比一般的兵器要沉重，与敌交战能够增加威势，但有利就有弊，那就是好发不好收，不像剑那样轻灵迅速，而如果能够掌握巧力，借势推势，不仅能够更增刀法之威，还能够加快速度，刀法之境，就算是上了一层了。”

　　说到这里，他又道：“练成王家八式，再经过一段时间的练习，不难济身一流刀术高手之列，这是一件喜事，阿宝，我还告诉你一件喜事，对你来说是大喜事。”

　　方宝道：“师父，是什么大喜事。”

　　张浩天笑道：“我刚才接到了蒙古打来的电话，你女人崔牡丹生了。”

　　方宝这段时间一直沉湎在武学之中，一时间竟忘了崔牡丹的预产期就在七月，闻言顿时开心的跳了起来道：“啊，真的，是男是女，牡丹好不好？”

　　张浩天道：“是个女儿，母子平安。”

　　方宝虽然有着农村男人普遍传宗接代的思想，但内心之中也希望有个乖巧的女儿，反正是自己的血脉，因此也没有什么失望不失望的，听着母子平安，好生的高兴，连忙道：“师父，我能不能跟牡丹和家里人通电话。”

　　张浩天道：“当然可以，你通完话后去换衣服，我们到外面喝酒庆祝，另外有一件重要的事我要告诉你。”

　　他一边说着，一边掏出了手机拨通了一个号码，说了一声：“索梅高娃，你还在崔牡丹身边吧，把手机给她，她男人要和她说话。”

　　在等了一会儿之后，张浩天把手机递给了方宝，道：“说吧，你女人已经拿着手机了。”

　　方宝赶紧接过手机，刚“喂”了一声，就听到手机的另一端传来了崔牡丹有些虚弱的声音道：“宝，对不起，我没能给你生个儿子。”

　　方宝早就知道崔牡丹是极想给自己生儿子的，听出她心里有些失落，赶紧道：“不是给你说了吗，我喜欢你生个女儿像你一样美，牡丹，我拜了一个很了不起的师父，正在跟着他学本领，不能马上来看你，你好好调养身子，带好我们的女儿。”

　　崔牡丹听着他这话，心里好受了些，道：“你的师父是哈丹巴特尔王爷吧，他是成吉思汗的后代，蒙古身份最尊贵的塔塔罗王，能够拜他为师，是你的福份，你一定要好好地学，圣陵禁区很美，哈丹巴特尔王爷的九位王妃对我也非常的好，爸爸妈妈还有婆婆他们在我身边照顾，你不要担心。”

　　崔牡丹改口叫自己的父母“爸爸妈妈”了，自然是生了孩子之后，想法已经有了变化，而方宝早就有了决定，道：“牡丹，我本来说你生了女儿就娶你过门，但现在来不了，等我稍微空些，就一定过来。”

　　崔牡丹在手机里“嗯”了一声道：“宝，阿蕾如果能够来看看九位王妃她们就好了，其实并不仅仅只有大婆婆小婆婆感情才好的。”

　　说到这里，她又道“对了，宝，我们的女儿叫什么名字？”

　　方宝知道崔牡丹早就在想男孩子与女孩子的名字了，道：“我文化没有你好，还是你取。不过要好听听着美一些。”

　　崔牡丹道：“我想叫她倩蕾，你觉得怎么样？”

　　“方倩蕾，方倩蕾”方宝喃喃念了两声，忽然间就省悟到“倩蕾”是“欠蕾”的谐音，道：“你为阿蕾取的。”

　　崔牡丹又轻“嗯”道：“我跟了你，又有了这个孩子，心里真的好开心，但这一切都是阿蕾成全，现在又联系不上她，我真的好为她担心，也越来越觉得亏欠她太多，阿宝，这是我自己的意思，但你是孩子的父亲，如果觉得不好，就由你决定吧。”

　　对于杳无音讯的钟蕾，方宝有着无尽的歉意，无论是亏还是抱歉，总之是无法忘记那个漂亮而又正直的女人，当下道：“这名字很好，用不着改，她的小名叫蕾蕾好了。”

　　聊着天，崔牡丹的声音渐渐低微，明白她才生了孩子体力未复，方宝便让她把手机给了母亲樊春丽，而樊春丽知道他拜了蒙古的王爷为师，又看到孙女出世，心里极是高兴，和崔牡丹一样，吩咐他好好地跟着哈丹巴特尔王爷学本领，不要替他们担心。

　　二十分钟后，结束了与家人的通话，方宝把手机还给师父，便转身进屋去换了一套灰色夹克与牛仔裤，然后上了车，由张浩天开着顺着道路而去。

　　……

　　在凹凸不平的乡间路上开了一个多小时，才到了一个只有两条街道的小镇，在一家叫做“全福饭店”的外面停下，店里只有两百平方，桌凳也颇是陈旧，但已经是全镇最好的饭店了。

　　与方宝要了一个包房，点了菜与酒，张浩天便举杯向他祝贺起来生女之喜来，而方宝此刻当然非常开心，一杯又一杯的喝着。

　　等菜陆陆续续的上完，方宝已经半斤白酒下肚了，脸上现出了血色，而张浩天喝得并不比他少，却是神情未变，就像刚才喝的是白水一般，他的酒量的确不是普通人可比的。

　　见到方宝倒满了酒还想喝，张浩天却伸手阻止了他道：“阿宝，我知道你今天很高兴，但不能喝醉了，我有一件重要的事要和你商量。”

　　半斤白酒下肚，方宝的头微微有些发晕，但还没有到达醉的地步，闻言顿时道：“师父，是什么事，你尽量吩咐，哪用得着商量。”

　　张浩天凝视着面带喜悦的方宝，一脸沉肃的摇了摇头道：“这件事你准备还不充分，但事态的发展又越来越严峻，因此去与不去，要由你自己决定。”

　　方宝立刻想起了他曾经给自己说的事，顿时道：“是不是龙盟又出什么事了？”

　　张浩天点了点头道：“当年我退出江湖之后，龙盟盟主的位子也一同让了出来，接任的共有三人，都是当地武馆及华人社团德高望重之人，一个接受了白鸟家族的挑战，在比武的时候战死。另外两个被白鸟家族的忍者刺杀，这两年来，由于没有合适的人选，盟主之位一直是悬着的。”

　　方宝听到这里，不由得道：“是不是前面死了三位盟主，就没有人敢坐这个位置了？”

　　张浩天摇头道：“在日本的华人还不至于如此的没有胆量，这两年没有盟主，并不是害怕，而是因为内斗。”

　　方宝道：“内斗，难道在日本的中国人会自己打自己？”

　　张浩天的眼中掠过一丝黯然，道：“喜欢内斗是中国人的劣根，这也是我们在海外侨民众多，却一直被人欺负最重要的原因，为了抢生意或者别的利益，华人社团就从来没有停止的斗争，当初我到日本，看到华人帮会一盘散沙，在横滨唐人街最有名的两个武馆甚至为了争夺学员大打出手，血溅同胞。而当日本右翼在东京中国人聚集做生意的阳光城打砸抢烧，高喊着‘中国人滚出去的’时却无法给予保护，一时激愤，才出手管了此事，并创建了龙盟，希望中国人能够团结起来一致对外。后面三位盟主也能够维持调停华人帮派间的矛盾，但自从第四任盟主万行虎被杀后，再无可以服众的领袖人物出现，整个龙盟就由四大护盟勉强维持着，而这四大护盟要么是大武馆的馆主，要么是帮派的帮主，各自的利益不一样，彼此间谁也不服谁，为了争盟主之位，这两年矛盾越来越深，就在今年年初之时，竟然发展到了持械互欧的地步，实在让人生气叹息。”

　　方宝听着，顿时道：“妈的，这些混蛋东西，师父你创建龙盟是为了对付日本人，让在日的华人不受欺负，他们居然拿来争权夺利了。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“这四大护盟的确让我失望，而龙盟已经被白鸟家族打击得名存实亡，无法对受到日本帮派欺负的中国人形成保护，他们再这么斗来斗去，一些还留在龙盟，想为中国人做事的兄弟迟早会寒心退出，那么龙盟就完全垮了，这实在不是我愿意看到的事。”

　　方宝明白过来，望着他道：“师父，你是不是想我早点儿去日本重振龙盟？”

　　张浩天点了点头，道：“不错，龙盟一旦解散，大家信心一失，要想重新组建，难度会极大，而且现在四大护盟各自拉了一些龙盟成员支持，现在争斗越来越激烈，这种亲者痛仇者快，让日本人看笑话的事，我真不想看到，当年圣陵禁区血战之后，我对圣祖陵发过重誓，永不再涉足江湖，对圣祖发下的誓言，我是绝不会违背的，所以才有了收徒之心，并注意上了你。阿宝，你的智力才能不在我当年之下，虽然只跟我学了半年的武功，但能教的我已经教给你了，而你的基础非常好，现在的武学造诣比我跟着你师祖在秦安山监狱老死塔学艺三年出去时只高不低，普通的高手已经不是你的对手，而要建龙盟，武功强弱并不是唯一的条件，最重要的是要多用头脑，甚至还要用上枪械，我对你是有信心的。”

　　……

　　方宝沉默着，张浩天收他为徒前的话已经打动了他，他一直想成就一番大事业，但以国内的形势，无论他成立袍哥会还是重建北雄帮，都有着种种顾忌，无法顺利的发展，如果能够扬威海外，那才会让人畅快淋漓，特别是这一趟走的是日本，妈的，从古到今，小日本多次杀到中国的地盘上来，为什么中国人就不能杀到小日本的地盘上去，要是能够日本去搞得天翻地覆，那才叫大出息，才能够替中国人替方家祖宗长脸啊。

　　想到这些，方宝没有再犹豫，立刻望着张浩天道：“师父，我去，但能不能成功不敢保证。”

　　瞧着方宝答应，张浩天欣慰的笑了起来，道：“如果你不具备很好的条件，我也不会收你为徒，让你去做这件事的，不过在去日本之前，你先回蒙古一趟，看看你刚出世的女儿，还有你父母与女人。”

　　就在此刻，方宝却咬了咬牙，跟着摇头道：“不，我不去，因为我怕去了就不愿出来了。”

　　张浩天当然懂他的意思，这一趟去日本，绝对是步步杀机，充满了危险与艰难，而柔情最消英雄气，就算是常常在刀口子下讨生活的老江湖，如果在温馨的家里呆久了，也会害怕失去一切，甚至开始逃避血腥，那么就畏手畏脚，再也无法做出什么成就来。

　　没有多说什么，张浩天主动举起了酒杯，缓缓一点头道：“阿宝，你是条汉子，我没有看错，能够有你这样的徒弟，是我的骄傲。”

　　见到师父敬自己，方宝连忙也举起了酒杯，道：“师父，能拜你为师，是我做梦都想不到的事，你才是我的骄傲和自豪，不过你放心，徒儿不会给你抹黑的，要让日本鬼子看看，什么是真正的中国男儿。”

　　说到这里，他把酒杯向张浩天手里的一碰，跟着仰头一饮而尽，脸色沉肃，目光坚毅，大有“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”之气。

　　张浩天眼里已经全是赞赏，也将酒杯里的酒饮干，这才道：“我会的本领绝大多数都传给了你，就差一样，那就是旋风刀法，这套刀法全是借力打力的招式，而且需要特制的兵器才能够增加威力，你现在王家刀法还没有完全熟悉，如果传给了你，与敌交战，容易无所适从，对于王家刀法的进益也大有阻碍，因此目前还是要多苦练王家刀，当年大刀王五凭借这套刀法打遍大江南北所向无敌，其中的千变万化，不细心琢磨，是无法体会的。而真传洪拳也是拳术中罕有的绝学，你把这两样练好都已经很难，否则就会贪多而嚼不烂。”

　　方宝点了点头道：“我一定会好好练习，师父，这一趟去日本，我应该怎么开始？”

　　张浩天显然早就想好这事了，道：“你这次去日本，不能让白鸟家族的人察觉引起防范，不过我与蒙古政府很熟，可以让使馆给你用蒙古国的身份提供一个合法的护照，而到了日本之后，你去找一个人，这个人叫做欧阳光，二十年前偷渡到了日本，先是在横滨唐人街各个店铺打黑工，后来想办法定居在了日本，如今在东京教日本人中文，这个人虽然是龙盟的人，但并没有什么职位，我无意中发现他不仅通晓日本的黑白两道，而且对国际形势有很深的研究，是个有大才而且有大用的人，最重要的是，还保持着很强烈的爱国之心，这和那些出生在日本，受日本文化影响很深的华裔是有区别的，就一直在和他保持联系，现在终于可以用上了，我会把你的照片传给他，另外给你一个手机号码，到了东京后，你打这个号码，他就会来接你。”

　　说到这里，他又凝视着方宝道：“我当年发誓不再管江湖中的事，但日本人冒我的姓名在北方出现并收降打压当地黑道实是在向我挑衅，阿宝，这次去日本，你可以亮出是我徒弟的身份，相信龙盟的人多多少少会给你一些面子的。”

　　方宝忍不住道：“师父，白鸟家族的人借你的名字为非作歹，我看就是想逼你出来报当年的仇恨。”

　　张浩天点了点头道：“他们是想让我出现，不过未必单单是报当年之仇，很有可能包藏祸心，图谋更深。”


第99章 出发之前

　　方宝听着他的口气，思如电转，顿时想到一事，瞪大眼睛道：“你是说他们会打你祖先宝藏的主意？”

　　张浩天点头道：“这事不得不防，圣祖之陵是世界第一宝藏，从古到今，不知有多少野心家觊觎，只是由于当年万马踏陵，草长鹰飞，地下陵宫的具体地点向来是天下之秘，但在五十年代，蒙古政府曾经批准世界各国的考古队探寻圣陵所在，其中一支英国考古队与一支日本考古队都有了发现，若不是王族的人阻止，圣祖之灵已经遭到了骚扰，这也引起了所有蒙古百姓的不满，政府才下令停止考古行动，并把方圆一万公里划为禁区，由王族之人迁入并守护，外人如果贸然进入，可格杀勿论。但后来蒙古政权动荡，民主革命两党相争激烈，叛军差点颠覆了政府，并和买到了英国人考古纪录的陈青山勾结进入圣陵禁区，灭王族属民，掘圣祖之陵，若不是我带着属民与之周旋，然后联合各方力量平定叛乱，别说圣陵禁区，就是整个蒙古今日已经是另一番景象了。而蒙古政权目前极不稳定，充满变数，白鸟家族想打圣陵的主意并非不可能的事。”

　　方宝明白过来，道：“你不愿再出手，不仅仅是发过誓，还担心中了白鸟家族调虎离山的诡计，让圣陵禁区有了危险，是不是？”

　　张浩天“嗯”了一声道：“所以我无法教你太久时间，你去日本后，我会回到圣陵禁区时刻观察着动静，绝不能过去的教训再发生。”

　　方宝能够理解师父肩上的重担，更何况他的父母婆婆女人女儿如今都在里面，赶紧道：“师父，那你安排我尽快去日本，你也好早点儿回去。”

　　张浩天道：“我要到蒙古驻中国使国去一趟，安排你的护照，这几天你也安排一下在国内的事。”

　　方宝知道这一趟去日本很难讲什么时候能够回到中国甚至说能不能有命回来，便答应着，忽然想起一事，道：“师父，这次去日本，我能不能多带一个人去？”

　　张浩天道：“哦，是谁？”

　　方宝道：“他叫凌展，是我最好的兄弟，老家在浙江，过去家里也是开武馆的，身手不错，而且前段时间我还送他和一部分人去过北高加索受过严格的军事训练。”

　　张浩天是通过夏远国知道方宝是修罗王的，而凌展一直处于秘密状态，前些时候又在俄罗斯，他倒是不知，但听了方宝所说，就点头道：“既然你说这个凌展不错，这趟去日本多一个照应也好，带他一起去吧。”

　　方宝闻言大喜，然后就向师父请教起这次去日本的注意事项来，他不能打无准备的仗，对那边的事了解得越多越好。

　　……

　　第二天上午，张浩天与方宝离开了那个偏僻的养狗场，到了一个县城分道，张浩天去北京蒙古大使馆安排他和凌展到日本的事，而方宝则联系到了柳昭，知道他目前和凌展廖胜义住在东陵区，便招了一辆出租车前去，现在他才知道，这里离沈阳已经有六百公里。

　　下午两点钟，方宝到达了沈阳的北郊，在离城区三十公里的地方就让的士司机停下来了，然后用张浩天给他买的新手机打了一个电话便在路边等着。

　　大约五十分钟之后，一辆银色的奇瑞车停在了他的面前，车窗滑下，露出了凌展的笑脸。

　　上了车，凌展将车启动，向着东陵区而去，方宝暂时也没有提到日本的事，只是问了一些黑道上的情况，这才知道，这半年来政府对黑道的整肃打击没有停止过，东三省四大城市好几位黑道大哥都被抓捕了，这些都是当年投降了天狼帮的人，现在还很难说是不是与政府发现了鱼钩岛上日本人仍在中国作恶的痕迹，进一步发现假天狼帮与此有关展开的调查有关，但是，也更证明师父说得对，在当今的中国发展黑道是没有前途的，他是应该另外转移阵地了。

　　车开到了东陵区的南部，这里离吴莎妮家的那个旧厂区只有两条街，立着一幢幢的旧楼房，由于租金比市区便宜，很多在沈阳工作的外地打工仔都租住在这里，流动性非常大，邻居间彼此也不认识，而柳昭自从方宝的身份暴露后就到了这里与凌展及廖胜义一起居住，至于其它的飞鹰队员，为了避人耳目，就暂时解散，等候通知再聚。

　　凌展他们住的是一幢旧楼的顶楼，共有三室一厅，方宝进去时候，柳昭与廖胜义都等着，方宝也不罗嗦，便让大家坐在了沙发上，然后把自己拜张浩天为师，然后准备到日本去重振龙盟的事说了一遍。

　　这半年来，柳昭与方宝是联系过几次的，但方宝没有得到张浩天的同意，并没给柳昭提起他的名字，而凌展与廖胜义对于张浩天的大名是如雷贯耳，当听说方宝居然拜了他为师，都是惊喜交加，好生的替他高兴，至于到日本之事，方宝一说，凌展就毫不犹豫的答应了，而且脸色甚是兴奋，自然和方宝想的一样，要到日本鬼子的地盘闹腾一番。

　　柳昭和廖胜义也想去日本，不过方宝告诉他们，才去人生地不熟，人多了反而坏事，还是等他和凌展打出了局面，立住了脚再说，更何况中国毕竟是他的大本营，虽然发展被处处压制，但仍然不能放弃，真要和小日本的帮派干起来了，绝对需要国内输送人源，从现在开始，柳昭和廖胜义要做的事就是选拔后备人才，除了够胆量身手好之外，基本的日语也是需要学习的，能够再懂一些英语更好，时代不一样了，黑道人才也要与时俱进，才能够适应这个越来越全球化的世界。

　　这时，方宝问到了吴莎妮的情况，知道她人没有什么事，不过工作却丢了，目前也没有去找新的工作，而是在帮母亲经营方宝投资的那家“小宝超市”。

　　方宝心知肚明，虽然现在他修罗王的身份还没有暴露，但与北雄帮有关已经掩藏不住，江凝雪对他本来就有怨气，知道了这个消息之后，毫无疑问立刻会想到自己故意接近她是奉了修罗王之命，再加上父亲的死，怨气无疑会提升为怨恨，自然会迁怒到与自己交好的吴莎妮身上，吴莎妮靠着能力好不容易升到了外贸部主管的位置，却被自己连累，实在对不起她。

　　这时，他又问了问公司的情况，知道一切都还好，特别是宝盛休闲山庄，已经完成了后期的装修与设备的调试，随时可以开业。另外，他上次被人绑架的事在警方那里还没有销案，尽管违反了航管规定，但当时的确有意外状况，他急着救人，处罚应该不会太重。

　　听着宝盛地产二期工程的项目进展顺利，方宝的心却放不下来，他心里很清楚，江凝雪要是狠起来，绝对不是一个普通的女人，在知道了自己是北雄帮的人后，肯定不会善罢甘休的，开除吴莎妮就是证明，现在工程一切顺利，自然是由于她是大股东，真要是工程出了事她的损失远比自己大，因此不会弄什么手脚，但日后就很难说了，当初宝盛休闲山庄那块地的教训方宝还记着，她很有可能会暗中有什么安排，在某一时间忽然发难，这个女人有着冰与火两种极端性格，要是恨上一个人，那么一定会变得很可怕。

　　现在方宝接受了师父的任务，有了比国内更大的事情要去做，无法去预计会发生什么状况，就干脆不去想了，而他现在正准备去日本，不适合露面，便告诉柳昭，找个吉时让宝盛休闲山庄正式开业，仍然由甘丽具体负责，至于新经济区二期工程，有陈政与梁琬分别在工程进度质量及财务上盯着，在短时间内，应该不会有什么大问题。

　　刚安排好了这些，让凌展去把自己的照片传给师父，到了晚上，张浩天就打来了电话，告诉他和凌展的护照已经准备好，而且通过外交手段安排后天晚上九点就在沈阳机场乘坐一架货运小型飞机前往日本，“空气”是不可能察觉到的。

　　想不到师父安排得这么快，方宝该布置的已经布置了，也没有了什么事，不过他还想见一个人，就是吴莎妮，可以肯定“空气”的人会暗中跟踪她，看能不能找到自己的下落，所以要安全的见她，还要费些手脚。

　　……

　　第二天上午十点，阳光普照，一个身材瘦削，穿着白衣衬衫，头发花白，满脸皱纹，皮肤黝黑，拄着拐杖，大约有七八十岁的老者走在了东陵区一片旧厂区的街道上，他走一阵就要停下来擦擦汗，精神劲儿显然不好。

　　这个老者，就是方宝了，他现在变成这模样，用的是燕子李三传下来的易容术，这种易容术并不复杂，只需要会制作易颜、皱肤、变嗓三种药丸就行了，而三种药丸张浩天是随身带着的，在分别时给了他一些，方宝让凌展买来了假发与拐杖等道具，就变成了现在这个样子，相信他最亲近的人乍看之下也认不出来。

　　慢慢的行走，渐渐的到了那“小宝超市”，方宝休息擦汗，其实是在暗中观察附近，看“空气”的人有可能在什么地方对吴莎妮盯梢，不过无论他们在什么地方，半年过去了，每天这么盯着也会枯燥松懈，更不会对自己这个白发苍苍的老者留意。

　　又走了一会儿，便到了“小宝超市”的马路对面，可以见到超市里面的情况了，在一百多平方的小超市的门口，坐着一个穿黄色T恤，扎着马尾，不施脂粉，素面朝天，但容貌却妩媚迷人的女孩子，正是吴莎妮，都二十八岁的人了，但要说她还是个在校大学生也没人会不信，准确的说，现在的她，比起当年有着重庆四大校花之称的那个花枝招展的“狐狸精”来，还要朴素随意得像个大学生。

　　此刻吴霞并没有在里面，除了吴莎妮之外，有一名中年妇女在看着店，方宝还没有过去，就见到有一辆小货车送货来了，而吴莎妮亲自走了出去，和店里的那中年妇女一起搬了几件货物下来，打开后是一些饼干方便面之类的，她便取了出来，仔细的陈列在了货架上。

　　方宝默默地看着，他知道除了吴霞之外，超市还雇了一名员工，估计是两班倒，这样工作要轻松一些，不过以吴莎妮的学历能力来说，呆在这样的小超市里无疑是大大屈才的，哪怕是去教瑜伽也比现在强，真不知她是怎么想的。

　　于是，他向着马路对面走去，进了“小宝超市”里，却见吴莎妮已经把货物陈列好了，让那中年妇女把空纸箱拿到店后面的库房去，自己一个人又顺着货架整理别的货物，手里还拿着一个鸡毛掸子，看见有灰尘就扫拂，实在是一个很尽心的小超市老板的形象。

　　方宝走了过去，吴莎妮看见了他，一时间竟然没有认出来，还热心地问道：“老大爷，你要买些什么？”

　　方宝随手在货架上拿下一瓶洗发水，然后低声道：“吴莎妮，是我，你很有可能被人盯梢，这里不方便说话，下午一点，你到西街菜市场厕所那里去，我接你到安全的地方慢慢聊。”

　　他是没有用“变嗓丸”的，吴莎妮立刻听出了他的声音，而经过了上次的事，她显然也知道自己周围不安全，在眼神中飞快的掠过惊喜之后，脸色上却并没有表露出来，而是“嗯”了一声，然后提高嗓门道：“老大爷，你选的这洗发水太贵了，不合算，我给你推介一款物美价廉的吧。”

　　说着这话，她就取过了方宝手里的洗发水，从货架上重新拿了一个大瓶的给他，然后领着他到收银台去付钱。

　　付了钱，方宝没有逗留，拿着洗发水就走了，回到了离着两条街远的凌展他们住的地方。

　　……

　　缷去了易容的装扮，中午匆匆吃了饭，十二点半的时候方宝就下了楼，楼下停着一辆嘉陵摩托，是廖胜义用的。

　　戴上了头盗，方宝启动了摩托，不到七分钟就到了西街菜市场，这个菜市场虽然并不大，却是附近数万居民唯一的菜市，人流量颇大，在右侧一个巷子的转角处，有一个厕所，这巷子四通八达，除非盯梢的人贴身相随，否则无法跟踪到目标。

　　在厕所旁边等了十多分钟，便见到挎着一个白色皮包的吴莎妮不紧不慢的走了进来，而跟梢的人自然也不可能离她太近。

　　方宝没有说话，只是挥了挥手，等到吴莎妮过来搂着他的腰坐在了摩托后，他递过去一个头盗，然后立刻发动了，而这时，他感觉到吴莎妮把自己的腰搂得极紧，以为她心里紧张，便安慰道：“别怕，那些人跟不上我的。”说着话，急速的顺着巷子往里面而去。

　　这个巷子方宝昨天下午查看地形时走过一遍，此刻是轻车熟路，载着吴莎妮连拐了好几个弯，很快就到了外面一条大道上，跟着向前绕行，半个小时之后，便到了凌展他们的租住楼下，“空气”的人绝对不可能跟着。

　　带着吴莎妮匆匆到了七楼开门进去，凌展和廖胜义都出去了，只有柳昭在客厅，方宝便让吴莎妮在沙发上坐下，知道她对自己能够脱身满腹疑问，而且师父已经允许自己亮出他的名号了，当下也不隐瞒，就把当日自己交换她之后被鲁成功击晕，然后张浩天出现救了他并收他为徒，现在又让自己去日本重振龙盟，替中国人争光的事情给她详细的说了一遍。

　　吴莎妮对黑道之事毫不熟悉，并不知道张浩天的大名及过去在中国黑道上的地位，但听说他是成吉思汗的直系，蒙古最受人尊敬的塔塔罗王，而方宝能够拜这种人物为师，当然是天大的幸运，不过后来听说他要去日本和一个在政坛和黑道都极有势力的家族战斗，一双妩媚的眼睛久久地凝视着他，眼神却充满了黯然。


第100章 礼物

　　方宝说完后，便望着吴莎妮道：“‘空气’才是白鸟家族在中国的首领，江光虽然死了，他们建在鱼钩岛上的细菌实验基地也被拔掉，但势力在中国并没有消除，只要我到日本去露了面，他们迟早会知道修罗王就是我，你在中国已经不安全了，要不跟着我师父去蒙古，在他那里，没有人能够伤害你的。师父给我说过，只要我在日本有了足够的攻击力，对白鸟家族形成了威胁，他们的亲属朋友更多，肯定会有顾忌，你就要安全许多。”

　　说到这里，他忍不住骂了一句：“先人板板的，要是那些杂种再敢抓你要挟我，老子就去抓一串白鸟家族的老鸟小鸟来逼问他们谁是‘空气’。”

　　谁知吴莎妮却摇了摇头道：“不，我不去蒙古，你放心，我有去处，方宝，其实有一件事你做错了。”

　　方宝一愣道：“做错了，什么事做错了？”

　　吴莎妮道：“鲁成功抓我的时候，你不该来换我，因为这样不仅暴露了你的身份，也暴露了你的弱点，让他们知道你是一个感情用事的人，心不够硬，对你现在做的事来说，这是大忌。”

　　方宝闻言，心里暗暗一叹，这么简单的道理，他岂会不明白，但是，当知道吴莎妮被人绑架的那一刹那，他的一颗心都提到嗓子眼儿了，大脑里几乎什么都没有思索，只想及时的救出她，不让她受到任何的伤害，在他的内心深处，吴莎妮这位“兄弟”实在很有分量，更何况的是，他和江凝雪被困大围山时，如果不是她冒着深山雪路的危险前来相救，自己早就一命呜呼了，这个情他深记在心里，那是一定要还的。

　　柳昭当然明白方宝的心理，笑了笑道：“妮妮，我早就说过，方宝这人外表看起来有时候很无赖，像是汉高祖刘邦，但他的骨子里却有着项羽的英雄气概，也很难说是好与不好，不过我现在倒是越来越佩服他。”

　　谁知方宝却板着脸道：“我不要做项羽，打输了就去自杀，好死不如赖活着，要是我，哪怕是双手双脚都被敌人砍了，剩下一张嘴也要把敌人咬死。”

　　听着方宝这话，柳昭又笑了道：“所以你比项羽强，要是当年刘邦遇到了你，搞不好就没有他当皇帝的份儿了。”

　　方宝顿时得意起来，道：“那当然，可惜我晚生了几千年，算刘邦那小子运气好。”

　　吴莎妮坐在方宝旁边，听着柳昭赞他，脸上也洋溢着喜悦之色，但瞧着方宝得意，便在他大腿上打了一下道：“别胡吹大牛了，你什么时候到日本去？”

　　方宝道：“师父已经给我打了电话，明天晚上坐飞机走，吴莎妮，我临走之前来见你一面，就是怕你像上次在重庆一样，骂我不够兄弟。”

　　其实，只是道个别，方宝是可以用电话的，而且深知吴莎妮忽然失踪，“空气”的人会猜到是自己出现并接走了她，但是，这一趟去日本异国作战，还能不能活着回来谁也难以预料，他真的特别想见到吴莎妮，和她说说话，并且他已经有了决定，让师父也给吴莎妮搞个蒙古护照，让她暂时到外面避避，等自己在日本和白鸟家族的事了断，修罗王的身份表露出来，再对这个鸟家族耍耍狠，让他们知道方宝也不是吃素的，不会让这些杂种随便要挟，那么吴莎妮就安全了。

　　吴莎妮似乎猜到了他的心情，眼神里掠过了一丝复杂的意味，忽然冲着他嫣然一笑道：“这次算你够兄弟，我不会骂你了，不过你明天晚上才走，还有一天的时间，你得陪我出去走走。”

　　方宝立刻道：“到什么地方去？”

　　吴莎妮摇头道：“不知道，到一个安静点儿地方吧，最好风景美一点儿，我想和你好好的聊一聊过去。”

　　方宝一听这话，大脑里顿时浮现出了长海县和飞鹰队员训练过的那个小渔村的旧院，离着村子有数百米，偏僻安静，而且院外是一片柔软的沙滩，前面是一望无垠的大海，当初他们呆的时候是在寒冷的冬天，每天又要进行潜水训练，没什么心情观景赏海，但现在已经进入夏季，又没有什么事，那里便是休闲渡假的良地了。

　　于是他道：“有倒是有一个地方，不过在大连，开车要五个小时左右。”

　　谁知吴莎妮却点头道：“好啊，那我们就边开车边聊天。”

　　柳昭默默地看着吴莎妮，脸上露出了微笑，道：“长海渔村的那些渔民虽然不知道鱼钩岛有日本人细菌实验的事，但都知道发生过激烈的战斗，那个院子本来是路飞一位朋友用来渡假的，知道他与这事有关，害怕被拖累，就把那院子卖给路飞了，现在也没有人住，不过没有钥匙，要不要我通知路飞一声，让他派人送去。”

　　方宝哈哈一笑道：“进那样的屋子还需要钥匙，我也太没用了，老柳，去了长海后我就不回这里，直接去机场到日本，你让凌展准备好，明天我打电话通知他去机场。”

　　见到柳昭答应，方宝便带着吴莎妮下了楼，上了那辆银色奇瑞，很快启动了，向着大连的方向而去。

　　……

　　一路之上，方宝与吴莎妮都在聊天，吴莎妮的话显得特别的多，不时提起过去在学校的一些回忆，还说日后有机会了，想和方宝一起回重庆一趟，去见见同学老师，还想品尝最正宗的麻辣烫。

　　聊起过去的事，当然让方宝感慨又亲切，不过他在学校时虽然有“方三抖”的威名，但也只是局限于一个食堂，倒是吴莎妮值得回忆的东西多得多，但在这时，方宝第一次聊起了当年自己想缩短奋斗历程，结果被那个网名叫百合的老女人骗了两千元外加给她的衣服买单的事，这事由于太糗，他是从来没有说过的。

　　想不到方宝居然还暗杠了这么一件超级大糗事，吴莎妮笑得是花枝乱颤，良久未歇，让方宝忍不住后悔起给她老实说起此事来。

　　说说笑笑之间，不知不觉就开到了大连，此刻已经是傍晚，两人在路店的酒店用餐，而吴莎妮吃得很快，然后先起身出去说是买些东西。

　　方宝吃完饭后在车上等了半个小时才见到吴莎妮提着一个大袋子过来，也不知是些什么东西，等她坐好之后就启动了，向着长海而去。

　　当到达长海的那个小渔村时，已经夜幕降临，方宝把车停在村尾一片空地上，带着吴莎妮向沙滩的西面而去，而吴莎妮则把那个大袋子交给他提着。

　　走了大约四百米，便见到了那幢旧院，里面黑漆漆的极是安静。

　　方宝走到了那铁门外，外面横着一把大锁，不过这种简单的锁是难不倒他的，拿出了一根准备好的细铁丝，放进那锁眼内只拨弄了一会儿，那锁就弹开了。

　　把锁取下，推开门就要进去，站在他身后的吴莎妮却拉住了他，道：“方宝，我们去看海。”

　　方宝当然要由着她的意思，便点了点头，向着海边而去，然而，此刻吴莎妮的双手却挽住了他的右臂。

　　尽管吴莎妮和他无话不讲，但这样的动作无疑有些超出“兄弟”的范畴了，方宝只穿着一件黑色的短袖T恤，被吴莎妮细腻的双手相触，不由得一阵心跳，但有了上次学瑜伽的教训，他真是不敢去胡思乱想。

　　慢慢地走到了海边，吴莎妮拉着方宝坐下，默默地看着大海。

　　……

　　海水似乎是静静地睡着，波浪有着些微的鼾声打破了夜的单调。前方灯塔里的微光在黑暗的水面上轻轻地颤抖，海面上升起了一轮皎洁的明月，圆如玉盘，亮如明珠，印射在了海水里，便泛起了万道光波，就像是数以万计的鱼群在海水中跳动，鳞光闪闪。海面上起着微风，清凉拂面，让人好生的心旷神怡。

　　看着这海良久，吴莎妮一直没有说话，却把头一偏，轻轻地靠在方宝的右肩上。

　　被一个美女挽着靠着，又当此良辰美景，偏僻之地，要是换了别的女人，方宝绝对是要有动作的，再不济也会顺势将手环在她的腰上，但是，面对着这个有着“狐狸精”之称的吴莎妮，他却只能老老实实的坐直，由她拉着靠着，双手极其规矩的向前抱着自己的膝盖。

　　又过了好一阵，才听到吴莎妮道：“方宝，你给我说实话，觉得我是一个什么样的女人，要用男人的角度来说。”

　　方宝想了想道：“如果用兄弟的角度来说，你没得说，够朋友够义气，不过以男人的角度来说，这个……这个就不好说了，说了怕你生气。”

　　吴莎妮顿时伸手打了他一下道：“什么不好说，你只管照实说，我不会生气。”

　　方宝望着她道：“你长得漂亮，一双眼睛迷人得很，只要稍稍抛个媚眼，男人们都会被电死，这还不算，偏偏身材又好得一塌糊涂，不去电男人，男人们的眼睛也会自己来触电，说你是狐狸精，那是半点没有错的，不过要是谁做了你的男朋友，一定很要命。”

　　吴莎妮道：“什么意思？”

　　方宝叹了一口气道：“要去阻止那些公蜂公蝶，是累得要命，担心随时给你一脚踢开，那是怕得要命，又累又怕，只能说苦得要命了。”

　　吴莎妮顿时狠狠在他的大腿上一掐。

　　方宝哈哈大笑起来道：“还说不生气，我就知道不能说实话。”

　　吴莎妮咬了咬牙道：“我不是生气，是高兴得想掐你，不行吗？”

　　方宝连连点头道：“行，当然行，你是老大，你说了算。”

　　尽管方宝“委曲求全”，但吴莎妮还是显得气呼呼的道：“你这是说的过去的我，这些年你没有看出来吗，我……我已经不一样了。”

　　与在学校的“狐狸精”相比，现在的吴莎妮的确有了很大的改变，不过她那种天生的妩媚无论如何都是掩饰不住的，否则作为兄弟的方宝也不会经常怦然心跳，听着吴莎妮似乎很在乎这事，他便道：“是不是和过去一样有什么关系，反正我觉得你是个够义气够意思的兄弟就行。”

　　听着方宝这话，吴莎妮紧紧抿着唇半天没有回应，过了好一阵才瞥了他一眼道：“方宝，你相不相信，要是我真心跟了一个男人，只要他不抛弃我，我就永远不会变心。”

　　方宝其实也觉得有哪一个男人娶了像吴莎妮这样的女人是三生修来的福份，不过嘴里却道：“哈哈，吴莎妮，是不是知道我有了女儿，你也想有一个家了。放心，我会给你留意，有合适的一定给你介绍，说说看，你喜欢什么样的男人。”

　　这话一出，却见到吴莎妮一下子就站了起来，用光着的脚丫朝着他的屁股踢了一脚，然后道：“你可以去跳海了，瓜娃子。”

　　说着这话，她穿好鞋子，转身向院子走去。

　　方宝吃了这一脚，却摸起了头，他能够感觉到今天吴莎妮似乎有些不同，但是，实在又不敢去胡思乱想，更何况的是，明天他就要到日本去征战了，想这些又有什么用。

　　茫然之间，见到吴莎妮已经快走进院门，他只得起身跟随而去。

　　……

　　进了铁门，吴莎妮正站在院中，知道她对这里不熟，便在铁门右侧一个开关上一按，两盏灯同时亮了。

　　两屋高的小楼进门处是关着的，方宝又拿着铁丝拨弄了一会儿，那锁便开了，他进去按开了电灯，这是一个五六十平方的客厅，装修很简单，除了安着黑白两色的地板砖，就只有一套沙发和一套吃饭用的桌椅。

　　方宝带着吴莎妮上了二楼，打开了右侧走廊第一间，这是整个小楼的主卧室，也是最大的房间，自然是给吴莎妮休息。

　　这主卧室的装修比其它地方要精致，除了一张两米宽的大床之外，电视冰箱空调之类的电器都一应俱全，只是长期没有人，海边的风沙又大，到处都灰扑扑的。

　　吴莎妮手里提着那个大袋子，在屋子里转了一圈，还推开卫生间的门看了看，这才走到方宝面前，先狠狠瞪了他一眼，跟着眼神又温柔起来，道：“你出去，等会儿我叫你进来，有东西要送给你。”

　　方宝忍不住道：“什么东西，搞得这么神秘。”

　　吴莎妮却把他推出了门，道：“少废话，很快你就知道。”说着把门“砰”的一声关上了。

　　方宝摇了摇头，就走到了隔壁的房间，这里也有一间卧室，便打开了电视，躺在床上抱头观看，不过脑子里却在猜测吴莎妮会送自己什么东西。

　　差不多过了一个小时，他的手机响了一声，却是吴莎妮发来的信息，上面只有三个字“你进来。”

　　方宝放下手机，立刻走了出去，到了那主卧，便扭动了把手，推门进入。

　　当看到了屋子里的情景，一道激涌的鲜血冲上了他的大脑，然后仿佛要从鼻孔里流溢出来。

　　在那两米宽的大床上，此刻横陈着一个性感妖媚的美女，穿着一件玫瑰红的纱质睡衣，两根细细的吊带系在她浑圆的肩上，露出了雪白如藕的双臂，明亮的灯光下，可以看到薄薄的黑色半透明的蕾丝乳罩，在胸前形成了一双凝霜堆雪的玉峰，微微一动就颤巍巍的，优雅而极富动感，圆润鼓胀得似乎要裂衣而出。

　　而这件睡衣很贴身，把腰至髋臀部紧裹，勾勒出无与伦比的曲线。

　　此刻，方宝注意到了吴莎妮的脸，来的时候，她是素面朝天的，但这时秀发披散，弯而细的眉毛精心描过，甚至还画上了浅紫色的眼影，睫毛曲卷，眉黛施粉，配上她那大大的狐狸眼睛，更增妩媚，而她的唇也涂过了，艳丽如玫，含光欲滴。


第101章 跨越兄弟的河1

　　心跳加速，呆呆地看了好半天，方宝这才发现，吴莎妮身下的被褥已经换过了，顿时想起她提的那个大口袋，原来是去了商场买的这些东西，那睡衣和化妆品无疑也是一起买的。

　　一时弄不清楚状况，方宝忍不住吼了一声：“吴莎妮，你在搞什么东东，真变成狐狸精了啊。”

　　瞧着一向聪明的方宝呆头呆脑的样子，而且还很煞风景的大吼，吴莎妮咬了咬唇，似乎想要骂他，但抑制住了，而是很妩媚的向他挥了挥手道：“方宝，你过来。”

　　妖精的诱惑力是无比强大的，方宝毫无抗拒的走到了床前。

　　瞧着方宝平常的精灵劲儿尽失，老老实实站着，吴莎妮又一咬唇，身子移了移，在自己旁边一拍道：“你坐啊，难道怕我吃了你。”

　　谁知方宝点了点头道：“是啊，狐狸精是要吃人的。”

　　听着这话，吴莎妮又要瞪他，但很快却一脸温柔的媚笑起来，道：“谁说狐狸精都是要吃人的，你没有看《聊斋》吗，痴情的狐狸精不知有多少。”

　　说着这话，她身子微微坐起，轻舒玉臂，把方宝拉到了自己的身边坐下，而随着她的动作，胸前那一双雪团不停的动弹着，想起上次学瑜伽的教育，方宝赶紧闭上了眼睛，道：“吴莎妮，别逗我了，这种情况没有几个男人控制得住的，快用被子盖起来。免得你又要骂我是色狼，连兄弟的主意都要打。”

　　瞧着方宝变成了惊弓之鸟，吴莎妮微微的叹了一口气，拉着他的手并没有松开，而是道：“你睁开眼睛，我不会骂你色狼。”

　　方宝依言睁开了眼，吴莎妮把他的手移到了自己胸前，低声道：“不信你摸摸，我永远不会再骂你那样的话了。”这话一出，她的脸上立刻流露了罕有的羞涩之态，但手仍然没有松。

　　方宝的手离着那道可以埋葬英雄好汉豪气壮志的深沟只有不过四五厘米，他的呼吸顿时急喘起来，手竟然有些发抖，足足过了十来秒钟，手忽然向后一缩。然后站起身来，望着性感得像女妖般的吴莎妮道：“吴莎妮，我要是摸下去，你不会给我两耳光吧，算了，你今天实在太诡异了，我还是小心点儿好。放心，我们是兄弟，绝对的兄弟，永远不会打你主意的，不用考验我。”

　　这时他合什道：“阿弥陀佛！色即是空，空即是色，善哉，善哉。”说着这话，他暗地深深的吸了一口气，让小腹下已经激情澎湃的物事松软下来。

　　见到方宝怎么都不肯碰自己，还“空即是色，色即是空”的，吴莎妮的眼神里忽然掠过了一丝勇敢，一下子从床上站了起来，跳到了地面上，紧紧地抱住了方宝，望着他霎时间眼圈儿就红了，跟着大声道：“方宝，你这个笨蛋，难道还没感觉出来吗，我早就不想做你的兄弟了，我想做你的女人，你的女人。你懂不懂，懂不懂啊。”

　　当这样的话传入方宝的耳中，他的身子就像是被雷劈了一阵，内外都在震颤。其实从吴莎妮在海滩上伸手挽着他开始，他就觉得有些不一样了，可是在“兄弟”的光罩之下，完全不敢往另外的方向想，现在，面对着吴莎妮如此激情的表白，他只能张大嘴，半天说不出话来，这个女人说早就不想和自己做“兄弟”了，他还真没有感觉出来。

　　瞧着方宝茫然而又惊诧的神态，吴莎妮知道这样的举动太过突然，让他一时无法反应过来，但自己说出了藏在心里已久的情感，也一阵轻松。长长的吐了一口气，咬唇拉着方宝坐在了床边，凝视着他道：“现在你听我说，不许插话，也不许笑我，否则……否则我就咬你。”

　　方宝这时也平静了些，醒悟到吴莎妮让自己带她到这种偏僻地方的目的，心里面说不出的激动，但也很奇怪她这样的转变，压抑住自己的情绪，点头道：“好，我不说话，也不笑你。”

　　吴莎妮的眼神温柔起来，道：“其实，在我从欧洲出长差回来之前，都是把你当成兄弟的，可来……可是都怪我妈？”

　　方宝闻言大奇，立刻就打破了不许插话的承诺，道：“怪你妈，这和她有什么关系？”

　　吴莎妮当然也不会认真执行自己的规定去咬方宝，却咬了咬自己红艳的嘴唇道：“当然要怪，我一回家，她就在我面前不停地夸你怎么怎么好，还说我年纪这么大了，应该找一个好男人成家。而你人长得不错，心地善良尊敬老人，事业也有成，和我又很熟，大家知根知底，要我好好地考虑。”

　　方宝道：“这事你给我说过啊，就在你回来我和老柳一起去你家吃饭那天吧。老柳也让我们考虑，你好像还笑他多事，说我们根本就不可能来电。”

　　吴莎妮轻轻点了点头道：“就是那天，送你们回去后，我妈又给我提了这事，弄得那天晚上我翻来覆去地睡不着，脑子里全部是你，忽然觉得你好像的确不错，而且想想我们在……在一起其实一直很开心的，还有最重要的是你……你……”

　　说着这话，她瞥了方宝一眼，脸上又露出了羞涩之态，才继续道：“最重要的是你不再是过去我印象中的那个男孩子了，已经变成了一个男人，一个让女人喜欢的男人。我们又不是真的‘兄弟’为什么……为什么不能像正常男女那样交往。”

　　吴莎妮外表妩媚，但内心豪爽，而且和方宝向来是“兄弟”，哪里有过这样的羞态，但恰恰是这样，方宝更看得心旌摇动，不过这一次却没有插话。

　　……

　　吴莎妮毕竟还是吴莎妮，害羞了一阵，但话已经说出口了，又急切地想让方宝知道自己的心，话语就流畅起来，道：“那天过后，你送了我房子和门面，那时候我虽然拒绝，但心里还是很甜蜜的，就更离男人远了，离女人近了。”

　　方宝懂得这话的意思，她是说那时候已经不想和自己做兄弟，而是有了男女之情，顿时道：“我买房子和门面给你，是因为你过去对我的帮助，别放在心上。”

　　吴莎妮不由得瞪了他一眼道：“我就放在心上了，那又怎么样。”

　　方宝瞧着她故态复萌，只得道：“不怎么样。其实我打算送你一套别墅，可惜那时候手里紧，没多少现金，而你妈又喜欢那里，才买的二手房。”

　　吴莎妮意识到自己凶了些，而她早知道方宝喜欢温柔的女人，神情赶紧柔和起来，道：“不管你送二手房还是别墅，我心里都一样高兴，想你的时候也越来越多了，我自己心里明白，这样的感情和过去是不一样的，过去我们的关系虽然好，可是我只是偶尔的记起你，更没有那种想和你经常在一起的渴望。那时候我就知道自己完蛋了，跨过了兄弟的界线，而且最难过的是，还不知道怎么把心里的话给你说，因为你一定会笑我的。”

　　说到这里，她看了看方宝的表情，轻轻的垂下着头去道：“还有一件事我想给你说实话，你不许骂我。”

　　方宝的心中此刻也是五味杂陈，忙道：“是什么事，我保证不会骂你。”

　　吴莎妮这才道：“那次你去大围山，我两天没有打通你的电话，又在网上查到那边的路很难走，大雪天容易出事，一颗心就悬了起来，然后开车去大围山找你，当上了车，看到两边高高的悬崖，真的好害怕，如果……如果我像过去一样，只当你是兄弟，说不定会打退堂鼓，不会继续往前走了，我是不是很没义气。”

　　方宝当然不会骂她，心里涌起的只是无尽的感动，微笑着道：“你能够来已经很够义气了，要是换作我，说不定车子还开不到山上就害怕回去了。”

　　吴莎妮抬起头来望着他，轻轻地摇了摇头道：“不，我知道遇到同样的事，你会不顾性命来救我，男人是讲义气的，对女人来说，只会为喜欢的人不顾一切危险。”

　　方宝叹了一口气道：“怪不得后来知道我和江凝雪在交往，你会那么不高兴了。”

　　吴莎妮“嗯”了一声道：“其实你不说我也猜得到你忽然接近江凝雪是想通过她接近江光，然后查日本人细菌实验的事，可是心里就是不舒服，特别是后来见到一向冷冰冰的江凝雪为你改变，对你百依百顺，我就气得要命，担心你弄假成真，和江凝雪真成一对了。”

　　方宝忍不住道：“你要是对我有心，那……那天怎么会生气发火，我只是瞥了一眼罢了。”

　　吴萨妮见到他提起瑜伽自己发火的事，脸颊立刻抹起了淡霞，又一咬唇道：“我也不知道那天为什么会生气，可能……可能是气你想看我的身体，但又不向我表示男女之间那种意思，心里纠结，自己也不知道该怎么办因此就生气了。”

　　方宝不由得叫了起来道：“向你表示，我哪敢啊。”

　　吴莎妮叹了一口气道：“我知道不能怪你，我又没说对你有意思，你是不会往这方面想的。那天我气的原因还有就是知道你在家乡有一个叫崔牡丹的女人，梁婉对你也很好，我想表白无法说出口，更不想去横刀夺爱，当第三者或者第四者，总之想法很复杂，找不到解决的办法，所以好长时间没有理你。希望能够让自己对你的那种男女之情重新回归到兄弟之情上去，像过去一样相处。”

　　方宝道：“那你现在……”

　　没等他把话说完，吴莎妮忽然抬起头来道：“感情既然变化了，就无法再变回去。那天在酒楼我看到你公司的小姐围着你搔首弄姿，拉拉扯扯，乱抛媚眼，而你还一付乐在其中的样子，实在气得要命，才决心带你到杨柳庄去看二祖父。但没想到你真的把日本人的实验基地找到并捣毁了，那时候我虽然不知道是你亲自带人干的，不过心里也很为你自豪。但越是这样，我就越不敢接近你。因为我还是没有找到和你如何相处的最好办法，直到……直到鲁成功绑架了我，想不到你那么快会出现，还……还不顾性命的换下了我，我……我……”

　　她心里难以表达的感激与感动没有说出来，但一双漂亮的狐狸眼眸却滚落下了晶莹的泪珠子，潸潸的从尖尖的下巴滴落而下。

　　方宝这还是第一次看到吴莎妮掉泪，忍不住伸出了双手，捧着她的脸颊用大拇指去轻轻擦拭，然后笑呵呵的道：“傻瓜，我知道自己福大命大，能够逢凶化吉，才会替下你的，现在证明我的决定真是很值得，不仅没事，还拜了一个了不起的师父，告诉你，他可是一个大英雄。”

　　吴莎妮的脸被方宝捧着，眸子里起了轻雾，望着他道：“你也是一个大英雄，我知道，鲁成功说的那个修罗王就是你，对不对，原来你一直在跟日本人斗，我还……还怪你忘了这事，真是个蠢女人。”

　　到了现在，方宝当然不会再瞒她，放开双手，点头道：“不错，我就是鲁成功说的那个修罗王，不过开始的时候，他们冒充师父的名号，我并不知道他们和日本人有关，只是想在黑道上有一番大作为才和这些人作对的。说起来，还是你发现了里面的蛛丝马迹，是个民族女英雄才对。”

　　吴莎妮轻轻摇头道：“我做的根本不算什么，方宝，你知不知道，被鲁成功他们抓在车上的时候我最后悔的是什么吗？”

　　方宝道：“猜不到。”

　　吴莎妮一咬唇，过了好一阵才道：“我知道那些日本人都是畜牲，我落在他们手上，肯定要受到生不如死的羞辱，当时最后悔的，就是……就是应该把自己最宝贵的东西给……给你。”

　　这话之后，她立刻羞不可当，侧过头去，不敢去看方宝。

　　……

　　幸亏她没有去瞧方宝，否则方宝也会羞愧。因为在听到吴莎妮的话之后，他竟然很无耻的吞了一口口水，要知道，在学校的时候他就有一个疑问，有过无数男友的吴莎妮到底还是不是黄花闺女，记得有一次他大胆的问过这事，结果被吴莎妮敲了几个爆粟。而今天，毫无疑问，他有了知道的谜底的机会。

　　如果是别的女人，话说到这样的地步，方宝早就扑上去了，可是面对着性感迷人，像妖精一样的吴莎妮，他一直是克制再克制，不由得道：“吴莎妮，你应该知道，牡丹怀上了我的孩子，我是不可能抛弃她的，还有钟蕾，我和牡丹都欠她一个交代。”

　　此刻，吴莎妮点了点头，脸色变得渐渐平静，道：“我知道，你都给我说了的，而且我还知道你是一个花心大萝卜，可是，你要去日本了，去当英雄，做大事，我知道那会很危险，不想再让自己后悔。还有，崔牡丹给你生的是个女儿，我想给你生个儿子，不过你放心，我不会插入你和崔牡丹之间，未婚妈妈现在多的是，如果我有了，会照顾自己和孩子的，不用你担什么责任。”

　　这些话，吴莎妮是一口气说完的，而且眼神并没有回避方宝，显然是决心已定，干脆把所有的想法全部说了出来。

　　吴莎妮想给自己生个儿子，绝对是方宝万万没有想到的事，一时间瞪着她，半天说不出话。


第102章 跨越兄弟的河2

　　瞧着方宝发愣，吴莎妮嗔了他一眼，道：“笨蛋，还不去洗澡。”

　　方宝像木头似的点头，然后走进了卫生间，当脱掉衣服，在凉水下冲了一阵之后，他的大脑才慢慢地转动起来。没有人不会喜欢像吴莎妮这样的女人，他也不例外，只是“兄弟”的情份压抑住了他太多的想法，更重要的是，他从来没想到吴莎妮会对自己动情。因此虽然眼睛偶尔会吃“冰淇淋”，但心还是不敢过界的。可是，他很清楚，自己喜欢吴莎妮，在当初遇上与她眉眼气质有些仿佛的梁琬情欲特别高涨的时候就知道了，甚至心里还有一种罪恶感。“男人和女人没有纯粹的友谊”那段名言他是仔细地看过的，那话后面的意思是说，当男人和女人交往过深，朋友和情人只是一纸之隔。或许永远不会超过一纸之界，但在某个激情或许特别郁闷的时段，却很容易一捅就破。现在，他和吴莎妮无疑就走到了这个时候。

　　这时，方宝的大脑里浮现出的，竟然不是刚才吴莎妮躺在床上那妖精般的性感躯体。他想的，是两人结识的一幕幕。两人一起聊天说笑，吴莎妮对自己的所有帮助，特别是她冒险到大围山然后在自己受伤后日夜陪在医院照顾的情景，心里不由得翻腾起了激流，这是一个好女人，是一个他喜欢的女人，但自己明天就要前去日本异国作战，生死难料，不能害了她一生啊。

　　思索如潮，方宝擦拭的身体，却把短袖衬衫与牛仔裤规规矩矩的全部穿好，这才走了出去。

　　……

　　当到了屋外，吴莎妮弯曲在床上背对着他，虽然看不到那道深深的沟壑，可是，那纤细的腰肢与浑圆的臀部组成的葫芦曲线却清晰可见，同样充满了诱惑。

　　吴莎妮很有些害羞的，因此不敢面对方宝的眼神，听到了方宝出来的脚步声，但迟迟没有到床边来，终于忍不住回过了身，瞧他呆呆地站着，还规矩的穿着衣服，不由得一咬唇，低声道：“笨蛋，你还不上来。”

　　方宝知道自己喜欢吴莎妮，面对着她隐约间的性感之躯小腹下也禁不住地燃烧着火焰，可是，他还是摇了摇头道：“不，吴莎妮，我们不能这样，你知道的，我就要去日本，谁也不敢说还能不能……”

　　然而，还没有等他把后面“活着回来”几个字吐出口，吴莎妮忽然从床上起了身，跳到了地板上，冲过来紧紧地抱住了他，将头靠在他的肩上，喃喃道：“别说不吉利的话，你会成功的，会长命百岁的，会做出一番大事业的，我有预感，真的，我有预感，很灵的。”

　　感觉着吴莎妮温软的身躯，鼻子里不时传来淡淡的幽香，方宝极力地控制着自己，道：“从踏上黑道开始，我的生命就注定充满了血腥和凶险，不能给任何女人一个永远的承诺。吴莎妮，你的未来还很长，我不能害了你，你休息，我出去了。”

　　说了这话，他举步就要走，但是，吴莎妮的双臂却死死的搂着他的腰，她没再说什么话，但头已经贴在了方宝的脖子，用那艳丽欲滳的红唇轻轻的吻了起来。

　　这是一幕旖旎的场景，方宝就像是唐僧一样直直的呆呆地站着，而吴莎妮就化身成了西天路上想要诱惑圣僧的女妖，在纠缠着迷惑着他。

　　渐渐的，吴莎妮的唇吻在了方宝的脸上，而方宝终不是“无情无欲，色即是空”的大唐高僧，当感受到她吐露的气息和唇齿间传来的薄荷清香，一道热流霎时间从小腹涌上了大脑，再也无法压抑自己，一把搂住了吴莎妮，嘴已经重重地印在了她的唇上。

　　越是压抑的感情一旦放闸就越是喷薄激荡，方宝狂野的亲吻吴莎妮的红唇，当吴莎妮的齿微微开启，他的舌就滑了进来，在那柔软滑嫩的腔道里搜索，很快在那一瓣丁香上抵触含吮起来。

　　这是吴莎妮的初吻，在学校的时候，由于母亲的经历，让她有了报复与戏耍男人的心理，故意撒娇挽挽手的行为是有的，但不会让那些男人真的占便宜。不过，对于亲吻，她并不陌生，影视上，书本上看得太多，所以感觉到方宝的舌抵在了自己的牙关时，她立刻就张启了，给了这个男人顺利的通路。然而，当方宝纠缠含吮着自己的舌时，她才真切的体会到了那种让人窒息的心跳加速的快要瘫软了的滋味。但很快，她就掌握到了技巧，开始回应起方宝来。

　　这是一个原来看起来绝缘，但又等待许久的吻，因此也在许久后才结束。吴莎妮已经气喘吁吁，脸颊潮红，但一双狐狸眸子却是媚眼如丝，波光四荡。

　　走出了第一步，方宝没有再犹豫了，一把抱起了吴莎妮，把她放在了床上，然后自己也爬了上去，做的第一件事，就是分开了她的睡衣，解开了那黑色的胸罩。

　　当那多余的物事被解下，方宝一直想一窥全貌的那对物事弹将出来，终于露出了庐山真面目，盈实、挺拔、尖翘。最大的美妙就是圆，真正浑圆得有如半边玉球似的，而在玉球的顶端，那雪白如凝脂的色泽中微微透着淡淡的粉红，两枚樱桃红彤彤的，细嫩而饱满，犹如南海的珍珠一般，又如玫瑰花一般香艳。

　　毫无疑问，这是一对方宝所见到过最漂亮的乳房，没有让他失望，甚至比他想像中的更完美。

　　那玉球般的雪乳在方宝眼下颤颤的轻动着，他看得有些头昏脑涨，血脉贲张，但没有一把抓上去，而是趴在吴莎妮的身上，望着她道：“我……我来了。”

　　吴莎妮将自己的身体第一次呈现在男人面前，和普通的女人并没有什么区别。霞飞彤染，羞不可当，但见着方宝忽然停住问这句话，无疑是想再次确定自己的心意，忍不住又嗔了他一声：“笨蛋。”身子扬起，已经将唇主动的凑在了他的嘴上，将细细的舌送给了他。

　　方宝吻着吴莎妮，一只右手已经落在了她的胸乳之上搓揉起来，在那滑腻柔软而富有弹性的触觉刺激下，他越来越用力，让那团雪球在手下变化出百般形状来。而不一阵，他的嘴便移下，含吮住了那两点粉嫩的樱桃。

　　吴莎妮闭着眼，细细品味着男人的亲吻爱抚，从学校到现在，她虽然和不少的男子交往过，但都没有感受到那让人心跳，让人欢悦满足的爱情。内心深处其实是寂寞的，包括与鲁成功，只是觉得自己年纪大了，应该有一个男朋友，恰恰鲁成功看起来无论哪一方面条件都不错，在欧洲出差的时候两人天天在一起，但就缺少那种恋爱的感觉。可是今天，她体会到了那种可以让人窒息让人燃烧的情感，从此以后，她是他的了，他也再不是自己的兄弟，而是男人，可以尽情抚摸自己品尝自己的男人。

　　寂寞多年的心，便如同得到了春风的吹拂，夏雨的滋养，秋天的收获，寒冬的储藏。她尝到了她渴望的爱，这火辣辣的爱点燃了她心中的那团火焰。于是，她用手指急促地解开方宝短袖上衣的纽扣，当那男子汉的宽阔的胸膛照亮了她白皙的脸，她兴奋得把脸贴在那里，仔细倾听“咚咚”的心跳声，那强健的，棱角分明的肌肉犹如厚厚的墙为她遮风挡雨，构建她那温暖的小屋。

　　方宝的嘴离开了那一对圆润丰盈，一路吻了下去，从小腹肚脐到了那两腿之间，吴莎妮下意识的合拢了一下，但很快被方宝打开了并品尝起来，而这时，他终于看到了想知道的答案。在那粉红的通道间，一道薄薄的羽翼横亘着，在无声的证明主人的忠贞。

　　吴莎妮似乎知道方宝在看什么，闭着眼睛，微微将双腿张开了些，颤声道：“有没有，你……你看到了吗？”

　　方宝点头道：“在，看到了。”

　　这话说出，两人忽然一下子不约而同的笑了起来，吴莎妮伸腿轻轻踢了他一下道：“都告诉你了，真没男人碰过我的。”

　　方宝忍不住道：“那你还我在不在？”

　　吴莎妮咬了咬唇道：“我看书上说女人做运动那里有可能会……会没有了的，我自己也看不到，但要是不在，我就说不清了，你会觉得我说谎话骗你。”

　　方宝浑身都熊熊燃烧起来，没有再回答，快速的脱去了身上的衣裤，伏在了吴莎妮的双腿间，感觉到了那里的湿润。在初步的接触后，向前一挺，随着吴莎妮皱着眉头“啊”的一声吟叫，从此彻底的捅破了兄弟之情……

　　……

　　当激情结束，一对男女已经是大汗淋漓，吴莎妮腿间一片血渍，床单上桃花点点，可是她并没有去清理，而是紧紧地搂住方宝，将头靠在他的胸脯之上，脸上带着幸福的笑容。

　　方宝知道，她不去清理是想怀上自己的孩子，而在此刻，他也有了那种强烈的意愿，希望能与这个女人有一个共同的孩子，他和吴莎妮之间的感情实在太奇妙，是应该有纪念的。

　　轻轻地抚摸着吴莎妮光滑的脊背，方宝想起一事，道：“吴莎妮，你留在沈阳终究不安全，还是跟我师父去蒙古吧，他会照顾你的。除了牡丹外，我父母还有外婆也在那里。”

　　吴莎妮张唇就在他的胸膛上轻轻咬了一下，然后道：“我都被你洗白了，还叫我吴莎妮，从现在开始，我们的关系不一样了，你要叫我妮妮，我就叫你宝宝。”

　　“洗白”一词在川渝一带是“拿下、干掉”的意思，想着吴莎妮在学校时被男生万眸景仰的风采，方宝听着也好生得意。虽然觉得“宝宝”太显小了些，但和妮妮倒也相配，便点了点头道：“好，妮妮，你去蒙古好不好？”

　　谁知吴莎妮却摇头道：“不，我不想去，牡丹姐在那里，还给你生了一个女儿，我去算什么，也不好意思见她，而且我有地方可去，或许能够为你做些事。”

　　方宝顿时诧异起来，道：“有地方去，是什么地方？”

　　吴莎妮立刻道：“美国，你知道我留学就是在美国的，对那里的情况很熟。”

　　方宝又道：“你在美国能够为我做什么事？”

　　吴莎妮翻身趴在了他的胸前，凝视着他道：“宝宝，你和过去不一样了，已经成了一个男子汉，一个能够做大事业的男子汉，你师父既然把龙盟交给你，你就应该把它发展好，龙盟的意思是中国人的联盟，就不能仅仅局限在日本，而是要面向全世界，去帮助所有的华人。要做好这事，只靠打打杀杀肯定是不行的，最重要的还是做好经济，而美国现在是全世界的军事金融文化中心，你迟早会去立足，我先去替你当前哨，看看有什么生意可以值得投资，等你日本的事解决了，就能够做下一步的事。”

　　想不到吴莎妮居然有如此前瞻性的思路，方宝摸着她漂亮妩媚的脸蛋儿道：“你对我就这么有信心。”

　　吴莎妮很肯定地点了点头道：“我知道你瞒了我许多事情，学会了不少厉害的本领，你说你师父是个大英雄，还是蒙古国王族的首领，他既然看上你，我相信绝对错不了。过去在学校，常常有人说我要嫁个大老板，是做阔太太的命，有牡丹姐，嫁给你什么的我也没有想，二奶三奶什么的我也认了，但我要让那些人知道，我的男人不仅是大老板，还是超级的，独一无二的大老板。而我也不是那种家庭妇女，能够替我男人做的，我会努力去做好。”

　　方宝好一阵感动，想着她离开沈阳去美国倒也不是一件坏事，便点头道：“你要去美国没问题，但不能让那些日本杂种查到你的下落。这样吧，我让师父也给你弄一个蒙古护照，这样就没人会查到了。”

　　吴莎妮“嗯”了一声道：“你放心，我会注意自己的安全的。”

　　方宝想着她刚才的话，不由得道：“我看你还是晚一点儿去，万一你给我怀上了儿子，在异国他乡到处奔波怎么行？”

　　吴莎妮在他的脸上一捏道：“我就知道你想要儿子，要是我没怀上，或者和牡丹姐一样也生了一个女儿怎么办，你是不是就不要我啦。”

　　已经有了女儿，方宝当然想要一个儿子，吴莎妮这里是他的意外之喜，能够与她如此已经是老天爷给的天大造化了，当然不会计较吴莎妮到底能不能怀上，不过嘴里却道：“也不是不要，不过既然怀不上孩子，那就不能当我的女人，还是继续做兄弟好了。”

　　吴莎妮知道他在开玩笑，手一伸，一把捏住了他的小兄弟，瞪着漂亮的狐狸眼眸道：“好啊，继续做兄弟，不过我要把你这个兄弟废了先。”

　　在和方宝有过灵肉交融的女人之中，谁也没有吴莎妮这么大胆，方宝被她捏住，毫不示弱，双手齐出，抓住了她的那对雪球，道：“你要敢废了我兄弟，我就弄爆你的姐妹。”

　　两人这话一出，四眸相视，顿时都哈哈大笑起来，吴莎妮松开了手，却在他的脸颊上使劲儿亲了一下，然后把头偏在他的胸膛上，轻轻地摩挲着道：“真好，宝宝，这种感觉真好，早知道这样，在学校我就跟你好了。”

　　方宝立刻摇头道：“在学校没这可能，那时候我自己都看不起自己，你真要是想跟我好，多半我还要自惭形秽，远远地躲到一边去。”

　　吴莎妮想了想道：“也是，我没可能看上你，那时候的你，做兄弟还可以，做男人就差了些。”

　　两人都实话实说，便想起过去的事和今日之变，心里不由自主的都涌起了柔情，也不知道是谁主动的，两颗头又凑在了一起，唇舌缠结，良久不舍分开。


第103章 赠刀

　　差不多要窒息了，吴莎妮才离开方宝的嘴，感觉到小腹处硬邦邦的一物抵着，就趴过去好奇地看着，不时还伸出手指拨来拨去。

　　方宝一阵好笑，道：“喂，吴莎妮，你也太张狂了吧。”

　　吴莎妮把身子给了他，已经不再害羞了，而是冲着他眼波一扬，抛了个媚眼儿道：“是啊，我就这么张狂，在学校宿舍的时候，寝室里悄悄放过几次步兵片，那些男人的真吓人，还是你这个长得好看，不过刚才好痛，要是再小点儿就更好啦。”

　　方宝顿时翻起了白眼儿，他的尺寸基本上和体型一样，属于中号，要是再小点儿，实在就不够看了，此刻被她的纤指拨来拨去，热量再次聚集，道：“你用嘴去亲亲，亲一会儿就会小些。”

　　吴莎妮的经验还是不足，闻言犹豫了一会儿，在好奇心的驱使下，还是拿出了纸布在那里擦了擦，然后张启了红唇，轻轻的含吮，但很快，她感觉到那里不仅没有小，反而又膨胀了些，青筋凸出，顿时吐了出来，在方宝大腿上一打道：“混蛋，你骗人。”

　　方宝又呵呵笑着道：“谁说我骗人了，你再亲一会儿，肯定会小的。”

　　吴莎妮有书本经验与视频经验，刚才又经过了一次的实际操作，立刻意识到方宝指的什么了，顿时又打了他一下道：“我是说变小，就不是说变软，你不想要孩子，我还想要，你明天要走了，可不能浪费。”

　　方宝和吴莎妮之间的相处真是很奇异的，虽然是第一次灵肉结合，但两人说话的口气却像老夫老妻，便是崔牡丹现在也说不出如此的话来，听着吴莎妮似乎母爱发作，很想要一个孩子，忍不住又回到了刚才没有说完的话题上道：“妮妮，真要是怀了孩子，你一个人在美国没人照顾怎么办？”

　　吴莎妮听着他关心，脸上流露出了幸福的笑靥，道：“你就放一万个心吧，当年我妈怀我的时候什么都没有，每天那么操劳还不是把我生下来养大了，我去美国是替你看有什么好发展的项目，又不是做重体力活儿。何况真要是怀上了，在预产期前四个月我就会休养，那边的医疗条件比国内好，不会有什么问题。”

　　方宝想想也是，一颗心便放下了，身子一翻，就将吴莎妮压在了身下，抓住了她胸前浑圆紧实的雪团，让曾经无数次的幻想在手里变成现实。而吴莎妮的胸是敏感的，红唇里很快出了微微的呻吟，身子扭动着，滑腻均匀的双腿紧紧的夹住了他……

　　……

　　两情相悦，一夜销魂，到了第二天窗外露出曙光，一对大汗淋漓的男女才搂抱着脸贴脸的睡去，而到了中午的时候醒来，吴莎妮变成了狐狸精，再次诱惑了方宝，才一起浑身赤裸到卫生间里去冲洗。

　　当吴莎妮走动时，却是步履维艰，不时咬着唇皱着柳眉。方宝是个有经验的男人，心里明白，吴莎妮元红初破，本不能太过纵欲的，可是她为了想要孩子，强忍痛楚与自己缠绵不休，在床上还好些，但移动间痛感就一定很强烈了。便一把抱着她进了卫生间放进了浴缸里，然后坐在旁边放水动手给她清理，而吴莎妮就闭着眼，享受着这个男人的温柔，不时的拿着他的手放在自己的唇前亲吻。

　　正是温馨之间，外面有音乐响起，却是方宝的手机声。

　　听着这声音，一脸幸福的吴莎妮一下子就睁开了眼，而方宝也露出了黯然之色，他知道，这电话一定是师父打的，他必须出发了。

　　起身去屋外拿起了手机，果然是张浩天打的，说安排去日本的那架货运飞机已经抵达了沈阳机场，问他在什么地方，应该准备启程了。

　　方宝答应着师父不会误机，然后就把吴莎妮想去美国，最好有一个蒙古护照的事说了。

　　办蒙古护照的事，对于塔塔罗王张浩天来说当然是不会有任何问题，说他在机场附近的“海特宾馆”721房间等着把护照给方宝与凌展，另外还有一个人会陪同他们上机，让方宝把吴莎妮带去，他会安排地方给她暂避，然后安全的送往美国。

　　聊了一阵，刚放下手机，便见到吴莎妮已经走了出来，然后拿起了放在床头柜的衣服，默默的穿着。他知道回沈阳还有一截路程，不敢耽搁，便去匆匆冲了一个澡。

　　当穿上短袖衬衫与牛仔裤，吴莎妮递过来一包肉松蛋糕与一瓶可乐，方宝几口吃下，便带着她走出了院子，去渔村的空地开了那辆奇瑞，向着沈阳的方向而去。

　　……

　　一路之上，吴莎妮有些沉默不语，倒是方宝找话和她有一句没一句的聊着，在走到一半路程的时候，打了一个电话给凌展，通知他准备出发。

　　还好路途上没有什么耽搁，刚七点方宝就到达了沈阳，还在外郊，又给凌展拨了一个电话，让他把自己准备好的行李带着，先去机场外的“海特宾馆”等自己。

　　一个小时之后，方宝到达了那“海特宾馆”，停好车与吴莎妮刚走到宾馆的大厅，就见到穿着黑色T恤的凌展迎了过来，方宝向他挥了挥手，也不多说，便带着一起乘着电梯到了七楼。

　　顺着红色地毯铺成的走廊行了一会儿，见到了721房间，方宝敲了敲门，那门很快就打开了，露出的是一个皮肤黝黑，满脸虬髯，身体甚是强壮的中年男子，见到他们，做出了一个请进的手势。

　　方宝带着凌展和吴莎妮走进了屋，却见是一个套间，而身穿蓝色衬衫的张浩天正在外面的客厅坐着，见到三人进入，站起了身，过来拍了拍方宝的肩，而方宝就给他介绍起凌展和吴莎妮来。

　　听了方宝的介绍，张浩天就微笑着向凌展和吴莎妮点了点头，然后伸臂与他们握手。

　　吴莎妮对张浩天过去的名声没有听说过，但知道他是蒙古王族的首领，赶紧与他握了，然后低声对方宝道：“宝宝，你师父原来长得这么帅。”

　　说了这话，她怕方宝多心，顿时又道：“不过在我心里，你还是最顺眼的。”

　　方宝呵呵一笑，也在她耳边道：“没本领，人不帅，能当我师父吗？”

　　听着方宝臭屁，吴莎妮便在他的大腿外侧轻击了一下。

　　两人在窃窃私语，凌展已经与张浩天握在一起了，而凌展在黑道混了这么久，岂会有不知道这位当年曾经统一过中国南北黑道的王者，心目中也早就视之为偶像。今日亲自目睹，又见着他和蔼可亲，一时间如沐春风，心中激动，竟说不出话来。

　　瞧着凌展的神态，张浩天没有立刻松手，而是笑道：“阿展，阿宝说你是他最好的兄弟，各方面的能力都很不错，希望这次去日本能够帮到他。”

　　凌展赶紧道：“宝哥是我最好的兄弟，也是我的老大，他指到那里，我就打到那里，前辈，你放心，我不会给他丢脸的。”

　　张浩天点了点头，让他和吴莎妮先在客厅的沙上坐下，向方宝挥了挥手，自己则走进了里面的房间。

　　方宝赶紧跟了进去，这卧室很是宽阔，外面有一个大阳台，摆着两张白藤竹椅，两人便坐了下来，张浩天望着方宝道：“阿宝，你都准备好了吗？”

　　方宝答应着道：“准备好了，随时可以出发。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“这一趟日本之行，凶险重重，而我必须回到圣陵禁区，对那边的事鞭长莫及，很难帮到你，一切都要靠你自己，你记住，和日本人斗，不仅斗力，更要斗智，遇事多想想再决定，人在他乡，要是犯了错误，有可能就没有办法再后悔了。”

　　方宝道：“是，我一定会多思考再做决定的。”

　　张浩天微微一笑道：“我观察了你这么久，也知道你不是一个冲动的人，这一点儿我倒是放心的，不过有一件事我不得不提醒你。”

　　方宝道：“师父，是什么事？”

　　张浩天指了指外面道：“你和那个吴莎妮似乎不是朋友那么简单了？”

　　方宝不会瞒他，点头道：“是，过去我们是兄弟，但昨天晚上已经不再是。”

　　张浩天当然明白他的意思，一点头道：“这个吴莎妮是个难得的女子，你们相识已久，彼此生出情意也很正常，不过你要记住，一个要做大事的男人，绝对不能太过儿女情长，否则会处处受到禁锢，会变得缩手缩脚。”

　　方宝的脸色黯然起来，叹了一口气道：“我知道，所以我没有去蒙古看牡丹和蕾蕾，就是怕在温馨的环境太久，心肠会变软，胆量会变小，不敢再去面临危险的事情了。”

　　张浩天流露出了欣慰之色，道：“你知道就好，像你这样的男人在外面是不可能没有情缘的，关键是要把握住尺度。对了，你说吴莎妮要去美国，怎么不让她跟我去蒙古，那样更安全一些。”

　　方宝便把吴莎妮想先去美国给自己看有什么投资项目的事说了。

　　张浩天听完，赞赏地点了点头道：“好个有胆识有见识的女人，龙盟的确不能仅仅限于日本，它的宗旨是帮助全世界的华人，而没有强大的经济支撑，龙盟也不可能长久的存在。美国目前是世界的中心，龙盟的触角是必须到达的，我杂务太多，顾忌太多，无法完成这个使命。如果你能够做到，那我会为有你这样的徒弟深感自豪。不过你也应该为拥有这样的女人自豪。”

　　方宝点头道：“妮妮是很好，可惜跟了我，无法给她永远的承诺。”

　　张浩天听出了方宝心里的歉意，伸手拍了拍他的肩道：“我过去也一样和自己的女人聚少离多，要成就大业这是不得不面对的事，自古创业多艰辛，我虽然起了龙盟的骨架，但并没有做好血肉，是残缺不全的，而且现在骨架都在变得腐烂了，落在你肩上的担子比我要重，做起来也更难，所以在去这一趟之前，我会问你准备好没有，除了死的准备，还要有忘情的准备。与敌厮杀，卿卿我我的儿女之事，那是绝不能想的。”

　　方宝沉默了一阵，忽然站起了身，望着张浩天道：“师父，我既然选了去日本，就不会再回头，哪怕心里有歉意，也不会回头，只是如果我出了事，我的家人和女人都只能拜托你了。”

　　说到这里，他向着张浩天跪拜下来，向他深深的磕下了头。

　　张浩天一把扶起了方宝，双手掌着他的双肩，凝视着他大声道：“好男儿，好徒儿，我张浩天没有收错你，去吧，去让你的敌人胆寒，去让受到你庇护的人崇拜，去让你的名字成为华人世界的传奇。”

　　虽然师父没有直接答应，但方宝知道，自己的家人和女人这一生都会受到他的照顾与保护，他再无什么后顾之忧。而师父的话，也瞬间点燃了他要去登攀巅峰的激情与斗志，心里热血沸腾，波澜澎湃，什么都没有说，只是使劲儿的一点头。

　　张浩天此刻从怀里掏出了一样东西交到了方宝的手上，道：“阿宝，我没有别的给你，这个你拿去。”

　　方宝接到手里一瞧，却见是一柄镀着黄金的短刀，刀鞘上盘着一条金龙，刀柄则是一个龙头形状，形状栩栩如生，十分的精致，顿时好生的喜欢，便抓住了龙头刀柄，然后拔了出来。

　　这刀一出鞘，一道雪光闪将而出，借着城市的灯光，只见那刀身精光流动，洁净清澈得就像是玻璃镜一样，只稍稍一斜，一线刀光就直达刀尖，寒光逼人，而这刀身只有一尺多长，比普通的砍刀还要略短一些。方宝拿在手上挥了挥，只觉重量比起两尺长的砍刀还要沉重，无疑钢质极好。

　　瞧着方宝喜欢的神情，张浩天道：“金龙短刀是我跟的第一个老大送给我的，很有些来历，我的老大叫苏志高，他年轻时善于黑道厮杀，特别喜欢好兵器，在壮年的时候，无意中得到了一块上好的陨铁，想要铸一把好刀，经朋友介绍，便去了浙江龙泉县，找到当地最有名一位姓欧的铸剑老师傅想请他帮着铸一把短刀，而这个欧老师傅，就是古时候最有名的铸剑大师欧治子的后人。”

　　方宝顿时道：“欧治子，我好像听说过，他铸过好些名剑。”

　　张浩天点头道：“不错，欧治子是春秋时的人，一生痴迷铸剑，他一生为越王献上了八把剑，分别是龙泉剑、太阿剑、工布剑、湛庐剑、纯钧剑、胜邪剑、鱼肠剑、巨阙剑，几乎每一柄剑都生过荡气回肠的历史传说。而他的后人也一直住在龙泉村里，不过已经不再对外铸剑了，苏老大两天去了他家四次，都吃了闭门羹，但后来打听到这位欧老师傅最喜欢喝酒，就花大价钱弄了两瓶百年老窖给他，他这才答应看苏老大得到的那块铁，说要是铁不好，他也不铸，免得刀出来后丢了欧家的脸。不过没想到的是，当一看到苏老大带去的铁矿，他就把酒开了请苏老大喝了一顿，然后告诉他，他一生铸剑，这还是第一次铸刀，必须慢慢研究，免得浪费了一块好铁，并要他两年之后去取刀。而苏老大等了两年后去龙泉，欧老师傅便给了他这把金龙短刀，只是那时候他已经打出了一片天地。用不着亲自出手了，后来见我刀术出色，就把刀赐给了我，是我最贴身的武器。不过后来为了和陈凌龙决战，我找到欧老师傅的女儿欧铁梅熔了这柄短刀，铸了另外一柄狼王宝刀。那狼王宝刀太沉重宽大，不方便携带，而欧铁梅和我结拜了姐弟，见我没有随身的利器，又为了纪念父亲，花了十几年时间才找到极好的陨铁，重新铸了柄一模一样的金龙短刀来，比当年熔掉的那一柄还要锋利坚韧，这些年我一直没有动用，刀口还没有见血，现在转赐给你，希望能够助你成就一番事业。”

　　方宝越听越喜，抚摸着这刀，连连点头道：“好，我就用来杀那些想害中国人的日本鬼子。”


第六卷　崛立世界之巅


第1章 初到日本

　　瞧着方宝摸着金龙短刀爱不释手和样子，张浩天点头道：“日本人的武士刀在如今的世界冷武器杀伤中排名榜中名列第一，我曾经见过上好的武士刀，刚柔相济，韧性惊人，而且他们有着独特的铸造技术，你不要掉以轻心。”

　　方宝答应着，然后道：“师父，这刀只怕不好带到飞机上去。”

　　张浩天微笑道：“我已经让人办好手续了，作为工艺品带往日本，你乘坐的是货机又不是客机，而且还来自蒙古，不用担心。”

　　这时，他又递了一个装着东西的小胶袋给方宝道：“还有这个你拿着，里面是一张银行卡，卡上有一亿美元，密码也写在另外一张纸条里，现在你的帐户肯定被‘空气’的人监控着，暂时不要去动。如果钱不够，你打电话给我。”

　　方宝知道师父非常富有，而且现在的确不便动自己的帐户，便收了下来。

　　交代得差不多，方宝看了看手腕的时间，便带着方宝走到了外厅，指着那满脸虬髯的中年男子道：“阿古拉是蒙古驻华大使馆的参赞，这次从蒙古以送货物为名调了一架货运机到沈阳，然后再转飞日本，他会送你们上机。”

　　说着话，便道：“阿古拉，把护照给他们。”

　　那阿古拉对他甚是尊敬，弯身应是，取出了两本护照，分别交到了方宝与凌展的手上。

　　两人接过一看，护照上有蒙文与英文，方宝认得英文，自己那本的名字译音是卓力格图，而凌展那本则是岱钦。

　　张浩天道：“卓力格图是蒙古语里是大无畏的意思，而岱钦的意思是战将，护照是真的，全世界任何一个国家都可以用，在白鸟家族的人没有发现你们的真实身份之前，就用着吧，会少些麻烦。”

　　见到两人点头，张浩天挥手道：“时间差不多了，阿古拉，带着他们启程。”

　　说到这里，他望着吴莎妮道：“你需不需要和方宝单独说话。”

　　瞧着神情间充满兴奋，就像是要上阵杀敌跃跃欲试如将军般的方宝，吴莎妮的眼神中有了伤别的黯然，但摇了摇头道：“不，我要说的话已经给方宝说了，他自己去做应该做的事，不要分心。”

　　张浩天赞赏地点了点头，而方宝也不想再儿女情长，说了一声：“妮妮，你自己保重。”这话之后，他就和凌展跟着那阿古拉走出了房间，而吴莎妮也出来了，默默的目送着他们在走廊上消失。

　　……

　　开着车到了机场，阿古拉带着他们并没有走客运通道，而是从货动通道过进入，有外交官带路，方宝与凌展的蒙古护照又没有丝毫问题，很顺利的就到达到停机场，在西北侧停着一辆小型的外面漆着蒙文的货运机，阿古拉带着他们上了机舱，交给了一个叫加杜的机长，这才告辞下机。

　　飞机很快启动了，操纵室内除了加杜机长之外，还有一个叫巴斯尔的助手，两人都会简单的中国语，能够与方宝交流，方宝这才知道，飞机里装的是蒙古最好的用来织地毯的羊毛，是从张浩天所辖的圣陵禁区运来的，在中国下了一部分，剩下的一部分就去交给日本的商人。

　　在黑暗中穿行，一个小时之后，就进入了日本领空，而据加杜机长说，从沈阳的仙桃机场到达日本的成田机场不过两个半小时，也就是说，要不了多久，他们就要抵达日本的首都东京了。

　　这时，方宝与凌展都默不作声，从机舱里俯看着日本，不时可见一块一块分隔开来的黑影，而上面不时有灯光点点聚集，这段时间方宝没有少看有关日本的历史地理风土人情方面的书籍，知道日本是个标准的岛国，领土由北海道、本州、四国、九州四个大岛和三千九百多个小岛组成。而他眼皮下那些分隔的黑影是日本的各岛了，整个日本不过三十七万平方公里，却住着一亿两千多万的人口，还有不少无人居住的小岛，生存的环境的确是很狭隘而密集的，但就是这么一个环境恶劣，地盘只有中国大约三十分之一的国家，百余年来却让中国与中国人倍受羞辱，实在是应该值得深思，而这一次来，他也希望能够得到答案，知己知彼，百战不殆，这是古往今来胜利者颠扑不破的法则。

　　一边看着一边思索感慨，感觉飞机在渐渐的降低高度，没过多久，一大块像是镶嵌着数以千万计小钻石的黑土地显现在他们的眼帘下，一时之间竟望不到尽头。

　　方宝明白，是东京到了，这是日本的首都，同时也是日本政治、经济、文化、交通等各方面的中心。总面积为两千二百十六平方公里，包括二十三个特别区，二十六个巿，五个町和八个村，并与周边的千叶、神奈川、琦玉三县构成首都圈，拥有约一千二百万人（相当于全日本的十分之一）。而整个东京都会区包括横滨等其他城市有总人口三千多万，是全球最大的都会区，也是亚洲的金融贸易等交流活动的核心地带，他要冲出亚洲，走向世界，就要从这里开始。

　　……

　　半个小时之后，他们乘坐的货运飞机缓缓降落在了日本成田国际机场，这是国际第三大机场，位于日本千叶县，距东京市区只有六十公里。

　　当飞机停下，由加杜机长引导着两人通关，一直送到了外面的停车场才向他们告辞而回。

　　提着皮箱站在停车场上，方宝拿起了手机，拔动了一个号码，这是师父给他的，说这个人叫做欧阳光，二十年前偷渡到了日本，先是在横滨唐人街各个店铺打黑工，后来想办法定居在了日本，如今在东京教日本人中文，虽然是龙盟的人，但并没有什么职位，是张浩天无意中发现他不仅通晓日本的黑白两道，而且对国际形势有很深的研究，是个有大才而且有大用的人才保持着联系。

　　对方的彩铃声响起，却是带着深厚中国意蕴的名曲《茉莉花》，跟着就传来了一个男人“喂”的一声。

　　听着对方应答，方宝立刻道：“你好，是欧阳光吗，我是方宝，是师父张浩天让我来找你的。”

　　那男人的声音不紧不慢的道：“张浩天打过电话给我了，我正等着你，你招一辆的士到池袋全聚德烤鸭店门口来，我在那里等你。”

　　听着这欧阳光对师父以“张浩天”直称，而且语气似乎并不是太尊敬，方宝顿时就有了些不快，但现在自然无法表露出来，答应着挂断了电话，见到前方有一辆空的士，就招了过来，让他开往池袋的全聚德烤鸭店。

　　那的士司机是一个脸庞瘦削的中年男子，态度倒是挺热情，知道方宝两人是从中国来的，便和他聊起天来，这人叫做上野寿，会英语，还会说中国的“你好，谢谢”，作为的士司机来说，素质倒是不错，不过方宝并不用英语和华语和他对话，而是利用机会与本地人交谈锻炼自己的日语，还好的是，由于智空的早期教育和这半年来张浩天对他的恶补，对方的话他大概能够听懂，而他的日语虽然不流利，但勉强可以交流，上野寿还向他翘起了大拇指。

　　凌展知道方宝要带自己到日本来后，就开始学习日语，不过他本身没多少文化，基础不怎么好，再加上时间太短，只会很简单的诸如“阿里嘎脱（谢谢）、撒腰那拉（再见）、卡马依马散（没关系）”之类，当然，说得最熟，而且无师自通的还是那句著名的“八格牙鲁”。因此当方宝与那上野寿交谈，他无法插话，只是在默默的学习着，到了这个国家实际接触，语言的能力当然比书本知识要提高得快。

　　一个小时后，就进入了东京市区，却见车水马龙，处处是高楼大厦与闪耀着的霓虹灯及广告牌，已经到了凌晨，两边的街道上仍然有不少的人流穿梭。

　　方宝去过北京，自然要默默的对比两个国家首都的区别，如果从高楼大厦的现代建筑角度来说，北京的街道绝不比东京差，不过夜晚的热闹明显的差些了，另外还有路上行人的穿着打扮，无论男女，不得不说东京人还是要时尚一些。

　　瞧着方宝两人在看着东京的夜景，那上野寿笑嘻嘻的告诉他们，如果要玩，最好去银座，那里是世界有名的娱乐聚居处，也是男人的天堂，很多店铺是二十四小时营业的，是一个可以让人疯狂开心的不夜城。

　　方宝和凌展都是还没有满三十的男人，对于日本的银座早有所闻，当然想去见识见识，特别是方宝，他做着娱乐行业，实在有心观摩看有什么值得学习的地方，不过现在，必须先和欧阳光碰了面再说，而面对着这个光怪陆离五彩斑斓的国际大都市，两人的心里都是兴奋而又带着些茫然的，特别是方宝，他虽然出过国，但那是落后的缅甸，就是仰光的繁华程度也比不上重庆成都沈阳，更别说上海北京了。目睹着这座庞大的城市，他的肩上还有一副重担，师父说过，东京是白鸟家族的地盘，而白鸟家族是和龙盟作对的主要敌人，假冒师父之名想为害中国但至今神秘难知的“空气”也是白鸟家族派去的，那么他和白鸟家族无疑要有一番血战，血战的战场自然便是这座城市，但他现在还不知道该从什么地方开始。

　　……

　　思想之间，到了一处地方，街道两边不时可以见到中国字，那些都是些醒目的招牌，多数是餐馆的名称或者中国特产店之类，那上野寿告诉他们，池袋到了，这里是东京的华人聚集区，在东京工作或者做生意的中国人多数都住在这里，连带一些偷渡到日本没有身份的中国黑工，估计有十万人左右，在东京外国人占的比例是第一位，不过这还不是日本华人聚居最密集的地方，在距离东京市区不过一个小时车程的日本第二大城市横滨，那里有一个唐人街，居住的百分之九十都是中国人。

　　方宝当然知道这些，师父告诉过他，横滨的唐人街就是龙盟的起源地，当年他就是在那里创建的这个替华人撑腰的组织，但目前什么时候过去，仍然得见到那欧阳光再说。

　　车子又开了一阵，隔着车窗方宝见到了老大一个灯光招牌，正是“北京全聚德”的字样，此刻店门还大开着，不时有一些男女进入，看来这个老字号店也入乡随俗，在适应着东京的夜生活了。

　　下了车，问了车费，是一万日元，日元与人民币的汇率是12比1左右，也就是说需要八百多人民币，按里程算，比中国贵两三倍，人民币在日本不通用，方宝走的时候准备了些美元，便给了他一百五十美元。

　　与凌展提着行李站在“全聚德”的门口，方宝重拨了电话，告诉那欧阳光，自己已经到了，并说了自己和凌展的穿着。

　　欧阳光答应着马上过来，方宝便放下了手机，站在这繁华热闹的街头，看着周围鳞次栉比的中国招牌，一时间竟没有身在异乡的感觉，他看过一本书，说中国人就像是蒲公英，飘落在哪里，就能够在哪里生根发芽，然后茂盛发展，瞧来的确是不错的，在这亚洲最繁华的城市里，可以开辟出这么一块地盘生存，实在不容易啊。

　　此刻已经是七月，晚上凉风习习，从温度上感觉，东京的夏天和沈阳差不多的，比起重庆武汉这些地方要舒适，而且由于靠近海的关系，风比较大，估计晚上很少开空调睡觉。

　　对比之间，他的目光忍不住开始打起望来，自然是看街边走来走去的那些女人，已经过了凌晨，来往的几乎是壮年人或者年轻人，方宝发现，穿超短裙的女子特别多，神态看起来都很温柔文静，过去总是听人说日本人很矮，其实现实中并不是这样，这些女子有不少腿形修长身材苗条的，而且在街道两边明亮的灯光之下，大多数的肌肤都很白皙，总的瞧起来颇是很养眼，东瀛美女，世界有名啊。

　　见到凌展的目光也在向那些年青女子们扫来扫去，两人都经历过混混的生涯，当然是无话不谈，方宝碰了碰他道：“觉得日本女人怎么样？”

　　凌展道：“没让我失望，妈的，要是打仗就好了。”

　　方宝顿时笑了，他知道凌展的意思，当看到影视书本上有关日本人对中国妇女的兽行，相信很大一部分中国男人都会有也去大干日本女人的激愤之心，包括他自己也有过这样的想法，当然，这仅仅是想法，谁都知道很难实现的。

　　说着这话，凌展也笑了，望着他道：“宝哥，搞不好这些都是中国女人，不过没办法分辨出来。”

　　方宝点了点头道：“这里是华人聚集区，华裔应该不少，不过这些人几辈人都是在日本出生长大，不知道对自己的祖国还有多少感情。”

　　凌展道：“听说你要带我到日本来，这段时间我也看了不少有关日本的事，你说，他们会不会是给秦始皇求不死药的那个徐福带到海外的五百童男童女的后代，说起来都是中国人。”

　　方宝搔了搔头道：“鬼知道，如果是，这些家伙就是数典忘祖的畜牲。”

　　凌展接口道：“我看连畜牲都不如，猫狗猪还知道自己的母亲哩。”

　　正讲着，迎面就来了一个人，这个人穿着一件蓝白相间的花衬衫，剃着圆圆的光头，戴着黑框眼镜，尖嘴猴腮，身高最多不过一米六八左右，肩削背薄，大约四十来岁，看起来相当的猥琐，很有些像日本AV里的那些在公车悄悄摸女生大腿屁股的怪叔叔。


第2章 轻视

　　看着这人在不停的东张西望着，凌展忍不住道：“这会不会是欧阳光？”

　　方宝早就注意到了，道：“日，不会吧，我师父说他很有才，能够大用，不会这么一付欠揍的形象吧。”

　　然而，那猥琐的中年男子瞧到了方宝凌展两人，不再张望，径直走了过来，方宝意识到他就是自己要等的人了，心里不由得“日”了起来，他刚“日”了三声，那人就走到了方宝面前，打量着他道：“你就是方宝，我是欧阳光，张浩天派我来接你的。”

　　听到他直呼“张浩天”一词，而且此人的神情就和他在手机里的语气一样，面对自己并不是很热情，方宝忍不住道：“听说你是龙盟的人，好歹也要叫我师父一声‘盟主’吧。”

　　那欧阳光听着方宝这话，倒也没有生气，而是仍然用不死不活的态度道：“我是加入过龙盟，但现在不知道还是不是里面的人了，张浩天早就退出了龙盟，这个组织是他建的，却始乱终弃，弄成了现在这么一个样子，不配盟主这个称呼，我能来接你，也算是给他面子。”

　　在这一瞬间，方宝感觉到了欧阳光的怨气，这倒改变了他对此人的印象，经历了这么多的事，他知道“怨由爱起”道理，欧阳光如果不是对龙盟对师父抱着很大的希望，用得着一见面就说这种话吗，而他此刻也已经想到，像欧阳光这么对不起观众很容易让女人深怀戒心的尊容，而且对师父并不尊重，师父却让自己来找他，还说他有大用，“人不可貌相，海水不可寸量”，自己倒不能犯“以貌取人”的错误。

　　见到凌展对欧阳光的态度语气已经露出了怒色，方宝赶紧向他递过去一个眼色，然后主动伸出了双手，抓住了欧阳光的右手，笑呵呵的道：“光哥，多谢你给我师父面子，小弟到了这里人生地不熟，就要靠你多多指教了。”

　　说到这里，他又对凌展道：“阿展，还不来招呼光哥，到了日本，他是东道主，跟着光哥，有吃有喝。”

　　凌展看不惯欧阳光，但听到方宝这么说，还是伸手与他握了。

　　方宝这个人有一个本领，越是不好接近的人，他越能厚脸皮的去亲热，见到凌展和欧阳光握手后，便像老朋友般一把搂住欧阳光的双肩道：“你叫欧阳光，是不是欧阳克的后代，到日本来实在是很好，多泡些日本妞，也好替祖先争光。”

　　“欧阳克”是《射雕英雄传》里大名鼎鼎的头号色狼，他这话看似在捧人，却讥讽他长相猥琐，有色狼家族史之意，欧阳光听了，却露出了笑容，望着他道：“你这小子，脑袋瓜子倒是聪明，就是少了些气度。要是你师父，绝对不会讽刺人的。”

　　方宝瞧着他的神情，忽然感觉到此人是不是在试自己的处事能力，更不会发怒了，搂得他更紧道：“我有时候有气度，有时候很没有气度，师父是师父，我当然比不上他，不过光哥，你的风度也比不上你祖先，书上说他跟人见面都是笑嘻嘻的，不像你这样没激情。”

　　见方宝又绕到自己头上，欧阳光只得摇头道：“你师父那么稳重的人，怎么会收了你这么一个滑头油嘴的徒弟，走吧，我带你们去吃正宗的日本料理，然后到我那里休息。”

　　方宝答应了一声，一手提着行李，一手仍然紧搂着欧阳光的肩，跟着他向前面走去，脸皮厚见面熟是他的本领之一，这么又笑又搂的，欧阳光也不好意思再露出那种冷淡之色了。

　　……

　　大约走了两百米，果然见到了一家叫做“日之鲜”的料理店，店铺不大，但生意好，进出的人很多，也分不出到底是华裔还是日本人，不时可以见到黄头发高鼻子的外国人。

　　日本的料理店是没有大厅的，三人由一位穿着和服，满脸温柔的领坐小姐带着进了一间放着木案的包间席地而坐，欧阳光点了北极贝、金枪鱼、海胆、菊花萝卜，另外还点了一个清汤荞面与三小壶清酒。

　　上了桌没一会，一位梳着髻子，穿着彩色和服，容貌娟丽的女服务生端来了菜与酒，方宝便不停地向欧阳光敬酒。

　　几杯下肚之后，又见到方宝对自己一直笑嘻嘻的甚是亲热，那欧阳光的态度渐渐好了些，方宝问起他到日本来的经历，这才知道，此人来自湖南，二十年前读了大学没找到好的工作，听说到日本能够发财，便向亲戚朋友借了两万元交给了蛇头，偷渡到了日本，做了十五年的黑工，才想办法弄到了在日本的永远居住权，现在靠帮人补习中文为生。

　　一旦打开了话匣子，欧阳光的语言就渐渐的多了起来，告诉他，到了日本，川渝或者湖南一带爱吃辣的人口味一般很不适应，因为他们的饮食非常的清淡，就是川渝盛行的麻辣火锅到了这里，也必须经过改良，麻辣味要削减许多。

　　凌展来自浙江，与日本人的口味儿倒是有些相符，吃着海鲜，喝着清酒，忍不住道：“日本的生鱼片不是很有名吗，怎么没叫？”

　　欧阳光微微一笑道：“来日本怎么能不吃生鱼片，不过要稍等，这种生鱼片必须新鲜，一定要现制，所以上得慢些。”

　　正说着，那名穿着彩色和服的年青女服务生就进来了，手里捧着的三小盘淡红色的薄肉，另外还有三碟调料。

　　知道这就是传说中的生鱼片了，见到那女服生曲膝跪下来把盘碟分别放在了他们三人面前，手指甚是纤细白晳，凌展忍不住仔细打量了她一眼，却见她眉弯眸明，琼鼻嘴唇，脖子细细，皮肤白白，身形苗条，看起来很那种芭蕾舞演员般的艺术气质，便道：“这个女服务真漂亮啊，气质也好，比站在外面的那个强多了，这店里的老板是什么眼光，怎么不叫她站在外面去，来吃饭的绝对要多些。”

　　方宝还没有回答，那女服生的眼光已经望向了凌展，一双清澈的眼眸里流露出了惊喜之色，道：“先生，听口音你是浙江人吧。”

　　这女服务生说的竟然是中国话，而且和凌展一样，带着浓重的浙江口音，一时之间，凌展也是惊喜交加，赶紧道：“是啊，我乐清的，你是……”

　　那女服务生笑着道：“我是台州的，和乐清是邻居，算是老乡啦。”

　　与凌展相交多年，当然听得懂浙江话，瞧着他一到日本居然就碰到了老乡，而且还是一个美女，方宝立刻就拍手道：“好啊，老乡见老乡，两眼泪汪汪，流泪就不用了，喝杯酒总该吧。”

　　女服生赶紧摆手道：“不不，我在工作时间是不能喝酒的。”

　　说着这话，她又对凌展很客气的一笑道：“先生，祝你在日本一切顺利。”然后就起了身，朝着三人一躬，便轻盈的走了出去，然后拉上了门。

　　瞧着凌展还在盯着那美女老乡的消失之处，方宝一碰他道：“刚才你不主动点儿，话也不说。”

　　凌展摸头笑了笑道：“宝哥，你知道我平时话都不多的，看到美女更不知道说什么才好了，这一点儿我还得向你学习。”

　　说笑间，那欧阳光却冷冷一哼道：“我真不知道张浩天怎么会派你们两个来，一到日本就想泡妞，还能成什么大事。”

　　……

　　方宝其实在暗暗地观察着欧阳光，越来越感觉到在他的内心深处似乎藏着一股激情，而这样的激情，无疑就是师父让自己来找他的原因之一，不过此人越着急，自己就偏偏要逗逗他，让他暴露出真实的想法来，也省得总是不冷不热的，当然笑道：“成大事可以泡妞，泡妞也可以成大事，古代那些建了大业当了皇帝的，哪一个不是泡了N多妞。”

　　瞧着方宝满不在乎的样子，欧阳光再也忍不住了，瞪着他冷笑两声道：“小子，你凭什么认为自己比得上那些建了千秋伟业的开国明君？”

　　方宝依样画葫芦，也拿眼睛瞪着他，发出了两声冷笑，道：“你凭什么认为我比不上那些人，好像朱元璋从来没有读过书，告诉你，我上过村小，文化比他高多了。”

　　听着方宝很不谦虚的言语，欧阳光半天说不出话，过了好一阵才道：“希望你的本领和你的嘴巴一样厉害。”

　　方宝脸色变化得很快，刚才还在冷笑，立刻又笑得和蔼可亲起来，道：“光哥，师父让我来找你，就因为你是一个有大本领的人，朱元璋左有刘伯温右有李善长，刘备也有卧龙凤雏，我在国内是有一个军师的，在国外还差一个，师父说你不仅知道日本黑道的情况还深通国际形势，让我多多请教你，你千万不要谦虚，有什么重振龙盟的妙计，还请赐教。”

　　欧阳光一翻眼道：“我混成这个样子，能有什么本领，张浩天看走了眼，要是你一事无成，别怪我。”

　　方宝当然相信师父的眼光，见到欧阳光不肯说自己到日本该做什么，估计他也在观察自己，便不再提正事了，只是呵呵笑着敬他的酒。

　　凌展虽然看不惯欧阳光，觉得他不像有大本领的样子，但见到老大对他客气，便也举杯相敬，跟着道：“光哥，刚才我那个老乡你认识吗，她叫什么名字？”

　　欧阳光对凌展倒比对方宝态度好，闻言摇头道：“不知道，我只知道她也是黑工，才来没多久。”

　　方宝知道所谓的“黑工”就是没有居住权的人，一经发现就会被驱逐，当然不能到外面去迎宾，忍不住道：“这些黑工每月到底有多少钱，为什么不回去？”

　　欧阳光道：“黑工的薪水是按小时每天支付的，一小时七百到一千日元，如果运气好没被警察发现，每天八小时干足一个月，大概有十七万左右吧。”

　　十七万日元相当于人民币一万多了，方宝点了点头道：“怪不得到日本来打黑工的人这么多，日本普通工人的薪水是多少？”

　　欧阳光知道这些事是书本上看不到的，倒也解释得详细，道：“日本一个讲究资历的民族，不到年龄，很难提升到一定职位上去，而且薪水也差不多，二十来岁才参加工作，每月大约有二十万日元，不过日本公司在夏季和年终会发奖金，通常是二至五个月的薪水，因此年收入在三百万日元左右，而三十岁一般是四百五十万日元，四十岁一般是六百万日元，低于这个数，就算混得不好了。”

　　凌展大概算了算，道：“妈的，日本人的薪水还真高，像我这种年龄，每月三万人民币还只是一般。”

　　方宝忍不住道：“物价呢，日本人的物价一定很高。”

　　欧阳光摇了摇头道：“物价高，那是国内对日本的误解，日元对人民币汇率变动较大，但一般可按一万日元为七百人民币计算。日本现在到处都有百元店，日常用品成千上万种什么都是一百日元，也就是人民币七块，在中国要卖十多元的东西如卷尺，锯子等等在那里也是一百日元。因此一百日元的购买力和七元人民币的购买力基本相等，也就是说在中国七元可以买到的东西在日本都可以用一百日元买到，所谓的日本物价高，只是一些服务性场所，如餐馆酒店的消费还有本地的水果蔬菜，像是苹果，从中国进口的烟台苹果只需要一百五十日元左右，而日本当地的苹果则要四百日元甚至更高。”

　　凌展道：“也就是说日本一般生活就相当于中国人领三万元的薪水在中国花了。”

　　欧阳光道：“这要看个人的消费习惯，如果只是基本消费，日本人的确没什么压力，他们的电器与汽车比中国便宜很多，更重要的是他们的福利，就像中国人现在花得最多的教育费，在日本一旦公民怀上小孩政府就开始发营养费，每天给你家送牛奶。出生时直接到市政府领取三十万日元，交医院费再买所有婴儿用品后通常还会剩钱，而幼儿园是社会福利的一部分，收入低于平均工资的可以申请少交或不交。而小学到初中学费为零，花费就是每天中午的午餐费大概三千日元，一年给学校的所有交费就是三万日元左右，相当于三天工资。高中开始虽然不是义务教育，但学费也不高，大概是十多万日元，一年花费不到一个月工资。”

　　方宝道：“那房子呢，听说日本的房子挺贵的。”

　　欧阳光摇头道：“这也是误解，日本的住房只有东京特别贵，通常来说，如果年轻的夫妇两人都有工作，去除平时消费和带孩子的开支，十年内就能够攒足够的钱买一套普通的房屋，不过和中国人不一样，他们大多数都会选择按揭，因为按揭消费有税扣除的优惠，这样买房，买车，看病等等的花费都扣除后只有剩下的收入缴税。”

　　……

　　在国内，方宝和凌展都看过一些报道，说中国经济突飞猛进，而日本经济长期停滞不前，国民生活压力越来越大，自杀率增加，觉得中国比起日本应该也差不多了，听到欧阳光这么一说，才知道差距还如此之大，都有些气馁。

　　然而，过了一阵之后，方宝忽然一拍桌子道：“先人板板的，过去是我们不争气，但总有一天，中国各方面都会追上小日本，我们有的，他们没有？”

　　欧阳光看着他，颇有兴趣的道：“哦，方宝，说说你的看法。”


第3章 志气

　　方宝立刻道：“小日本能有现在这么发达，是因为甲午战争失败后，日本人用满清政府赔偿的巨额银两发展了教育和军事，然后又处处渗透到了中国，用商业与军事手段掠夺，国家就一步一步的强盛起来，而中国的工业商业还有军事设施一次次在战争中被这些杂种破坏，就越来越落后了。不过中国人并不比日本人傻，我们的国土与资源都比他们多得多，只要团结起来，只要找到正确的发展方向，没有干不过他们的。”

　　听着方宝之言，欧阳光的眼神里露出了赞许之色，点头道：“村小文化有这样的见识算是不错了，志气也可嘉，承认差距，才能够拼命追赶，知己知彼，方能找到前进之策。”

　　凌展立刻道：“这是国家的事，和我们目前做的事有什么关系？”

　　欧阳光第一次现出了沉肃之色，道：“当然有关系，国家兴亡，匹夫有责，龙盟绝不能成为好勇斗狠的黑社会，而应该成为一个为华人，为中华民族争光扬眉的华人组织，这才是龙盟的宗旨与目标，如果没有这个宗旨和目标，那就没有必要去冒险做这件事了，你们心里一定要有数，而要做大事，不仅仅要涉及厮斗，还要懂得经营生意及与各种各样的政府打交道，要知道的东西会很多的。”

　　这时方宝才知道师父为什么会让自己重用欧阳光了，此人虽然外表猥琐，但无疑是一个有内秀，腹中有货，通晓大局而且爱国心强的人，而他的事业要达到另一个高度，的确极其需要如此人才。

　　于是，他站了起来，向着欧阳光深深一躬道：“光哥，我到底要怎么做，你就赐教吧，无论我做得好不好，但一定会尽自己的全部力量去做，这次来日本，我也没有想过能不能活着回去。”

　　瞧着方宝对自己恭敬行礼，欧阳光也不再矫情了，起身道：“方先生，请坐下，既然你诚心想听我废话，那我就说上两句。”

　　方宝听他对自己以“先生”相称，坐下来便道：“光哥，你叫我阿宝好了，不用那么客气。”

　　欧阳光点了点头，凝视了他好一阵，才轻轻地叹了一口气道：“阿宝，刚才我对你的态度也不好，除了是想观察你为人处世的应变能力之外，还因为对你师父有意见。”

　　方宝立刻道：“你对我师父有什么意见？”

　　欧阳光道：“张浩天当年在日本创建龙盟，大战白鸟家族时我还没有偷渡过来，后来他卸任，把盟主之职交给了耀武武馆的馆主刘忠庭，刘盟主虽然才能中庸，但公平正直，在日本华人中威望甚高，而且华人之中有了什么事也肯帮忙，我能够留居在日本，也是去求的刘盟主，并且在那里加入了龙盟。但想不到的是，和龙盟订下互不侵犯条约的白鸟家族渐渐的恢复了元气，他们最大的敌人山口组在政府的打击下势力大大衰弱，因此就腾出手来对付龙盟，先是派出了家族中的第一刀术高手白鸟江夫挑战刘盟主，刘盟主用长枪与他对敌，终因年迈，体力不支，死在了那白鸟细夫的武士刀下。而后盟主之位又由洪门武馆的馆主万行龙接任。万盟主也勉强能够挑起大梁，至少让龙盟没有四分五裂，甚至在池袋还和白鸟家族的人干过好几场，虽然死了不少人，但地盘还是没有丢。可惜的是，三年前万盟主到广岛一位朋友那里去贺寿，在回来的途中，忽然遭到了一群忍者的袭击，身中淬了毒的十字刺而死。万盟主的弟弟万行虎接任了盟主，他性格暴躁，容易得罪人，任期之时就有不少人退出了龙盟，再后来三年前那群刺杀了他大哥的忍者袭击了洪门武馆，武馆尽管已经有了防范，但仍然没有挡住那些忍者，不仅杀害了万行虎盟主，还杀了洪门武馆弟子三十七人。从此以后，就再没有合适的龙盟人选了。”

　　张浩天在凌展心里也是偶像，听到这里，顿时道：“这不关张前辈的事，你对他怎么会有意见。”

　　欧阳光毫不犹豫的道：“当然有意见，我听说张浩天的刀术得到大刀王五的真传，当年白鸟家族有着日本第一刀法高手的白鸟平助也死在他的刀下，而他的年纪比刘盟主与两位万盟主都年青，在日本华人中又是众望所归，不把一个大好的龙盟发展起来，却在三十几岁的时候就退出了，生生让龙盟走到了今天的地步，三年前我见过他，没灾没病，精神好得很，对龙盟的现状袖手旁观，根本就是一个没责任心的人。”

　　方宝听着，只有暗中叹息，师父是蒙古塔塔罗王肩负看守圣陵的责任之事只有极少数的人知道，欧阳光当然很难理解，而他也无法说得太明，便道：“我师父是有苦衷的，何况他也不是袖手旁观啊，不是派我来了吗。”

　　欧阳光“哼”了一声道：“有什么苦衷，有比发展龙盟，让海外华人扬眉吐气的更重要的事么，你就算是有点本领，我看也比不上你师父，论起威望更差得多了。”

　　欧阳光的怨气还真大，不过也是忧心龙盟现状之故，方宝能理解他，笑着道：“光哥，你是怎么和我师父认识的。”

　　欧阳光道：“三年前万行虎盟主被刺之后，四大护盟争夺新的盟主之位，让大家寒了心，不到一年时间，龙盟成员散去大半，而白鸟家族的人也开始到池袋向中国商铺收保护费，我心里很着急，就写了一封信希望他们能够团结起来一致对外，另外还写了些具体的对付白鸟家族的建议，然后复印了四份分别递给了四大护盟，四大护盟没有谁对我的信感兴趣，更没有招我面谈，谁知两个月后，张浩天忽然到了我的家中，表露了他的身份，我当然还在高兴，以为他终于要亲自出手重振龙盟了，便把脑里的想法全部给他说了，哪里知道他只是留下了我的联系手机就离开，直到现在才派你过来，龙盟这两个字都快被人忘了。”

　　……

　　方宝知道师父的苦心，虽然有着退出江湖，永守圣陵，不再给族人招祸的誓言，但他并没有真正放下，而是在准备建立新的力量，观察自己并收自己为徒是这个原因，去与欧阳光详谈也是这个原因，而且能够发现欧阳光这样的人才，在日本无疑他还有眼线。人，一旦进入江湖，要真正的退出，又谈何容易。

　　当下他道：“光哥，无论你怎么想，但师父毕竟派我来了，下一步我该干什么？”

　　欧阳光当然是希望张浩天能够亲自出面重振龙盟的，因此对他派来方宝这么一个身不高体不壮，自称村小文化，看起来没有什么战斗力的人有些失望，但观察方宝谈吐神态张弛有道，嘻笑间带着稳重，似乎有些名堂，龙盟已经名存实亡，现在也就死马当活马医了，便不再卖关子，道：“攘外先安内。”

　　方宝一点就通，点头道：“说说内是怎么回事，在中国师父没有给我讲得太明白，说到了日本一切问你。”

　　欧阳光道：“要解决的内事不少，但首要的就是四大护盟之争。”

　　方宝道：“四大护盟都是些什么样的人物？”

　　欧阳光道：“龙盟共有东南西北四大护盟，分别是两馆两帮，两馆就是刘盟主的耀光武馆和两位万盟主所在的洪门武馆，耀光武馆是东护盟，现在主事的是刘盟主的三徒弟杜赞，洪门武馆是南护盟，现在主事的是万行龙盟主的大儿子万彪，至于两帮，是西护盟威远帮和北护盟海龙帮，威远帮的帮主叫做姜敬宗，海龙帮的帮主叫做赵涛。”

　　方宝点了点头道：“这四大护盟的主事人都想当盟主了，难道他们不怕再被白鸟家族的人杀掉吗？”

　　欧阳光道：“时代变了，人变了，大家的想法当然不一样了，杜赞和万彪我相信当盟主是为了替师父和父亲报仇，而姜敬宗和赵涛则不一样，姜敬宗的威远帮主要是做毒品生意，而赵涛的海龙帮则是做人口买卖，中国人要偷渡到日本来都是要经过他们的，所以也叫做蛇头帮。这两个人都不是当年跟着你师父的主事人，是近十年才接的班，年纪也不过三十多岁，都是生在日本长在日本的华裔，对中国的感情并不强，所以如果我没有估计错，他们两人无论谁做了龙盟的盟主，都会向白鸟家族称臣，希望能够得到白鸟家族在政府那里的帮助，让自己的生意得到更好的发展。要指望这两个家伙扬我华人之威，想也别想。”

　　方宝立刻道：“杜赞和万彪想报仇，这么说来，我们还是有可以借助的力量了。”

　　欧阳光“嗯”了一声道：“有是有，不过耀光武馆和洪门武馆只是以收徒为业，没什么经济实力，势力范围更不大，最重要的是，两个武馆向来不睦，彼此的摩擦很多，无法合力一处。”

　　方宝道：“哦，怎么会这样，既然他们和白鸟家族都有仇，应该团结一心才是。”

　　欧阳光轻轻叹了一口气道：“同行生嫉妒，华人到了海外，生存是第一紧要的，有些相同的生意免不了有竞争，特别是武馆，为了吸引门徒拜师，很多都会炫耀武力，而耀光武馆与洪门武馆是横滨唐人街最大的两个武馆，从开馆开始就争斗不断，还好后来两家武馆被你师父的武功与能力折服，才跟着他加入了龙盟，成了龙盟最初始的两股基础力量，但随着你师父的退出，跟着刘盟主和两位万盟主去世，新一辈的人自然又看不惯对方了，开始抢收门徒，这些年已经厮斗了很多场。”

　　方宝听得一阵头痛，道：“这个龙盟还真是乱啊。”

　　欧阳光道：“所以我希望你师父能够出面，他要是亲自管这事，事情就好办多了，杜赞和万彪一定会给他面子。”

　　方宝道：“我师父真有不能出面的苦衷，光哥，这事就不要再提了，你说攘外先安内，很好，我们应该从耀光武馆和洪门武馆着手，只有收服了他们，龙盟才有中坚力量做其它的事。”

　　他说这话的时候脸带沉肃之色，言语决断，隐隐露出了领袖之气，和刚才嬉皮笑脸的样子迵然两人，欧阳光看了这个奇异的青年好一阵，才点头道：“对，不过耀光武馆和洪门武馆现在越斗越厉害，听说前段时间万彪的大儿子万世华还被杜赞的大徒弟陈伟打成了重伤，这叶子结得更深了，只是压服还不行，必须让他们化解旧怨，这样才能够同心合力的对付白鸟家族。”

　　方宝立刻道：“是得化怨，这样吧，明天我和凌展就去横滨，我去投洪门武馆，凌展去投耀光武馆，摸清楚里面的具体情况，然后再对症下药，另外要观察里面的人胆量身手斗志谁更好一些，日后可以重用。白鸟家族不是有忍者吗，我们没精兵不行。”

　　见到自己只提了一个攘外先安内的大策略，方宝已经把具体的计划想了出来，而且头头是道，欧阳光眼神迭闪，但什么也没有说，只是举起了酒杯，对方宝道：“阿宝，祝你早日正式成为第五代龙盟盟主，可以光耀华夏，庇护华人。”

　　此刻，方宝脑里不由自主的浮现起了崔天佑“达则兼济天下”的遗言，心里也翻滚起了万千豪气，举杯与欧阳光重重一碰，大声道：“好，光哥，你就看我的，龙盟会重现辉煌，比过去还要威风。”

　　说着这话，他仰头将杯中的酒一饮而尽，而见到方宝充满自信，舍我其谁的气势，欧阳光的脸上掠过了喜色，连忙也把杯中的酒喝下了，和他谈话，再无那种不冷不谈的样子，一旦方宝问到什么，都尽可能的解释详细。

　　……

　　这顿话吃到了凌晨两点，见到差不多了，欧阳光便拉了拉屋子里的一个铃铛，没一会儿，一个穿着和服的女服务生走了进来鞠躬曲膝问有什么事，不过已经不是刚才那个凌展的浙江老乡了，虽然年青，但身材容貌都要差些，但估计也应该是中国来的廉价工。

　　欧阳光叫买单，那女服务生“嗨”了一声出去，很快就回来，手里拿着一张单据，欧阳光向着方宝一指道：“付帐吧。”

　　这是典型的“我请客你买单”的做法，不过方宝也不以为意，拿过帐单一看，心里也甚是意外，像这样的小店，而且只有三个人没点多少菜，这顿饭居然要四万多日元，折合人民币三千大元，怪不得刚才欧阳光说日本的餐馆昂贵了。

　　方宝掏出了五百美元递给她，等她补了些零钞回来，问了问，知道她叫刘丽，是中国江西人，但并非是黑工，而是留学勤工俭学的大学生，便给了二十美元小费，瞧着凌展神情有些失望，明白他挂记着刚才那个漂亮的老乡，便向那女服务生打听刚才给自己这一桌服务的人叫什么名字，说要她过来给小费。

　　然而刘丽脸上流露出为难之色，用中国话道：“先生，刚才负责你们这一桌的叫做宁铃，但现在可以来不了啦。”

　　方宝立刻道：“怎么来不了，她下班了吗？”

　　刘丽摇头道：“没下班，不过被金先生叫去陪酒了，金先生他们不走，是没有办法出来的。”

　　凌展难得遇到这么漂亮的老乡，而且还是在日本，对那宁玲的印象极好，听着这话，忍不住道：“陪酒，你们这里也讲陪酒吗？”

　　然而，此刻欧阳光却挥了挥手，示意那刘丽离开，跟着道：“这里不是酒吧，当然不会有陪酒女郎，不过赖头蛟叫她陪酒，谁敢不去。”

　　方宝道：“癞头蛟，哪一号的人物？”


第4章 凌展的老乡

　　欧阳光道：“癞头蛟叫做金福生，是一个在日本出生的华裔，一家三代都靠做蛇头生意赚钱，现在是海龙帮的二号人物，按海龙帮的规矩，凡是偷渡过来的黑工在三年内打工赚的钱都要交两成作保护费，而一些漂亮的没有依靠的还会卖去当妓女或者拍AV，按这个宁铃的身材长相，照道理海龙帮是不会放过的，只是在这里当女服生让海龙帮抽点散碎银子，她应该认识什么有一定实力的人，还没有遭到祸害。”

　　凌展是越听越气，顿时道：“妈的，中国人怎么会这么欺负中国人？”

　　欧阳光点了点头道：“你说对了，中国人就爱欺负中国人，告诉你，不仅仅是在日本，在海外各国，中国人被同胞欺负可能比外国人欺负还要惨，这些人的眼里只有钱，只有私欲，是不会觉得大家都是华人而放手的，正相反，由于好多华人在国外没有强硬的靠山，而且出了事国外的警方通常也只是应付了事不会真正对他们保护，所以是被欺负压榨的对象，更何况这些偷渡来的黑工了，要是惹着了他们，弄死了往海里一丢就完事。”

　　瞧着方宝和凌展眼中都露出了愤怒之色，欧阳光却满不在乎的道：“其实这也没什么奇怪的，别说现在这些华裔在日本出生在日本长大，和中国没什么感情，就是过去，在侵华战争的时候，最可恨的并不是日本兵，而是那些二鬼子汉奸，他们对中国人做的恶事绝对不比鬼子少。”

　　方宝咬了咬牙道：“当年我师父怎么会让他们成为护盟的？”

　　欧阳光道：“刚才不是给你说过了吗，时代不一样了，这些帮会的主事人观念也不一样了，当年的威远帮做的只是盗版日本AV光碟到东南亚各国的生意，并没有涉足毒品，而海龙帮虽然早就在做蛇头生意，但只收自己该得的偷渡费，绝不会再继续压榨，更不会拐卖人口。”

　　万万想不到最欺负华人的居然是同胞，这让方宝相当的寒心跟着鬼火乱绿，但知道唯有一步一步的整顿重振龙盟，便挥了挥手，示意出店。

　　……

　　顺着走廊往外走，店里的客人已经稀少了，路过一间屋子的时候，忽然传来了几声尖叫，然后有女人的哀求声，而几个女服务生远远地看着那房间，流露出气愤之色，却没人敢进去。

　　方宝估计到了尖叫的是谁，见到刚才自己给小费的刘丽，便过去道：“是不是宁铃？”

　　那刘丽赶紧点头道：“是她，金先生带了两位朋友过来时就喝醉了，把宁铃叫了去，好像……好像情况不对。”

　　方宝不想一到日本就惹事暴露身形，道：“怎么不叫老板报警？”

　　刘丽摇头道：“没法报的，宁铃是黑工，警察来了会驱逐她出境，我们这里从杂工到服务生一半都是黑工，要是警察查到了，老板会被重罚坐牢，更何况池袋是他们的地盘，惹恼了这些人，生意也不用做了。”

　　此刻，宁铃的尖叫声越来越急促了，完全可以猜想到里面正在发生什么事，凌展目光里就像是要喷出火来，紧紧握住拳头，但并没有立刻冲进去，而是望着方宝道：“宝哥，这事我们不能不管。”

　　知道凌展对宁玲这个老乡很有好感，而且这事既然遇上了，要是袖手旁观，真要是那宁铃出了什么事，他也会自责的，于是，他向着凌展点了点头。

　　凌展沉默少言，但头脑精明，并非一个冲动型的人，经过了俄罗斯的训练后，明白纪律的重要性，瞧着方宝点头，伸腿向前一踢，那纸糊的门烂了，而他的身子就穿了进去。

　　方宝听到里面传来一个人的大声呵斥“混蛋，你是谁？”用的是日语。

　　这种简单的日语凌展还是听得懂的，却用中国话还了一句：“你爷爷。”

　　在简短的对话之中，便听到传来了打斗声与碗碟的碰撞声。

　　对于凌展的身手方宝是有信心的，对欧阳光道：“今天我要好好教训这些人，你还要在这里呆一段时间，让他们看到了会有麻烦，先到外面去，我们解决了这里的事再出来找你。”

　　欧阳光也有怒色，自然没有反对他们做这事，点了点头，就出去了。

　　……

　　这时，方宝穿过了那扇烂纸门，立刻看到了里面的情况，地下已经躺着了三个人，一个穿着花衬衫，身形微胖，满脸的横肉，年纪大概在四十来岁上下，头上光秃秃的没有头发，而在他的旁边躺着的是两个二十来岁的年轻男子。

　　不用说，那中年男子无疑就是癞头蛟金福生了，而两名年轻男子看样子是他的手下，凌展的拳脚功夫相当的不错，又在俄罗斯经过了严格的格斗训练，再加上这三人喝了酒，自然是一出手就摆平了。

　　他看到了那宁铃，她像是一只受惊的小兔般躲在了凌展强健的身体后面，身上的和服已经被人从中间分开了，她正用双手拉在一起，而头发也散乱开来，脸上一片泪痕。

　　金福生在地上捂着鼻子翻滚，手缝里不停地流着鲜血，想来是凌展一靠近就一拳击在了他的脸上，刚才凌展的话让他知道了此人是华人，一边动弹着想要爬起来，一边目露凶光的道：“我是海龙帮癞头蛟金福生，小子，你混那里的？”

　　凌展虽然打倒了三人，但瞧着宁铃的样子，气还没有消，听着金福生报字号显然想震骇自己，又骂了一声“我是来日你娘的”，照着那金福生又一阵乱踢，金福生刚爬起的身子顿时又倒在地上，凌展下脚甚狠，他也不是什么硬汉，很快就呻吟痛呼起来。

　　瞧着凌展在踢老大，他的那两个年青手下慢慢站了起来，几乎同时从怀里掏出了一尺来长的武士刀，一左一右的向凌展捅了过去。

　　在凌展身后的宁铃见了，又发出了一声尖叫，但方宝却没有动，他知道，对付这样的人，是不需要他出手的。

　　果然，就在两把武士刀到了凌展身前，只见他脚步斜着向前一跨，已经闪过了刀尖，跟着伸出双手，一只手抓住站在自己左边一人的右臂，一只手抓住了他的右腕，猛的一板，那人的刀尖就转了方向，直直的插在了右边那人的腰间，那人痛呼一声，立刻倒了下去，而凌展仍然握着那人的手，再次向下扳，那带血的刀尖就刺了那人自己的小腹，身子也软软地倒了下去。

　　方宝走到了那被踢得只能微微动弹了的金福生前面，蹲下身子，在他的光头上狠狠的一拍，然后微笑着道：“癞头，好好的听着，去告诉你们帮主，对同胞的坏事做多，自然有同胞会收拾他，今天就饶你一条命，如果让我知道你还在欺负中国人，我会把你的光头砍下来，让你做一只无头蛟。”

　　说了这话，他便站起了身，向凌展偏头示意可以离开了，而凌展就轻拥着一脸惶恐的宁铃，和他一起出去了。

　　……

　　走出了这家日本料理店，一辆半新旧的丰田车从不远处开了过来，然后露出了欧阳光的头，连连挥手道：“快上车，快上车。”

　　方宝大步过去，坐在了副驾驶座位，而凌展与宁铃则坐在了后排。

　　车子很快向前疾驰而去，大约转过了三个街头，欧阳光才把车开进了一个僻静的小巷，转头对方宝道：“你们得罪了海龙帮，宁铃会有很大的麻烦，你看该怎么安排？”

　　方宝回头看了看，借着车里的灯光，却见宁铃与凌展隔开了些距离坐着，但脸上的惶恐却少了些，想来渐渐平静下来了。

　　听着欧阳光提起如何安排自己的事，宁铃摇了摇头道：“先生，谢谢你们的帮助，我有去处的，不用你们操心了。”

　　凌展赶紧道：“海龙帮势力很大，你得罪了他们，能有什么去处？”

　　宁铃道：“海龙帮是很有势力，可也只是在华人社区，在日本别的地方他们是不敢耀武扬威的，我有一位朋友认识香姬，我去求她收留我，应该是没有问题的。”

　　凌展又道：“香姬，是什么人，她能够保护你吗？”

　　宁铃还没有回答，欧阳光道：“香姬听说是一个极漂亮的中国女人，几年前被中国那边的蛇头骗到日本来卖钱，后来她认识了山口组的东京会会长岗山松夫，就搭上了这条线，然后靠他的关系当上了艺伎……”

　　说到这里，他知道方宝和凌展对一些日本的事还不懂，道：“日本的艺伎和妓女不一样，以舞艺悦人，可说是日本传统文化的国粹之一，但从古至今本来只有日本女人才能够当上艺伎，但近代开了先例，一个叫费奥娜的澳大利亚女硕士以‘纱幸’的艺名加入到了艺伎的行业中，并得到了日本艺伎协会的认可，不过由于费奥娜不守艺伎的规矩，居然跑去国际学校当教授讲课，很快就被协会除名了，而香姬则是第二个外国艺伎，听说她能歌善舞，最特别的是，身上有着一股奇特的香气，可以让人闻之欲醉，因此艺名就叫做‘香姬’，而这个香姬是一个有同胞之情的女人，经常利用自己和岗山松夫的关系帮助一些在日本走投无路的中国人，山口组在东京的势力虽然比不上白鸟家族，而且近年来由于和政府的关系不好，连遭警方重击，甚至连六代目篠田建市也被抓捕，开始走向衰落，可是百足之虫，死而不僵，在日本黑道中还是很有影响力的，一般的人招惹不起。”

　　这时宁铃道：“是的，我那个朋友叫做秋萍，人长得漂亮，和我是一个学校毕业的师姐，被人用招影视演员到日本发展的借口骗来的，结果把她卖到了银座的妓院里，逼着她每天不停的接客，后来她找机会逃出，幸亏遇到了香姬，香姬摆平了这事，还把她留在了身边当助手。”

　　凌展忍不住道：“你是哪一个学校毕业的？”

　　宁铃咬了咬嘴唇，好一阵才道：“北影。”

　　方宝立刻道：“北京电影学院，好大学啊，听说很多有名的演员都是从你们学校出来的，干么要跑到日本来混。”

　　宁铃漂亮的脸上露出了苦笑，道：“不进这个圈子，永远不会知道这个圈子的黑暗，是，我们学校是很有名，唐国强张丰毅黄晓明赵薇陈坤刘亦菲黄圣依这些大明星都是我们学校毕业的，可是占的人数又有多少，更多的怀揣着明星梦却默默无闻，哪怕有一丝机会就会去争取，有的……有的甚至会付出很大，但仍然什么都得不到，我和秋萍姐都是这样被骗来的，过去有，现在有，今后也有，只有上了当吃了苦，才知道后悔。”

　　欧阳光望着她道：“你长得很不错，海龙帮带你过来没有打别的主意，就是因为你这位师姐吗？”

　　宁铃点了点头道：“我报名来日本的时候，曾经有一位同学劝过我，可是我那时候一心想成名，没有听她的劝，而她认识秋萍姐，就给了我一个电话，让我到了日本如果发现不对就打这个电话，我到日本后立刻就感觉到不对，然后找机会赶紧打了这个电话，秋萍姐真的很好，没多久就到了我说的地方，告诉海龙帮的人，我是她的学妹，到日本的钱可以给，但不能打别的主意，当时海龙帮的人是答应了的，但要我付双倍的钱，除了我已经拿的，还要三万美元……”

　　说到这里，她顿了顿又道：“我家里不富裕，父母供我念书已经把积蓄花光了，来日本的时候，那些人说是吃住全包的，我身上根本没带多少钱，哪来的三万美元，所以秋萍姐作保，让我每月打工还钱，这两年我兼了两份工，每天工作十几个小时，眼看着钱已经还完了，想不到今天金福生会过来说要收我的利息，还需要两万，而且要在三天之内凑齐，如果不给，利息就会越来越高，要是……要是我肯跟他，这帐就一笔勾销了。我当时拒绝了他，可是他就对我动手动脚起来，还说我不要仗着认识香姬的人得意，山口组都快全部退出东京了。”

　　欧阳光听到最后一句，眼神却是一闪，立刻对方宝道：“金福生是海龙帮的二帮主，他的酒话应该不会假。”

　　方宝点了点头道：“山口组不可能自己退出东京这么重要的地方，要退出一定是被逼的，而能够逼山口组的，当然不可能是海龙帮，而是白鸟家族，不过金福生能够知道这事，只有一个可能，那就是他们将要和白鸟家族合作对山口组在东京的势力动手。”

　　听着方宝立刻分析到了事情的本质，欧阳光又露出了赞许之色，点头道：“不错，白鸟家族在日本政府有着非常牢固的关系网，这一点儿是任何黑道都比不上的，这些年通过警方把山口组的地盘一步一步的蚕食掉，只剩下银座，这是山口组东京会在东京唯一的地盘，也是一块大肥肉，白鸟家族看来是想最后下口吃掉了，以他们在东京的势力，要做到这事并不难，如今拉海龙帮入伙，实在居心叵测。”

　　方宝冷冷一笑道：“白鸟家族是想借刀杀人，借中国人的帮会去杀山口组，然后再借山口组去杀中国帮会，他们就在旁边笑呵呵的看大戏。”



第5章 香姬

　　凌展听着宁铃的事，心里充满的都是怜惜同情，道：“宁铃，你不应该在日本再待下去，不如我们想办法让你回中国。”

　　日本有蒙古使国，要让一个人回国当然能够办到，方宝也想好事做到底，便道：“是啊，像你这样的女孩子在日本要混下去是很难的，最多一个月内，我就能够让你回国。”

　　宁铃闻言，脸上露出了感激之色，却轻轻摇了摇头道：“不，我不想回去，日本虽然不好，可是赚钱比国内容易，我去找秋萍姐，让她给我介绍一份正经的工作，我辛苦一些，再兼一份工，挣些钱才回去，现在我父母都不知道我的情况，还以为我在这边一切挺好的，我不能让他们失望，至少回去要给他们养老的钱。”

　　听到这里，方宝心中顿时一叹，宁铃的情况的想法应该和当年梁琬差不多，都是读大学的时候把家里的钱花得差不多了，心里担忧着父母的养老问题，而且希望父母不要替自己的未来担心，孝顺无疑是美德，可是一旦心急了，就很容易误入歧途，这种事很多，却又是生活的无奈。

　　此刻，却听到凌展道：“你在日本总是很危险，这样吧，你想要多少钱，我借给你，你回到中国后，有了钱再还给我。”

　　方宝与欧阳光对望了一眼，都禁不住露出了微笑，而方宝是深深明白这位兄弟的，凌展虽然会随大家偶尔到风月场所去，但并不是一个好色的人，这些年也没一个真正的女朋友，想不到在日本的第一天就会对一个女孩子一见钟情，无论是崔牡丹范香兰钟蕾还是吴莎妮，方宝和这些女人都是日久生情，还没有尝过一见钟情的滋味儿，但估计凌展除了对她的容貌身材感到了吸引力之外，还有老乡之情，怜悯之情，才愿意借钱给一个才见面没多久的人，不过这无所谓，要知道，这几年凌展跟着他收入并不低，每月固定的薪水再加上几次行动给的奖金已经达到了上千万，他没有什么特别奢侈的爱好，现在拿来做好事兼泡妞，倒也不错。

　　宁铃听着凌展的话，凝视着他好一阵才又一摇头道：“先生，你今天出手救了我，我已经很感激了，钱我自己能够挣到的，不会让你操心，请问你叫什么名字，能不能留一个号码给我，过两天我请你吃饭。”

　　女孩子主动请吃饭，无异是很好的开始，但凌展并非一个只知道泡妞而不识大局的人，知道目前还不能暴露身份，就道：“我们的名字和身份你现在最好不要知道，否则可能还会有新的麻烦，这样吧，你把手机号码留给我，我有空了会去找你。”

　　宁铃见到了凌展的出手，知道他一定不是普通的人，听着这话也不奇怪，点了点头道：“得罪了海龙帮的人，我这号码也要换了，这样吧，我告诉你秋萍姐的号码，你今后打去就说找宁铃，是我在料理店最后一天认识的浙江老乡就行了。”

　　说着这话，她拿出了手机，打通了一个号码，跟着把自己今晚在料理店遇到的事说了一遍，可以隐隐听到有一个女人的声音在和她对话，过了一会儿，宁铃便放下了手机，让凌展记住了一个号码，然后道：“秋萍姐让我过去，麻烦把我送到银座后街香姬芸者馆。”

　　欧阳光点了点头，便启动了汽车，向东而去。

　　……

　　在繁华而庞大的东京街道上开了差不多一个小时，便进入了一片彩光斑斓，灯火辉煌的世界，触目全是装修精美的橱窗，巨大的灯箱广告，在现代化的高楼大厦之中，又有一些看起来很传统的日本建筑，而已经是凌晨四点，街道上仍然可以见到三三两两，成群结伴的行人，至少有一半的商店是开着的，池袋的繁华与之相比，顿时黯然失色。

　　方宝默默的望着窗外，他知道，银座到了，虽然第一次来这里，但他早就通过书籍与视频了解，这是位于东京都中央区日本最大最繁华的商业街区。是通过不断填海造地才逐步形成，与富士山、京都号称三大日本象征，并且与巴黎的香榭丽舍大道，纽约的第五大道并列为世界三大繁华中心，世界诸物，应有尽有，是购物者的天堂。

　　前面是一个宽阔的步行街，许多人都在往里面走，应该是银座的最中心区了，但欧阳光并没有停下，而是继续前行，二十分钟之后，就开到了一条街道，方宝看到了一生之中没有看过的壮景，在一条长长宽阔的街道上，左右两边闪烁着各式条样的霓虹灯，全是些酒吧夜总会洗浴房的招牌，所有的店都开着门，连绵了不知多远，而在街上，有不少的男男女女在外搂腰抱肩嘻笑而过，那些女人打扮得花枝招展，有穿着暴露的现代服装的，也有身着各色和服的，一看就知道做什么行业。

　　欧阳光当然知道方宝和凌展心中的震撼，笑着道：“没看过这么多的酒吧和夜总会吧，告诉你们，后街一共有一千六百家这种地方，另外还有赌场和游乐园，娱乐场所在二千家以上，无论男人还是女人，只要你有钱，想到这里来寻找快乐，包管能够让你开心得上天入地。”

　　说话之间，他已经把车开到了一处地方停下，方宝和凌展向旁边看去，立刻看到了街道边有一个霓虹广告牌，上面有“香姬芸者馆”五个日本字，店面不算太宽，但装修得很是高档，两个梳着大髻子，脸上涂着厚厚白粉的女子站在外面，看到有客人进去，就很优雅的躬身请进。

　　到了地方，宁铃向他们告了辞，但走的时候特别看了凌展一眼，轻轻说了声：“先生，多谢你了。”这才匆匆的走进了那店里。

　　……

　　方宝瞧着凌展久久地凝视着宁铃消失的店面，笑着道：“阿展，有空了我们也来开开眼界，看艺伎表演到底是怎么样的？”

　　凌展点了点头，对欧阳光道：“光哥，你进去看过没有？”

　　欧阳光一边掉头回走，一边摇头道：“你以为看艺伎表演像看歌舞表演啊，告诉你，这是日本最高档的国粹，只有上等人或者有钱人才能够看的，看最普通的半玉表演都要一千美元以上，而要是香姬芸者馆里看表演，没五千美元是不行的，我听说，如果要请香姬亲自表演，至少是五万美金以上，而且还要看对方的身份地位。”

　　凌展道：“什么是半玉，什么是芸者啊。”

　　欧阳光有心让两人对日本更了解，便道：“日本艺伎产生于十七世纪的东京和大阪。最开始全部是男性，他们在妓院和别的娱乐场所以演奏传统鼓乐、说唱逗乐为生。但到了十八世纪中叶，男艺伎就没有市场了，渐渐被女性取代，这一传统也一直沿袭到现在。而艺伎是分等级的，见习阶段称作‘半玉’，要等表演的功力到达了一定的程度，并经过了艺伎协会的考核通过，才能称为‘芸者’，算是真正的艺伎，香姬芸者馆过去叫做京都芸者馆，原来在银座十几家芸者馆里是最没有名气的，后来香姬到了这里，立刻就在众多芸者馆里脱颖而出，她不仅舞蹈轻盈优雅，一付嗓子更是比黄莺还好听，再加上身上那奇异的香味儿，当真是艳冠群芳。她的‘旦那’就是山口组东京会的会长岗山松夫，把京都芸者馆买了下来改名叫做香姬芸者馆，另外还挖了一些有才有貌的芸者过来，如今生意兴隆，已经是东京数一数二的芸者馆了。”

　　方宝虽然看过不少日本的书籍，但对一些具体的事物还是不知道的，忍不住道：“什么是‘旦那’？”

　　欧阳光道：“做艺伎有着非常严格的戒律。其中有一条就是女人不能结婚，但可以找个男人当靠山，而这个男人就叫做‘旦那’。”

　　说到这里，他的脸上已经露出了向往之色，道：“香姬算是到日本华人女子中的传奇人物，我要是能够看她的表演，真是死也值了，可惜的是，五万美元能够凑到，没有地位没有身份，也是无缘一睹的。”

　　方宝听着，立刻道：“日，光哥，这我就忍不住要说你两句了，刚才你还在对我满怀激情的说要让龙盟怎么怎么的，现在看一个女人跳舞死都值得啦，这么没志气，有什么出息。”

　　欧阳光不好意思的笑了笑，道：“我这是比喻，真让我看一支舞就死，我还舍不得哩，不过说实话，能够见到香姬跳舞，闻闻她身上的香味儿到底有什么奇异，是我心里的愿望，希望能够实现。”

　　方宝哈哈大笑道：“能实现，当然能实现，光哥，我向你保证，只要你好好帮我出主意，把龙盟搞起来，我就带你去看香姬的表演，她要是不肯，我绑也把她绑来。”

　　方宝这话却让欧阳光精神一振，道：“香姬对中国同胞是很有感情的，否则不会帮那么多在日本走投无路的中国人了，要是我们的龙盟真的重振雄风，你这个盟主当然是有身份有地位的人，香姬一定会为你表演的。”

　　尽管欧阳光在开车，方宝仍然一拍他的肩道：“光哥，你也太小看自己了，师父说你是一个能够大用的人才，他的眼光绝不会错的，今后你就是龙盟的军师，这个身份可不低，要是龙盟的旗子再次在日本飘扬起来，用不着我去，香姬也会为你表演。”

　　欧阳光其实一直是一个不得志的人，虽然腹中有才，但颓废久了，自信度并不高，听着方宝的话，眼中顿时射出了光芒，点头道：“好，奶奶的，把龙盟的旗子扬起来，让小日本知道我们中国人的厉害。”

　　看到欧阳光有了激情，方宝“嗯”了一声道：“不仅仅要小日本知道我们中国人的厉害，还要让那些二鬼子知道出卖欺负同胞的下场是什么。光哥，这些天你多想想今后的计划，我和阿展明天就到横滨去进入耀光武馆和洪门武馆打探情况，有什么我们多多联系。”

　　说着话，车子回到了池袋，到了欧阳光租住的地方，这是一个旧楼的两居室，连厨房卫生间在内只有四十多个平方，但设计很好，并不影响使用，在东京这种寸土土金的地方，日本人的确把建筑学发挥得很巧妙。

　　……

　　到了第二天，方宝并没有和凌展一起到横滨，因为他和欧阳光商量了之后，决定先去两天进入洪门武馆，而凌展晚两天去耀光武馆，否则一起去却投不同的武馆，会让人起疑的。

　　上午在欧阳光带领下到了地铁站，五十分钟之后就到达了横滨，出了站方宝没有耽搁，招了一辆的士去了横滨的唐人街。

　　的士开了半个小时之后停下了，方宝付了钱提着行李下车，便见到面前耸立着一个十几米米高的大牌楼，红柱绿瓦，牌楼上中间书写“中华街”三个大字，整个牌楼雕梁画栋，透着纯正的中华传统。而此刻进入牌楼的人熙熙攘攘，就像是赶集般的热闹。

　　昨晚欧阳光给方宝很详细的说过中华街的情况，这是亚洲最大的唐人街，过去是与日通商的华人在日本的落脚地，百年间慢慢的发展了起来，整个区域有一条主街五条副街，居住的人百分之九十都是华裔，而由于过去与日经商的都是广州香港一带的人，本来以广东籍的占多数，不过近年来日本做生意的中国人越来越多，很多定居到此，各省人与广东籍人就各占一半了，不过这里的华裔总人数只有一万余人，密度比例虽大，但人数还是比不上东京的池袋，另外神户的南京町、长崎的新地中华街还各有一条唐人街，不过规模比起横滨就要小些。

　　从牌楼进去，方宝立刻就感觉到回到了中国，准确的说，是回到了明清时代的中国，这里的建筑全是仿古结构，朱楼碧瓦，飞檐瑞兽，所的字都是繁体的，而且不少的店家为了招揽生意，都穿着明清时的衣服，多以餐馆为主，另外还有一些中国特产店。

　　尽管店铺鳞次栉比，但由于游客众多，每个店铺的生意都是不错的，而一些醒目的有名的餐馆，虽然还没到中午，已经坐满了进餐的人，欧阳光告诉过方宝一个数据，根据日本最新的官方统计，每年到东京迪斯尼乐园的年均游客不过一千六百万人，而到中华街的已经超过了两千万，可见热闹的程度，这也引来了更多的中国人，开始延伸中华街的建设，估计五年内，定居的华裔至少会在三万人以上。

　　……

　　在人头攒动之中，方宝漫步而行，他再次感觉到了中国人强盛的生存能力，不过这应该归功于中华民族的文化，特别是饮食文化，博大精深，花样繁多的中国菜肴对世界各国各色人种都有着强大的吸引力，这也是中国人能够在海外扎根的基础。

　　问了一个打扮成武大郞模样在街边卖馅饼的华裔，知道洪门武馆与耀光武馆都在前面向右拐弯的一条副街里，方宝便加快了脚步走了过去，走了大约一百米，有一个十字路口，便向右拐，却见这里人流少了许多，商铺几乎没有，一路上的屋子都挂着“广东会馆”“上海同乡会”之类的牌子。


第6章 入馆

　　没走多久，见到前方站着三个穿着白色短袖练功服的年轻男子，其中一名身材高瘦的还高举着一块带着照片的展板，方宝眼尖，顿时见到他们练功服上印着的正是“耀光武馆”四字，而展板的上方写的是“学武到耀光，遇敌不用慌”。

　　看到了提着行李的方宝，那三人已经迎了上来，一个瘦得像猴子似的年轻男子很亲热地拍着他肩道：“老乡，是不是想来学武，遇到我们算你的运气，告诉你，我们耀光武馆教的是精武功夫，霍元甲你知道吧，迷踪拳你知道吧，那就是我们的祖师爷，是可以和洋鬼子打擂台的真功夫，不比别的武馆，都是些没什么用的花拳绣腿，你学了也白学。”

　　来之前，方宝自然了解过两家武馆的底细了，耀光武馆的确是霍元甲的精武功夫一脉，影视里那个越吹越神战无不胜的精武英雄陈真其实是一个虚构的人物，霍元甲唯一的亲传徒弟就是耀光武馆的创始人刘振声。

　　刘振声本名刘庆顺，原籍河北省景县虎头庄，自幼武艺超群，江湖盛称“闪电手飞燕子刘”。成名之后，听闻天津霍元甲之名，便找上门去切磋武艺，结果败于霍元甲的迷踪拳下，敬服得五体投地，便要拜霍元甲为师，而霍元甲早听过他在江湖上的名声，知道他素有侠义之名，而且极具练武天赋，考验了一段时间后，并将“传内不传外”的霍家拳传授给他。而霍元甲被日本人商业协会毒杀后，作为他唯一的衣钵传人，刘振声便把武馆开到日本来，取名“耀光武馆”，想要耀精武之光，耀中华之光。传到现在，由于馆主刘忠庭当了第二代龙盟盟主后在日本人的挑战中战死，膝下只有二女，便由大女婿也就是他的三弟子杜赞接掌馆主之位。而耀光武馆是最开始和白鸟家族厮斗的中国力量，只是人单势薄，又异地作战，在张浩天成立龙盟之前大弟子武强与二弟子张亚飞已经死于与白鸟家族的争斗之中。

　　至于那洪门武馆，也颇有些来历，是由民国一位武学高手万云鹏所创，万云鹏出自洪门，自幼学得一身精湛的家传五路洪拳，曾经在广州参加过保护孙中山摆脱清廷鹰犬暗杀的战斗，是电影《十月围城》的原型之一，而当年龙盟成立时万家有五兄弟，叫做万行龙，万行虎，万行豹，万行蛇，万行鹤，分别习得相应的龙虎豹蛇鹤这五路拳，但在与白鸟家族的约战中，行豹行蛇行鹤都战死，只留下了行龙与行虎，可叹的是在刘忠庭死之后，万行龙接下了第三任龙盟盟主的重担遇刺身亡，而万行虎又接任了第四任盟主，仍然遭到了敌人的毒手，现在的馆主万彪是万行龙的大儿子，一手龙形拳不在其父之下，而万家另外四兄弟各有子嗣，虎豹蛇鹤各拳路都有继承，在人数上是比耀光武馆占优势的。

　　方宝这次来想进入洪门武馆，现在先碰到耀光武馆的人了，正在思索该用什么理由回绝，便见到后面匆匆跑来一帮人，老远就有人吼道：“杜德华，你他妈的居然跑到这里来拉学员了，还真不把我们洪门武馆放在眼里。”

　　说话之间，那群人已经围了上来，一共有七个，领头的是一个长得虎头虎脑，额头上有一颗黑痣的年轻人，刚才吼叫的也是他，而他穿的是大红色短袖功夫衫，印着“洪门武馆”的字样。

　　刚才拦着方宝介绍的三名耀光武馆的人，除了瘦高个与猴子般的人外，还有一个中等身材，浓眉大眼，面目英俊的年轻人，应该就是那额头上有黑痣的年轻人嘴中的杜德华了。他见到对方围上来的人比自己的人多，而且个个气势汹汹，却丝毫没有畏惧之色，望着那黑痣的年轻人大声道：“万世国，你别以为我不知道，你们洪门武馆现在都跑到武馆外面拦学员而且强拉进去了，是你们先坏的规矩，我们只是照着学罢了。”

　　那万世国立刻道：“我们是在自己的武馆外面给学员介绍，有什么坏规矩的，你师兄打伤我大哥的帐还没有算，操，你叫杜德华，不是刘德华，以为自己长得帅就不挨揍啊，老子要把你揍得连你妈都不认得。”

　　眼看着两帮人就要打起来，方宝当然不希望看到如此的场面，脚步一滑，就拦在了万行国与杜德华之间，大声道：“我这个人胆子小，最怕看到别人打架，而且大家都是中国人，打来打去的好像不大对，这样吧，我觉得洪门武馆好像不错，就到洪门武馆去学武，大家也不要争啦。”

　　见到方宝答应到洪门武馆去习武，那杜德华的脸上露出了失望之色，对万世国道：“要不是我爹打了招呼，我是不会怕你们的。”

　　跟着一偏头，向跟着自己来的两个年轻人道：“我们走。”

　　见到杜德华三人离开，洪门武馆的人便在他们身后发出了嘘声与怪叫，而那杜德华回过了头，一脸的恼怒，便最终并没有返转回来。

　　……

　　此刻，万世国过来拍着方宝的肩道：“兄弟，你叫什么名字，认准了咱们洪门武馆，算是有眼光，走，我带你到武馆去。”

　　说到这话之后，他又对跟着自己的六个人道：“你们几个就在这里呆着，要是耀光武馆的人还敢到这里来拉学员，就狠狠地揍。”

　　听着那几人答应，万世国就亲热的带着方宝往前走，跟着询问方宝的来历，方宝目前当然不会表露身份，便告诉万世国，自己是蒙古国人，叫做卓力格图，但在中国住过一段时间，会说华语，才到日本没多久，害怕被人欺负，所以想习武强身，打听到中华街的洪门武馆不错，就跑来学艺了。

　　到中华街武馆学功夫的外国人是极少的，听说方宝是蒙古人慕名而来，那万世国就更热情了，不停地吹嘘自己家的武馆如何的厉害，在这一带是没有对手的。

　　一路上行走，方宝发现，其实这条街上还有另外的武馆，有“太极馆”，“八卦门”，“形意武馆”等，不过这些武馆招牌虽然还挂着，但大门紧闭，似乎没有做生意了。于是他便问道：“国哥，这些武馆怎么不开了。”

　　万世国神情有些尴尬，但很快道：“那是因为来拜师学武的人都到我们洪门武馆来了，别的武馆没有生意，当然只有关门了。”

　　方宝察言观色，知道这事并没有他说的这么简单，但此刻也没有深问下去，故意装着信了他的话，点头应是。

　　没走一会儿，就见到前方出现了一个大围墙，正中开着一道门，牌匾上刻着“洪门武馆”这四个烫金大字，四角飞檐，那门是大红色的两扇铁门，大约有六米宽，气势比起其它的武馆来明显醒目强大了许多，相信很多不知各个武馆底细，初来拜师的人都会选择这样的一家武馆，也怪不得耀光武馆的人会跑到前面去拉学员了。

　　走进了大门，便见到一个足有两三千平方的大院，四周是明清式的厢房，虽然横滨的地价没东京高，但能够拥有这么大的一块地产，也很值些钱了，不过这洪门武馆开创有百年时间，那时候中华街还没有形成繁华之境，当时买下来应该并不贵。

　　而在厢房与围墙之间的大片空地上，此刻正有大约一百来名穿着大红色功夫衫的年轻男子在练功，这些人分成了好几批，有的在练拳脚，也有的在练兵器，而每一批人都有一个中年或者壮年男子在指导教习。

　　万世国让方宝等一等，自己向着正前方的厢房主厅走了进去，应该是去向馆主万彪禀报了。

　　方宝默默的站着观看练武，很快就发现，那些练拳脚功夫的或作龙形之势戓呈虎跃之状，另外还有豹形蛇形鹤形的路数，而练蛇形的则是五名年轻的女弟子，这些人练的套路与师父教他的真传洪拳颇有些相似，不过仔细的比较起来，这些人的套路要繁杂花哨一些，好看是好看，强身健体也没有问题，但在实用搏斗上，比起他的真传洪拳来要差些，而真传洪拳中最精华也最厉害的是刚柔结合，动静相济的“虎鹤双形”，洪门武馆的人无疑不会，不过到这里学习一段时间也好，能够让他印证磨练所学，把真传洪拳的功力提高，跟着师父半年只是学会这门拳术，要到达学精之境，那是需要勤加练习并揣摩领悟的。

　　……

　　正在思索，万世国已经走了过来道：“卓力格图，我大伯让你选择了学的项目和师父缴了钱之后就到洪门厅去拜师。”

　　说着他就递过了一张纸来，方宝一看，却是一张学费明细表，上面写得很清楚，龙虎豹蛇鹤五路拳法分为初中高级三班，初级班三月为期，只教简单的套路，而且是由六代弟子，也就是馆主万彪的子侄传授，而中级班一年，由五代弟子即万彪的堂兄弟传授，除了套路之外，还有实用的搏击术。至于高级班，则需要三年，不仅能够学到实用的拳脚搏斗，还能学到如何运用兵器厮杀。

　　这时，方宝看到馆主万彪带的是高级班，不过学费比其他万姓师父带的高级班要贵，三年包吃包住，需要八百万日元，这相当人民币近七十万了，估计是没有多少人选择的，便指了指道：“我要学最好的。”

　　见到方宝选择了最贵的一项，万世国顿时高兴的笑了起来，道：“说你有眼光，你还真有眼光，告诉你，我大伯只有两个亲传弟子，已经有三年没有收外面的学员了，只要你好好学，今后就是蒙古第一好汉。”

　　方宝笑了笑，打开了行李箱，从里面取出了十万美金交到了他的手上。

　　万世国拿着钱喊了一声，一间厢房里便走出来一名穿着蓝色裙子，容貌端庄的中年妇女，万世国把钱交给了她，告诉方宝等会儿给他收款的凭条，然后就带着他直接走进了正堂大厅旁边的屋子。

　　到了大厅里，见到里面的桌椅柱梁全是大红色，而在正中上面雕着一个大大的“洪字”，下面则是五个和尚的画像。而在画像前一米外则设着香案。

　　万世国带着方宝站着，没一会儿，就见到门外走来了一个人，穿着一件红色的短袖唐装，留着短发，国字脸，大约四五十岁上下，身体高大健壮，神态威沉，应该就是这洪门武馆的馆主万彪了。

　　果然，万世国向那中年男子恭恭敬敬的鞠了一个躬，道：“大伯，这个人叫做卓力格图，是蒙古人，但在中国呆过，刚到日本不久，想要习武防身，慕名到我们武馆来的，报了你带的高级班，钱已经交给大伯母了。”

　　那中年男子万彪点了点头，背着手打量了方宝两眼，然后道：“要习真功夫就要真吃苦，你有这个决心吗，如果没有吃苦的决心，现在还可以退出，钱如数返还，免得日后学艺不精有辱洪门武馆和我的名声。”

　　听着万彪甚是自负，方宝微笑着点头道：“我能吃苦的，万师父，你放心，只要你教，我就认真的学。”

　　万彪“嗯”了一声，便走到了那“洪”字及五名和尚像下，对万世国道：“世国，把我们武馆的来历给卓力格图说说。”

　　万世国点头应是，跟着就大声道：“我们洪门武馆原出自洪门，而洪门沿于少林，满清鞑子火烧少林寺，蔡德忠、方大洪、马超兴、胡德帝、李式开五祖脱身，创下天地会，后改称洪门，百年前先祖万云鹏加入同盟会义助过孙中山建立民国，但见政府腐败，官员无能，心灰意冷下东渡日本创下了洪门武馆。”

　　说到这里，他对方宝道：“你现在是入武馆，不是进洪门，别的复杂仪式就不举行了，来敬九枝香。”

　　言罢，他去香案旁拿了九枝香点燃，然后交到了方宝的手下道：“你拿着香举在头顶弯腰敬九下插到香炉里便成了。”

　　方宝接过了香，依言举到了头顶，鞠身敬了九下，然后插在了香炉里。

　　万世国跟着又道：“我大伯万彪是洪门武馆的六代传人，你拜了师之后，就是第七代弟子了，和我一样的辈分。”

　　见到万彪已经坐在一张红漆椅上，方宝也不用万世国说，便走了过去，向着万彪伏地拜了九拜，这是他拜的第三个师父，从年纪来说，这万彪和师父张浩天差不多，不过他是第一代的龙盟盟主，和万彪的父亲万行龙辈分相等，自己和万彪应该是平辈，但大丈夫做事不拘小节，这也无所谓了。

　　等到方宝拜完站起，万彪道：“你跟着我要学的是龙形拳，而在洪门五形之中，龙拳为首，也最难学，能领悟多少就看你自己了，不过练拳不练桩，到老一场空，你先跟着世国去把行李放好，下午开始练马步，等到我觉得可以了，再教你简单套路，练武要一步步的来，急不得的。”

　　方宝点头，见到万世国向自己招手，就跟着他出去了，到了大院右侧的一间厢房，却是学员的宿舍，屋子里有二十张上下铺，只有七张床有被褥，看来在这里住宿学习的人并不多。

　　……

　　安排好了方宝的住宿，万世国便出去了，而方宝立刻掏出手机，拨通了师父的电话，把到达日本后的情况给他说了，问他有没有下一步的计划。

　　当方宝说完之后，手机里传来了张浩天的声音道：“阿宝，我选择你到日本，是因为你已经是一个很有经验的指挥官，怎么样重振龙盟，一切都由你视具体的形势而决定，我只会做你的后勤，如果你缺钱或者需要外交上的关系，尽管开口。做这件事也不能太急，要记住谋后而动，有备而发，我相信你有能力做得比我当年更好。”

　　听着师父对自己的信任鼓励，方宝没有再说什么，只是道：“是，师父，我会记住的。”

　　这时张浩天又道：“还有一件事，万家的五形洪拳和你学的真传洪拳有互补之处，在这段时间你好好的观察揣摩，不过王家刀法也不能丢下，和白鸟家族交手，这是你最主要的武器。”

　　方宝赶紧道：“‘空气’的人在中国用过枪，我需不需要也准备一些枪械。”

　　张浩天道：“暂时不用，白鸟家族是日本唯一的传统黑道家族，讲究武士道精神，在中国为了不暴露身份，尽快达到目的，会使用枪械，而一旦龙盟向他们挑战，只要你们不动用枪械，为了家族的荣誉，他们是不会用枪的，日本对枪械管理甚至比中国还严，山口组的第六代目篠田建市被抓捕的罪名就是持枪谋杀，现在他们怀疑和白鸟家族有关，更何况有东京这块肥肉，把白鸟家族盯得很紧，只要不是万不得已，他们不会冒险，但白鸟家族与伊贺忍者关系不错，这些人无孔不入，甚至比枪械更厉害，你一定要小心防范。”

　　方宝想起一事，忍不住道：“师父，有一件事我一直不明白，白鸟家族的人连着暗杀龙盟三位盟主，为什么我们就不敢去动他们的老大，就是那个二代目白鸟吉作。”

　　张浩天在手机里道：“这就是你目前面临的另一个难题，过去白鸟家族对付的只是龙盟的盟主，对别的龙盟成员并没有下手，一旦去刺杀白鸟吉作，无疑就会遭到白鸟家族全面的报复，像耀光武馆洪门武馆这些龙盟主要成员在日本都有自己的生意和地产，再加上在敌人的国土上作战，因此虽然心中对白鸟家族满怀仇恨，但又有太多的顾虑，迟迟不敢下定决心。这是其中的一个原因，而另一个原因则是各方面的实力相差太远，而白鸟吉作又非常的狡猾，很难侦查到他具体的行踪，即使要下手也并不容易。”

　　方宝立刻道：“看来我们要跟着‘空气’学了，改变龙盟目前的存在方式。”

　　张浩天“嗯”了一声，跟着道：“除了改变龙盟的存在方式之外，还有就是加强龙盟的攻击力，当年中国在建国初期，处处受美国原子弹的核讹诈，发现核射线的居里夫人女婿约里奥·居里先生非常同情中国人民，他不仅帮着中国购买各种实验用的仪器，还特别让人转告给毛泽东一句话，原话的是‘你们要反对原子弹，就必须掌握原子弹’，这给了毛泽东很大的震动，并下定决心要搞出原子弹来，国家的政治和帮派间的斗争其实有很大的相似之处，白鸟家族敢动龙盟盟主，一个原因是龙盟的盟主很容易被找到行踪下手，另一个原因就是龙盟没有形成强大的攻击力，对白鸟家族形成威胁。”

　　方宝道：“不错，听说当年白鸟家族主动和你订下停战协议，就是因为你带领龙盟的人狠狠的教训了他们，这些日本人是欠揍的。”

　　张浩天道：“日本人欠揍，这句话说得很好，当年我到日本去就感觉到了他们的这个民族特性，美国人丢下了两枚原子弹，要是他们十几万无辜平民的命，但是到现在，他们反而把美国人看成大爷，处处尊敬，政客们争着去舔美国政府的屁股，普通的百姓也以追崇美国时尚为荣，而对于被他们侵略屠杀了百万千万军民的中国，他们反而充满了仇恨，从政客到平民，对中国的友好度都是全球最低的，特别是平民，一些人虽然喜欢中国的传统文化，却对现代的中国人打心眼里看不起，有些人说这是因为一些在日的中国人素质低，喜欢大声喧哗，而且还随地吐痰引起了喜欢礼俗洁净的日本反感，其实那都是一些不清楚情况的媒体片面的报道，在日本居住的华裔早就学会了日本礼仪，而能够到日本旅游的中国游客绝大多数都受过良好的教育，在出国前也被告诫过注意事项，真正失礼可说是极少的。因此对于中国人的轻蔑鄙视，是日本人骨子里的那种武士道精神，永远只服从尊敬强者，中国人不真正的教训他们一次，这种观念是很难改变的。”

　　方宝听着师父的话，想到百年来大中国被小日本的欺压屈辱，一阵阵的激愤难当，胸臆间热浪翻滚，久久的说不出话来，但那种强烈的爱国心却被更深的激发了。

　　这时张浩天道：“阿宝，你要不要看看你女儿长什么样子，我让人把你女人和女儿的照片传到你手机上。”

　　方宝又沉默了好一阵，忽然咬了咬牙，道：“不用了，现在我只想重振龙盟，为中国人出口气。”

　　传来了张浩天叹息声道：“阿宝，大禹治水，三过家门而不入，最终成就了一番大事业，你就是这样能够做大事的人，我没有看错人，龙盟在你手里会闪耀它应有的光芒，我将为有你这样的徒弟自豪。”

　　方宝道：“师父，现在的形势并不好，我会尽全力的努力做，但能不能做到只好听天由命，或许会让你失望的。”

　　张浩天的声音道：“是我出了一个大难题给你，无论你做到什么程度都不会让我失望，对了，吴莎妮的蒙古国籍我已经安排好了，一周之后就飞往美国，她对你也很有信心，会在美国等着你进军。”

　　方宝长长的吸了一口气道：“师父，总之一切就拜托你了，如果我出了什么事，拜托你告诉我的家人和女人一句话，是我对不起他们，但我不会给中国人丢脸。”

　　讲了这话，他向师父说了再见，然后结束了通话。

　　当放下手机的一刹那，他忍不住仰天闭眸，上次回皇妃村，是他一生中最平静，也是最幸福开心的一段时间，可是，好几次和崔牡丹最恩爱欢悦的时候，他忽然会产生莫名的畏惧，害怕失去这一切，甚至想过放弃对假天狼与731细菌实验的调查，安安稳稳的赚钱终老一生，但现在，他跨出了这一步，已经没有办法回头了，他有了更大的追求与责任，那么，只有狠心暂时去忘记亲情爱情，加强自己的力量全力以赴战胜敌人并把命保住，他才会与亲人和爱人拥有未来。

　　……

　　就这样，方宝在洪门武馆里住了下来，也渐渐的摸清楚了里面的情况，洪家的第五代男丁，也就是万行龙那一代在与白鸟家族的几番厮杀中全部战死，到了万彪这第六代，有八个男丁，分别是万彪，万悍，万强，万盛，万山，万石，万海，万江，而由于万强无子，万山万石生的都是女儿，第七代男丁反倒要少些，只有六名，分别是万世华，万世夏，万世昌，万世运，万世国，万世家，龙虎豹鹤四路拳法都有男丁继承，但万行蛇的儿子万山有两个女儿，便由大女儿万世凤继承父传习练蛇拳，如果生下两个儿子，一个随夫姓，一个便要改姓万，不至于蛇拳无男丁继承。

　　很快方宝也了解到这条街上其它武馆关门的原因，那是因为随着时代的变化，现代枪械的盛行，对中国功夫感兴趣的人渐渐减少，再加上耀光武馆的馆主第二代龙盟盟主刘忠庭与白鸟家族的第一高手白鸟江夫比武落败而死，中华街的年轻人对中国武馆很是失望，一些想要健体防身的人选择了日本人的空手道与剑道，各个武馆的生源出现了紧缺，小武馆支撑不下去关闭了，很多变成了堆货的仓库。目前只剩下了洪门武馆和耀光武馆两家历史最悠久，规模最大的武馆还在营业，不过已经是苦苦支撑，就像是洪门武馆，表面上看每天还有些人在学拳，不过有一大部分是短期班的学员，就在中华街做小老板或者打工，这些人加入武馆的目的多数还是不想练武强身，而且想通过学习认识一些师兄弟，遇事的时候招呼一声能够有人出来撑场面。



第7章 两馆之争

　　耀光武馆与洪门武馆是龙盟最初的基石，想不到现在会落得如此的田地，方宝一边在思索着如何团结两个武馆化解旧怨的办法，一边也在跟着练习，虽然他每天都在练功场上蹲马步，但恰恰这样能够观摩到五路拳法，师父说得不错，这五路拳法绝不是毫无是处的，比如说龙拳，他学的只有三十六招，而万家的却有足足八十一招，在这些招式里，虽然有一部分是花架子，但也有一部分在细腻的变化处还超过了他所习的龙拳招式，自然是洪家历代专精一路拳法摸索出的独特心得，对他实在大有裨益。而对于师父叮嘱要主要练习的“王家刀法”他也不敢松懈，每天吃过了晚饭，就借口有事出去，然后翻到了街尾一个偏僻无人用来堆放杂物的小院子里用买来的大刀一遍又一遍的练习，直到凌晨四点结束在院子铺上几个麻袋睡三四个小时天亮后再回到武馆。

　　吃得苦中苦，方为人上人的道理他明白，更重要的是，知道迟早会与白鸟家族的人短兵相接，他不想死在日本人的武士刀下，那么就必须咬坚牙关下足苦功，在拳术上他还有“掌刀指剑”的基础，在刀术上的练习时间实在太短了。而在这种时候，“问道十六式”再次发挥了它奇妙的作用，每次方宝在练完刀术，都会用半小时时间盘膝打座用这门静修之功调整气息再睡，这让他在入睡后很少做梦，能够进入深睡眠的状态，尽管只休息了三四个小时，第二天醒来也精神奕奕，并不觉得疲倦。

　　在这段时间里，他已经意识到完全依靠在日本的华裔来对付白鸟家族是不行的，他必须要有自己的大本营，那就是中国，重建北雄帮的苦心不能白费，既然在国内受到了政府的制约，他无法放手大干，那么干脆就把它并入龙盟，源源不断地为龙盟输送兵源，于是他打电话给了柳昭，让他加紧发掘够胆量有身手的战斗型人才，然后交给廖胜义，组成第二批鹰队员去俄罗斯训练，并在期间学习简单的日语，随时调用。只是如果大量的兄弟过来是无法全部走蒙古国籍这条路的，那么必须偷渡，也就是说，要降服并掌控海龙帮，没有安内之前，的确很难攘外，他要么不动，一动就要狠狠地打击到白鸟家族，这样才能够大涨在日华裔对中国帮会的自信，得到广泛的支持，黑道厮杀有时候和战争没什么区别，都是需要群众基础的。

　　……

　　在进入洪门武馆的第十天，迎来了方宝三十岁的生日，这一天凌晨他正在那个无人的小院里练刀，最先祝贺他生日的是崔牡丹，但她没有打电话，而是发的短信，写着一句话“我和蕾蕾还有爸妈外婆都好，放手做你自己的事，生日快乐，保重。”

　　当看到这条短信，方宝的眼睛湿润了，因为他很清楚，在自己的心灵深处，最爱的还是牡丹，这是他最柔软的触地，只有和她呆在一起，才会让他有畏惧感进而萌生退意，还有刚出生还没有见面的蕾蕾，他甚至怕在手机里听到女儿的哭声或者是笑声，担心自己忍不住会立刻到她们的身边去，是的，他并不是一个真正勇敢的人，而是在强迫自己勇敢，断绝自己不勇敢的外在因素，但幸亏的是，他有一个好女人，崔牡丹显然知道他在做一件不愿意分心的大事，因此只是发来短信庆贺他的生日，她才是一个真正的勇者，而自己反倒成了一个在躲避丈夫责任的懦夫，就算是他在与日本人的争斗中英勇的战死，对于崔牡丹，对于蕾蕾，对于父母，他都只是没有担起责任的懦夫。

　　在崔牡丹发来短信方宝还在黯然神伤时吴莎妮的电话就打来了，而她比崔牡丹更清楚方宝正在做一件有关于民族尊严涨中国人志气的大事，没有丝毫卿卿我我缠缠绵绵的话语，只是祝他生日快乐，然后在外一切小心。

　　当简短的结束了和吴莎妮的通话，方宝长长的吸了一口气，又开始提刀练习起来，从那个初出皇妃村对外界的一切都感觉新奇的懵懂少年到现在，似乎是转眼之间，三十而立，他又该如何立，立得多高多远，此刻他甚至没有让自己去多想，因为他知道，立足于眼前之事，尽力做好眼前之事，未来的路才会向他打开并且延伸。

　　……

　　过了三个月，已经到了深秋，日夜苦练之下，方宝对于拳术与刀术已经越来越娴熟，柳昭组织的第二批鹰队员共一百人到了俄罗斯开始了严格的军事训练。而公司生意方面他也问了柳昭，新经济区二期工程一切顺利，江凝雪没有做出任何不利于工程的举动，对外高调亮相，省里市里的各种仪式活动上经常出现，并且已经选上了省人大代表和工商联的副主席，由于她的美貌与资产，自然成了各种媒体的常客，甚至被誉为“中国最美丽的女企业家”，另外在她的身边出现的巨商公子高官子侄不计其数，她与这些公子哥儿们的绯闻也经常是各媒体财经版的头条。“和正集团”在她的带领下不仅没有因为江光的死走向衰落，反而比过去更有生命力，目前还和因为新经济区一期工程出了事返工的“远宏房地产集团”签定了战略合作协议，准备公开进入房地产业。江凝雪插手新经济区的一期工程，那么两期工程都有和正集团或明或暗的操作了，方宝深深的明白江凝雪对自己与修罗王有关的事不会善罢甘休，但此刻身在异国，也无法想得太多，只是亲自给梁琬和陈政打了电话，让他们在财务和工程质量上务必好好的盯着，不要发生什么意外。另外就是“宝盛休闲山庄”已经开业，虽然方宝不在，但甘丽和苗珊珊对娱乐业比他更懂行，又认识那些高官富商，生意做得很好，俨然成了沈阳有名的高档休闲场所之一。

　　在这段时间里，吴莎妮也用蒙古国籍到达到美国，目前正在纽约观察着好的投资项目，但可惜的是，虽然她很想给方宝怀个儿子，但一夜情的成功机率并不高，肚子里没有动静。方宝虽然有些失望，但很快觉得这样也好，毕竟吴莎妮一个人飘泊在异国，要是怀着孩子，他还真的不放心。

　　……

　　这天上午，方宝从练功的小院翻墙出去，师父传他的“攀墙术”虽然不是目前主要练习的功课，但他天生灵妙，而且小时候的成长经历让他有着很好的基础，在掌握了这“攀墙术”的要领之后，平常抽时间略加练习，四米左右的墙已经能够蹬踏而上，用不着借助任何的器具了。

　　还没有踏进洪门武馆的红漆大门，就听到里面传来了吼叫之声，似乎是出了什么事。

　　他赶紧加快脚步进入了大院，顿时见到一大群师兄弟们正在院子里集合，有的手里还拿着兵器，而万世国鼻青脸肿，一付被揍过的模样，手里提着一柄大刀，正在不停地叫嚷着：“不能忍了，再忍洪门武馆就要关闭，我们万家也会被耀光武馆的人骑在头上抬不起头，再也不用在这里混了。”

　　听着不少的师兄弟在出声咐和着，方宝走到了一名二十来岁，身材颇是粗壮的年轻人身边道：“段全，出了什么事？”

　　段全是中华街上一家小餐馆老板的儿子，报的是一年的中级班，拜的也是万彪，不过却是由师兄万彪的大儿子万世华代师传艺，由于同门同脉的关系，平常和方宝关系是不错的，听着他询问，便赶紧道：“卓力格图，你来得正好，我们要去教训耀光武馆的人，算你一份。”

　　方宝道：“耀光武馆又惹了我们洪门武馆吗？”

　　段全点了点头道：“你知道的，前两天师父他们去了池袋表演宣传咱们武馆，已经有不少人表示了兴趣想过来看看，谁知杜德华那家伙真不是东西，居然又跑到前街去拉学员了，而且这一次带了十几个人，世国师兄带了人过去阻止，就和他们打起来了，结果世国师兄吃了亏被打了一顿，这口气当然要找回来，妈的，耀光武馆坏了中华街武馆收徒的规矩，上次还打伤了国华大师兄，是该教训了。”

　　中华街武馆的经营情况的确越来越不好，在方宝报名之后的三个月，只有十三名学员入门，而且只有两个中级班，其余十一个都是初级班，对于这么大的一个洪门武馆来说，无疑是入不敷出的，因此万彪也很着急，带了一帮人去华人最多的池袋以武术表演为名宣传武馆，耀光武馆的人跑到前街去拉学员，肯定于规矩不合，不过他和凌展平常虽然见面的时间少，但两三天会通一次电话，凌展告诉他，耀光武馆的情况更糟，这三个月只有八个学员，也难怪那杜德华要跑到前街去了。前段时间他看报纸，说随着《功夫熊猫》在欧美火爆的票房，欧美各国掀起了中国功夫热，想不到在日本却如此的低迷，中华街武馆的学员是以这一带的华裔为主，当年耀光武馆的馆主刘忠庭与白鸟家族第一刀术高手白鸟江夫战败身亡很有影响，段全就悄悄地告诉过他，他本来也想去学空手道和日本剑道的，只是被父亲狠骂了一顿才跑来洪门武馆，不过对中国功夫的信心并不足，认为没有日本人的空手道和剑道实用。

　　在万段国的不停吼叫之下，万家的第七代男丁全部出来了，分别是万世华，万世夏，万世昌，万世运，万世家，甚至还有一个继承了蛇拳的女子万世凤，显然对于耀光武馆的做法，他们已经是激愤难忍。

　　万彪就在武馆里，他没有发话，武馆里的人当然不敢乱动，万世国就走到了万彪的大儿子面前道：“世华哥，上次陈伟打伤了你的帐还没算，现在耀光武馆又欺到我们头上来了，你到屋子里给大伯说，不需要他亲自出马，我们兄弟就能够摆平耀光武馆。”

　　万世华今年三十八岁，是万家第七代中年纪最长的，一年多前曾与耀光武馆馆主杜赞的大弟子陈伟交手，结果腰胁被击断了两根，休养了大半年才好，这口气当然咽不下去，听着堂弟的话，咬了咬牙道：“耀光武馆的人早该教训了，可是爹总是说再忍再忍，生意这样下去，都要卖房产了，忍到什么时候是头啊，好，我去给爹说去。”

　　……

　　他正要进左侧万彪住的厢房，就见到走出来一个高大健壮，留着寸头，满脸威沉的中年男子，正是万彪。而在他的身边，还有七人，却是万家的第六代男丁万悍，万强，万盛，万山，万石，万海，万江。

　　万世华走到了万彪面前大声道：“爹，今天……”

　　此刻万彪将手一挥，示意儿子不必再说，环视了一下群情激愤的洪门武馆弟子，沉声道：“今天的事我已经知道了，这些年来，我们两家武馆一直摩擦不断，都是你们背着我和耀光武馆的人动手，所以世华的事，我也算了。不过我退让，并不是怕耀光武馆，更不是怕他杜赞，而是因为我们曾经都是龙盟的人，我们的父辈有过良好的合作，还有，中国人和中国人在日本内哄，只会让白鸟家族那些日本鬼子看笑话。不过今天，耀光武馆的人实在欺人太甚，要断我万家的生路，是可忍孰不可忍，小子们，跟我走，我要让杜赞给一个交代。”

　　听说馆主亲自出面要到耀光武馆去，洪门武馆的弟子顿时都振奋得喊叫起来，要知道，但凡来习武的，多是些争强好胜的年轻人，又习练了一些拳脚功夫，当然希望能够碰到大场面，现在终于有机会了。

　　在万彪的带领上，洪门武馆一行人出了铁门，向着后面的耀光武馆而去，方宝便随在其中，他当然不想两个武馆大打出手，最后造成无法挽回的仇怨，只是要如何阻止，还得见机而动。

　　耀光武馆离着洪门武馆也不过一百余米的距离，一行人很快到了，耀光武馆门外站着两个学员，瞧着洪门武馆这么一大帮人气势汹汹而来，赶紧跑了进去，然后把大门关上。

　　洪门武馆的人想要去砸门，万彪却挥手制止了，站在门外高声大笑道：“耀光武馆的祖师爷是霍元甲霍师傅，当年他在中国勇斗俄国大力士，单挑日本道馆，是何等的威风，想不到他的徒子徒孙现在却变成了不敢担当的缩头乌龟，可惜啊可惜，杜馆主，你太让我失望了。”

　　他的声音传进去没多久，便听到一个中年男子喝喊道：“谁让你们关门的，一群没出息的东西，开门，请万馆主他们进来。”

　　随着这喝声，两扇铁门很快就开了，一个中等身材，面目清瘦，淡眉高鼻，穿着白色功夫衫的中年男子走了出来，见到负手而立的万彪，立刻拱起了手道：“万馆主，你我两家已经好久没有相聚了，今天光临寒舍，真是蓬荜生辉，请进来说话。”

　　一边说着，他一边做了一个请的手势。


第8章 比武之约

　　方宝夹在洪门武馆的门人中跟着万彪走了进去，他知道刚才说话的便是耀光武馆的馆主杜赞了，此人外表普通，除了气度甚是稳重之外，看不出有什么特别之处，而他的目光很快聚集到了站在杜赞身后的一个人身上，这人三十来岁的年纪，身高与自己差不多，但肩宽背厚，五官俊朗，面目刚毅，颇有气势。早听说杜赞的大弟子陈伟身手已经青出于蓝，是耀光武馆的第一高手，打伤万彪儿子万世华的就是他，多半是眼前这人了。

　　一大群人走到了大院中，耀光武馆的规模和洪门武馆相近，也是围墙与厢房相间的旧式建筑，不同的则是少了洪门武馆处处可以看到的大红色。

　　院子里大约有五六十名穿着白色功夫衫的耀光武馆弟子，此刻已经排出了人墙，与洪门武馆的人相峙着，杜赞的儿子杜德华就站在前面，而方宝在人群中看到了凌展，两人飞快的交换了一个眼色，但脸上都没有表露出来。

　　这时，杜赞又向着万彪一拱手道：“万馆主，有什么指教的地方尽管开口，又何必带这么多的人来。”

　　万彪冷笑了一声道：“我也是跟着贵公子学的，今天一早他带了人到前街去拉学员，还打伤了我的侄子万世国，既然要仗着人多，那我也想让杜馆主看看洪门武馆的人比你们是多还是少。”

　　说到这里，他便沉声道：“世国，你出来让杜馆主瞧一瞧。”

　　听到他吩咐，鼻青脸肿的万世国从人群中走了出去，大声道：“我大伯他们才从东京做了宣传回来，你儿子杜德华今天早晨就带了三十几个人到前街去拉学员，我去劝阻，却被他们群殴，难道我们洪门武馆怕了你们，来啊，我们比比谁的人多些。”

　　杜德华不过带了十来个人去前街，万世国带的人差不多，和杜德华交手技不如人才被揍成这样子的，这话不免有些夸张，但杜赞听了，却露出了恼怒之色，回头望着儿子猛地喝道：“德华，是不是有这回事？”

　　杜德华立刻道：“我是带着大鹏他们去了前街，但只有十三个人，哪个王八蛋说的有三十几个，是万世国自己说要和我较量的，结果他的鹤拳被我们的迷踪拳打得落花流水，这是活……”

　　他那个“该”字还没有吐出口，杜赞已经瞪着眼睛骂了起来道：“你这个不听话的小畜牲，我给你说过多少次了，不许你去前街拉学员，这种没规矩的事，我们耀光武馆不能做。”

　　当着这么多的人被父亲大声责骂，特别是还有洪门武馆的人，杜德华显得很不服气，但不敢当面顶嘴，只是嘀咕着道：“现在生意这么差，洪门武馆挡在前面，门外还有他们的人在拉学员，到我们耀光武馆的能有多少，要不是我，这几个月来拜师的有几个。”

　　听着杜德华这么说，杜赞立刻扬起了手掌要去打他，嘴里道：“畜牲，畜牲，你懂个屁，到街上去拉学员就是坏了规矩，我们耀光武馆百年来没有谁这么做过，今天看我不教训你，让你知道什么是家法。”

　　他的手还没有打到杜德华，站在他身后的那名面色刚毅的精壮男子已经拦在了他的面前，道：“师父，德华师弟的做法虽然有些不对，但他这么做也是为了让咱们耀光武馆不关闭，洪门武馆在我们前面，地理上已经占了优势，还派人在门外拉学员，同样没有守规矩，但万馆主看来对这事赞成得很，你又何必太责怪德华师弟。”

　　杜赞显然对这位徒弟很器重，听着他的话，就收回了手掌，对万彪道：“万馆主，陈伟的话你也听到了，如果不是你们武馆的人派人在门外拉学员先坏规矩，我想小儿也不会到前街去的，这事就一人退一步，你的人不再守到门外拉学员，我的人也不去前街，至于令侄世国的被小儿打伤的花费，我愿意赔偿。”

　　万彪忽然哈哈大笑起来，当笑声停止，脸色却是一沉道：“姓杜的，念在同是龙盟中人的份上，我多次忍让，就连世华被你徒弟陈伟打伤也没有追究，但想不到你得寸进尺，非要逼我翻脸，好好，既然如此，今日你我两家就做一个了结，杜赞，我要向你挑战，谁要是输了，就关闭武馆，从此不在中华街收徒，你有没有这个胆量？”

　　一听这话，杜赞的脸上顿时犹豫起来，而他身边的陈伟立刻道：“姓万的，用不着我师父出手，由我来接受你的挑战。”

　　耀光武馆习的是迷踪拳，而洪门武馆习的是五路洪拳，若论拳法的精妙，迷踪拳实在五路洪拳之上，但迷踪拳拳路复杂，对修习者的资质要求很高，当年霍元甲体质薄弱，却能够仗着这套家传拳法声震华夏，列为晚清的十大高手，就是由于领悟力极强的缘故，而且他后来将家传拳法改进，更增习练的难度，能够真正练成迷踪拳法并娴熟运用的人并不多，因此耀光武馆向来少有精英，而杜赞资质平平，是由于两位师兄在与白鸟家族的厮斗中战死，然后娶了刘忠庭的女儿为妻才当上的这个馆主，反倒是他的大弟子陈伟颇有习武的天分，对迷踪拳的精淬已经领悟了十之八九，再加上年富力强，身手已经超过了杜赞。

　　这事万彪当然很清楚，而且此人打伤过儿子，虽然有心和他较量，但这场比斗关系着百年武馆的生存，不敢大意，当下道：“陈伟，你想动手，有的是机会，但今天我是代表洪门武馆向耀光武馆的当馆之主挑战，还轮不到你说话。”

　　杜赞深知万彪的龙形拳法已经不在其父万行龙全盛时之下，他提出挑战，实在大有心机，但众目睽睽，自己要是退避不应，这面子上是绝对过不去的，而且若是传出去，更不会有人到耀光武馆来习武了。再者他对迷踪拳有近三十年的浸淫之功，也未必会输。

　　在犹豫了一阵之后，杜赞终于一咬牙道：“好，万馆主，既然你提出了挑战，我若是不应，也辱没了精武门的历代先师，那就请吧。”

　　万彪听了，向着弟子们一挥，洪门武馆的人便散开了，而杜赞这边的人也跟着退到了后面，中间露出了一大片空地来。

　　两家武馆积怨已久，再者生意低落，在中华街只开一家或许能够熬过难关，这场决定两家武馆去留的比武已经不可避免，万彪与杜赞也没有再多说话，相对而立，彼此拱了拱手，便同时发出了一声大吼，伸臂出腿，交起手来。

　　……

　　这当然是难得的观摩机会，方宝默默地看着，只见片刻之间，两人已经交手了十余招，出手之快，绝对和平常的演练是不一样的，对于万彪的“龙形拳”，他已经大概了熟于心，因此把注意力便留到了杜赞的“迷踪拳”上。

　　在三个月里，方宝和凌展两三天就在联系，当然也了解一些“迷踪拳”的情况。

　　“迷踪拳”的历史还在洪拳之前，此拳起源于唐末，传至宋代武师周侗后，由于周侗的三大弟子抗金名将岳飞，水泊梁山第一好汉卢俊义及八十万禁军教头林冲都是天下闻名的人物，迷踪拳也开始有了声名，后来林冲一脉断绝，岳飞一脉将“迷踪拳”改为“岳家散手”，只有卢俊义将“迷踪拳”传给了燕青，由于怕朝庭追查反逆，燕青的门人把拳术改称“秘宗艺”，到清朝时才恢复了“迷踪拳”的旧称，但已经分了十数支不同的拳种，但其中集大成者是山东拳师孙通，而孙通一次去东北途经静海县小南河村，被一家霍姓人厚待，见霍宅屋环境秀丽、子弟淳厚，料定若经授艺日后定出杰人。于是在霍家传下迷踪拳，霍家一直以强身健体为目的，从来不对外逞强好胜，直到霍元甲的父亲霍恩弟这一代，由于天下混乱，不得不耀武保家，霍元甲自幼体弱，家中只准他习文不许修拳，但霍元甲酷爱武术，就悄悄看着父兄练习，并在一次外来拳师对霍家的挑衅中大展身手，从此身名大振。后至天津发展，连败俄国大力士及日本浪人，创下精武门，而对于家传的“迷踪拳”也有了改进，并授给了唯一的亲传弟子刘振声，由于霍元甲身体并不好，“迷踪拳”最重的是变通领悟，不以力硬拼，而是以灵巧多变，致人要害取胜，刘振声的资质不如师父，而东渡日本后开设武馆后代也没有什么特别聪明出众的人物，在“迷踪拳”的造诣上无所突破，耀光武馆也没能超过洪门武馆脱颖而出。

　　你来我往，二十分钟之后，万刘两人已经过手百招，方宝已经看到了“迷踪拳”的路数，这套拳法果然动作轻灵敏捷，灵活机变，而且腿功特别多，除了不停的周旋避开与敌人硬拼，一双腿时踢时挂时撩时点，而且还有忽然深蹲着绊脚扫腿的招式，这估计与霍元甲的体质有关，要知道他身体并不好，出拳的力度不如人家，因此把主要的路数改到更能够发力伤敌的腿部当然更合理实用，而这套拳法讲究的领悟力应该是在搏击对敌时，因为必须在实战中判断出敌人的薄弱之处，然后用相应的招式攻其弱处制服对方，经验与大脑的快速反应力是缺一不可的，外国人长于拳击，疏于下肢的练习，霍元甲能够连败各国力士，这种腿部招式无疑是起了决定性的作用。

　　然而，尽管迷踪拳是中国的上乘的拳法之一，但是杜赞并没有占到上风，万彪在“龙形拳”的浸淫上实在不浅，他的这路拳法虽然并不是最正宗的洪拳嫡系，可是数十年专攻一路，双手呈龙抓箕张，刚劲威猛，拳风凛烈，步步向杜赞紧逼，而且他显然也知道“迷踪拳”长于下路，因此动手时一步一桩，如脚下生根，并不给杜赞攻自己下路的机会，“龙形拳”讲究体态起伏，外刚内柔，意动气行，而后形动，是五路洪拳之首，端的不可小视。

　　……

　　就这样斗了四十分钟，胜负已经渐渐分出了，杜赞的“迷踪拳”虽然比万彪的“龙形拳”要更精妙一些，可是功力的造诣却不如他，两人在拳术上应该是不分伯仲，因此，取决胜负的关键就是体力了，万彪身体强壮，到了现在出拳的力道也只是略有衰减，而杜赞体力不支的情况就表现得很明显了，腿部有了虚浮滞慢之态，闪避也没有那么灵巧，好几次都差点儿被万彪的龙抓击到。

　　又斗了三十余招左右，只听万彪大喝了一声：“杜馆主，得罪了。”

　　说了这话之后，他本来已经有些衰减的拳风忽然又变得凛烈起来，双抓狂舞，招招不离杜赞的头部颈部肩部诸处要害，而脚步也加快了，不让杜赞游离闪避而去。

　　方宝真传洪拳的“龙形”一路并没有这样的拳法，知道必然是万家“龙形拳”独有的秘传之技了，而且这样的拳法也肯定不会对外传授的，机会实在难得，便凝神观看，印证着自己所学。

　　万彪的双抓狂舞之势一直没有停，再加上脚步紧逼，杜赞闪避不及，顿时左支右绌起来，没一会儿，就听到“哧”的一声，却是他的白色练功服领口被万彪的“龙抓”抓住，拉扯之下，撕下一大片白布。

　　随着领口被撕烂，杜赞原本沉稳的脸色微微显出了慌张之态，脚步后退，想要拉开距离施展出“迷踪拳”的灵活游避之功，可是万彪哪里会给他这个机会，猛地跨了一步，竟到了他身前三尺，杜赞此刻要想退后已经来不及，对方的双抓递到，只好也伸出双臂格挡，抓拿格揉之间，便较量起近距离的推手来。

　　看到这里，方宝便知道胜负已分，因为他深知，洪拳中的“龙形拳”以抓拿为主，相当散打中的擒拿格斗之术，但还要精妙一些，只要双抓缠住了对方，对方要想再松脱就很难了，更何况的是，万彪的力量在杜赞之上，有着一双浸淫数十年的“龙抓手”，杜赞“迷踪拳”的精要已经施展不出来。

　　果然，在你来我去的彼此推揉了大约十余手之后，杜赞的双手便被万彪的“龙抓”锁住，随着一声大吼，万彪的身子一动，蓦地绕到了杜赞的后面，右手箕张，紧紧捏住了他的气管，只需要再用些力，杜赞就会窒息而死。

　　不过万彪并没有再继续，而是松开了手，一连退后了三步，跟着向着杜赞一拱手微笑道：“杜馆主，精武功夫的确不同凡响，承让了。”

　　杜赞此刻已经是面如死灰，愣愣的过了好久才仰天一叹，然后向着万彪拱手道：“万馆主，是杜某学艺不精，有辱了精武功夫的名声，但既然事前已经有了约定，杜某绝不食言，从今日起就闭馆，再不授徒。”

　　见到馆主输了这场比试，耀光武馆这边的人都是好生的沮丧，听着他说要闭馆，那陈伟就大步而出，高声道：“师父，耀光武馆开了百年，怎么能说闭馆就闭馆，你身体不好体力不支才输了这场比试，谁说洪拳就比迷踪拳强了，这不公平，要是能够赢过了我，我才会心服口服。”

　　讲了这话后，他又瞪着万彪道：“万馆主，你敢不敢再比一场，派你馆里最厉害的人出来，如果是你自己，那么就休息三天我们再斗。”

　　万彪还没有回答，杜赞已经喝道：“小伟，不要说了，刚才的约定已经说得很清楚，我和万馆主比武谁要是输了就闭馆歇业，我技不如人，但绝不会做无信之人，那样更会让先祖蒙羞，日本这边的生意已经很差了，我们退出，如果洪门武馆能够生存下来，也能够在此地保留中华武功一脉，你几个师弟都在欧美各国发展，情况还不错，我们还可以到那边去。”

　　听着师父这么说，陈伟只得退下了，但仍然满脸的不服。


第9章 初试身手

　　瞧着杜赞已经答应闭馆，万彪也没有再逼，而是又拱了拱手道：“杜馆主，其实万某也有到欧美发展之心，只是舍不得先祖留下来的这片基业，祝你到那边一切顺风顺水，你我两家皆是中华功夫传人，父辈又同入龙盟，本应该同气连枝，但不想会到如此地步，也是天意弄人，过去的所有恩怨，就一笔勾销了吧。”

　　杜赞一叹，也向着万彪的拱手道：“万馆主，我走之后，龙盟就只剩下洪门武馆一脉了，还请你有机会多多为在日华人做些事。”

　　在旁边听闻两人的对话，方宝却是暗暗心喜，这两位馆主并非没有见识的人，只是因为生存才产生了一些摩擦与积怨，那就会少费自己唇舌，而且他们显然对龙盟还有感情，只是就像师父说过的，由于实力太差，无法去完成心中之愿。

　　万彪挥手要带人离开，而难得今天两家武馆的人都在，方宝当然不会错过这个良机，当下哈哈大笑着越众而出，走到了两名馆主的身前道：“原来比武赢了就能够让别人闭馆歇业，很好，很好，不如我也来凑凑热闹。”

　　看到方宝大笑着走出来，神态言语甚是张扬，杜赞不认识他，流露出了诧异之色，而万彪的脸上却显出了怒色，道：“卓力格图，怎么这么没规矩，给我回去。”

　　方宝走到了万彪面前，向他拱了拱手道：“师父，跟着你学了三个月的功夫，我觉得差不多了，所以也想在中华街这里开一家武馆，不过有洪门武馆在，这生意肯定还是要争的，为了不想和武馆的师兄师弟翻脸，比武决定去留的确是一个好办法，所以我想向你挑战，你要是输了，也请闭馆另寻他路。”

　　万彪并非愚钝之辈，这时立刻意识到方宝来头并不简单，不由得大声道：“你到底是什么人？”

　　方宝摇了摇头道：“你先别问我是什么人，我只是问你敢不敢接受挑战。”

　　面对着这个忽然杀出的程咬金，万彪沉默了，他想到的是，这个叫卓力格图的年轻人会不会是白鸟家族派来砸中华街武馆场子的人，如果是，身手就很难预料，要是自己万一输了，洪门武馆就此闭馆歇业，那实在对不起万家的历代祖先，但若是不应战，自己没脸面不说，刚才他对杜赞提出了挑战，而杜赞因此退出，他要是回避，耀光武馆的人就会不服了。

　　……

　　正犹豫之时，万世国已经奔了出来，道：“操，卓力格图，原来你加入我们武馆另有目的，我大伯刚比了武，就让我来教训你。”

　　说了这话之后，他双手作成了鸟嘴状，便朝着方宝的头顶狠狠啄去，这正是万家五路洪拳中的“鹤形拳”。

　　“鹤形拳”其实在某些技巧上与“迷踪拳”有相同之处，讲究的是轻灵舒展，对下盘功夫要求很高，但不同的是，迷踪拳在手势的变化上要多一些，而“鹤形拳”以指为主，有击、勾、摔、点、贴、盖、压、剪、弹等式，但“鹤形拳”最精妙的，却不是进攻，而是防守，讲究的是以静制动，在敌人向己方的运动中去发现敌人的破绽，然后运用指功忽然发力击中敌人如喉部、太阳穴、腰眼等要害，达到不发则已，一发制敌的目的。

　　由于有“掌刀剑指”的基础，方宝学习起拳术来可以说是事半功倍，单是以这“鹤形拳”而论，最重要的是指力，而“不过三拳”拳谱里有特殊的药方泡制掌指，让他的双手远远比普通人坚硬，就连师父张浩天与他平常切磋较量之时极少用掌指硬碰的。

　　当万世国的右手鹤嘴向他的头顶袭来，方宝的右手也做成了鹤嘴之形，向着万世国迎了过去。

　　万世国三岁练基本功，十岁开始练指功，每日必须在沙袋上用鹤嘴指劲戳三小时以上，他今年二十六岁，十六年来不知戳破了多少个沙袋，当然很有自信，瞧着方宝做成了鹤嘴之形，心想他一定是这三个月偷学的鹤形拳招式，哪里知道指力需要真功夫，嘴角顿时扬起了得意的笑容，全力向着他做成的鹤嘴击去，想要把此人的手指折断，让他知道“鹤形拳”的厉害，绝不是看几眼就学得会的。

　　然而，没想到的事情发生了，当两只“鹤嘴”交击在一起，万世国只觉自己的手指就像是碰到一根铁棒一般，完全和自己平常所练习的沙袋无法相比，手臂一震，手指一阵剧痛，赶紧连不迭的缩了回来。

　　尽管在与师父的练习过程中张浩天夸过他的指力甚强，但方宝还从来没有和外人交手过，这么硬碰硬只是想尽快击败万世国，心中还是有些忐忑，但在快速的交击之下，他只是觉得微微有些发麻，而瞧着万世国飞快的缩回了手，脸色很是难看，顿时有了信心，喝了一声，身子一欺，就向着万世国的颈部啄去。

　　万世国根本想不到对方的指力会如此强，心里骇了一跳，瞧着对方反攻而至，赶紧就要做一个“包马”，这“包马”是“鹤形拳”的桩步，就是双脚尖内扣，扎地生根，然后在技击时进退如“梅花桩”的“三角马”，招式跟随敌人的变化而变化，达到以“以静制动，倏忽伤敌”的目的。

　　可惜他遇到的是方宝，虽然万家的五路洪拳与他的真传洪拳有一些不一样，但原出一枝，大同而小异，攻出这招他就已经知道万世国会做出“包马”来防御，因此手还没有递到万世国的身前，已经对着他的双腿连环踢出两脚，万世国没办法拉开架子做成“鹤形拳”的防御之势，赶紧就要后退，不过“鹤形拳”的退法与一般的拳法不同，不是向后跨出两步就行了，而是往空中弹跃，做出鹤翔之势，这样做倒不是因为好看，而是会退得更远，能够扎好马步，做好防御。

　　在跟着师父学艺的半年时间里，前三个月记熟招式，而后三个月张浩天就天天和他切磋练习，并时时加以指点，能够与张浩天这样有着丰富搏击经验的高手切磋而且受其教诲，三个月时间甚至比普通的习武者单独练习数十年更有用，而张浩天告诉过他，对敌交战，最重要的就是料敌先机，才能够处处致胜，这就和下棋一样，心里先要有一个局，掌握住敌人的变化，然后把对手往局里逼。

　　方宝出腿破坏掉万世国的“包步”便是算准了他会弹跃后避，因此出腿是虚的，招式并没有用老，在万世国后退之时就已经收回来了，几乎同时和他一起跃起，但不同的是，万世国是后跃，而他是前跃，并且跳跃的高度比万世国高，速度也比他快，立刻就在空中追上，飞起一脚，正踹在万世国的胸口，万世国就像是一只被子弹击中的鹤，一下子从空中坠落下来，仰面八叉的摔倒在地，还好方宝脚下留情，并没有用多少力，否则这一脚必然会让他胸骨断裂。

　　稳稳地落在地上，方宝微笑着向捂着胸口躺在地上的万世国走去，伸手道：“世国哥，承让，承让，有没有伤着？”

　　万世国没有受伤，但吃了这么一脚，又从空中失去平衡摔下来，胸口好痛，屁股也难受，瞧着方宝来拉自己，“哼”了一声，从地下站了起来，双手做成鹤嘴形，摆开架势，就又要向方宝攻去。

　　……

　　“行家一出手，便知有没有”，瞧着方宝处处料敌先机，似乎很懂洪门拳法，万彪也是暗自心凛，瞧着侄儿又要上，顿时喝道：“世国，这位朋友已经手下留情了，还不退下，别再自讨没趣。”

　　他说“这位朋友”而不称卓力格图，自然是对他的身份有了怀疑。

　　听着大伯父这么说，万世国果然住了手，万世华，万世夏，万世昌，万世运，万世家这几兄弟却纷纷站了出来，叫嚷着要与方宝一战。而万悍，万强，万盛，万山，万石，万海，万江也走到了万彪身边，低声商量着什么。

　　几招搞定万世国，虽然占了懂得对方拳法的便宜，但方宝对自己的身手有了信心，便笑着对万彪道：“万馆主，我挑战的是你，而不是万家别的人，你要是不敢应战就算了。”

　　就在这时，刚才与万彪比武落败的杜赞却走上前来，仔细地打量着方宝道：“这位朋友，万馆主才和我较量过了，需要休息一段时间，这样吧，既然你想显露身手，我就让徒弟陈伟陪你玩玩儿，不知道你敢不敢？”

　　说了这话之后，他又向万彪一拱手道：“万馆主，真是不好意思，这是耀光武馆的地盘，我这个主人是不能让客人无法尽兴而归的，你就把这个机会让给小徒吧。你我同是中华武学一枝，小怨既了，就不要再分彼此。”

　　万彪心里当然很清楚，杜赞也开始怀疑这个卓力格图和日本的白鸟家族有关，而他叫杜伟出战，其实是替自己着想，要知道，杜伟是耀光武馆的第一高手，身手还在其师之上，在中华街这一带名气很大，他的儿子万世华曾经和杜伟交手落败，万世华今年三十七岁，尽得他的真传，而且年富力强，与他的身手相差并不多，杜伟既然能够战胜儿子，要对付此人他心里也没有把握，因此刚才直接向杜赞挑战，而不是很自负的任由耀光武馆的人出战，实际上是取了巧的，不料杜赞竟不计前嫌，愿意让得意弟子给自己打前锋，这样他心里就有数了。

　　叹了一口气，万彪向着杜赞一拱道：“杜馆主心胸宽广，万某自愧不如，惭愧惭愧。”

　　杜赞抬了抬手，示意万彪此刻不必多说，然后向着早就摩拳擦掌，跃跃欲试的陈伟道：“小伟，和这位兄弟玩玩儿，在耀光武馆的地盘上，不能让外人嚣张。”

　　陈伟除了是杜赞的大弟子外，也是他最得力的助手，十几岁的时候就参加龙盟了，明白师父对此人的怀疑，当下大声地答应着，到了方宝的面前一拱手道：“这位兄弟贵姓，在下陈伟，还请多多指教。”

　　要收服两个武馆的人重振龙盟，不炫耀武力肯定是不行的，方宝又大笑着道：“早就听说伟哥的大名，能够切磋真是荣幸，至于我的真实身份，等会儿自然会告诉你。”

　　听到方宝承认身份有假，万彪与杜赞都忍不住对望了一眼，而陈伟的目光则流露出了仇视之色，道：“好，希望你等会儿还能够说出话来。”

　　方宝知道他把自己想成日本人了，便笑了笑道：“还请伟哥手下留情。”

　　……

　　说话间，两边的人已经纷纷退后，将中间的空地留给了方宝和陈伟，两人相距两米，彼此一拱，心中皆不敢大意，陈伟看到了方宝刚才对付万世国的身手，而方宝知道陈伟绝非万世国可比，况且对于迷踪拳的了解远不如五路洪拳，这是他第一次与外面的高手较量，当然要小心谨慎。

　　拱手完皆，陈伟大吼一声，上前两步，便向着他挥拳而来，而方宝立刻双手如抓，朝陈伟迎了上去，他摆得正是“龙形拳”的式子，这些日子他虽然只是练扎马步，冲拳势之类的基本功，但万世华天天在练功场教习龙形拳，他观摩得最多，在洪拳的五个兽形套路中，龙形拳又是其中之首，对陈伟不敢大意，他自然就施展出这套拳法来。

　　两人交手在了一起，很快，方宝就感觉到了陈伟的功力，他出手的力道与速度肯定在其师之上，而且有着一种狠劲儿，不时喝喊出声，拳风呼呼，仿佛想把自己立刻毙于拳下，不过这倒不是完全针对自己有可能是白鸟家族派来的人，而是一些练武者和人交手时天生就有一股狠劲儿，这种狠劲儿在实战中也非常重要，除了能够在气势上压住对方，对自己也是一种心理激励，万世华会被他打成重伤，自然便是如此了，单是比武而论，像陈伟这种一动手就耍狠朝着死里弄的人当然要由师父告诫的，不过用于与敌厮斗却再好不过，陈伟实在是一个他需要的人才，但目前的关键是，他必须赢得这个人才，否则要是被此人打伤，由于今天是自己主动挑衅，这个龙盟的盟主做起来实在没面子之极了。

　　陈伟的功夫的确是其师杜赞之上，而且对于迷踪拳的领悟力很深，把拳法中“化拙归巧，易僵为灵”的精要发挥得淋漓尽致，而且将其中明劲、暗劲、横劲、开合劲、抖放劲、螺旋劲等功法掌握得非常好，并不像刚才杜赞一上手就与万彪游斗，一出手便跟方宝展开了对攻，在对攻之中，却又融合了灵活的步法，时左时右，时上时下，拳脚相加，全方位的攻击，势大力沉，端的厉害。

　　在陈伟狂风暴雨般的攻击下，方宝的一路龙形拳自然不是对手了，于是他开始有了变化，应对的拳术中有了虎、豹、蛇、鹤诸形，在洪拳五形之中，或刚或柔，或攻或守，要针对敌人的招式立刻用出最有效的路数绝对不是一件容易的事，除了要对拳术了熟于心之外，更重要的是需要实战经验，在搏击时遇到高手，是不会给时间让你去多想的。


第10章 初试身手2

　　张浩天早就知道方宝到日本去重振龙盟会遇到挑战，因此一边和他实战切磋，一边用出各种方式的攻击手段然后详细的给他讲解应对之法，方宝的进步当然远远比自己摸索要快得多，而陈伟的身手虽然不弱，比起张浩天来却差了一截，这种全方位暴风骤雨般的攻击方法他是接受过训练的，此刻就自然而然的用了出来。

　　万彪与杜赞是站在一起的，当看到方宝在陈伟激烈的攻击下时而龙腾时而虎跃时而豹扑时而蛇盘时而鹤啄，所用的招式比万家的五路洪拳还要精妙实用，两人不约而同的又相互对视了一眼，但这一次却不是警惕，而是惊喜，但谁也没有说话，很快掉头继续看了下去。

　　电光火石的交击之间，方宝与陈伟已经斗了两百招，在和师父切磋时，他并没有什么紧张之感，但现在真正的和对手搏击，那种紧张小心是言语无法形容的，不过更能够体会到拳术的变化应用，比如说龙形拳中的“金龙护珠”，这是一招守势，练习时是将双手交护于心脏之前，但是此刻对方攻来的角度不一样，双手守护身体的地方自然不同，他已经想到，如果自己的拳术再熟练一些，甚至可以单手相护，另一只手则可以抽出去攻击对方，把一招平常的守势变成攻守兼备的妙招，这就是师父告诉他的武学中“随心所欲”之境，目前的他还无法达到。

　　……

　　两人比万彪与杜赞斗得更激烈，拳来脚往中，半个小时之后，双方的体力都开始下降，虽然陈伟比方宝大一些，但在体力上两人相差并不多，而迷踪拳的确是一种精妙的拳术，在陈伟手中发挥得虽然还不如祖师霍元甲，但已经直追耀光武馆的创始人刘振声，方宝虽然基础极好，然后得遇明师，但真正练习武学的时间还不足一年，自然比不上陈伟二十多年的苦功，渐渐的，他的拳脚已经招架不住陈伟的进攻，好一次都差点儿被他击中，若不是反应超人，及时闪避，此刻已经躺在地上了。

　　知道今日不露出压轴绝招必输无疑，方宝忽然大喝一声，右手做成了虎爪，左手做成了鹤嘴，鹤嘴攻陈伟头颈上路，虎抓则攻胸腹中路，而腿部伸踢，攻其下部，这三路齐出，双形互融，正是“虎鹤双形”。

　　“虎鹤双形”是取虎之劲，动作猛凛，发力刚健，落地生根，发声助劲，威武雄壮，充满气势。然后再取鹤之意，刁钻灵活，高低交集，以静制动，一击伤敌，可说是拳术中攻守兼备最完美的融合，也是真传洪拳最精华也最厉害一路，不到万不得已不会对敌施出，现在面对陈伟的迷踪拳法，他不得不用了。

　　陈伟从来没有见过如此奇怪能够把威势气势与灵活刁钻结合起来的拳法，在方宝的三路强攻之下，也大吃一惊，连连后退，但他毕竟打斗经验丰富，而且方宝的虎鹤双形拳还只是初成，威力大打折扣，在适应了一会儿之后，他便开始与方宝对攻起来。

　　然而，等到陈伟进攻，方宝却不再主动进攻，而是脚向内分，扎稳马步，见招拆招，他的两只手，就像是球场上的两个防守队员，牢牢地看守着陈伟的双手，当他的右手攻来，便用虎爪格击抓拿，当他的左手攻来，便用鹤嘴去点啄勾搭。

　　陈伟的双手完全被缠住，顿时着急起来，改用了腿功，一双腿忽勾忽绊忽扫，攻向了方宝的下盘，但鹤形拳的优势就是防御，无论他用出什么样的腿部招式，方宝都有相应的招式破解，而与此同时，他的双手也没有闲着，变守为攻，朝着陈伟的头部与胸腹部攻击而去，正是“虎鹤双形”的防守反击。

　　这时的陈伟，就像是被陷入了泥潭之中，双手双腿发挥不出威力，而对方的拳指又如箭雨般袭至，忙于应对之中，顿时左支右绌，拳法开始乱了起来。

　　体会到了“虎鹤双形”的威力，方宝不由得精神大振，连连如虎啸一般发出吼声，挥拳舞指向着陈伟狂风骤雨似攻去，陈伟无法招式，只得连连后退，但方宝如影随附，步步紧逼，并不给他立稳足的机会。

　　眼见着陈伟就要落败，杜赞忽然高喊了一声：“小伟，你已经输了，不过败给了张浩天盟主的高足，也不算丢脸。”

　　听着“张浩天”三个字，陈伟的脸上立刻流露出了惊喜之色，赶紧向后纵身一退，拱手道：“原来你是张盟主的弟子，在下真是有眼不识泰山了，惭愧，惭愧。”

　　这一次方宝并不紧逼上去，反而也退了一步，微笑着朝陈伟一拱手道：“伟哥，你我打了一个平手，改日再向你领教。”

　　此刻杜赞与万彪已经大步走了过来，杜赞道：“足下就不要给我这个顽徒脸上抹金了，虎鹤双形，岂是他抵挡得住的。”

　　万彪跟着道：“不错，当年张盟主以这一手‘虎鹤双形’击败家父，我当时也在场，想不到二十几年后又目睹到了这套绝学，真是荣幸，不知足下贵姓，张盟主如今又在何方？”

　　张浩天当年退出龙盟，就是不想将圣陵禁区牵涉进去，因此自己是蒙古塔塔罗王的事并没有告诉龙盟的人，方宝知道这一点儿，当然不会说出师父的真正身份，不过他知道，自己的身份是时候公布了，此刻的他已经没有后顾之忧，方宝之名，应该扬于异国，声名远播。

　　于是，他大声道：“在下方宝，家师的确是张浩天，他有要事缠身，无法到日本，但知道龙盟已经到了崩裂的境地，因此派我前来相助，刚才多有得罪。”

　　为了维护龙盟之名，杜赞死了师父，万彪的父亲及二伯父也遇袭而死，谁也不想就这么解散了，可是都知道自己没有本领与白鸟家族作对，因此心里盼望着神龙见首不见尾的张浩天盟主能够现身重振龙盟，现在此人虽然没有出现，但派了弟子前来，无疑是准备插手管理盟内之事了，精神都是一振。

　　杜赞知道两馆的弟子难免会走漏风声，赶紧道：“这里不是说话的地方，请入内细聊。”

　　方宝点了点头，把凌展叫了出来，指着他道：“这是凌展，我在中国最好的兄弟，家里过去在浙江也是世代开武馆的，和我一起过来，分投两馆，实在是想摸清一些情况，还请多多谅解。”

　　听着方宝这话，杜赞笑了起来道：“怪不得这位兄弟学起迷踪拳来进展极快，原来是方兄的同伴。”

　　凌展赶紧向着杜赞深深的鞠了一个躬道：“师父，瞒了你实在是对不住。”

　　见凌展向杜赞道歉，方宝也向着万彪一躬道：“师父，我也对不住你，你别往心里去。”

　　万彪赶紧道：“方兄，千万不要叫我师父，令师张浩天和家父称兄道弟，你我只能平辈论交，有眼不识明珠，我真是惭愧了。”

　　杜赞也笑着道：“是啊，据我所知，张盟主的师父吕东杰当年号称‘千面狐狸’，是王家刀法的再传弟子，大刀王五和我们耀光武馆的祖师霍元甲是生死之交，真要是论起辈分来，我要矮着张盟主两辈，我和万兄能够和方兄你平辈论交已经是越份。”

　　方宝听师父说过大刀王五与霍元甲的交情，而且还知当年大刀王五被洋人枪杀，将尸体悬于北京城门，是霍元甲甘冒危险去替他收的尸入的殓，前辈中的这种义薄云天的情谊，到了现代也绝不会就此消失，而龙盟也需要这样的义气与勇敢才能够得到重生，当下不再多说，而是拱手道：“两位兄长，今后你们就叫我阿宝好了，进屋吧，我的确有很重要的事要和两位商量。”

　　洪门与耀光两馆相争皆因生存之故，而且平常也是子侄与徒弟争执厮斗，杜赞与万彪理智并未失，这些年两人在避免直接对敌，总体也在控制着大的流血事件，现在张盟主派了弟子出现，龙盟重兴有望，他们有了主心骨，那种小摩擦引起的怨隙自然要丢在一边，当下纷纷让弟子散去，然后由杜赞引着，走向了正厅议事，而凌展与万彪的儿子万世华及杜赞的大徒弟陈伟则跟着。

　　……

　　到了正厅，杜赞坐在前面的主位上，方宝和万彪等人各自分两边落坐，刚一坐下，杜赞就向着方宝一拱手道：“方兄，不知这一次来，令师对我们有什么吩咐。”

　　听着杜赞仍然叫自己“方兄”，方宝知道是江湖上的客套，不再去勉强，明白师父对他们还有极强的影响力，便道：“师父让我来，只是让我见机行事，并没有具体的吩咐。”

　　对于两个武馆的情况方宝已经是心知肚明，这些日子对龙盟的发展也有了初步的方案，否则今日也不会站出来表明身份，瞧着杜赞与万彪的脸上不约而同的露出了失望之色，他微微一笑道：“杜馆主，万馆主，两位是否真心想重兴龙盟？”

　　万彪立刻道：“当然，龙盟不兴，家仇难报，我万家从跟随张盟主与白鸟家族在红枫山决斗开始，万姓已经死了九人，门下战死有四十六人，这仇我从来没有忘记。”

　　杜赞也沉声道：“耀光武馆是在日本的华人团体中第一个跟白鸟家族交战的，死的人更多，这仇我们也一定要报。”

　　方宝点了点头道：“白鸟家族手里沾着两家武馆的鲜血，这仇当然要报，不过两位还记得龙盟成立的宗旨是什么吗？”

　　杜赞道：“当然记得，让在日本的华人团结起来，不再受日本人的欺负，得到他们的尊敬。”

　　方宝“嗯”了一声，跟着大声道：“要让日本人尊敬，首先就要让他们畏惧，而要让日本人畏惧，龙盟现在这样的形式肯定是不行的，必须进行改革，还有，龙盟的目标不能仅仅限于日本，其它国家的华人都是龙的传人，我们应该去团结一切能够团结的华人，组成一个庞大的团体，耀中华之威，护中华之民，去做政府无法去做的事，那才应该是真正的龙盟。”

　　方宝说话的语言神态神采飞扬，已经隐隐透出了领袖之态，杜赞与万彪对望了一眼，由万彪一拱手道：“方兄，有什么指教你尽管吩咐，只要能够替万家死去的先辈同门报仇，替中国人做事，我洪门武馆愿听从驱使。”

　　杜赞接着道：“耀光武馆也一样，愿意追随。”

　　……

　　听着两位馆主的决心都甚是坚决，方宝心里暗喜，跟着大声道：“好，既然两位馆主有这样的决心，那我就把想法说出来，两位比我熟悉这里的形势，有什么好的建议，也可以说出来大家商量。”

　　说着这话，他不再卖关子，道：“过去龙盟的人常常被白鸟家族的人暗算，是因为在明处，而且与敌交战顾虑重重，还有，整个龙盟没有固定的，能够源源不断提供资金的生意，就连两位馆主也因为生存而产生了一些摩擦误会，这些事不解决，龙盟就谈不上发展。”

　　听着他说的，两位馆主都是满脸的黯然，杜赞叹了一口气道：“方兄这些日子的确是观察入微，一语中的，身为龙盟的两大护盟，却彼此不合，实在是让人羞愧。”

　　方宝摇了摇头道：“不，书上不是说过吗‘兵马未动，粮草先行’，连饭都吃不饱还打什么仗，两位都有一大家子人要养，没钱是不行的，换着别的人，这样的摩擦误会相信也免不了，过去的事大家喝杯酒笑一笑就完啦，最重要的是将来。”

　　杜赞道：“这事好办，刚才我比武输了，与万兄的约定绝不能食言，耀光武馆从此退出中华街，绝不在此地授徒。”

　　万彪赶紧道：“那是我一时糊涂才定的赌约，杜兄，你不要当真，生意的事，我们一起想办法。”

　　方宝一摆手道：“开武馆授徒就算生意好，也赚不了多少钱，何况如果不能战胜白鸟家族的高手，赢回过去输掉的颜面，更多的在日华人会去学空手道与剑道。”

　　杜赞道：“白鸟家族的刀术高手向来人才辈出，先有白鸟平助，再有白鸟江夫。白鸟平助死于令师之手，的确大涨了我中国人及中国武术的威风，从外地慕名而来的学员络绎不绝，当时别说我们，这条街十三家武馆都是生意兴隆，可惜家师年迈，在与白鸟江夫的决斗中战死，然后万兄的父亲及二伯也死于日本忍者之手，再加上龙盟分裂，让在日华人渐渐失去了信心，来学武的人就少了。方兄，相信你尽得令师王家刀法的真传，不过要赢白鸟江夫估计还需时日。”

　　方宝知道杜赞已经看出自己的武功还没有练到娴熟无碍之境，点头道：“我会努力的，不过今天我想劝两位馆主考虑一下别的行业。”

　　万彪一直在观察着方宝言谈举止，瞧着他一脸自信，明白此人已经有了明确的计划，便道：“武馆既然做不下去了，我们当然可以考虑别的行业，但不知方兄指的得哪一行？”

　　方宝脸色沉肃起来，道：“灭威远，降海龙，投资池袋。”

　　万彪立刻道：“但闻其详。”

　　方宝道：“据我所知，威远帮是以贩毒为主，而且多贩给在日的华裔，这种帮会有辱龙盟的名声，而且害我华人，那是一定要消灭的，而海龙帮以偷渡为主，现在还控制到日本来的黑工，同样作恶多端，不过他们掌握着从中国到日本的非官方途径，而中国才是我们最大的后援基地，连接这条地下通道非常重要，因此对海龙帮应只除首恶，其余的帮众以收降为主。做好了这两件事，我们还应该在池袋做一些生意，不仅能够让两位养家糊口，也能够为龙盟日后的发展提供源源不断的资金。”


第11章 龙盟之规

　　杜赞听着，一脸凝重地道：“威远、海龙两帮的确有辱龙盟之名，也被在日的华裔视为败类，不过要消灭和收降两帮，就避免不了死伤，而且接下海龙帮的生意，为日本政府不容，那就是真正的黑社会了。”

　　方宝冷冷一笑道：“白鸟家族二代目白鸟吉作有一个代号叫做‘空气’的私生子目前正在渗透中国的黑道，进而渗透进中国政府，我们在日本为什么不能这样做，瞻前顾后，怕这怕那，是做不成大事的，龙盟也不可能有新的发展，更何况我并不是要两位率全部门人加入，而是择一部分愿意替龙盟做事，而且有本领有胆识的好汉作为龙盟行动的基础力量，正相反，为了避免日后的麻烦，两位还要宣布退出龙盟，断绝表面上的一切关系。”

　　万彪已经明白方宝是想将龙盟由明变暗，方便日后的动手，他的胆量比杜赞要大，也放得开一些，当下点了点头道：“要重振龙盟，这的确是唯一的办法，我同意这么做，不过方兄，你说要投资池袋，又是怎么一回事。”

　　方宝道：“是这样的，我准备在池袋开一家大型的中国餐馆，另外还准备开一些娱乐场所，资金我愿意出九成，剩下的一成由两位出，但可以分到两成的利润，你们看怎么样。”

　　万彪却犹豫起来，道：“在东京做生意，需要的钱可不少，这几年我们万家实在没有赚到什么钱，只怕拿不出来。”

　　这时杜赞也道：“是啊，我们洪门武馆的生意更差，手里真没有多少现金了。”

　　方宝提出要与杜赞和万彪合资做生意，当然有自己的考虑，要知道，现在他在日本人生地不熟，无论办什么事都很困难，绝对需要当地人的帮助，而杜赞与万彪无疑是最好的人选，耀光武馆和洪门武馆之争也让他意识到了对于这些在日本长大的华裔来说，赚钱生存是第一重要的，要让他们死心塌地的给龙盟做事，就不可没有利益关系，合资做生意当然是最好的办法。

　　明白两人怕做生意失败，祖辈辛辛苦苦教习武术赚来的钱血本无归，方宝当然要打消他们的顾虑，笑着道：“两位放心，所有生意的前期投资都由我出钱，等生意起来了之后，再由两位判断到底要不要投资。”

　　店开起来了决定是否投资，这无疑是有赚无赔的事，更何况投一成的股却能够分两成的利润，这么好的事哪里去找，万彪立刻拱手道：“方兄如此照顾，那我就恭敬不如从命了。”

　　杜赞也一拱手道：“既然如此，我愿意跟随方兄之后，还有，方兄真有心到池袋去发展，那我把耀光武馆也迁去，无论怎样，今天和万馆主比武定下的约定是一定要遵守的。”

　　方宝闻言，顿时想到，杜赞遵守和万彪的承诺，除了守信之外，还有另外的考虑，要知道以中华街目前的武馆生意，耀光武馆就算留下来不走，同样很难继续生存下去，倒不如另寻发展，立刻去欧美另起炉灶会很麻烦，而去不过百余里的东京就简单多了，那里华人多，人头熟，多多少少会有些生意，只是对于寸土寸金的东京来说，武馆的规模肯定就比这里小得多了。但是，对龙盟来说，却有一个很大的好处，那就是能够在池袋直接培训需要的人手，实是他心中之愿。

　　明白自己年青，要让这些人尽快的服自己，不仅要展示武术能力，还要展示出经济能力，以力慑威，以利拢心，当下他道：“杜馆主，这样好了，到池袋开武馆的费用由我出，你只需要出人力就行了，亏了算我的，要是赚了，利润对半，你看怎么样？”

　　如此优厚的条件杜赞还能怎么样，眼神里露出感激之色，道：“但凭方兄吩咐。”

　　万彪此刻望着方宝道：“方兄，过去龙盟以四大护盟为主，现在你打算灭掉威远帮收降海龙帮，而洪门武馆和耀光武馆则退出，整个龙盟的规矩制度应该都要有大的变化了。”

　　方宝点了点头道：“今天我就会离开横滨，然后重新制定出龙盟的架构，不过整个龙盟肯定需要一个有力的战斗主干，名字我都想好了，就叫做龙骨堂，在这段时间里，请两位选择一些头脑身手都不错，而且愿意替龙盟效力，不怕沾染血腥的兄弟出来入堂。”

　　随着他的声音，一个人离坐大步走到了他的面前，拱手道：“前辈，我愿意加入龙骨堂，任凭你差遣。”

　　走出来的人，正在陈伟，他正当年富力强之际，对于如今龙盟凋落的现状早就焦急失落，现在终于有人出面重振，实在非常想要参与，他虽然比方宝大几岁，由于师父和此人称兄道弟，而刚才和此人搏斗，对他的身手好生佩服，这声“前辈”倒也叫得心甘情愿。

　　对这个陈伟，方宝早就看上了，瞧着他主动要求加入，当然是心中大喜，离座而起，一把抓住他的手道：“伟哥，我们各算各，别‘前辈前辈’的听着怪刺耳，你要是肯进龙骨堂，我真是求之不得，这样吧，你收拾一下，今天就跟我到东京去。”

　　陈伟知道此人就是未来的龙盟之主，名师之徒，说话间充满了让人沸腾的激情，对自己又如此亲热谦逊，意气相投，当下毫不犹豫的道：“好，我跟你走。”

　　方宝点了点头，转头对万彪和杜赞道：“我到了这里的事情很快就会传出去了，实在不宜久留，现在向两位告辞了，我走之后，两位立刻着手对外宣布退盟的事，今天有什么电话联系。”

　　万彪和杜赞也知道他留在此处不便，就站起身来连连答应，方宝便让凌展和陈伟去收拾行李，而自己则回到了洪门武馆拿了皮箱，出去没多久，凌展和陈伟就过来了，方宝也没有要万彪杜赞相送，让陈伟打电话叫来了一辆的士，向着池袋而去。

　　……

　　一个小时后，到了池袋，方宝上车前给欧阳光打了一个电话，让他在家里等着，然后带着陈伟就到了那间租住屋里。

　　脱鞋进屋，方宝给陈伟和欧阳光相互作了介绍，然后在客厅盘膝而坐，方宝望着欧阳光道：“光哥，人手我们就快有了，龙盟的架构应该怎样，你有一个轮廓了吧。”

　　欧阳光微微一笑，站起身来，从电脑台上拿出一张A4纸，递给方宝。

　　方宝接过一看，却见是一张电脑绘制的图，上面是一张飘扬的旗子，整面旗子的底子是黄色的，而在旗子的中间，则是一条昂首吐须，张牙舞爪，极是威猛，极有气势的血色长龙。

　　只瞧了一眼，方宝已经惊喜的叫了起来：“这是我们龙盟的旗子吗？”

　　欧阳光点了点头道：“不错，这就是龙盟的盟旗，自古以来，但凡军队王朝甚至是家族都有自己的旗帜，就像是现代公司的标识一样，当初张盟主创建的龙盟实在太过简单。”

　　方宝听师父张浩天说过，他当然创建龙盟只是看到华裔在日本被欺负一时义愤之举，在匆匆集聚力量教训了白鸟家族之后，由于中国有太多的事需要处理便回去了，后来寻找身世到了蒙古，知道自己有中蒙两国血脉，到了安葬圣祖的圣陵禁区就连逢战事，再无瑕管龙盟之事，便退出了盟主之位，由耀光武馆的馆主刘忠庭接任，不过后来的三任馆主都没有什么大的志向，只是在勉强维持，自然无法完善龙盟之架，当下他道：“我师父放弃龙盟，真有不得已的原因，不过心里一直有遗憾，所以才会派我来。”

　　从与方宝的接触中，欧阳光也感觉到了张浩天不出山必有苦衷，点了点头，指着那图道：“黄色为底，是代表尊贵，红色为身，是代表战斗，你看还有没有需要修改的。”

　　红色长龙在黄色的底子上显得气势威猛，栩栩如生，两种色调搭配得很好，这种本领是柳昭不具备，欧阳光不仅通晓黑白两道，政治局势，懂的东西更多，更适应现代社会的发展，也难怪师父会说此人有大才。

　　于是，他笑着道：“光哥，这面盟旗你设计得很好，就这么定啦。”

　　凌展和陈伟过来看了，也好生的喜欢，向着欧阳光翘起了大拇指。

　　此刻欧阳光又道：“过去龙盟没有主要的行动力量，全部是联合行动，而且这些人都听从于各自的帮派或者武馆之主安排，很容易出现分裂不和的局面，因此我们应该有一个主要的战斗团体，归属盟主直接指挥。”

　　方宝点头道：“不错，这一点儿我也想到了，而且名字已经想好，叫做龙骨堂。”

　　欧阳光闻言，一拍手道：“龙骨是最坚硬的，而龙的骨气要翱翔九天，睥睨天下，这名字取得好。”

　　方宝呵呵笑道：“我没什么文化，自己想着玩的，既然你也觉得不错就这么定下来，其余的还得你想。”

　　欧阳光道：“但凡一个政党出世，应该有自己的宗旨口号，虽然过去大家都知道龙盟是凝聚起来的华人团队，但没有固定的口号，而这个口号应该是简单又能够振奋人心的，阿宝，你觉得‘同心同盟，华人共兴’怎么样？”

　　方宝想了想，立刻道：“很好啊，这句口号大家都听得明白，是告诉华人只要团结起来，组成联盟，就可以兴旺发达。”

　　旗帜和口号定下来，就是龙盟的盟规了，方宝搞了两个帮会，虽然都没有发展起来，但也得到了不少的经验，比如袍哥会的会规充满了人情味儿，第一条就是要求孝敬父母，而北雄帮在惩罚违反帮规之人的手段上血腥残忍却有着强大的震慑力，这一会一帮的规矩倒是可以融合起来，只是年代不一样了，应该简单易行，留干去枝。

　　在与欧阳光、凌展、陈伟商量之下，龙盟的盟规就制定出来了，共有十条。

　　第一，孝敬父母，尊重长辈。

　　第二，绝对服从上司指挥。

　　第三，行动时不得临阵脱逃。

　　第四，行动时不得偷藏财物。

　　第五，不许恃强凌弱。

　　第六，不许出卖同盟。

　　第七，不许贩毒吸毒。

　　第八不许偷盗抢劫勒索。

　　第九不许强淫良家妇女。

　　第十同盟若有危难，必出手相助。

　　而对于违反了这十条盟规的，则沿袭了北雄帮的刑罚，视情况施以活埋、断肢、火烧、刀割、十指刺针、封眼、扒皮等刑。

　　当然，方宝等人也考虑到了龙盟外来的加盟派系良莠不齐，十条盟规无法全部人人执行，又分了内盟之规与外盟之规两种，内盟就是龙骨堂，十条规矩一条不少必须严格执行，而外盟则是别的华裔帮派社团，只保留了六条。分别是，一，行动时绝对服从指挥。二，行动时不得临阵脱逃，三，行动时不得偷藏财物。四，不许贩毒。五不许强淫良家妇女。六，同盟若有危难，必出手相助。如果有谁违反，将由龙骨堂执行刑罚。

　　而对于龙骨堂的内部组成，也有了初步的设定，龙骨堂立天、地、风、云四大堂主，天堂堂主负责一切的军事行动。地堂堂主负责惩罚违规的盟众。风堂堂主负责打听情报。云堂堂主负责后勤及盟众死伤后的抚恤。

　　在堂主的人选上，目前自然没有什么别的选择，由凌展任天堂堂主，陈伟任地堂堂主，同时协助天堂的军事行动。至于风、云两堂暂时就由欧阳光管理，找到了合适的人选后再退出任军师一职。

　　至于龙骨堂之外，便是外盟，取名叫做龙气堂，在研究之后，决定由万彪的大儿子万世华担任堂主，万世华今年三十七岁，正当壮年，办事沉稳，担任此职非常适合，而龙气堂是接外来的华人之气，人数比龙骨堂多，一旦有事聚集在一起，万世华当然管理不过来，那么万彪别的兄弟子侄就需要协助。

　　……

　　盟规与基本的组织架构决定了，自然就要商量下一步的计划，而方宝已经有了打算，由于目前的人手严重缺乏，他只有向国内调人，由于要长期留在日本秘密潜伏，从中国来的人当然无法正常出入境，控制信掌握着偷渡渠道的海龙帮是当务之急，而由于要利用他们的渠道，对于海龙帮的头目是不能全部干掉的，熟悉海龙帮的欧阳光给出了建议，现在海龙帮共有三位帮主，大帮主霸王蛟赵涛，二帮主就是被凌展揍了一顿的癞头蛟金福生，三帮主叫做闹海蛟钟汉，在这三位帮主之中，赵涛和金福生都作恶多端，无可救药，但这闹海蛟钟汉为人倒是正直，多次劝告过赵金两人不要欺压敲榨华人，对他们与白鸟家族越走越近的事更是反感，因此应该灭两蛟而留一蛟，那么就能够掌握住海龙帮，打通日本与中国的来往渠道了。

　　方宝知道欧阳光一直在留心日本黑道的动向，对他的建议当然采纳，赵涛和金福生的防范并不严，要干掉两人，用不着他出马，凌展或者陈伟都能够成功，但这将是龙盟的第一次行动，必须要立威，而且要迅速控制住整个海龙帮的局面，那就需要杜赞和万彪选出的人了，于是他给两人打了电话，两人告诉他将分别征询门下的意见，然后做好准备到池袋来，一周之内能够完成。

　　目前对于赵涛与金福生的具体行踪还没有掌握，当然也不能急于行动。到了第二天，方宝给了欧阳光一百万美元，作为活动经费，去买通赵涛金福生身边的人，随时知道两人的动向。然后就带着凌展与陈伟离开了他的家，在对面的一幢楼租了一间三室一厅的大屋子住下，陈伟不仅是耀光武馆的第一高手，而且在整个日本华裔中论起身手也无人出其之右，算是有些名气，跟着自己离开的消息此刻已经传开，而一直在日本华人界默默无闻欧阳光目前来说是无人警惕的，与他分开会更方便行动。至于龙盟重新开坛，方宝登上盟主之位，就要等到耀光洪门两家武馆的人过来后再择吉日了。


第12章 开坛

　　过了一周，除了凌展下楼去买一些食物和生活用品之外，方宝和陈伟都尽量避免露面，不过他们自然不会闲着无事，而是专门拿了一间屋子来做练功房切磋技艺，两人的拳法有互补之处，天天切磋当然颇有进益，而凌展练武的资质也很高，再加上自幼习武，基础甚好，陈伟便将更精深的迷踪拳法传给了他，方宝虽然有心授给两人一些真传洪拳的招式，但知道这套武学向来不外传，也就罢了，不过两人细心观摩，是能够有心得的。

　　这时万彪和杜赞分别给方宝打来了电话，说门下愿意参加龙骨堂的人手已经准备好了，明天就会到达，洪门武馆有十五人，耀光武馆有十人，都是头脑身手皆备，并且愿意为龙盟而战的人，由方宝安排。

　　二十五人虽然不多，但无疑是在日华裔中的精英，方宝和欧阳光早就商量好了，并不把他们集中在一起，而是分散在池袋的各人华人群体之中，这就相当于过去共产党在延安培训出来的干部，让他们扎根于群众，拉拢一切可以拉拢的力量，就像种子般的发芽蔓延，行动时再聚集起来就可以了。

　　于是，方宝告诉两位馆主，让这二十五人到池袋自己寻找工作，但每人他会另外提供三千美元的薪水，房租能够报销，只需要留下电话号码，随时保持联系，而龙盟重新开坛时，他将请两位馆主前来。

　　既然要开坛，当然需要地方，欧阳光很快就找到了，那是一家要转让出来的麻雀馆（麻将馆），在一幢大厦的地下楼层里，共有两百多个平方，可以留一部分出来作为龙盟的临时总部。而这地下楼层全部是如酒吧迪吧按摩室赌场之类的娱乐场所，鱼龙混杂，来的几乎是华人，对龙盟来说，是天然的掩护所。

　　麻雀馆离方宝租住房的大厦只有三百米，方宝去看了看，觉得非常满意，当场就让欧阳光将这麻雀馆花了一千万日元顶了下来，然后进行改装，十天之后举行龙盟的开坛大礼。

　　改装在第六天就完成，整个麻雀馆二百五十个平方，有一百七十个平方用于经营，三十个平方是管理办公室，另外留了五十个平方做开坛的大厅，另外也可以用来聚会议事，开坛要供奉牌位或者神像，张浩天虽然是开盟之师，但如今还健在，供奉着当然不妥，方宝打了电话和师父商量后决定按中国人的传统供奉一生忠义的关帝爷，对民族忠，对兄弟义，正是龙盟的精神所在，另外二代盟主刘忠庭，三代盟主万行龙，四代盟主万行虎则供以牌位。日后除盟主之外，对龙盟有特殊贡献立下大功者去世后都要开坛敬奉。

　　至于麻雀馆，取了一个很普通的名字，叫做“大发麻雀馆”，从经理到员工，方宝没有用任何一名龙盟的成员，而是聘请有永久居住权的华裔，这样可以提防警察的盘查，甚至该交的保护费什么都一分不少，从外表上看，只是一家小型的极其普通的娱乐场所。

　　……

　　十二月十六日，黄道吉日，诸事宜。

　　上午九点，池袋桥郎大厦地下层“大发麻雀馆”的一间大厅里，整个厅没有什么多余的装饰，只在东方正中供奉着一尊三尺高，木雕制成，红面美髯的关帝爷，而在关帝爷旁边则立着豹眼黑面，手持青龙偃月刀，一生对关帝爷忠诚不二的周仓。神像下有三块牌位，分别写着龙盟二代盟主刘忠庭二代盟主万行龙三代盟主万行虎的名字，其下是一张放着铜炉的香案。

　　在香案之前，站着一群人，领头是一个穿着黑色夹克，中等身材，面目俊秀，但又透着成熟威严的男子，从年纪上看，大约在二十到三十之间，而在他的旁边，站着两个人，年纪在四五十岁左右，皆身着唐装，一人穿红，身材高大威猛，一人穿白，身形中等，颇有儒雅之气。

　　在这三人的下面，又立着一排男子，既有壮年也有中年，甚至还有一个三十来岁的女子。

　　在一排人之下，整齐地站着三排男子，都是二三十岁的青壮年，个个负手而立，脸带沉肃。

　　此刻举行的，就是龙盟的开坛仪式了，同时也是龙骨堂的开堂之礼，虽然龙盟目前还有一些人没有退出，不过那只是外盟之人，人多嘴杂，因此并没有邀请参加，站在方宝旁边的是万彪和杜赞，虽然他们已经对外宣布退出了龙盟，可是方宝仍然给了护法之位，不过是秘而不宣的。下面的一排男子，便是龙骨堂的天堂堂主凌展，地堂堂主陈伟，暂兼风堂和云堂堂主的欧阳光。另外还有万彪的七个兄弟万悍，万强，万盛，万山，万石，万海，万江，六名子侄，万世华，万世夏，万世昌，万世运，万世国，万世家及一个习练了蛇形拳的侄女万世凤。万家死了两个盟主，这个仇当然是要报，他们家参加的人数最多。

　　负手而立的三排男子是从洪门及耀光两家武馆选拔出来自愿参加龙骨堂的，也是目前整个龙盟的中坚力量，共计二十五名，这些人绝大多数是不到三十岁的年轻人，而且还没有成家，参加龙盟的原因是多方面的，一些人加入是看不惯在日的华裔经常受到日本帮会的欺负，而另一些人加入是想靠着组织成就一番事业，由于是由两位馆主选出，胆识与身手都非常人可比。

　　……

　　方宝也没有弄多少的繁文缛节，在开坛上香敬了关帝爷与龙盟三位战死的前盟主之后，便大声的宣布了新订出针对龙骨堂的内盟十大盟规与刑罚的手段，然后询问有不愿遵从者，可以立刻退出。

　　在连问了三声后，无人退出，方宝便让凌展取来了一个装着酒的大碗与一柄牛角尖刀，划破了中指，将血滴入酒碗里，然后两大护法，四位堂主，万家各人，二十五名龙骨堂成员依次割指滴血。

　　等所有的人都滴了血，那酒碗回到了方宝的手中已经是一片血红了，而方宝也不说话，捧起来就喝了一口，然后再按割指的顺序传了下去。喝了这酒之后，就算是正式入内盟，要想退出，按照规矩，是先清理有没有做出损害龙盟之事，如果没有，然后再由盟主决定退盟之刑，重则断其一指，轻则背杖六棍。

　　在喝了血酒入盟之后，方宝宣布了人事的任命，凌展负责天地，陈伟负责地堂，欧阳光暂时负责风堂和云堂。而万世华负责外盟龙气堂，由万家叔侄协助，但平常还是以经营武馆为名，只是在需要内盟龙骨堂和外盟龙气堂联合行动时才出面协调管理。不过万家叔侄还有一个特殊之处就是虽然身在外盟，却必须遵从内盟的规矩，而且在内盟骨干人员人手不足的时候，随时都要调去补充，算是一股机动力量。最后是万彪和杜赞，两人的职位是护法长老，协助盟主总领全局。

　　开坛仪式结束，为了隐秘，并没有去酒楼聚餐，但由负责后勤的欧阳光给二十五位龙骨堂成员发放了本月三千美元的薪水，房租另作报销，人员的分配以天堂最多，有十五人，地堂五人，风堂三人，云堂两人，目前的任务是观察并拉拢池袋地区适宜参加龙骨堂的华裔，由各堂主召唤聚集行动。

　　……

　　等龙骨堂各成员散去后，方宝让万家叔侄也离开了，只留下了龙气堂堂主万世华，瞧着他脸带不快，以为是被陈伟打伤的旧怨未消，便向陈伟递过去了一个眼色，陈伟明白了他的意思，知道龙盟将要成就大事，绝不能内部不和，去倒了一碗酒，左手拿着碗，右手拿着牛角尖刀，走到了万世华的面前道：“华兄，过去你我之间有些误会，都是我不对，现在我向你割血道歉。”

　　说着这话，他右手的牛角尖刀就朝着端碗的左手手腕处割去，要割血入碗，然后自饮入喉，化解这段旧怨。

　　可是，就在他的尖刀还没有碰到手腕时，万世华出手一格，拦住了他的右臂，接过了那酒碗，望着陈伟道：“陈兄，你觉得万家的人就那么没有肚量吗，你我之争，皆是为了武馆的生存，没有对错之分，更何况当时是公平比武，我技不如人被打伤，无话可说。我今日不快，绝非这事。”

　　言罢，他走到了方宝的面前，大声道：“方盟主，我知道龙骨堂的兄弟马上就要有所行动了，这龙气堂什么堂主我不想当，只想进入龙骨堂，多杀几个白鸟家族的杂种，替我爷爷他们报仇。”

　　见到万世华制止了陈伟的道歉，绝非斤斤计较之辈，方宝也暗自赞赏，听着这么一说，连忙道：“华哥，我知道你很勇敢，身手也很好，可是我这么决定也是有考虑的，一旦龙盟开始行动，无论白鸟家族还是日本警方无疑都会留神，你们万家很容易被盯上，你不像伟哥单身一人，武馆里有大嫂，还有一儿一女，要是参与龙骨堂的行动，出入会很不方便。而且龙气堂目前虽然没什么动静，可一旦龙骨堂这边做出成绩来，龙盟声名大振，别的华人帮派社团一定会重新聚在龙盟的旗帜之下，那你的事情就多了，而且重要性绝不亚于在龙骨堂参与行动。”

　　万彪跟着方宝的身后，听到这里，也叹了一口气道：“是啊，华儿，方盟主的考虑非常周全，我们万家肯定被敌人紧紧盯上，你又有妻儿老小要去探看，容易暴露龙骨堂的行踪，还是在外面活动的好。”

　　闻听父亲也这么说，万世华便不再多说了，不过却举起酒碗，仰头将里面的酒喝了一半，跟着递到了陈伟的面前。陈伟立刻把剩下的酒喝光，把酒碗摔在地上，伸出了右手，与他在空中紧紧地握在了一起，谁也没有说话，眼中有的都是男儿间的惺惺相惜与即将做大事的豪情。

　　陈伟和万世华能够酒释旧怨，方宝当然高兴，没有耽搁，就在厅内西侧的一张条形桌边召开了龙盟重新开坛后的第一次骨干会议，在会议上首先决定，将耀光武馆在尽快移到池袋来，地方欧阳光已经找好了，就在隔壁一条街的一幢叫“东太大厦”的二楼，大约有四百个平方，虽然比耀光武馆在中华街的老宅小许多，但尽量收缩空间，而且学员们的住宿不在里面，也勉强够用了。

　　……

　　会议的最后是商量龙盟生意发展的事，目前在池袋做中国餐馆当然是最有市场也最没有风险的，但是却没有合适的店面，并且也没听说有大型的餐馆要转让的消息，如果要做，那么只有用强硬的手段顶一家，而池袋地区四条主街超过一千平方的餐馆共有八家，其中有七家都是世代经营或者做了许多年的老字号，这些餐馆是不能动的，只有一家叫做“唐风大酒楼”，是三年前新开的，店老板叫郑维国，颇有些来历，过去是广东某市管地产开发的副市长，在任期间贪污受贿挪用工款，挥霍无度，而且把老婆和儿子都提前送到了日本拿了永久居住权并且为自己铺好了路子，当听到纪检机关开始注意到自己，就借旅游之机到了日本，借着前期和日本政界人物打好的关系，很快拿到了日本绿卡，后来就开了这家“唐风大酒楼”，楼共两层，有两千多平方，装修得非常豪华，超过了“北京全聚德”，是整个池袋甚至日本最有档次的中国餐馆。

　　欧阳光告诉方宝，这郑维国到了日本，一样的有在中国官场那种八面玲珑的本领，除了巴结日本的政界要员之外，对黑道人物也是刻意结交，而关系最好的就是掌握住池袋地盘的威远帮和海龙帮，不仅对两帮骨干人员免单，每年还有一笔不小的“看场费”。

　　虽然和不少贪官打交道，但对于这种人方宝内心深处是痛恨着的，而外逃的贪官榨取了中国老百姓的钱却跑到国外定居投资，更是可恨，方宝当然不会客气，不过，他深知要吃掉这家“唐风酒楼”，就必须先打掉背后的靠山，否则帮派间砸来砸去谁也赚不了钱，他现在要做的，是发展龙骨堂的成员，然后打掉海龙帮，控制住中国到日本的地下渠道，从日本和国内两方面吸取兵源，实力才会迅速的膨胀。

　　于是，对付海龙帮成了本次会议最重要的议题，欧阳光告诉他，自己已经花五十万美元买通了海龙帮大帮主霸王蛟赵涛身边的一个贴身保镖，赵涛的动向可以随时掌握到，但整个海龙帮有三百余人，除掉了首脑后要震慑住其余的帮众需要人手，最好是等龙骨堂的成员有了百人以上再动手，这一步不仅是龙骨堂的揭幕之战，而且对日后的发展有着极其重要的战略意义，必须要做到一举成功，万无一失。


第13章 池袋现状

　　会议结束之后，万彪和杜赞就回横滨去了，方宝与凌展也没有再呆在家里，而是由欧阳光带着熟悉池袋一带的地形，大街小巷甚至每一个通道都要掌握，毕竟这里将是龙盟在日本的基地，心里绝对是要有谱的。

　　在每天转悠的过程中，方宝还发现了一个问题，那就是经常看到一些一看就是黑道分子的年轻男子在向池袋里的中国商铺收取保护费。欧阳光告诉他，由于日本是少数允许黑社会存在的国家之一，在二十世纪之前，也就是山口组还没有遭到政府打压的全盛时期，成员达到十余万之众，而百人以上的帮派全日本超过三百个，日本各地都有收保护费的现象，甚至包括小学在内的每个校园都有黑帮分子在里面控制并想各种办法赚钱，除了下暴收费之外，甚至还把初中女生引诱逼迫去援交，这激起了日本普通百姓的民愤，不停地向政府抗议施压，政府迫于压力，在几年前修改了有关杜团组织的一些法令，忽然大力向山口组下手，首先就以持枪伤人罪逮捕了山口组的六代目篠田建市，跟着以各种罪名捕获了其手下的骨干达一百多人，逼迫山口组收缩势力并解散了部分成员。与此同时，还展开了长达两年的打黑行动，抓捕其它帮派头目上千人。在这样的打击之下，原本嚣张盛行的日本黑道变得隐秘低调，收保护费的事就很少在普通的店铺里发生了，不过由于日本人对于华裔有着某种人所共知的轻视与敌视，黑帮分子对华裔店铺收取的费用从来没有停止过，而日本警方也只是睁一只眼闭一只眼，接警后不会处理，华裔店铺只有任由勒索，每月交一定的钱图个平安了。

　　池袋目前情况是这样的，六十年代中日关系逐渐缓和，由部分横滨中华街的华裔先到这里经营中国餐馆，后来国内经济不好而且到处搞革命运动，社会动荡，有一些中国人偷渡到日本寻找机会，多数都是在池袋的中国餐馆里打黑工，这里的华人圈开始形成，当时是由山口组控制并每月收取保护费的。到八十年代中国改革开放，到日本做生意的华人越来越多，而原本在日本打黑工的一些华人也开始创业，经营的种类从单一的餐馆发展到了中国特产，传统文化娱乐等行业。这时白鸟家族表面上脱离了政坛，在一代目白鸟桓进的带领下进入了黑道，并落足于东京，与山口组自然有了碰撞，几场激烈的厮杀后，占据了上风，控制了东京的大部分地盘，而池袋的地下控制权也被他们从山口组的手中夺到，保护费由白鸟桓进的人收取。又过了一段时间，随着池袋的华人越来越多，有些店铺的老板不服把钱交给日本人，就雇佣了中国武馆的人护店，费用只是给日本黑帮保护费的一半，耀光武馆就是这么进入东京与白鸟家族的人战斗的，杜赞的两个师兄也因此战死，后来张浩天成立龙盟，在与白鸟家族的交战中取得了池袋的控制权，没有收取任何的费用，但各华裔店铺的老板却自发成立了一个基金会支援，可惜的是，随着张浩天的退出，后面三位盟主陆续死去，四大护盟分裂，龙盟已经名存实亡，耀光武馆和洪门武馆几乎不管事，威远帮和海龙帮更换了帮主，对华裔的压榨还在日本人之上，不过白鸟家族的势力已经重新进入，他们也不敢敌对，把大多数的店铺保护权交给了日本人，只留下了部分有搞头的大店没有丢，而由于两帮和白鸟家族都有过接触，达成了某种合作的默契，白鸟家族也留了一杯羹给他们，这种情况保持到现在。

　　……

　　在这段时间，方宝也亲眼目睹到了日本黑道的嚣张与中国人的无奈，这些人通常是三个一群五个一伙的穿着黑色西服，打着领带，戴着墨镜走到华裔开的店铺前，打个响指，吹声口哨，华裔老板们就会急急忙忙地把用红纸包好的钱送出来，甚至还要不停的鞠躬行礼，满脸堆笑的请他们慢走。

　　这是秋天，连绵细雨，穿西服打领带戴墨镜在中国无疑会被骂成傻逼，被嘲笑黑社会电影看多了，但欧阳光告诉方宝，黑社会已经成了日本文化之一，这种装束是很普遍的，甚至是一种传统，由于台湾向来受日本文化影响，不仅是动漫和生活习惯，这种黑道的固定服饰也接受到了，跟着又影响到了香港，只是由于香港回归，打黑力度加大，黑道社团纷纷解散或者移到海外，就极少见到这种装束在香港经常出现了，不过日本和台湾社团仍然保持着这种传统。穿黑西服打黑领带算是职业装，不过听说戴墨镜有一个好处，那就是能够让自己的眼神隐藏起来，不过被别人掌握到，方便查看周围动静。

　　知道了在日华裔的现状，让方宝越来越有了在日本人的地盘上打出一片中国天空的渴望，不过现在，他必须团结一切可以团结的力量，让龙盟的实力强大，有了战斗力，有了让人畏惧的力量，才有话语权与控制权。

　　花了五十万美元，海龙帮大帮主赵涛的动向随时可以掌握，现在最需要的是扩大龙骨堂的人手，而龙骨堂的二十五名成员此刻已经到了池袋各家店里，很快方宝就得到了一个消息，说有一个叫做“钩子”的人因得罪了白鸟家族，被挖了一只眼睛，砍去了一只右臂，目前正在一家华裔开的小诊所疗伤。

　　能够让龙骨堂的成员作为一条有价值的情报反应上来，这个“钩子”当然并不简单，据消息说，他的本名叫做嘎娃，是贵州山里的苗人，初中文化，满十六岁时经人介绍到深圳的一家制衣厂打工，到二十三岁的时候省吃俭用存了几万元钱，本来准备回家娶媳妇，但后来一个老乡告诉他到日本可以赚更多的钱，而且自己认识蛇头可以通关，虽然要花几万元，但要不了几年就可以带十倍的钱回来。嘎娃信了这位老乡，就把自己的所有积蓄给了他，跟着蛇头偷渡到了日本，然后在池袋一些餐馆打黑工，到现在已经十年。这嘎娃有着苗人的纯朴豪爽，并且身强力壮，小时候跟着寨子里的老人学过带钩子的苗刀，在池袋黑工中出了名的爱助人和打抱不平，经常借钱给一些遇到困难的黑工，然后帮他们介绍工作，要是有人被欺负，也经常提着那带钩的苗刀出头，因此黑工们给他取了一个绰号叫做“钩子”，在黑工中威望很高。但五天前，三个白鸟家族的人到嘎娃帮工的广东餐馆收保护费，那家店新扩了三分之一的店面，日本人却要多收一半的钱，老板只念叨了几句，便被打倒在地，那老板对嘎娃向来很好，嘎娃知道后，就跑出来把三个白鸟家族的人打翻在地，而这些人回去后，告诉了他们的头目，就在当天晚上，带着一大帮人闯进了嘎娃的住处，然后把他抓了起来，挖去了右眼，断去了右手。等白鸟家族的人走后，那餐馆的老板赶紧把他送到了附近的中国诊所里，才保住了一条命。

　　由于没有身份，而且处于日本社会的最底层，天天忐忑不安，不仅害怕被警察抓住遣返回国，而且还要面对像海龙帮这种华裔败类的敲诈勒索，这些在日中国黑工是最需要组织依靠的，而且无疑也是最亡命的群体，更何况的是，他们都是来自中国，比在日本出生的华裔有爱国心，绝对是一支值得争取，也必须争取的力量。

　　嘎娃这件事池袋的中国黑工已经无人不知了，要拉拢凝聚这股力量，当然是一个极好的契机。但是，方宝并没有马上去看嘎娃，而是让风堂的人打听带人挖去嘎娃右眼断去右手的白鸟家族头目是谁。

　　……

　　消息很快传来了，带人伤害嘎娃的人叫做田中荣一，是负责池袋地区白鸟家族势力的井上村中佐手下的三位少佐之一。

　　白鸟家族是典型的日本右翼，组织结构和山口组等黑道组织不一样，是按照军国主义时的军衔划分的，只是由于人数的关系，减少了部分职位，除了白鸟吉作被称为二代目外，手下分为大佐、中佐、少佐三极头目，大佐属于高级头目，在政界或者一些大公司任职，通常不会露面参与黑道上的纷争，中佐便相当于公司里的中层干部，负责各个区域的控制管理，而少佐就是最小的头目，执行具体的任务，因此真要是出了什么事，警方要查下去，最多只能够查到中佐这一级，可以保住高层不动，那么整个组织也不会被破坏，当然，如果内部出现了叛徒，那就难说了，山口组的六代目篠田建市就是这样被送进监狱的。

　　在打听到是谁领头动的手之后，方宝便让人留心这田中荣一的动向，而一天后的晚上九点，他得到了情报，那田中荣一带着两名手下进了“太郎风吕馆”。

　　“风吕”在日语中是洗澡盆的意思，不过这种用大木盆洗澡的风俗却传自中国的唐代，在中国渐渐绝迹，但日本却流传开来并保留至今，只是多数已经改变了功能，从单纯的洗澡清洁转成了替男人服务的色情场所，而这“太郞风吕馆”就是池袋地区最大的风吕馆，据说里面的姑娘既温柔又风骚，是池袋有名的娱乐场所之一，方宝这些日子闲逛时经常路过，那里隔龙盟临时总部所在的“大发麻雀馆”有两条街，很大的一块穿着和服的美女招牌，不时可以见到男人进去。

　　方宝本来是在租住屋里和凌展及陈伟切磋功夫的，当知道田中荣一到了“太郎风吕馆”后，立刻便揣上了师父给自己的金龙短刀，与凌陈两人出去了，今晚，他要干掉田中荣一，替那素未谋面的嘎娃出口恶气，也是给他的见面礼。

　　穿过两条小巷，到了“太郞风吕馆”所在的那条街，向前走了一会儿，便瞧着“太郞风吕馆”闪烁着彩灯的大招牌，招牌上的美女穿着清凉的比基尼，唇红齿白，巧笑盈盈，身材纤细，胸部丰满，充满了诱惑力，方宝认得，那是日本的“国宝”苍井空，当过模特，拍过电视，最显要的身份是AV界当红的女优，光碟销量连续数年第一，号称“童颜巨乳”，据说是很多日本小学生的性启蒙老师，每年在无形中消耗各国男人的精液数以吨计算，方宝当然也不能免俗的看过她的表演，平心而论，无论容貌与身材都比不过吴莎妮，不过也算美艳，日本是一个很讲究肖像权的国家，这么大的写真照招牌，不知道是不是和这个有名的女优有关，方宝还颇有几分好奇。

　　来的时候，方宝三人早就分了工，由凌展想办法去破坏掉店里的监控设备，包括他们进店的录影都要毁掉，而陈伟制造事端吸引店里的保安，方宝则负责向田中荣一下手并离开，因此并不走到一起，由方宝提着一个旅行包先走到了“太郎风吕馆”门外，门口站在两名穿着和服，容貌甚是端丽，脸上一直带着温柔笑意的年青女子，看到方宝进来，一齐鞠躬问好，然后由一名女子带到了里面，却见是一个铺着金黄色地砖的大厅，几名裹着头帕，穿着和服的年轻男子正在领客向两边的走廊而去，右侧有一道楼梯，上面还有一层。

　　……

　　那和服女子把方宝领到了一位年轻男子那里，向他们又鞠了一个躬才转身离开，而年轻男子打量着方宝三人，也一鞠躬，用东京口音道：“先生你好，我是松岗健，很荣幸为你效劳，请问有熟悉的姑娘陪浴吗？”

　　风堂的一名成员跟着田中荣一来的，给方宝发来了短消息，他们一行人在二楼，当下方宝道：“我是第一次来，没有熟悉的姑娘，你介绍一下。”

　　那松岗健道：“那请问先生要中国姑娘还是日本姑娘？”

　　方宝立刻道：“有区别吗？”

　　松岗健点了点头道：“当然，中国姑娘便宜，日本姑娘价格高些。”

　　听着这话，方宝眼神中露出了恼色，在日本，本土的东西的确比中国贵，就像牛肉，从中国进口的只要八百日元，而日本产的则高达两千日元，水果蔬菜海鲜都是这样，想不到女人也相同，不过在日本出卖肉体的中国女人除了一小部分是被蛇头骗来拐来的，大部分是爱慕虚荣的留学生和偷渡到日本来想发财的，价格自然不高了。

　　到日本的中国男人估计百分之九十寻欢都会要日本女人为国争光，方宝当然不例外，指了指外面那个招牌道：“我要苍井空，你能叫她来吗？钱不是问题。”

　　松岗健听着他口气甚大，赶紧道：“苍井空小姐是我们店的形象大使，不是替客人服务的，而且要拍片没什么时间，不过你要是真能够出钱，我可以和她的经纪人联系，苍井空小姐如果有时间，或许是可以援交的。”

　　方宝早就在猜想那些AV女优既然给钱就可以给千万人目睹自己的胴体艳姿，甚至还要同时大战多个猥琐的日本男人，拿钱应该是可以约出来身临其境的，现在看果然如此，这苍井空的片子全是唐僧取经――有码，他还真有兴趣看看本人，但现在当然不行，便摇头道：“今天算了，你们店里最好的日本女人给我找一个到房间去。”


第14章 文化与性格

　　松岗健连连点头道：“我们店里一级棒的日本姑娘有好几个，不过花子小姐是最棒的，我看到她刚才送了客人出来，现在还空着，你要是有兴趣，请跟我到前台付八万日元，保证先生你会玩得尽兴。”

　　方宝听他的口气，好像这个花子小姐还蛮不错，而他今晚来的目的并不是寻欢，便点了点头，掏出了钱包，取出了八万日元，跟着这个松岗健到了前台交了钱，然后由他领着向二楼而去。

　　一边走，那松岗健一边给他介绍花子，说她是整个店里最漂亮最温柔也最风骚的，甚至还拍过AV，有过不错的销量，方宝今晚是有艳福了。

　　到了二楼，却见并不是日本那种常见的纸糊门墙，用的是隔音的金属门墙，在走廊刚拐过了一个弯，方宝就见到两名穿黑色西服戴墨镜的年轻人双手下垂，交叉在肚脐下，守在一扇门外，不用说，那田中荣一就在里面作乐了。

　　方宝瞥了一眼，那房间是235号，便继续跟着松岗健往前走，到了大约二十米处，松岗健就停下推开了257号的门。

　　方宝走进去一看，却见里面并没有想像中的大木桶，大约三十平方的房间正中镶嵌着一个十来个平方的粉红色陶瓷小水池，里面热气腾腾，是一个小型的人工温泉池，而在房间里，还有一张大床，这床有些特殊，前方后方都吊着镣铐，然后床边有不少的红色小圆形按钮，无疑可以升降。

　　这种床，当年方宝在周强开的“零点夜总会”房间看到过，知道是那种用于寻欢作乐的专用床，男女双方能够多方式多角度作战，功能强大，价值却不菲，这样的水池这样的床，投资实在不小，不过在中国却无法复制，先不说普遍的消费能力，单是这张床被查到，也是组织卖淫的铁证了。

　　屋子里还有一张红色像番茄一样的布艺沙发，那松岗健请他坐下就鞠躬出去了。

　　……

　　等松岗健一走，方宝立刻站起向前走了十余步，推开了对面的窗户，探头数着房间查看如何通往田中荣一的235房。

　　东京楼房的密集程度远在北京之上，对面一幢老式大厦的背墙离着他所在的房间竟只有一米的距离，然后形成了一个狭窄的小巷，不过两边都没有通路，被另外的楼房堵死了。

　　看好了地形，方宝心中有数，又回到了番茄沙发上等着，大约十分钟后，便听到一阵轻微的脚步声，一个女子走了进来。

　　这女子是典型的日本传统妇女装饰，穿着一身绿白相间，花纹鲜艳的和服，头上挽着高高的髻子，用一根长长的紫色木簪斜插着，她的身材并不高，但相当的匀称，画着淡妆，柳眉琼鼻，眼睛清澈，皮肤白皙，整个五官很是端庄秀丽，年纪大约在二十七八岁的样子，整个人有些丰腴，而且低眉顺眼，面带温柔，这样的打扮容貌神态，如果不知道的人，很有可能会认为是那种贤良娴德的家庭妇女。

　　还好的是，全球化的网络丰富了方宝的眼界，他看过好几部片，知道这种女人外表和内在是不统一的，脱了衣服放浪起来，那是千娇百媚，风骚逼人，估计这个花子也差不多。

　　那女子手时捧着一个布盘，上面有一件蓝色的男式和服，见到了方宝，深深的鞠躬行了一个礼道：“先生，你好，我是花子，很荣幸给你服务，请先洗个澡吧。”

　　方宝知道凌展要进入监控室破坏掉这里的监控系统还需要一些时间，而且在准备破坏之前，他是会打电话通知自己的，自己要是有异，倒引人怀疑，更何况的是，他真的想享受一下日本女人的服务，和大多数中国男人一样，过去看影视里日本兵禽兽般奸淫中国妇女的场景时，他总是义愤填膺的想着有一天当兵打到日本去干翻这里的花姑娘为中国妇女出气，可是想法总归是想法，当真正到了日本，他实在不愿意做没天良的采花贼穿户入室去奸淫日本良家妇女，也只有曲线扬威，找这种女人为国争光了，妈的，以他为代表的大多数中国男人良心实在是大大的好。

　　于是他很快脱得精光，跟着一指花子道：“你也脱了。”

　　方宝的容貌本来就长得清秀俊朗，这么赤裸裸的脱出来，那凸起精壮的肌肉就呈现于东瀛女子面前。

　　“老鸨爱钞，姐儿爱俏”，这句话其实是不完全对的，准确的说，姐儿是爱钞又爱俏，全球同理，当见到方宝如此有“内秀”，当真是性感诱人，那花子一双美丽的眼眸是迭连闪动，冲着他温柔的一笑，便解起自己的和服来，动作甚是优雅，神态平静，就像是在家里侍候自己的男人一样。

　　当花子的胴体一丝不挂的印入方宝的眼帘，他不由得一声暗赞，应该是地理气候还有饮食习惯的关系，日本女人的皮肤普通都很白，而这花子比一般的日本女子还要白皙一些，当真可称得上光腻如雪，而她的身体是属于那种熟女的丰腴型，但绝对没有赘肉，一对奶子高高坟起，虽然微微有些下坠，但总体来说还是漂亮的桃子形状，不过两桃尖顶的晕泽是紫红的，蕾蒂如两枚熟透了的大桑椹，相信对于一些未经人事的少年男子更有诱惑力。

　　……

　　花子弯腰鞠躬请方宝进入了温水池，然后就在他的背后轻轻地按摩起来，道：“先生，你从中国才来不久吧？”

　　这风吕馆的收费是以钟点计算的，能不能赚更多的钱当然不仅仅靠性技，最重要的还得靠与客人交流的能力，那样才有可能加钟，而且在正常的钟点内也可以减少客人攻击的次数保护自己的身体，方宝开着一家娱乐场所，当然懂这些女人的心理，他是第一次和日本女人接触，心里也充满了一种新鲜感，也想了解一下日本女人，便道：“你怎么知道我是才来的中国人，而不是韩国人或许泰国人？”

　　花子给他搓着背，微微一笑道：“你的日语还不怎么标准，肯定不是在这里出生长大的华裔了，而韩国人泰国人我看得出来的，你一定是中国人。”

　　知道这些女人的眼睛毒，而且这里本来就是华人聚集区，方宝也不否认，点头道：“我是才从中国来不久，花子，你了解中国吗？”

　　花子温柔的“嗨”了一声道：“了解一些，我在东京大学读的是世界文学与研究，对各国历史都必须了解，而我特别喜欢中国历史，翻译成日语的《史记》、《资治通鉴》、还有《中国近代史》我都看过。”

　　这一下方宝的好奇心更是提了起来，他知道，东京大学是日本的一流名校，相当于中国的清华北大，想不到这花子居然是从名校出来的，而且又长得如此端庄秀丽，看起来是那种贤良淑德的女子，不由得让他有“卿本佳人，奈何做贼”的感觉。

　　当下他忍不住道：“你是怎么会……怎么会做这个的，是急需钱吗？”

　　花子又一笑道：“不，我不急需钱，我的父亲是一个小型商社的社长，母亲在家里做全职太太，还算过去的。”

　　方宝暗暗“日”了一声，回头瞥了她一眼，却没有说话。

　　花子显然明白方宝在想什么，而且似乎也很想和他交流，道：“先生，你们中国男人的思想是不是觉得我这样是自甘堕落。”

　　方宝不好说什么，便道：“你这么漂亮，又是名牌大学出来的，我只是觉得可惜。”

　　花子笑了笑道：“我知道你们中国人很传统，觉得日本人男女都很好色，对不对？”

　　方宝不再客气了，点头道：“对。”

　　花子伸出白皙的双手开始给他捏肩膀，道：“先生，其实这不是我们日本人天生就好色，而是因为文化不一样。”

　　方宝立刻道：“文化不一样，有什么不一样？”

　　花子道：“我知道你们中国有盘古王用斧子开天辟地的传说，不过在我们日本却有不同。”

　　说到这话，她继续道：“日本的远古历史都记载在《古事记》和《日本书纪》里面，《古事记》在日本的地位有如犹太民族及欧洲各国的《圣经》，而《日本书纪》则相当于中国的《史记》，是很神圣的典籍。我们日本任何原始宗教要想成为系统的体系化的宗教必须有它的教典。对于天地起源，《古事记》是这么讲的，说天照大神关闭了天窗，世界陷入了混沌黑暗，众神便在天窗前开舞会，一名女神露出乳房和阴部，跳了三天三夜的舞，逗得全场大笑，笑声传到天照大神耳里，他忍不住探头出来看，天窗便开启了，至此就有天地日月。”

　　方宝顿时笑了起来道：“原来你们日本人喜欢看别人的裸体，就是这样来的。”

　　花子轻轻点着头道：“除了这个外，《古事纪》还有两段重要的故事对日本人的思想影响很大。”

　　方宝听得饶有兴趣，道：“哦，是两段什么故事。”

　　花子道：“《古事记》开篇记载了日本国土和日本人种的起源，日本的历史于是被分为‘神代’和‘人代’两个阶段，其所谓的‘神代’生成的神共有七代，通称‘神世七代’，而到第七代出现了男神‘伊耶那歧’和‘女神’伊耶那美二位尊神。据说，就在这二神出现之后，下界也出现了一块飘浮不定的国土，诸天神就做出决定，命令伊耶那歧命和伊耶那美去把这个飘浮不定的国土建造完成，同时赐给他们一根饰以美玉的天沼矛，委托他们去完成这个任务。于是，这两位神站立在联结天与地的天浮桥之上，杵下那根天沼矛，不停地搅动海水，海水发出咕噜咕噜的声音。然后提起那根长矛，从矛尖上滴下的海盐很快堆积成一座大岛。二神于是降临到这岛上，天天玩耍，有一天伊耶那歧问他的妹妹说：‘你的身子长得怎么样了？可否让我看看？’伊耶那美害羞地回答说：‘我的身子已经完全长成，只有一处未成，尚有不足之处。’伊耶那歧马上告诉她说：‘我的身子也完全长成，可是多出一处地方。因此我想用我多出的地方插进并填塞你的不足之处，然后产生更多的你我来。你看如何？’结果伊耶那美命爽快地回答说：‘我想可以吧！’于是他们仿就照鸟儿的体位交媾了，不久便生下孩子，便有了下界的人。”

　　说到这里，她又道：“还有一个故事，日本三岛的湟咋氏族的一个女儿名叫势夜陀多良比卖，姿容美丽。美和地方的大物主神见了之后心生欢喜，乘她上厕所大便的时候，化为一支涂着赤土的箭，从那厕所所在的河流上游流下来，经过厕所下面的时候突然冲上势夜陀多良比卖的阴门。于是势夜陀多良比卖惊慌失措，狼狈奔走，回家后随手将持来的箭放在床边，这支箭突然变化成一个强壮的汉子，强奸了势夜陀多良比卖，后来还娶了她并生了孩子。”

　　方宝哈哈大笑道：“怪不得日本人会那么变态。”

　　花子轻轻叹了一口气道：“日本人的偷窥情结窥阴癖和性暴力就是由此而来的，这一点儿上就不哪你们中国，据我所知，在中国的历史记载里，你们的始祖伏羲与女娲也是兄妹，被洪荒大水冲到了一个岛上，然后交媾生下了儿女，可是后来你们的文化对伦理有了很好的规范，有了礼义廉耻，无论是道教还是佛教都是让人清心寡欲的，而日本则不一样，多数人信奉神道，而神道以《古事纪》为教典，性和暴力就根植到日本人特别是日本男人的心里了，他们在东亚各国犯下的罪行，也和文化有关。”

　　方宝听她对中国历史的确了解，忍不住道：“听说日本人对侵略罪行从来不承认，像你这样的倒是少见。”

　　花子摇头道：“不承认侵略罪行是日本政府，民间去中国谢罪的还是不少，只是由于我们的教科书基本是不提那段历史的，知道的人很少，我若不是为了丰富自己的文学知识去看各国历史，也不会明白当年日本军人对东亚各国人民造成了那么大的伤害。”

　　这花子的话充满了知性，方宝再也忍不住了，回到了刚才的问题上去道：“花子，既然你不急需钱，以你的条件会有很多的选择，为什么要做这一行？”

　　花子微笑道：“这就是文化的问题，我知道在你们中国，觉得这一行是很可耻的，但在日本很平常，男人并不在乎结婚的对象是不是处女，甚至很多女孩子在初中的时候就因为贪玩开始做爱了，不过进入这一行多数还是因为赚的钱比较多，而我却是因为想体验丰富的生活了解各种各样的男人，可以写出有深度文学作品。”

　　见到方宝瞪大了眼睛，知道他很难理解，花子又淡淡一笑道：“这也没什么，我在初中的时候就被体育老师强暴了，男女之间就这么回事，现在我晚上出来工作赚钱，白天就在家里写书，名字就叫做《我与一百个男人》，已经有出版商看过，愿意在我写完后出版。”

　　方宝的眼睛此刻鼓得更大，道：“那你会把我也写进你的书里吗？”

　　花子点了点头道：“当然会了，你是个漂亮健壮的中国人，而且很温柔，谈话彬彬有礼，不像别的男人，一进来就扑到我身上，我喜欢温柔的男人。”

　　中国也有用身体写书的女人，而且很出名，方宝无奈，然后道：“听说你拍过AV的，怎么不做了？”

　　花子道：“这一行并没有表面的那么风光，而且竞争越来越激烈，十年前的AV女星，大多有一些难言的过去。有的幼时遭父亲强暴有的被双亲抛弃，又或是家境出现巨变，可是现在，除了赚钱外，很多是为了明星梦或者工作上的享受，或者是别的原因，就像是行内有名的小泽圆，出生名门，原本有很好的工作，只是因为好奇就加入了这一行，成了鼎鼎有名的明星。从收入来说，最普通的AV女优一部片是二十万日元，而且基本上只拍一两天，比起别的工作来是高一些的，现在日本女性的工作很不好找，就算找到了也经常被上司或者同事性骚扰，所以很多女孩子干脆加入这一行，如果红了，一部片可以有一两百万日元的报酬，甚至还可以转行拍电影电视，当真正的明星。不过能红的AV女星是很少的，要是没有背景，就很容易被骗，我最后一部拍片，签约公司本来说好只有两个男人的，结果到现场时却来了十几个男人，还要让我做各种变态到了极点的动作，我受不了，赔了签约公司一笔钱就退出了，苍井空小姐和我有过一次合作，对我印象很好，是她听说后联系的我，介绍到这里来的。”

　　此刻，花子一边聊着，一边将胸脯贴到了方宝的背后，轻轻地摩擦起来，嘴唇也凑到了他的耳根柔柔的舔弄，开始从贤淑的主妇变成了风骚的艳妇。

　　据跟踪而来的风堂兄弟讲，那田中荣一点了两个女人，要了两个钟，动手的时间是充裕的，而且凌展还没有发来行动的信息，而方宝这几个月苦练功夫，禁欲也禁得自溢，此时再也控制不住，知道这种档次的女人会有严格的身体检查，而且第一次搞日本女人实在不想戴那玩意儿，回转过身子，一把将花子推在了温水池边，让她撑着池壁，然后对着那圆臀之中直搠而入。

　　那花子是有表演经验的，当方宝一抽插起来，就千娇百媚的呻吟了起来，还不时回转头向他充满深情的咬唇凝视，就像方宝是传说中可以让女人欲仙欲死的战神一般。

　　方宝从来没有遇到过呻吟叫得如此曼妙宛转的女人，亲耳听到了AV片里“呀买嗲呀买嗲”的声音，腹下积蓄太多，再加上心里惦记着行动，没几分钟就一声闷哼，结束了战斗，实在没有给中国男人争气。

　　花子感觉到方宝完了，转过身来，很温柔地用唇舌给他清理干净，服务态度的确是一级棒的。


第15章 人头礼物

　　风吕馆一个钟是一小时，方宝看了看屋子里挂着的石英钟，还有二十分钟，但不想她呆在屋子里，就故意打了一个呵欠，道：“昨晚打牌熬了一个通夜，真是困了，我想睡一睡，花子，你先出去吧。”

　　客人不要整钟就可以提前下班，花子当然愿意，“嗨”了一声，替他擦干身子，穿上休息用的和服，扶到了大床上，还给他盖上被子，这才鞠躬走了。

　　躺在床上又等了十多分钟，他的手机才响了起来，赶紧去拿了接听，里面传来了凌展的声音道：“宝哥，三分钟后你开始行动。”

　　知道凌展已经控制住了监控室，此刻正在毁灭他们进入店内的影像，方宝立刻去取了放在旅行包里的金龙短刀，跟着从牛仔裤袋拿出了黑色的手套戴上，另外还拿了一个黑色的塑料袋，然后匆匆走到了对面的窗户前翻了出去，对面的楼壁只有一米距离，他并不往下跳，而是把塑料袋缠在手上，把刀咬在嘴里，双手支在这边壁上，双腿撑在对面的墙上，然后开始向235房间的方向移动。

　　……

　　两分钟后，就到了235房间的窗户外，方宝悄悄探过头去，见温水池里没有人，而床上却有三个赤条的人影，一个浑身都是刺青的男子躺在床上，而两名女子则在伏身用嘴唇给他舔着全身，甚至连脚趾都没有放过。

　　知道凌展那边已经弄好了，没有再犹豫，方宝一跃入窗，悄无声息的到了床前，手臂动了两下，两名正在专心替客人服务的陪侍女就晕倒在床上。

　　那田中荣一是一个三十来岁，留着光头，肌肉结实，满脸横肉，看起来很凶悍的壮年男子，正抱头很爽地享受着一起飞的乐趣，忽然见到两个女人倒下，一个留着短发，容貌清秀的男子握着一把雪光闪耀的短刀站在床下，瞪大了眼睛，张嘴就要吼叫，但那雪光已经在空中掠起，闪电般的到了他的脖子上，一颗光溜溜的人头便与脖子分家，血淋淋的滚落在床头。

　　虽然听师父说过这把重铸的金龙短刀非常的锋利，而且还没有见血，没想到似乎只是轻轻一碰，对方的人头就落地了，方宝好生的惊叹，但开锋饮了日本恶人的血，不负此刀，毫不耽搁，把那人头装进了带来的黑色塑料袋里，迅速的翻窗离开，回到了自己刚才呆的屋子把装着人头的塑料袋与金龙短刀都放回到了旅行包中，这才慢慢地穿好夹克与牛仔裤。

　　当他提着旅行包开门走到了走廊，却见前面闹哄哄的围着一群人，似乎有人在吵闹着什么。

　　这是陈伟接到了凌展的信号后在故意闹事，站在235号房前田中荣一的两名手下已经被吸引去看发生了什么，完全没有注意到提着旅行袋从人群中穿过去的方宝。

　　在龙盟没有发起对海龙帮的攻击之前，方宝不希望对白鸟家族释放出任何对他们有威胁的信号，至于田中荣一的死，他们当然会首先怀疑到和嘎娃亲近的中国黑工身上，进而还会做出一些报复性的行动来，不过这样正是方宝想要的效果，日本帮会变得凶残，越引起在日华人的愤怒与惧怕，龙盟发展的空间才会更大。

　　……

　　回到了“大发麻雀馆”的那条街，站在一个十字街头等了一阵，就见到凌展和陈伟就一前一后过来了，不过他们并没有马上回出租屋，而是打了一个电话给欧阳光，让他带着到嘎娃疗伤的地方去。

　　欧阳光知道他们今晚的行动成功，很快开着那辆旧丰田出来了，过了一条街，在一处停车线停下，领着三人钻进了前面的一个巷子，在一排排的旧楼之前走了一阵，便到了一个挂着“老黄诊所”中文字的店面，里面坐着一个五十来岁穿着西服的男子，欧阳光是认识他的，便道：“老黄，我有三位朋友想来看嘎娃，他在什么地方？”

　　那叫老黄的男子打量了方宝三人一眼，点了点头，转身推开了右侧的一道门，指了指道：“进去吧，欧阳，你要是有办法就把嘎娃弄走，我这里实在不方便，白鸟家族的人很有可能还会找嘎娃的麻烦。”

　　欧阳光“嗯”了一声，挥手让方宝三人跟着自己进去，却见里面是一间狭窄的屋子，堆放着一些药箱及简单的医疗器械，而在最里面靠窗处放着一张折叠单人床，床上正躺着一个人。

　　走了过去，只见床上这人皮肤黝黑粗糙，身材看起来甚是健壮，但此刻一只右眼与一只断了手的右臂都用纱布包裹着，无疑就是那嘎娃了，他的血显然已经止住，脱离了生命危险期。

　　欧阳光得了张浩天的吩咐，一直在暗暗准备，而嘎娃在池袋一带华人黑工中很出名，他当然认识，见到嘎娃的另一只眼睛是睁着的，便道：“嘎娃，你怎么样了？”

　　那嘎娃显然认出了欧阳光，支撑着坐了起来，咬牙切齿的道：“你放心，还死不了，总有一天，我会把田中荣一的双眼双手都废了。”

　　嘎娃虽然来日本有十余年了，但还明显的有云贵一带的乡音，瞧着他甚是彪悍无畏，方宝暗自点头，他现在最需要的就是这种勇猛无畏不怕死的人，这个嘎娃虽然残废了，但谁敢说一只眼一只手就不能做事，更何况他最需要的是嘎娃在黑工中的威信，争取到这支重要的力量。

　　于是，他走到了床前，将旅行包里装着的那个黑色塑料袋放在了嘎娃的身上，道：“你打开看看这是什么？”

　　嘎娃瞧着他陌生，一只眼望向了欧阳光道：“欧阳，这位是谁？”

　　欧阳光和嘎娃虽然认识，但并没有深交，知道要用事实说话才能够让他信服，便道：“你先别问这么多，把袋子打开，看看里面的东西再说。”

　　嘎娃一脸疑惑的解开了黑色塑料袋上的结，顿时见到了一颗光溜溜，血乎乎的人头，神情一惊，单手把那人头拿出，立刻认出了这是谁，不由得失声道：“田中荣一。”

　　欧阳光点了点头道：“是，这就是田中荣一的人头，方盟主知道你的事后，亲自出手替你出了恶气，你还不快快感谢。”

　　嘎娃瞧向了一脸微笑的方宝，喃喃道：“方盟主，什么盟主？”

　　欧阳光赶紧道：“龙盟你不会没听说过吧，告诉你，这位方宝盟主已经正式当了第五代盟主，而且他还是第一代张浩天张盟主唯一的弟子，这次到日本来，就是想重振龙盟，对付白鸟家族的。”

　　这话传到了嘎娃耳中，只见他立刻露出了激动之色，翻身而起，跪在了方宝面前道：“多谢方盟主替我报仇，嘎娃谢谢你了。”

　　方宝一把将他扶起坐在床上，道：“嘎娃哥，你也是替中国人出头才遭到日本人毒手的，我佩服你的为人和胆量才会这么做，不用谢什么，中国人在外国如果不能互相帮助，只会让外国人看不起欺负。”

　　嘎娃使劲儿的点着头道：“我知道，本来我也想参加龙盟的，可是见到海龙帮和威远帮那些欺负中国人的家伙也是龙盟的人，就打消了这个念头。”

　　方宝“嗯”了一声道：“海龙帮和威远帮变了质，成了中国人中的败类，我现在就是准备收拾他们，嘎娃哥，你愿意帮我吗？”

　　嘎娃一下子就从床上站了起来道：“愿意帮，当然愿意帮，方盟主，我的仇是你报的，只要你吩咐一声，嘎娃就替你卖命。”

　　他站起来比方宝要高一些，大概在一米八左右，肩宽背厚，好生的健壮，而且看得出来，还保留着少数民族的那种纯朴耿直，方宝笑着拍了拍他的左肩道：“嘎娃哥，有你这话就行了，跟我们走吧，先把你的身体养好，我们再做下一步的事。”

　　嘎娃什么话也没有说，只是点头。

　　方宝不再耽搁，挥了挥手，一行人就走了出去，而在出去之前，方宝让欧阳光给了那老黄二十万日元，作为嘎娃这几天的医疗费，这老黄敢收留嘎娃这样的黑工医治，那是有侠义之心，同胞之情，日后龙盟的兄弟受了伤，也需要这样的医生。

　　……

　　上了欧阳光的车回到了方宝的租住屋里，方宝果然只是让嘎娃养伤，然后打听有什么地方能够恢复他的右臂功能，在机械手这方面，日本向来是世界一流的。

　　过了十天，传来了不幸的消息，给嘎娃治伤的老黄死了。在田中荣一被砍去人头后，白鸟家族果然怀疑上了嘎娃，到处找他，然后得到了老黄曾经给嘎娃治伤的消息，便找上门去，没有找到嘎娃，就逼问老黄，而老黄说嘎娃止了血之后就自行离开了，那些日本人并没有放过他，将他杀死在了诊所里。

　　老黄的死让方宝等人也感到悲伤惋惜，当嘎娃知道后，更是要冲出去找白鸟家族的人拼命，但被方宝制止了。他已经打听到，在大阪的一家医院有着世界第一流的假肢安装技术，有自动的微电脑神经调节装置，假腿能够恢复到正常人的七成，而假手则可以九成以上，但费用昂贵，一只假手需要一百万美元。

　　方宝带着师父张浩天给的一亿美元的银行卡，一百万美元自然不会有什么问题，当天晚上，就让陈伟把嘎娃送去了，他需要一个和正常人一样的嘎娃，在他恢复后然后去拉拢一些有能力有胆量的在日中国黑工，那么就可以向海龙帮下手，算算时间，派到俄罗斯受训的第二批鹰队队员差不多也要结束训练，只要搞定了海龙帮，控制住了偷渡的渠道，自己的精锐部队抵达日本，要消灭威远帮绝不会太困难，一旦龙盟的内部整肃好，那么就可以全力对付白鸟家族了。

　　时间又过去半月，找不到嘎娃，白鸟家族当然并没有罢休，对池袋的华人商店收取的保护费普遍提高了五成，而对于一些生意好的商店甚至增加了一倍，其中最兴隆的几家华人店还被要求以参股的形式代替保护费。

　　方宝心里知道，白鸟家族对池袋华人忽然加强敲榨，绝不是仅仅因为田中荣一被砍头的事，而是以这事为借口，在池袋地区获取更大的利润，当年他们侵略中国，就是以几名日本兵失踪为由。这只是故伎重施罢了。现在就让他们张狂的唱吧跳吧，激起华人们的愤怒，给自己发展的空间与土壤，总有一天，池袋的地下世界，会掌握在华人手中。

　　……

　　过了两个星期，这天下午，方宝和凌展正在练功房里切磋拳术，听到外面有开门声，便双双走了出去，陈伟在上午已经打来了电话，说嘎娃的假肢手术做得非常成功，今天会回来，应该是他们两人了。

　　到了客厅外，果然见到陈伟和嘎娃一前一后的走了进来，嘎娃头上戴着一顶蓝色的鸭舌帽，双眼用墨镜遮着，自然是提防有白鸟家族的人会认出。

　　方宝的目光向着嘎娃的右臂望去，却见他穿着黑色夹克，一双手臂看不出和常人有什么不同，只是右手此刻缩在衣袖里，看不清样子。

　　陈伟向两人打了招呼，便对嘎娃道：“嘎娃，把墨镜摘下来给宝哥和展哥看看。”

　　嘎娃点了点头，伸出了左手，摘下了墨镜，方宝顿时见到，他失去的右眼装上了，黑瞳白仁，与左眼相似，明白这是装的假眼，便笑道：“不错，不错，这假眼装上去，谁也看不出真假，不影响容貌，嘎娃，把你的右手伸出来给我看看，这一百万美元值不值。”

　　嘎娃的语言还真不多，又一点头，便举起了自己的右手，那衣袖里顿时钻出雪亮的东西来，印入方宝眼帘的，竟然是一柄三寸来长，弯曲着的钢钩。

　　瞧着方宝的脸上流露出了诧异之色，陈伟笑道：“院方本来是想给嘎娃装上人造假手的，可是嘎娃却要求他们给自己装了一个钢钩。”

　　方宝立刻明白过来，望着嘎娃道：“嘎娃，你是想用这个钢钩做武器，对不对？”

　　嘎娃又一点头道：“是，假手没有办法动，拿来也没有用，还不如装一个钩子，可以要日本人的命。”

　　凌展看着嘎娃右手那柄锋利的钢钩，一击掌道：“这很好，嘎娃的绰号本来就叫做‘钩子’，现在装上这个，就名副其实了，这玩意用来开膛剖肚再好不过，嘎娃，你动一动，看灵不灵活。”

　　嘎娃闻言，举起右臂向空中挥了几下，雪光闪烁，动作迅速，与常人手臂实在没什么区别，他的手臂皮肤看起来很逼真，只是在手腕处连着一柄钢钩，再加上皮肤黝黑，身材魁梧，脸带杀气，乍瞧之下很有些可怖。

　　方宝满意的点了点头，不再多说什么了，让陈伟与嘎娃去把随身带的东西放好，便拿起手机给欧阳光打了一个电话，现在嘎娃的身体基本已经恢复，是时候进行下一步的计划了。

　　欧阳光教中文的培训班离这里并不远，在接到方宝的电话后没二十分钟就过来了，大家盘膝在客厅坐好，方宝第一句话问的就是：“我们已经准备得差不多了，光哥，海龙帮那边的情况没有什么变化吧？”


第16章 袭击1

　　欧阳光点头道：“你放心，我买通的人还跟在他的身边，他的动向我们随时可以掌握，这段时间白鸟家族的人加大了对池袋华人的敲榨，过去海龙帮罩着的几个大店也受到了影响，不过赵涛已经把这些店交出来了，听说他和白鸟家族的人达成了一个协议，不能碰海龙帮偷渡这条路子，池袋的地盘，可以全部交出来。”

　　凌展听了，忍不住道：“操，这个没胆量的家伙，还叫什么霸王龙。”

　　欧阳光摇头道：“白鸟家族一直在一步一步的控制池袋，现在借田中荣一的事全面进入，以赵涛的实力，当然不敢挡其锋锐，再说他们的收入主要是来自蛇路，只要白鸟家族不动他们的根本，这点损失也只有忍了。”

　　方宝立刻道：“那威远帮呢，有什么反应？”

　　欧阳光道：“威远帮和海龙帮一样，他们的主要收入来自毒品，而白鸟家族从第一代头目白鸟桓进开始就不碰毒品，和他们应该是井水不犯河水，威远帮的帮主姜向强和白鸟家族的关系比赵涛好，当然也不可以做出什么抗拒的举动来。”

　　方宝“嗯”了一声道：“日本人全面进入池袋，海龙威远两帮退出，我们发展的机会也到了。”

　　说了这话，他的目光盯在了嘎娃的脸上道：“嘎娃，如果我叫你聚集一些可用的人加入龙盟，你估计能够有多少？”

　　这些日子嘎娃显然也在思索这个问题了，闻言毫不犹豫的道：“我有四个好兄弟，都是中国在日黑工中有胆子能打架的，他们身边也有一些人，对白鸟家族和海帮威远两帮早就看不惯了，我如果让他们加入龙盟，他们一定会答应，至少有一百多人，如果还要找人手，我再去联系，会有更多的。”

　　方宝道：“我们马上就要行动，找别的人已经来不及了，嘎娃，你今天就去联系这四位兄弟，让他们准备人手，我随时都有可能动用。”

　　嘎娃连连点头，用左手重重一拍自己的胸膛道：“没问题，这事交给我。”

　　知道嘎娃的这帮兄弟心里也渴望着有一个愿意追随的组织可以依靠，方宝并没再嘱咐他什么，又望向了欧阳光道：“光哥，你上次说海龙帮的三位帮主之中，赵涛和金福生都作恶多端，但三帮主闹海蛟钟汉为人不错，还劝告过赵金两人不要欺压敲榨华人，对白鸟家族也很反感，这段时间和他沟通上没有？”

　　欧阳光摇头道：“钟汉为人的确比赵涛和金福生正直，也有民族心，不过这个人很讲义气，极难策反，如果贸然接近，反而容易打草惊蛇，我没有去冒这个险。”

　　方宝道：“既然这样就算了，不过我们需要熟悉海龙帮的人，钟汉是个理想的人选，这次行动，必须干掉霸王蛟和癞头蛟，留下这个闹海蛟，但他真要是不识时务，也不能留这个后患，我就不信找不到别的人。”

　　说到这里，他便道：“嘎娃，你和陈伟一起去找你的那四个兄弟，如果他们同时入盟，今晚就带到麻雀馆，我在那里等着。”

　　……

　　嘎娃和陈伟听着吩咐，答应着起身去了，而方宝又对欧阳光道：“光哥，你让买通的那个人注意海龙帮三个帮主在一起的时间，一旦得到消息就要立刻通知你，我好安排行动。”

　　这时，欧阳光却不停的摇头，方宝诧异起来，道：“我的安排有什么不妥的地方吗？”

　　欧阳光叹了一口气道：“不是不妥，而是很妥，我是在叹息自己才见到你时真是多虑，没看出你有什么本领，但现在耀光和洪门两家武馆停止了纷争，重新入盟，龙骨堂的架子也搭起来了，还干净利落的干掉了田中荣一，把嘎娃这帮人拉拢过来，一旦控制住了海龙帮，龙盟一定会声名大振，这条神龙也将重回天际，看得出来，你过去有调兵遣将的经验，哪里用得着我来担心，难怪张盟主会派你来做这事。”

　　方宝哈哈大笑道：“现在叫张盟主，不叫张浩天了。”

　　欧阳光的脸上现出了惭愧之色道：“我实在对龙盟对张盟主寄予了太多的希望，一时心急，才会那么不敬，日后见到张盟主，我一定会向他鞠躬道歉。”

　　方宝拍着他的肩道：“我师父是那么小气的人吗，要是计较这些，也不会叫我来找你了，光哥，只要你多多用心，好好的让龙盟重振雄威，我师父就会很高兴了。”

　　谁知欧阳光又一摇头，一脸沉肃的道：“不，重振雄威是不够的，恕我直言，龙盟的确有太多的不足之处，当年也不过和白鸟家族打了个平手，而且那时白鸟家族有山口组威胁，并没有放手一搏，值不得有太大的骄傲，龙飞九天，如果只达到了第一重天，你说，那叫真正的龙吗。”

　　师父一直说欧阳光有开阔的视野，绝非常人，听着这话，方宝更相信了，而这样的志向，也是他心里埋藏着的，顿时和这个看起来颇有几分猥琐，貌不惊人的中年男子有了意气相投之感，忍不住伸开了双臂，紧紧地搂住他道：“光哥，那就让我们一起飞吧，看能够到达几重天。”

　　被方宝紧搂着，欧阳光的脸色也激动起来，道：“我欧阳光活了四十六年，就想做一件有意义的大事，也不算白活了这一场，方盟主，你是龙，我就是云，托着你飞，哪怕是散了消了，也心甘情愿。”

　　凌展站在旁边，神情也激昂起来，大声道：“还有我，宝哥，无论你飞到哪里，我都会跟着。”

　　方宝没有再说话，当此时刻，他还能说什么，只是再次伸开了臂，把凌展也拉在一起拥抱了，和女人拥抱，心里有的是柔情，可是和男人拥抱，心里有的却是无限的豪情，对于他来说，豪情无疑比柔情更能够让他兴奋刺激，浑身充满了力量。

　　很快，拥抱着三个男人笑了起来，痛快的哈哈大笑了起来。

　　……

　　到了晚上，方宝和凌展欧阳光去了“大发麻雀馆”后面的大厅里，等到九点钟的时候，就见到陈伟带着嘎娃进来了，跟着他们后面的，还有四个男子。

　　见到方宝，嘎娃就向他鞠了一个躬道：“宝哥，我的四位兄弟都愿意加入龙盟，我现在把他们带来了。”

　　方宝点了点头，向着他身后的四人望去，却见都甚是强健，两个看起来和嘎娃年纪差不多，应该在三十几岁左右，而另外两人要年轻一些。

　　这时嘎娃赶紧做了介绍，这四人分别是，柴家强，三十八岁，十三年前偷渡到达日本，目前在一家餐馆做杂工，负责砍肉削菜。温勇，三十三岁，七年前偷渡到达日本，目前在一家华裔商贸公司做装卸工人。雷毅，二十八岁，五年前偷渡到达日本，目前也是在一家餐馆做杂工。值得一提的是最后一个人，这人叫做费云祥，只有二十四岁，香港人，十八岁就参加了香港的黑社会组织，跟着一个小帮派的老大，当年就在一次斗殴中砍死了两人，在警察的追捕下逃到了日本，如今已经有六年，一直没有固定的工作，目前刚刚失业。

　　龙盟虽然已经名存实亡，但影响力还是有的，这四人当然知道，而听嘎娃说他是新的龙盟盟主，还杀了在这几条街耀武扬威的田中荣一，自然是心有敬意，见到了方宝，都向他鞠躬行礼。

　　方宝也没有多说，问了他们愿意加入龙盟后，便让欧阳光开了香坛，祭了关帝爷和三位逝去的龙盟前盟主，宣布了规矩与惩罚制度后，就再次歃血共饮，成为了同盟兄弟，为了安全稳妥，跟着这四人的那帮兄弟，就在结束了针对海龙帮的行动后再引进，由这四人另寻地方开坛。

　　……

　　十一月二十八日，星期五，东京池袋区伊代街中段，唐风酒楼。

　　唐风酒楼是池袋区八条主街二十几条副街两百多家中国餐馆中规模最大，装修档次最好的酒楼，整个格调是古色古香，以中国的盛唐时期为风格，分为上下两层，近三千平方，一层为大厅，楼上则是雅间，服务生的装束也是唐装，而中国唐朝对于日本人的文化影响极大，包括文字饮食服饰等流传至今，因此日本人对中国的传统文化特别是唐文化非常向往崇拜，这家酒楼就迎合了日本人的这种心理，再加上池袋是日本华人聚居人数最多的地方，因此唐风酒楼一开业就生意兴隆，甚至会吸引一些到日本旅游的欧美人士到来。

　　唐风酒楼最豪华最宽阔的雅间是位于二楼的“含元殿”。“含元殿”之名取自唐皇宫大明宫，大明宫始建于贞观八年，也就是公元634年，原名永安宫，是唐帝国近三百年政治中心，面积近四平方公里，规模是北京故宫的四倍，是中国古代最为宏伟和最大的宫殿建筑群，甚至也可称为世界第一建筑群，可惜的是在唐末黄巢之乱时被烧毁，而含元殿便是大明宫的正殿，举行重大庆典和皇帝朝会之所，“唐风酒楼”的“含元殿”有一百个平方，屋内富丽堂皇，单是高仿真的钟鼎花瓶就在三十件之多，不算菜肴，房费也要五十万日元，是专门接待贵宾的。

　　中午的时候，一个穿着西服，身体白胖，五十来岁的中年男子坐在“含元殿”的玉竹沙发上，一边吸烟，一边不停的望着房口处，似乎在等着什么人。

　　这个穿西服的中年男子，就是“唐风酒楼”的老板郑维国了，三年前他从中国借旅游之机留在了日本，通过早就搭好的关系迅速拿到了日本的永久居留权，然后花了差不多三千万美元搞起了这个“唐风酒楼”，事实证明他是非常有经济头脑的，这酒楼一开业就顾客盈门，而且由于消费高利润厚，三千万美元的投资在今年年底他就能够收稳稳当当的收回来了，这让他非常的得意，从那个陕西的破山村考了大学出来，见识到了外面的花花世界，立刻就开了窍，他读的并不是名牌大学，分配的时候也不过进了一个小小的国营机械厂当会计，但他脑瓜子灵活，进厂没多久就和出纳合作搞了两万元钱，而且他不是那种没远见的人，两万元自己并没有花，而是给了主管他们单位领导任免的局长，捞了个副厂长的位子坐，当上了副厂长后，他还是没有停止奋斗，用各种手段一路当了副局长，局长，县建委主任，市建委主任，最后当了上主管开发建设的副市长，每年收的红包有时候甚至不知道是谁送的了，随着送礼的人越来越多，数额越来越大，他帮着办的事情当然也越来越麻烦，这让他恐慌起来，因为他知道，那些送礼的家伙是靠不住的，任何一个人出了事都会坦白从宽，让他脱不了干系，于是把老婆儿子都送到了日本，因为他打听过，这些年虽然中国政府有引渡贪官回国受审的案例，但那连外逃官员的百分之一都没有到，别的不说，涉及金额上千亿震动了中央的远华案主角赖昌星都还好好的在加拿大呆着哩，他还没有遇到用钱办不到的事。如今他已经拿到了日本永久居留权，那么被引渡的概率就基本为零了，妈的，大不了不回去，有什么了不起，有了钱，世界之大，别的国家照样能够任他遨游。

　　不过郑维国到了日本做生意也有些烦心的事，那就是他发现这个民主社会的黑道组织远比国内猖狂，警察对华人的投诉总是消极应付，从来不会认真的查案，于是他只有交保护费，不仅如此，还得好好招待那些老大们，给他们免单，否则就只能吃不了兜着走了。现在他等的，就是池袋地区很威风的华人帮会海龙帮的几位老大，从他开业起，海龙帮就吃定了他。像这间“含元殿”一向是整个酒楼生意最好最赚钱的房间，可是海龙帮大帮主上午的一个电话，他就不得不推掉了十天前一位老客户的预约，而且下次还要给他们打七折的单。其实，他也可以不这么做，因为就在几天前，东京最有势力的黑道组织白鸟家族已经派人来跟他交涉了，要一成的股份替代保护费，这当然远比海龙帮要得多，也好生让他肉痛，但是，谁敢在东京得罪白鸟家族，他只有答应。按理来说，这里既然成了白鸟家族保护的地方，他就可以不理海龙帮的要求了，毕竟和白鸟家族相比，只有三百来人，以偷渡为主的海龙帮只是大鹏铁嘴下的一只小蛇，可是偏偏他连这样的小蛇也不敢得罪。要知道，万一海龙帮的人不爽，明着不敢得罪白鸟家族，暗地里搞些鬼，他同样会麻烦不断，还不如好好的笑脸招待这些瘟神，希望他们看在白鸟家族已经有干股的份上少来一些。

　　这一等就等到了十二点半，郑维国肚子都饿了，但又不敢打电话去催，正暗骂着准备吩咐服务生端一盘点心来果腹，便见到一大群人走入，脸上的笑容立刻堆了起来，向着领头的一个三十来岁，穿着黑色皮夹克，长脸浓眉，看起来甚是凶狠的壮年男子走去，这正是让海龙帮发展最快最能够赚钱的现任大帮主赵涛。


第17章 袭击2

　　郑维国听说过海龙帮成立于五十年代，最开始是给那些在解放后去不了台湾，但又怕共产党清算的国民党军人及地主资本家提供偷渡到日本的渠道，后来中国六七十年代天灾人祸，就不停的有人通过他们到达日本，到了八十年代，过来的人基本上就是想要发财了，但过去的海龙帮只是收取偷渡的费用，甚至偷渡的中国人在日本遇到困难时还会提供帮助，也没有收保护费什么的，人手不过百余，帮里并没有多少钱，但老帮主赵永因多病将帮主之位传给了儿子赵涛后，赵涛就做出了改革，凡是偷渡到日本的中国人都要由他们继续控制，交纳入境保护费，而且还和中国国内的蛇头弄出了新花样儿，那就是骗一些年轻貌美的姑娘到日本来，然后卖到各种色情场所去，日本人对中国花姑娘还是很有兴趣的，市场越来越大，价钱也越来越高，赵涛赚了过去父辈数倍的钱，海龙帮的人手也增加了一倍多，算是中兴之主了。

　　不过郑维国很看不起这小子骗中国女人到日本的事，因为他知道，日本男人变态的很多，多数对中国还是充满了敌视，而对于色情场所中国女人的折磨虐待是外人想像不到的，他虽然是贪官，但对于中国女人被日本人那么糟蹋心里还是不是滋味。

　　笑着打招呼，海龙帮今天三位帮主都到了，除了“霸王蛟”赵涛之外，那个光秃秃的“癞头蛟”也不是什么东西，拐卖来的中国女子经常被他糟蹋不说，跑到自己这里来请客吃饭的次数也不少，倒是三帮主“闹海蛟”钟汉还不错，从来没到店里单独吃过霸王餐，也没听说过他糟蹋中国女人的事。

　　……

　　陪同海龙帮三位帮主来的还有十几人，都是帮中的骨干分子或者三位帮主的贴身小弟，满满的坐了两桌，当酒菜陆陆续续的上来之后，郑维国与三位帮主分别喝了一杯酒，然后又一起敬了其余海龙帮的人，吩咐在屋内穿着唐朝宫女服的女服务生好好服务，就准备退出去。

　　可是，在他拱拳告辞的时候，只听到外面传来几声尖叫，他还没有反应过来，关闭着的门忽然被人扭开了，一群人戴着黑色头罩冲入了屋子，而在他们的手里，都拿着一柄短刀，但却不是日本人常用的武士短刀，刀柄和护手明晃晃的似乎是白银镀成。

　　郑维国骇了一跳，以为是打劫的，赶紧道：“你们是什么人，难道不知道白鸟家族在这里有股份吗，海龙帮的三位帮主在这里。”

　　他报出了日本和华人的两大帮派，自然是想震住这帮人不要动手，要知道，单单这“含元殿”的装修及那些仿真古董就花了他五十万美元，要是砸烂，损失就大了。

　　“含元殿”来的都是有钱人，赵涛见到这群人只有十来个，比自己这边的人手少，也把他们当成了劫匪，颇有临危不乱的大将之风，哈哈大笑起来，用日语道：“你们这些蠢东西，是日本人还是中国人，跑到这里来抢，趁我还没有发火之前快滚！”

　　此刻，领头进来的一名戴着黑色头罩的人冷冷一笑，大声道：“里面的人好好听着，我代表龙盟第五代盟主修罗王宣布，海龙帮大帮主赵涛和二帮主金福生作恶多端，欺压同胞，是在日华人中的败类，也让龙盟蒙羞，现对赵涛金福生执行死刑，其余的人如若再敢助纣为虐，也只有死路一条。”

　　赵涛在池袋横行惯了，从来没有遇到什么强劲的对手，更没有想到会有人来干掉自己，但听到“龙盟”之名，脸色顿时大变，吼了起来道：“兄弟们，我们才是龙盟的人，这些人不知道是从哪里钻出来的垃圾，砍死他们。”

　　随着他的话，除了金福生和钟汉之外，在屋子里的十几名海龙帮成员都吼叫起来，从腰下拔出了随身携带的日本武士短刀，向着那些戴着头罩的人冲去，日本是对枪械使用管理得最严的国家之一，黑道帮会通常不会带枪械，不过佩戴武士短刀却得到法律允许，帮会成员就算平常没什么行动，也会带在身上。

　　那些戴着头罩拿着银柄短刀的人也吼着冲至，两帮人马立刻厮杀在了一起，一时之间，屋子里刀光飞舞，血光迸现，不停有惨叫之声传来。

　　赵涛的武士短刀也拔在了手上，以为自己这边人多，而且跟着来的都是帮中的精英，应该能够对付，可是万万没有想到，那帮戴着头罩的人勇猛如虎，而且个个身手很好，特别是领头的两人，出刀如电，各自砍翻了自己的两名手下，几乎同时冲到了他的面前。

　　赵涛惊骇难禁，但他倒不是畏惧之人，叫了一声：“给我上。”挥刀已经向一名稍高点儿的敌人迎去。

　　此时还没有动手的只有“癞头蛟”金福生和“闹海蛟”钟汉两人了，在赵涛“给我上”的命令之下，两人的反应是不一样的，钟汉立刻挥刀去挡住了另外一人，而金福生则跑到了一扇打开的窗户外，然后飞快地跳了下去，当然是遵循江湖中“见势不对，立即撤退”的保命原则。

　　见到金福生跳下，自己倒成了掩护他逃走的人，赵涛顿时破口大骂，但又无可奈何，因为在对方的银柄短刀一刀快似一刀的挥砍之下，他就是想逃，此刻也没有机会了。

　　身为海龙帮的继承人，赵涛从小就跟着父亲学习刀法，十六岁开始砍人，手底下还是有几下子的，在海龙帮，除了钟汉之外，他的身手算是最好的了。

　　然而只招架了十来刀，他就知道糟糕了，对方的刀法不仅仅是快，而且变化多端，力道也好生的强劲，两刀相格，他的虎口震动难禁，这时他匆忙的瞥了一眼屋子里的形势，却见手下已经被砍翻了大半，心里更慌了，刀法也更乱，忽然听到对方一声大喝，一刀向着自己的头顶砍来，刀风呼啸之间，只得挥刀上格，但两刀相触，握刀的手被震得一阵麻木，那刀不由自主的脱手而出。

　　这时，他看到对方的刀斜着掠向了自己的脖子，他已经来不及躲闪，只能瞪大眼睛，“啊”发出了一声呼喊。

　　这也是海龙帮的大帮主赵涛在人世间的最后一声呼喊，因为那刀尖已经划破了他的脖子，他的叫声立刻停止，血从脖子喷溅出来，整个身子软软地倒在了地上。

　　……

　　此刻，整个屋子只有钟汉还在挥刀顽抗着，他从来没有学过刀，所有的刀法都是在黑道砍杀中自学的。他并不是黑工，但父亲是六十年代从大陆偷渡过来的，在帮着小杂货店打黑工的时候遇到了他的母亲，两人结合然后有了他，可惜的是，父亲后来被警察发现，遣返回了大陆，再也没有音讯，母亲一直郁结未散，在他十岁那天就去了，他是靠着救济长大的，有许多的华裔都向他伸出了援手，他感谢这些人，想为他们做事，因此在十五岁的时候就参加了海龙帮，因为他听说海龙帮是帮助中国黑工不被遣返的，在入帮后，他拼命的替帮会做事，只要是厮杀就冲在前面，这练就了他的刀法，但也给他的身上带去了二十几处刀伤。少帮主赵涛一直很赏识他，在正式接管了海龙帮之后，提携他当了大头目，五年前又让他当了三帮主，他很感激赵涛，可惜的是，自从少帮主当了大帮主，海龙帮就再也不是原来的海龙帮，除了做过去收钱替人偷渡的生意，还开始和大陆的一些蛇头联合拐卖妇女逼迫她们卖淫，而且所有偷渡的黑工都还要交三年所得的两成作为保护金，而对池袋的一些华人商铺也开始收看场费，这都是他不赞同的，可是又没有办法，本来今天还想借着敬酒之机好好劝劝的，但不想忽然遭到了袭击，眼睁睁的瞧着帮主倒下，他也红了眼，连连发出吼声，向着和自己厮斗的人砍去。

　　可是，他的对手太强大了，很快就逼得他转攻为守，左支右绌。

　　这时那人忽然一刀砍向他的右臂，胸膛却露出了空档，钟汉心中一喜，将武士短刀平举，当胸就向此人刺去。

　　然而这一刀刺出，那人脚下好生的灵敏，身子一转，已经不见到，却是绕到了他的身后，用着那银色的刀柄狠狠一敲，他后脑剧痛，眼前一黑，就什么都不知道了。

　　……

　　自二楼跳下来，金福生重重地摔了一跤，连额头和嘴唇都摔破了，从二十岁的六十五公斤到现在的八十五公斤，他的身手和灵敏度实在差多了，不过这不要紧，能保住命就行，他大脑的反应实在是不减当年的，那些家伙一看就是有备而来，而且打着龙盟的旗号，搞不好和耀光武馆及洪门武馆有关，他们这帮人哪里是对手。此刻，他惊魂稍定，掠过一丝暗喜，那帮人真要是把赵涛和钟汉做掉了，整个海龙帮岂不是成了自己的，那就发财了，真要是那些人步步紧逼，他大不了带着人完全投靠白鸟家族，寻求他们的保护，或者干脆要一笔钱退出，消遥的去享受美人加美酒，这个黑道，时刻要提防被人砍，他妈的太不好混了。

　　他跳下的地方是一个堆放着杂物的巷子，右边被杂物堵完了，只有左边有路可通，他赶紧向着左边跑了过去。

　　然而当到了巷子口，已经可以看到大街上的车流，一个身材高大魁梧的人忽然从巷口闪了出来，容貌凶恶，脸带杀气。

　　此刻，他还看到了一样东西，钩子，明晃晃的钢铸钩子，就镶在那人的手腕处，那钩子的前端锋利尖锐，显然好生的可怖。

　　金福生这才知道对方要赶尽杀绝，居然还准备了拦截的人，惊恐之中，转过了身便要往里面逃，可是他的动作实在是太慢了，身子转过，一步还没有跨出，那人的钢钩已经从后面扎入了他的脖子，而他只感觉到脖子一痛，似乎有什么东西在往下流，然后就倒在了一堆空酒瓶旁边。

　　……

　　方宝静静地坐在一个破旧的木箱上，在他旁边站着的是一脸焦躁的欧阳光，这里是远离池袋五十公里靠海的一个空仓库，是他们才租来的，在这里等待行动的消息。

　　这次的行动，叫做“龙啸行动”，是龙盟重组后第一次发出长啸，整个行动，分成了两个组，第一组由凌展和陈伟负责，直接进入海龙帮骨干所在的雅间里，而另一个组，则由嘎娃负责，堵住那里的退路，做到万无一失，赵涛和金福生是必须干掉的，而钟汉则留他一命，至于其余的头目，可杀可伤。

　　点了一支烟，很悠闲地抽了两口，看着欧阳光站不住了，开始不停地搓着手走来走去，方宝很理解他，因为这是欧阳光第一次参与的行动，自然紧张了，当下站起身来，递了一支烟去道：“光哥，抽支烟吧，凌展做这种事很有经验，又在俄罗斯受过很严格的军事训练，有他带队，不会有问题的。”

　　欧阳光平时不抽烟，可是现在却接了过来，由方宝给自己点上，深深的吸了一口，然后道：“我知道，陈伟和嘎娃还有天堂的兄弟身手都不错，而且这次行动我们的准备也充分，可是你说会不会出什么意外？”

　　方宝笑了起来道：“当然，任何事都有可能出现意外，不过那也没有办法，这次不成功，再想下次吧。”

　　欧阳光又吸了一口烟，被呛得咳嗽了两声，道：“下次，下次就麻烦了，一旦打草惊蛇，就很难堵到赵涛他们，而且还有可能把他们完全推到白鸟家族那边去。”

　　正说着话，方宝的手机响了起来，他拿起来接听，“嗯嗯”了两声就重新揣进了怀里。

　　瞧着方宝一脸的平静，欧阳光忍不住道：“是凌展打来的吗？”

　　方宝点头道：“是，行动结束了，赵涛被凌展砍死，钟汉被陈伟制服，金福生跳楼想溜走，但没逃过嘎娃的钩子。而其余跟着他们的海龙帮骨干戓死或伤，没一个跑掉。凌展他们正带着钟汉过来。”

　　欧阳光一听，胸口一块大石落了下来，一脸的狂喜，击掌道：“太好了，太好了，这次行动成功，我们龙盟的名声就打响了，一定会让不少过去加入龙盟的人重新回盟的。”

　　方宝拍了拍他的肩道：“光哥，这次对手的实力并不强大，而且我们是忽然偷袭，算不上什么大的胜利，而且赵涛和海龙帮的重要成员虽然死伤得差不多，但还有三百多成员，掌握整个帮会，得到他们的偷渡渠道，打通日本到大陆的通道，才是我们这次行动最重要的目标，现在还没有达成。”

　　欧阳光第一次经历这种军事行动，心里当然兴奋而紧张，但瞧着方宝淡然处之，不骄不躁的样子，禁不住暗暗的佩服，明白他的确是一个见过大世面的人，和有时候嘻嘻哈哈带着痞气的表面是不一样的，他的情绪也渐渐的平静下来，道：“这倒不怕，赵涛他们一死，海龙帮没有了骨干，便是一盘散沙，以我们现在的实力，要驱散这些人是没有问题的，大不了自己去和那些在中日两国之前通航的船老大打交道，重新建立渠道，只是要麻烦一些，时间要长一些。”

　　方宝点头道：“就是这样，不过我担心时间一长，白鸟家族的人会插手，事情的难度就大了，所以最好是能够说服那个钟汉，从目前掌握的情况来看，他和赵涛和金福生不是一路，或许能够为我所用。”


第18章 降服海龙

　　聊着天，大约一个小时之后，一辆车开进了仓库里，下来的只有凌展陈伟和嘎娃，其余天堂成员都已经散去，而在凌展和陈伟的腰间，插着他们刚才用的短刀，那是银龙短刀，完全仿金龙短刀所铸，银鞘银柄，而柄尾是一个龙头。这是欧阳光看到了方宝金龙短刀后给的建议，说龙盟的造势非常重要，除了盟旗之外，一定要和普通的日本武士刀有所区别，金龙短刀的造型精致符合中国人的传统，可以仿造，而且这种刀主要是参与厮杀战斗的天堂成员所用，为了刺激成员的荣誉感，分了两个等级，目前入盟成员全部使用银龙短刀，而日后加入的成员就用铜龙短刀，如果立了功，才会得到银龙短刀，只是为了保护身份不被暴露，无论是银龙短刀还是铜龙短刀只能在盟中需要造势的行动中运用，平常便要放在隐秘的地方。

　　这时，只见嘎娃用左手从车里拉了一个穿着灰蓝色夹克的人出来，那人倒在地上还昏迷不醒，自然是被陈伟击晕的钟汉了。

　　不用方宝吩咐，凌展去仓库一侧提了一个水桶过来，朝着钟汉的头就猛的泼了下去。

　　此刻已经是初冬，日本的天气颇是寒冷，被冷水一激，钟汉的身子在地上颤了一颤，很快睁开了眼睛，想要爬起来，却被嘎娃一脚踹在腰眼，又倒在地上。

　　钟汉倒也是一条汉子，身子被淋湿得寒冻，嘎娃脚下的力道并不轻，却咬着牙不让自己哼出声来，一双愤怒的眼睛望着方宝等人，吼道：“你们到底是什么人？”

　　凌展过去蹲下身子，拍了拍他的脸道：“刚才不是告诉过你了吗，我们是龙盟的人。”

　　钟汉立刻道：“我们海龙帮是龙盟的四大护盟，你们是哪一部分的，为什么要对我们下手。”

　　方宝走到了他的前面，凝视着脚下的钟汉道：“海龙帮还配做龙盟的护盟吗，这些年来你们都为在日的华人做了些什么？又给龙盟争取了多少荣誉？”

　　只这一句话，就问得钟汉哑口无言，过了好一阵才瞪着他道：“那你们呢，难道你们就配做龙盟的人，就给龙盟争取到荣誉了吗？”

　　方宝点了点头道：“当然，龙盟过去虽然没有具体的规矩，但有一个宗旨，那就是保护华人，绝不欺凌弱小，但你们海龙帮这些年不仅没有保护华人，反而和蛇头勾结残害欺压华人，成了华人中的败类，羞辱了龙盟的名声，我们灭掉败类，就是替龙盟做事，为龙盟争取到了荣誉。”

　　钟汉并不是一个强词夺理的人，这些年他对赵涛和金福生等人造的孽最清楚，而且规劝过多次，又沉默起来，良久才长叹了一声道：“我也知道赵帮主总有一天会有报应，可惜他没有听我的，动手吧，为什么还留着我。”

　　方宝沉声道：“钟汉，我们早就调查清楚了，海龙帮这些年作的恶与你无关，而且你还多次劝过赵涛，天良未泯，所以想给你一条生路，带着海龙帮重新入盟，但必须遵从龙盟新的规定。”

　　钟汉闻言，顿时哈哈大笑起来道：“是，赵帮主这些年的所作所为的确不对，但他对我有提携之恩，你们杀了他，就是我的仇人，让我投降仇人，也把我钟汉看得太轻了，拿刀来砍了我，看姓钟的眼睛眨不眨。”

　　嘎娃瞧着留了这人性命，他却如此的强硬，不由得骂道：“日你娘的，想死还不容易。”说着扬起了自己的钩子，只需向下一挥，钟汉就要血溅当场。

　　方宝挥了挥手，示意嘎娃先不要动，弯腰一把抓起他的领口提了起来，望着他的眼睛道：“钟汉，告诉你，我不是把你看得太轻，而是看得太重了，我听说‘良禽择木而栖’，你是一只良禽，可是却选了一根烂树，你以为不怕死就很英雄吗，告诉你，这叫傻，问问你自己，这辈子做了些什么对得起自己，也对得起中国人的事，你这么死，和一条蚯蚓一只蚂蚁死了并没有什么区别。”

　　欧阳光当然知道说降钟汉比杀死他对龙盟的发展更有利，在旁边道：“钟汉，告诉你，你面前的这位方宝方盟主就是当年创下龙盟的张浩天盟主的唯一弟子，而这一次他到日本，也是张盟主派来的，现在的龙盟，已经不是过去的龙盟了，你好好的听听我们的规矩。”

　　说到这里，他便把龙盟的十大盟规大声念了出来。

　　张浩天之名在龙盟无人不知，而且也是多数男子心中的偶像，当听说面前的这位年轻男子竟然是他的弟子之后，钟汉眼神迭迭闪动，而欧阳光把龙盟过去没有的十大盟规念完，他顿时默然无语。

　　钟汉一付视死如归的样子，方宝暗暗赞赏，更想把这样的人收入麾下，松开了他的衣领道：“汉哥，龙盟的确需要你这样的人才加入，我们一起做出一番真正的大事业来，让华人听到龙盟之名都能够翘起大拇指，那才不枉在人世间来这么一遭，你好歹不分，算不上是英雄，但是一条汉子，又没有做过什么恶事，我真不忍心杀你，无论你今天加不加入龙盟，我都放你，现在就可以走，我绝不阻拦。”

　　听着他的话，陈伟赶紧道：“宝哥，怎么能放他走，他已经看到你的样子，会给警察说的，不入盟，就应该杀了他。”

　　方宝摇了摇头道：“我的样子警察迟早会知道，关键是能不能找到证据，汉哥要不是真心入盟，暂时答应保住命后出去同样会指证我，我今天没有戴面具，就是希望和汉哥坦诚相交，为龙盟为华人共同做事，但人各有志，他要是不愿意，那就算了。”

　　言罢，他又向钟汉做了一个“请走”的姿式道：“汉哥，门没有关，你要走，随时都可以。”

　　钟汉咬了咬牙，向着仓库的大门而去，可是当走了十余步，脚步却越来越慢了，忽然一仰头，似乎做出了什么决定，转过身子，大步走到了方宝的面前，瞪着他道：“我要是发现你说的和你做的不一样，一定不会放过你。”

　　方宝从钟汉求死开始，就知道这是一个不怎么圆滑的硬汉，明白他的心意已经有了转变，当下沉肃的一点头道：“如果你发现我做了什么违背道义损害华人的事，随时可以要我的脑袋，方宝绝对毫无怨言。”

　　钟汉点了点头，道：“好，你要我做些什么？”

　　方宝立刻道：“只要龙盟重组的消息传出，白鸟家族很快就要来对付我们，我在中国大陆还有一些训练有素的兄弟，必须保证他们过来渠道的畅通，赵涛和金福生死了之后，你能够控制住海龙帮的局面吗？”

　　钟汉对帮里的情况自然非常熟悉，毫不犹豫的道：“能，不过帮里的人薪水不能减少。”

　　方宝道：“这没有问题，海龙帮今后将是龙盟的外盟之一，由你担任帮主，不需要向盟里交纳任何的费用，不过你也需要整肃帮内。龙盟有六条外盟规矩。行动时绝对服从指挥。行动时不得临阵脱逃。行动时不得偷藏财物。不许贩毒。不许强淫良家妇女。同盟若有危难，必须出手相助。这些你必须遵守。”

　　钟汉仔细地听着，点头道：“遵守这六条规矩没问题，只是过去海龙帮的收入有一半是拐卖国内妇女和收保护费而来，现在这两条路子我们是不可能走了，人手也用不了这么多，要减掉一些。”

　　方宝“嗯”了一声道：“作恶的人，不守规矩的人，都不应该再留着，海龙帮真要有什么事，有整个龙盟撑着，也不需要那么多的人了，哪些人留着由你决定，但这样一来，难免会有人对你心生不满，你未必控制得住局面。”

　　这话之后，他就对嘎娃道：“嘎娃，你带柴家强温勇雷毅费云祥领着各位兄弟跟汉哥去，如果有什么状况就帮帮汉哥。”

　　钟汉在海龙帮是靠着血拼而升到三帮主位子上去的，自然有一帮得力的兄弟撑着，但是，铁心跟着赵涛和金福生的人也不少，他说能够控制局面，是因为手下带着的都是一些能打敢拼的兄弟，真要是有人反对，只能强行镇压，不过同帮相残，实在不是他愿意看到的事，而方宝叫人跟着自己，他的实力无疑大增，就算有反对他的人也不敢轻举妄动了。这位姓方的盟主考虑得的确周全，便向他点了点头道：“方盟主，你等我的消息。”不再多说，大步走出了仓库的大门，而嘎娃随在了他的旁边，用左手掏出了手机开始通知柴温雷费四人召唤兄弟集合。

　　看着钟汉和嘎娃走出去，方宝并没有露出胜利的喜色，而是和欧阳光凌展陈伟坐在了仓库里空木箱上，商量起对付威远帮的办法来，威远帮完全靠贩毒为生，帮主姜向强今天三十六岁，和赵涛一样，是生于日本长于日本的华裔，对中国的感情已经非常淡薄，帮中只有两百余人，而且多数人贩毒又吸毒，战斗力是不强的，论起实力来还比不上海龙帮，不过有一点儿，威远帮的人非常凶残，在争斗的时候多次动用过枪械，姜向强也是日本警方的通缉对象，行踪很是隐秘，不容易像赵涛他们一样被堵到，风堂的几名兄弟到现在还没有掌握到威远帮首脑的动向。

　　在商量之后，对付威远帮的计划出来了，既然找不到对方的首脑，那么只能采取打草惊蛇，引蛇出洞的办法，具体地做法是，让凌展带领着天堂的兄弟到威远帮帮众在池袋贩毒的地方去，一看到威远帮的人贩毒就出手驱赶，总会把姜向强逼出来的。而在会上，方宝还宣布了一件事，那就是任命嘎娃为天堂的副堂主，柴温雷费等一百多名黑工兄弟全部归于天堂，行动时带铜龙短刀。

　　……

　　到了晚上，钟汉那边的消息就传过来了，他召集所有的海龙帮成员开了会议，在会上，当他宣布加入重组后的龙盟，停止收取保护费和贩卖人口的生意后，果然有赵涛和金福生的铁杆站起来呵斥他卖主求荣，甚至说这次赵涛他们的行踪被掌握到是钟汉被龙盟的人重金收买，又想当海龙帮帮主才透露出去的，在会上和支持钟汉的人闹得很凶，差点儿的打了起来，但还好的是，嘎娃立刻召集了在会场外准备着的一百多名兄弟进去给钟汉压场，那些人果然老实起来，既然撕破了脸，钟汉也不再客气，把这些人全部驱逐出帮，然后宣布了龙盟外盟的六条规矩，让不能遵守的人可以选择退出，如今的海龙帮只剩下了一百九十七人，只有过去的六成。

　　海龙帮既然控制住了，日本到中国大陆的偷渡渠道自然就打通，方宝立刻给国内的柳昭打了一个电话，让他先把十七名“鹰队”队员派遣过来，这十七名“鹰队”队员本来就是从过去的“袍哥会”及“北雄帮”挑选出来的，不仅参加过俄罗斯的军事训练，而且经历了鱼钩岛残酷的生死之战，再之个个对他忠心耿耿，可说是目前自己最精锐的部队了，派来日本来，自然可以增加实力。

　　另一方面，当龙盟重新出现，打击了为祸华人，作威作福的海龙帮，果然在日本的华人圈子里引起了轰动，而且知道新的第五代盟主是龙盟创始人张浩天唯一弟子，都很是振奋，就在当天的晚上，已经有过去脱离了龙盟的人去了横滨找万彪和杜赞打听重新入盟的事。

　　……

　　十天之后，十七名“鹰队”的队员乘坐一艘货运船到达了日本，凌展本来就是他们的头领，自然归于天堂之中，在方宝打算到日本之前，已经开始让他们学习日语，但这些人多数都是大老粗，又没有什么基础，进展甚慢，到了日本，自然还要继续培训，除了日语之外，日本的风俗习惯和地理知识都必须了解，可以尽快的融入，方便日后的行动，不过对于这些人来说，实在比他们在冰天雪地的北高加索强训还难过头痛。

　　而在这十天里，凌展和嘎娃带着一百多名天堂兄弟在池袋各个酒吧夜总会像警察一般的巡查着，凡是有威远帮的帮众在贩卖毒品，立刻出手驱赶，遇到威远帮的人反抗，就毫不客气的砍杀，威远帮的那些粉哥当然不是天堂兄弟的对手，一交起手来，有输无赢，已经有三十几人被砍伤，其余的人也再也不敢公开露面了，即使出货，也只能通过电话卖给熟人，但数量上自然大大减少。

　　池袋地区连连产生的血案，当然引起了日本警方的注意，把龙盟定为了黑社会组织，只是目前所能够得到的情报只能是龙盟的头领是一个绰号叫做修罗王的人，成员分散于在日的华人黑工或者华裔之中，很难查清。

　　方宝知道，自己的身份“空气”知道，并且应该早就告诉了白鸟家族的人，不过在法律角度上讲，包括在中国的事，谁也无法指证他和任何暴力事件有关，他还是宝盛公司的董事长。而且到日本来，他并不算偷渡，因为在师父给他和凌展办到蒙古身份里，有入境日本的纪录，而且挂的是蒙古驻日本使国工作人员的牌子，不仅可以长留在日本，甚至还能够享受外交特权，当然，这必须是卓力格图和岱钦两个名字在日本没有任何的犯罪纪录的前提下。

　　于是，方宝又花钱给自己跟凌展及新来的鹰队队员弄了一些假的身份证，日本身份与华裔身份都有，而且是高仿真的货，除非输入电脑，在外观上是丝毫看不出来的，他和凌展有蒙古身份，被查出使用假身份证不会有多大的问题，而鹰队的队员被查出来的，也大不了驱逐出境。


第19章 香姬之馆1

　　没过多久，杜赞把耀光武馆搬到了池袋隔“大发麻雀馆”一条街一幢叫“东太大厦”的二楼，那里过去是一个瑜珈馆，一切装修和教学设备都是现成的，杜赞已经开始收徒教学，而第一批学员就有五十人，是方宝让钟汉从海龙帮的人挑的，由于杜赞的得意弟子陈伟已经跟着方宝，另外几名得力弟子也加入了天堂成为了银刀级成员，不免有些顾不过来。但没想到的是，万世华竟然带了万世夏，万世昌，万世国三位表兄弟到了武馆，说奉万彪之名愿意协助杜赞，向在日的华人昭示，两家武馆已经和好，并且精诚团结，不分彼此，这样对于龙盟的声誉大有好处。

　　万彪能这么做，出乎方宝的意料，杜赞当然也感慨难禁，便把“耀光武馆”改名成了“中华武馆”，由万世华做副馆主，至于教学的内容，则以实用性的拳术与刀术为主，不过“耀光武馆”最擅长的是长枪，迷踪拳的实用性也不错，但在刀术的训练上还是由万家兄弟教习。而万世华便以“中华武馆”副馆主的身份开始拜访池袋的各个华人团体或者名流，替代方宝做一些他不方便做的事情，担当起了龙气堂堂主团结并管理外盟的责任。

　　两家武馆顾全大局，完全冰释前嫌，整个龙盟的团体开始了正常的运行，方宝心中当然高兴，于是集中精力准备对付威远帮，威远帮一除，那么就意味着他将与白鸟家族交锋了。

　　……

　　这一天下午，陈伟回横滨中华街去找一些过去在“耀光武馆”学过武的兄弟宣传龙盟新订的宗旨并拉拢他们去了，而方宝就开着车和凌展及欧阳光在银座的附近逛荡，车是一辆崭新的三菱越野，是欧阳光帮方宝买的，而他有着蒙古使馆工作人员的身份，不需要驾照，只要不是严重的违章，就算被警察查到了也不会有事。

　　到银座逛，是因为这个全亚洲最繁华的商业圈和娱乐圈是白鸟家族的大本营，而且也是他们最重要的经济基地，至少有十几幢大厦是白鸟家族的产业，银座最大的七家超市及百货商厦有三家是他们的，而银座后街娱乐区里最大的欢场“佐佐木夜总会”也是白鸟家族经营，其余如赌场酒吧迪吧风吕馆等场所直接经营的有百余家，而其余两千多家娱乐场所一部分由他们占了干股分成，而另一部分则要收保护费。

　　银座后街是全亚洲娱乐场所最大的吸金地，繁华程度人流量消费水平自然远远非池袋商圈能够比，占据这里，所得的利润实在很难想像，欧阳光对这里的情况非常熟悉，告诉方宝，在六十年代以前，这里都是山口组的天下，可是自从白鸟家族的一代目白鸟桓进脱离日本政坛，开始插手黑道事务后，第一个目标就是银座，从六十年代到八十年代差不多三十年间，双方厮斗不下千场，但白鸟桓进凭借家族的武装实力和与政府的关系渐渐的融入了银座，九十年代已经可以和山口组共掌银座，并且逐步占据了东京的其它区域，山口组忌惮白鸟家族的政治势力，在东京别的区域与白鸟家族争得并不厉害，但咬住银座这块肥肉一直没有松口，可惜的是，随着白鸟家族的资金越来越雄厚，势力越来越大，已经不打算让这个日本最大的黑道组织在银座甚至整个东京分一杯羹了，在二代目白鸟吉作上任之后，就加快了蚕食，砸毁了山口组在银座的好几个大型场地，当时山口组的六代目篠田建市恼了，发誓要从白鸟家族的手里夺回银座及整个东京的地下控制权，不过就在他调兵遣将的时候，却被一桩十年前的枪杀案卷了进去，并最终被捕然后锒铛入狱，甚至他手下的骨干也受到了牵连，全国被捕的达到了千人之多，而一部分骨干不得不逃到了海外，山口组也由此走向了衰落，目前在银座，保护费是收不到的，就是自己经营的生意也不过三五家，几乎可以说已经退出了东京地下势力的角逐。

　　……

　　开着车，到了一幢三十来层高的大厦，和别的大厦到处挂着衣着暴露的性感美女招牌不一样，这大厦有只有一个巨型的招牌，招牌上是一个云鬓高绾，穿着和服，手里拿着茶杯，样子很优雅的日本贵妇。而那招牌的名称翻译过来就是“贵族俱乐部”。

　　方宝一边开车，一边指了指那招牌对坐在副驾驶座位上的欧阳光道：“光哥，这里面应该不是什么色情场所了吧，是不是日本的茶道，看起来规模挺大的，我也学过这一行，改天去看看。”

　　欧阳光顿时笑了起来道：“这幢大厦叫做‘鹿部大厦’是白鸟家族的产业之一，而‘贵族俱乐部’是由他们直接经营的，不仅是色情场所，还有一个世界第一的称号。”

　　凌展坐在后排，顿时忍不住道：“操，世界第一，有那么厉害，是什么世界第一？”

　　欧阳光又笑道：“你们应该知道有很多日本人变态喜欢虐待或者被虐待吧，有市场当然有生意，所以银座有一百多家性虐待场所，不过这家‘贵族俱乐部’最大，里面的房间全是江户时代的贵族室，用昂贵的能够散发清香的桧木装修而成，壁上处处都是巨幅的古画，甚至还有房间装潢成古代大牢模样，放着木制刑台，而女人都是贵族女子打扮，不过可以任由顾客捆绑、鞭打、熔烛烧烫，甚至浣肠，喜欢受虐的顾客还可能男扮女装，由公司安排的女人反过来折磨他。”

　　说到这里，他顿了一顿道：“前些年这里扩大了营业的范围，不仅仅模拟古代了，还把房间装潢成电车车厢、诊所、女子宿舍、办公室等，供顾客在不同情境下办事，甚至还可以偷袭睡眠中的女人、虐待孕妇、购买女人的排泄物、与女人相扑或摔角等。整整六层楼，数百个房间，花样儿分得很细，因此这里被称为全球最大的性虐场所。”

　　方宝听着，一阵恶心，道：“日，日本人果然变态。”

　　欧阳光点了点头道：“有些日本人的心态的确是国外人难以想像的，不过这可能和他们的传统文化和习惯有关，日本是很讲究尊卑有别的，有着绝对服从的上下级关系，职场上经常发生被上司打骂搧耳光的事，他们只能默默的忍受，所以这里的顾客多半是医生、律师、银行职员、警察、电脑工程师等，外貌几乎都斯文老实，可是一旦进去了，面对着那些女人，个顶个的狠。海龙帮拐卖来的中国女人很多都是被送到这里的，那些变态的日本男人对她们更毒花样更多，经常闹出人命，不过她们只是没有身份黑工，出了事随便找地方一埋就完了。”

　　方宝与凌展都忍不住“日”了一句，凌展跟着道：“光哥，你对这里的情况这么熟，是不是也去过啊。”

　　欧阳光也不隐瞒，一点头道：“当然去过，我到日本来受了不少日本人的欺负，压抑得太深了，有一次实在忍不住，就跑到这里，叫了一个日本娘们，狠狠的折磨了一顿，不过那日本娘们真是贱，被我又搧又打的，看起来还满爽的样子。后来我才知道，其实很多日本女人有一种性的受虐症，在他们的历史记载里，不少有名的女神或者女人都是割乳或者用利器插下体而死，二战时日本出现了人类历史上罕见的奇观，那就是自愿做慰安妇的女人达到了数十万，一个慰安妇每天要接待几个到几十个男人，忍受力之强，别国女人是很少通到达到的，而这个国家肯拍AV暴露自己的女人多，很多女优乐于此道，也是这种受虐症在作祟。”

　　方宝与那个花子交流过，知道日本的文化对日本人的性格影响极大，正在想着，忽然见到一个穿着僧衣的和尚进入了那“贵族俱乐部”的大门，在一位穿着和服打扮得花枝招展的侍女引导下进去了，不由得道：“先人板板的，日本的和尚够开放，光天化日之下也敢嫖妓。”

　　欧阳光微微一笑道：“你这就不知道了，在日本和尚是可以结婚生子的，自然也不忌嫖妓了，一休你知道吧？”

　　方宝立刻点头道：“当然，格底格底，聪明的一休哥，他应该是在中国最出名的日本人了。”

　　欧阳光道：“那么我告诉你，这个聪明的一休，传说是后小松天皇的私生子，出家后自号‘狂云’，是个不折不扣的花和尚，一生风流多情，身边不仅有盲女森侍者陪寝，还常入青楼楚馆，甚至写了一首给妓院的诗，叫做《题淫坊》，全诗我还记得，美人云雨爱河深，楼子老禅楼上吟。我有抱持睫吻兴，意无火聚舍身心。而且在他最尊敬的师父大灯国师忌日法事的前一天，他不但抱着女人云雨风流一番，而且感觉不错，兴奋之余作了《大灯忌，宿忌以前对美人》，就连死的时候偈语也相当的香艳，写的是‘十年花下理芳盟，一段风流无限情。惜别枕头儿女膝，夜深云雨约三生。’现在还挂在他所在寺庙的禅房里，我去参观过，书法很不错。”

　　听着欧阳光的话，在一瞬间，方宝对小时候经常看到的那个善良正直，机灵百出的一休哥又有了新的认识，也知道了日本的和尚真是百无禁忌的，与之相比，偶尔偷着吃点儿肉的智空真是老实得不得了，自己小时候叫他“假和尚”算是误会他啦。

　　就在这时，却听到凌展在车后面叹了一口气，方宝道：“阿展，你是不是觉得日本和尚不正经？”

　　凌展道：“不是，小时候我也很爱看《聪明的一休》，最喜欢跟在一休身边的小叶子，原来一休是这么一个骚和尚，小叶子一定逃不过他的狼手，然后始乱终弃了，真是可惜。”

　　方宝和欧阳光明白他在开玩笑，都笑了起来，方宝知道凌展过去是属于那种说话不多的硬汉，但随着年纪的增长，也开始幽默了，不过这才是成熟男人的表现，朋友兄弟之间是用不着那么严肃的，多说说笑话，也能够减轻工作上的压力。

　　……

　　开着车继续前行，渐渐的就到了上次他们把宁铃送到的这里的“香姬芸者馆”门外，从反光镜里看到凌展在向馆里张望，知道他还惦记着那个美女老乡，而凌展虽然到欢场逢场作戏过，还上过俄罗斯女人，但从来还没有真正的谈过恋爱，虽然方宝自己知道柔情最消英雄气的道理，但他毕竟尝到了那种灵肉交融，无限欢愉的滋味儿，而且还不止一个，凌展的年纪还比他大两岁，跟在自己的身边冲锋陷阵，生死难料，如果不让他体会到那种幸福甜蜜的感觉，自己也不配和他做兄弟。

　　于是，他把车停了下来，向那“香姬芸者馆”一指道：“那个宁铃不是给过你一个电话号码吗？”

　　凌展点了点头道：“是，她说这个电话号码是她北影的学姐，跟在香姬身边的秋萍姐的，我只要打通就能够找到她。”

　　宁铃给号码时方宝也在车上，当然知道，便道：“那你打给那个秋萍姐吧，看宁铃现在怎么样，约她出来吃顿饭。你叫凌展，她叫宁铃，名字挺配的，我看有缘。”

　　凌展当然也想知道宁铃的近况，见到方宝发话了，不再犹豫，便掏出了手机，调出了存的那个电话号码拔出，很快听到里面传来一个女人的声音，便道：“你好，你是秋萍姐吗，我是宁铃的老乡，在她打工的那个日本料理店认识的，想请问一下宁铃现在怎么样了。”

　　那女人立刻提高了声音道：“哦，你就是从癞头蛟手里救出宁铃的那个人吧，我听她说过，宁铃就在我们馆里，你在什么地方，她还想请你吃饭敬酒感谢哩。”

　　凌展明白这女人就是秋萍了，听着宁铃安全，也放下了心，道：“我就在你们馆的外面。”

　　那秋萍立刻道：“好，我这就让宁铃出来。”

　　说着她就挂断了电话。

　　凌展放下了手机，把秋萍的话说了，方宝见到这“香姬芸者馆”外面有停车位，便开过去把车停下，然后和凌展及欧阳光下了车。

　　……

　　在车旁站了大约五六分钟，便见到一名穿着华丽和服的美女匆匆走了出来，但和门外站着的两名脸上涂着厚厚白粉的艺伎不一样，她的秀发虽然盘着高高的髻子，但脸上却素面朝天，清丽如莲，显得淡雅可人，正是那个北影毕业的宁铃。

　　很快见到了方宝等人，宁铃匆匆的走了过来，先向着凌展微笑着打了一个招呼，这才向方宝和欧阳光点头示意，目光又回到了凌展身上道：“你怎么现在才打电话给我，我还等着请你吃饭哩。”

　　凌展道：“我有些事，现在才有空，对了，你在这馆里做些什么？”

　　宁铃道：“我在学习芸者技，樱子小姐说我进步很快，再过半年就可以当半玉了。”

　　凌展知道半玉就是实习的艺伎，道：“樱子小姐是谁？”

　　宁铃道：“樱子小姐就是香姬啊，她真是个优雅美丽的女人，对人也很好，是她让秋萍姐把我收留下来的，说我长得漂亮，又学过表演，有做芸者的基础，就算芸者协会对外国人管得严，但做半玉是没有问题的，而在香姬芸者馆做一场半玉表演也比我在餐馆一周的薪水高，要我学成后做一两年就回国去，手里有些钱，就能够给家里人交代了。”


第20章 香姬之馆2

　　说到这里，宁铃道：“快到傍晚了，走吧，前面开了一家海鲜料理店，味道不错的，我请你们去吃。”

　　方宝笑了笑，向着香姬芸者馆里一指道：“你们店里好像也有吃的吧，而且可以看表演。”

　　宁铃一张漂亮的脸蛋儿上露出了为难之色，道：“我们馆里是有最正宗的日本料理，而且是大师烹饪的，不过看一场表演太贵了，我……我现在还请不起你们。”

　　凌展笑了起来，指了指方宝道：“谁要你请，告诉你，我们老板可是亿万富翁，请你好了。”

　　宁铃看了看方宝，点头道：“既然你们想看表演，那我下次再请你们好了，对了，上次你们还没给我说名字哩，难道一见面就老乡老乡的喊。”

　　虽然知道这宁铃没什么，但凌展明白还是尽量不要暴露身份，便道：“我们老板叫张强，我叫李胜，还有这个是我们的副总，叫做王光。”

　　宁铃自然不知道凌展是按张三李四王麻子的名字胡乱编的，点了点头，望着他道：“李大哥，你们到底来日本做什么生意啊。”

　　凌展道：“现在还没有定，只是在考察，快有眉目了，真有合适的，我介绍你到我们公司来，或许并不比你在这里差。”

　　宁铃“嗯”了一声，便道：“走吧，我们到里面去，马上到用餐时间了，也是馆里生意的高峰，要是晚了，看不到最好的芸者表演，我给你们介绍一个，美惠小姐，她是这里很有名的。”

　　……

　　三人便跟着她往“香姬芸者馆”走去，一边走，方宝一边道：“宁铃，能不能请香姬，就是你说的那个樱子小姐来表演？”

　　宁铃赶紧道：“樱子小姐表演很贵的，一场最少都要五万美元。”

　　看一场表演就要五万美元的确昂贵，不过人生在世，该享受就应该享受，这点儿钱对现在他来说也不算什么，更何况欧阳光的愿望之一就是能够亲眼目睹到香姬表演，当然要满足一下，于是他道：“五万美元或者再多一点儿都没有问题，宁铃，你只管去请。”

　　谁知宁铃还是一摇头道：“樱子小姐是很少亲自表演的，前几天有一个东京的议员陪几名客人来要请樱子小姐演出，都被拒绝了，你们……你们……”

　　方宝明白了，沉下脸道：“你是说我们没有身份没有地位，那个樱子更不可能给我们表演了。”

　　瞧着方宝发恼，欧阳光连忙道：“老板，我上次不是给你说过吗，要请出樱子小姐是很难的，算了，还是……还是今后再说，山惠小姐也不错，我们去见识见识。”

　　方宝只好作罢，跟着宁铃走进了那“香姬芸者馆”里，却见里面全部铺的是散发着清香的木地板，环境幽雅，各个房间糊的是油纸，那些油纸上或画艳丽的花朵或画高贵的仕女，透着浓浓的古典之气，不时有一些涂着白粉，身着华丽和服的艺伎很雅致的走进各个房间，另外还有些捧着木案放着菜肴头上裹着包巾的男性侍者，个个长得清秀白净。而来往的客人毕竟西装革履，衣冠楚楚，馆里普通的艺伎表演是五千美元，菜肴价格自然也不低，三五个人最低消费花下来要超过一万美元，就算是收入不错的日本，也不是一般的工薪阶层能够消费得起的。

　　穿过一条长长的走廊，不时可以听到房间里传来清雅的音乐声，而宁铃把他们领到了右首的一间屋子里推开后，便道：“山惠小姐的熟客很多，馆里肯定不会安排她过来，我去樱子小姐那里替你们说说才行。”

　　方宝也真想好好的见识一下这日本的国粹，点了点头道：“好啊，多谢了。”

　　宁铃笑了笑道：“你们救了我，说多谢的是我才对。”

　　……

　　说了这话之后，她便走了出去，没一会儿，一名容貌娟秀穿着和服的侍女捧着一个青花陶瓷的茶壶走了进来，向方宝三人下跪曲膝，依次敬茶，动作优雅温柔，方宝算是行家，看得出来，这是茶道功夫，而且是中国唐朝盛行并传到日本的“清风茗”一派，只是由于这里不是专门品茶之处，动作进行了一些简化，但已经显出店里的档次非同一般了。

　　品着茶，等了好一阵，才见到宁铃匆匆的推门走了进来，脸上却带着惊喜之色，道：“我刚才去给樱子小姐说你们是救过我的中国人，想来看表演，希望她能够安排山惠小姐过来，樱子小姐说想请张先生到‘香樱舍’去，她有事相询。”

　　见到方宝闻言一愣，宁铃赶紧道：“‘香樱舍’是我们这里最好的雅室了，在一个单独的小院里，用来接待政界和商界大人物和各国名流的，平常像一般的议员和名人‘香樱舍’都不会开放。这个月只有上周日本前首相小泉纯一郞陪同美国民主党的一位总统候选人进去过。而樱子小姐的香闺也在院子里。”

　　方宝一听，好生诧异，道：“是让我一个人去吗？”

　　宁铃点头道：“是的，樱子小姐吩咐只让张先生去。”

　　凌展望着宁铃道：“宁铃，会不会是樱子小姐对你很好，知道我们救了你，想当面谢谢我们老板。”

　　宁铃立刻摇头道：“应该不会，樱子小姐对我不错，但是看在秋萍姐的面子上，平常和我说话也不多，更何况我告诉过她，救我的是你，不是张先生。”

　　凌展便凑到方宝身边低声道：“宝哥，好像不对劲啊，会不会有诈？”

　　欧阳光也过来道：“是不怎么对，你和香姬素不相识，她居然让你到‘香樱舍’去，你在横滨露过面，会不会被认识你的人看见告诉了香姬，龙盟盟主的身份当然是不低的，而且香姬是从中国而来，很有同胞之情，要想见见你倒也正常。”

　　方宝沉吟着，望着欧阳光道：“你说‘香姬芸者馆’是山口组开的对不对？”

　　欧阳光点头道：“这是山口组在银座仅存的几个产业之一，也是最赚钱最有影响力的生意，而香姬的‘旦那’就是山口组东京会会长岗山松夫。”

　　方宝微笑着点了点头道：“这也好，我正想认识一下山口组的人，去会会这位樱子小姐让她从中拉一下线，最好是能够和岗山松夫亲自谈谈。”

　　欧阳光知道白鸟家族在东京已经是树大根深之势，以龙盟的实力又是外来之人，要想撼动对付极不容易，要砍掉这株大树，团结一切能够团结的力量才是良策，便“嗯”了一声道：“这样也好，你去看看，不会要小心些。”

　　方宝没有再说话，而是站起身来，对宁铃道：“走吧，我去拜访樱子小姐。”

　　宁铃对于老板要见这位张先生也很是诧异，但不敢多问，瞧着方宝起身，就在前面带路而去。

　　……

　　随着走廊拐了好几个弯，果然到了一个小院，这个小院全部由桧木和特制的油纸建筑而成，整个面积并不大，只有两百来个平方，但抬头就可以看到天空上的蓝天白云日月星辰，在如此烦嚣寸土寸金，高楼大厦林立的银座，实在罕见，而且在进入小院时有一道红门，把外面的歌声音乐声完全阻挡，清幽安静，仿佛是一个闹市中的世外桃源，只是院子里的种的不是桃树，而是两排樱花树，初冬之际，枝枯叶败，还未盛开，但春至之时，必定艳满小院。

　　小院的前方有一排木屋，正中一扇大绿门，上面挂着“香樱舍”的木制招牌，但门并没有打开。倒是右侧最里面的一间屋开了门，一名穿着白色和服，高挽云鬓，肌肤白皙，眉黛清淡，琼鼻嘴唇，长相甚美的女子站在台阶上。

　　方宝正在想这女子是不是那香姬樱子小姐，就听到走在前面的宁铃道：“秋萍姐，张先生来了，樱子小姐不是说请他到‘香樱舍’吗，要不要我把门打开。”

　　这才知道站在台阶上的那女子是宁铃北影的学姐秋萍，听说她和宁铃一样，是国内蛇头和海龙帮勾结以签约艺员为名拐骗到日本的，而且受了不少难以言喻的苦，瞧着秋萍的姿色绝不在国内某些以美出名的一线明星之下，方宝不由得暗自一叹。

　　秋萍的目光聚集在方宝的身上，过了一阵才道：“张先生，听说你从中国到日本来没有多久。”

　　方宝走上了台阶，在木屋的边廓上走了十数步，离秋萍只有两米远，便停下来点头道：“是的，我从中国来这里还没有半年。”

　　秋萍又道：“不知道张先生的老家在什么地方，听口音好像是重庆人。”

　　方宝在沈阳已经学会了东北口腔，但家乡的口音却掺杂在其中，并不隐瞒，道：“我是四川人，不过在重庆呆过一段时间。秋小姐的耳力不错啊，你的老乡是哪里？”

　　秋萍微微一笑道：“湖南，离川渝并不远，都是辣子的故乡。”

　　方宝左右环顾，并没有见到还有其余的人，忍不住道：“秋小姐，听说是樱子小姐叫我来的，她应该不是叫我来和你话家常的吧。”

　　秋萍仍然微笑道：“当然不是，樱子小姐就在屋子里，我去问问她，张先生，失礼了，请你稍等。”

　　说了这话之后，她就转身进了最里侧的那间屋子，大约过了三分钟后，便走出来，瞧着方宝的神情比刚才更恭敬了些，朝他深深的鞠了一个躬道：“张先生，久等了，请你跟我到‘香樱舍’入坐，樱子小姐听说你想要看芸者表演，愿意亲自为你演出。”

　　方宝早就听说这位香姬是极少亲自演出的，想不到自己居然有如此的荣幸，他还记得欧阳光的理想之一就是能够亲眼目睹香姬的表演，赶紧道：“我还有两位朋友在外面，能不能和我一起看樱子小姐的演出？演出费不是问题。”

　　秋萍道：“樱子小姐愿意为张先生你免费表演，钱的事就不要再提了，不过她愿不愿为别的人出演，我还是问问。”

　　言罢她又走进了那屋，没一会儿出来道：“樱子小姐说，既然是你的朋友想看演出，她愿意请他们进入‘香樱舍’。”

　　这话说完，她转头对站在方宝身后的宁铃道：“铃子，你去请外面的那两位先生进来吧。”

　　宁铃深知樱子小姐现在只是管理“香姬芸者馆”，就算有客人到“香樱舍”来，也经常是让别的芸者演出，此刻听说她居然愿意为方宝出演，而且全部免费，连凌展和欧阳光都能够沾光前来，当真是匪夷所思，一脸的惊诧，但不敢多什么话，闻言只是答应一声，然后匆匆出去了。

　　……

　　等到宁铃走出小院，秋萍去推开了那扇房屋正中的绿门，向方宝鞠了一个躬道：“张先生，请进。”

　　方宝走进了那屋，却见里面大约有六七十平方，正前方是一大副宫笔画樱花图，璀璨艳放，炫眼夺眸，两边放着低矮的用来放茶与菜肴的木案，中间留出了一大片空地来，自然是表演的场地，而在屋子的四周，放着一些插花用的花瓶，或清雅或艳美或古朴，也不知道是高仿品还是真的古董。

　　秋萍请方宝在左首的第一张木桌上席地坐了，很快捧来了一个精致的茶壶，跪在地上，翻开桌上倒扣着的暗纹青瓷茶杯，双手徐徐外展，做了一个茶道中“欢迎”的姿式，便开始表演起茶艺来，她的技术当然和外面那些侍者是不一样的，动作舒缓，既有女性的灵美，但双手沉稳，却又显得不凡的功底来。方宝做这一行，当然也了解过日本茶道，日本茶道把和、敬、清、寂视为四大原则，然后围绕着这四大原则各自修行，门派不一样，但基本的原则却相同，而从秋萍的技艺来看，已经得到了和、敬、清、寂的神韵，无疑是下了苦功的。

　　过了一会儿，秋萍把壶里的茶倒进杯里，双手捧到方宝面前，道：“张先生，尝尝这茶怎么样？”

　　要说别的学问，方宝肚子里实在没多少货，但他的长嘴壶功夫茶艺已经是专家级水平，对别的茶艺也是一通百通，伸出双手接茶，做了一个很标准“谢茶式”，轻抿了一口，便微笑着道：“上好的碧螺春，一流的茶艺，可惜秋小姐走错了路，无论如何也达不到茶道的最高境界。”

　　秋萍闻言，立刻道：“我是跟着日本最好的茶艺师学的茶道，有什么不对吗？”

　　方宝点了点头道：“在中国，茶和道是紧密结合在一起的，而道包含万有，无所不列。而日本把从中国拿过去的一些皮毛就堂而皇之地称之为‘道’其实太肤浅了，要知道，在中国茶文化里，人才是主体，茶艺围绕着人才有生命，强调的是天人合一，从小茶壶中探求天上地下的玄机，从淡淡的茶汤中品悟人生百味。因此在中国茶文化中既有佛教圆通空灵之美，又有道教幽玄旷达之美以及儒家文雅含蓄之美。但日本茶道，除了和、敬、清、寂四大基本规则外，还有一期一会和独坐观念，这些都是以茶为主，人已经沦为茶的奴隶，完全是本末倒置。从表象上看，自近代以来，中国的茶文化趋向于没落，反而不及日本，可是日本人这一门技艺只能称之为艺，而不能为道，从这里也看得出两国文化及人民性格的差异，中国注重人的修养及对生命的领悟，目光更深远，而日本则注重技艺的本身，为达到目的而不计一切，虽然提高很快，但最终落了下乘。”


第21章 灵魂之舞

　　秋萍静静地听着，目光里流露出了佩服之色，道：“张先生，原来你是茶道高手，说得真好，日本人的性格的确和他们的茶道是一样的，为了达到目的不计手段，甚至有可能通过自虐的方式来做到。”

　　方宝哈哈大笑起来道：“我是有幸遇到了一位中国茶道的名师，这些话也是他说的，我是个草莽，虽然会玩几下功夫茶，但大道理是不怎么懂的。”

　　秋萍道：“既然张先生得到过中国名师的指点，对于茶道一定很精深了，改天有机会一定要向你请教。”

　　正说着话，便见到宁铃带着凌展和欧阳光进来了，而欧阳光的脸上流露出兴奋激动之色，自然是万万想不到今日能够亲眼目睹香姬的表演。

　　当凌展与欧阳光在方宝下首的两个木案坐下，秋萍便去给他们敬茶了，宁铃没有出去，而是在后面跪坐，要知道香姬极少表演，就算每月偶尔的一两次演出，她只是一个普通学徒，当然也没有机会看到。

　　宁铃离方宝只有不到两米，见到香姬一直没出现，他忍不住回头道：“宁铃，樱子小姐怎么还没有出来？”

　　宁铃低声道：“芸者要演出，化妆和服饰是很麻烦的，你稍等等，樱子小姐肯亲自表演，已经很给你面子了。”

　　……

　　方宝只得等着，直到秋萍给凌展和欧阳光敬了茶，又过了半个小时左右，才见到前壁的一道门被推开了，五名男子鱼贯而出，这些男子个个身体瘦削，头发花白，脸带皱纹，年纪应该在六七十岁以上，而他们手里，各捧着不同的乐器，走到了正前方，先摆好乐器，向着方宝等人曲膝跪地深深鞠了一个躬，重新拿起乐器后，由中间一名拿鼓的人发出了一声悠长的吆喝，其余四人便开始齐奏，丝竹鼓乐之声顿时喧于一堂。

　　宁铃知道方宝是主客，而老板肯亲自演出，他的来头估计不小，自然要帮着招待贵客，估计他不懂乐器，便移了移身子，靠近了他道：“张先生，这五个人都是有名的乐师，用的是日本传统的乐器，分别是三味线、尺八、太鼓、还有十七弦琴、萨摩琵琶，这些乐器多数都是唐朝时从中国传到日本的，不过几千年经过了些修改，已经别出一格，倒是中国一些乐器已经失传，再没有人练习。”

　　方宝点了点头，表示知道了，心里也在感慨中国对日本的影响之大已经完全融入了他们的生活之中，就像是这个国家的母体，而多数日本人却对中国怀着仇意或者狼子野心，也难怪变态狂层出不叠了。

　　正思想之间，一个人走了出来，只见她穿着五彩缤纷，衣服上绣着松鹤图案，极其考究的华丽和服，而除了艳丽华贵之外，那和服与普通和服还有一个区别，那就是下摆特别的长，就像是他在影视上看到的那些古时候的公主或者女王，非常的气派。

　　明白是那香姬樱子小姐出来了，只瞥了一眼服饰，方宝的目光就聚集在了她头部，只见她梳着高高的髻子，髻子上的钗簪非金即玉，和她的服装一样繁复，而她的容貌，和别的芸者相同，被厚厚的一层脂粉遮挡着，只有一张嘴唇红艳如丹，而她的脸形是极标准的瓜子脸儿，脖子细长犹如天鹅，在那脂粉后的容貌，应该是很美的。

　　那樱子小姐手里还拿着一柄扇子，走着小碎步，轻盈的到了离方宝三米远的空地上，深深地望了他一眼，右臂很优雅的一挥，那扇子就展开了，上面画着的是一个戴着盔甲的日本将军模样，但奇怪的是，那人像上竟没有五官，而她目光随着扇子转动，便开始舞蹈起来。

　　说实话，方宝真是没有多少艺术细胞，对美学也没有多少的鉴赏能力，在看到门外迎客的那两名艺伎时，他就觉得这种涂着厚厚脂粉抹着鲜红唇膏的化妆像女鬼一样，如果是在中国晚上出现，一定会骇死人或者被那些老婆婆端着狗血泼，此刻，樱子小姐已经完全沉湎于了舞蹈之中，身子在随着扇子舒展轻移，动作相当的慢，也相当的优雅，方宝知道她肯定跳得很好，但对于他来说完全看不懂，自然也不知道欣赏，估计看久了肯定要打瞌睡。还好这是免费的，否则让他花五万美元来看，绝对一出去就要大呼上当。

　　他侧头去看了看凌展和欧阳光，凌展的审美观和他是大哥别说二哥，两个都差不多的，神情里也颇有失望和不以为然之意，倒是欧阳光目不转睛的瞧着樱子小姐的表演，双掌还不时随着乐器声抚动，一脸的沉醉，看样子非常欣赏喜欢。

　　……

　　宁铃才开始学芸者表演，当然知道其中的功力高深之分，当樱子一出现，举手投足都让她心旷神怡，留心琢磨，瞧着方宝的头转来转去，连忙低声道：“张先生，樱子小姐表演的是《扇夫人》的故事，你看她的舞多么的美，多么的有韵味，恐怕全日本能够超过她的没几个啦。”

　　方宝能感觉到这樱子小姐的动作是很美很雅，可是就是看不出有什么韵味，听着她这么一说，倒有了兴趣，道：“哦，你说说，这故事是什么意思？”

　　宁铃道：“《扇夫人》是日本一个有名的传说，说是在德川时代，有一名美智的贵族小姐暗恋上了一位将军，那个将军人长得英俊，打仗又很厉害，意气风发，身边有许多妻妾，根本没有注意到她，但后来的一场大战之中，那位将军战死了，他的妻妾有的被人抢走，有的另外嫁了人，只有这位美智小姐还天天思念着这位将军，甚至还在扇子上画了这位将军的肖像，自己举行了一个仪式嫁给了这柄扇子。而从此以后这柄扇子就一直跟着美智小姐，直至终老。美智小姐虽然没有真正的跟男人同床共枕过，但她嫁给了扇子，因此就叫《扇夫人》。”

　　这是一个凄美而满是遗憾的爱情故事，方宝也好生的感慨，此刻他再去看那樱子小姐的表演，却见她手抚那画着将军像的扇子，眼神痴迷凄丽，一付缠绵之态，就像那扇子真是她最心爱的男人一般，当真是触人心灵，让人有一种欲哭无泪的感觉，这才知道，这芸者表演并非自己刚才感觉的那样无聊，只是自己不懂欣赏罢了。

　　默默地看着，他忽然想起一事，对宁铃道：“不是说香姬身上有一种很特殊的香味吗，我怎么没有闻到？”

　　宁铃微微一笑道：“当然有，张先生，你再等等就会闻到了。”

　　方宝点了点头，又看起那樱子小姐的表演来，初次看这种表演的人的确是需要人讲解的，在听了《扇夫人》的故事之后，当他静下心来，瞧着樱子小姐完全投入的表情神态，举止动作，似乎也走入了那段充满凄美与遗憾的爱情之中。

　　就在这时，一阵微风从堂外吹来，方宝的鼻子里忽然间传来了一股香味，这种香味很奇怪，有些像茉莉，有些像玫瑰，甚至还有些像百合，但是又说不出来到底是哪一种，而且很是清淡，在微风中若有若无，可是让人却忍不住去深深的呼吸，想让那香味钻进自己身体里的每一个毛孔。

　　他这才知道，香姬真是名不虚传，如此特殊，让人不停想深深呼吸的香味，如此精湛优雅的表演，的确是罕有的一个女子，花上五万美元甚至更多是值得的，如果换上别的芸者演出，估计他很难领会到这种技艺的妙处。这就像是茶道一样，换成才从山村里出来的方宝，同样也区别不出自己泡的茶和茶艺师泡的菜有什么区别。

　　正在不停的翕张鼻孔闻香味，希冀着再来一阵清风，那樱子小姐的表演却到了尾声，只见她挣扎着一脸痛苦的渐渐伏倒在地，似乎是病魔缠身，却把手里的那柄扇子紧紧地搂在了怀里，但挣扎却越来越慢，越来越轻，最后完全不动了，自然是已经香消玉殒，与扇子里的那位将军在另一个世界续缘去了。

　　看到这里，方宝良久没有说话，而他身后的宁铃已经是满面泪痕，甚至那五名奏乐的老乐师沧桑的脸上也流露出了深深的悲哀之情，显然都被樱子小姐的表演感染到了。

　　……

　　在地面静静的躺了半分钟左右，那樱子小姐便缓缓地站起身来，向着方宝鞠了一个躬，身子这才缓缓后退，消失在进来的那道侧门里，而五名老乐师也跟着鞠了躬，然后退出。

　　此刻，宁铃抹干了脸上的泪站起身来道：“樱子小姐不愧是樱子小姐，我要练到她这种境界，不知道需要多久的时间，张先生，我今天是跟着你沾光了，不过还是有些可惜。”

　　方宝刚才沉湎于樱子小姐悲情的表演，在她鞠躬退出时甚至忘了鼓掌，正在后悔觉得失礼，听到宁铃这么说，不由得道：“哦，有什么可惜的。”

　　宁铃道：“樱子小姐号称歌舞双绝，听说她的嗓音比黄莺还要好听，《扇夫人》也是她最拿手的节目，有一段歌唱的部分，可惜她今天没有露嗓，不过我们也应该知足了。”

　　方宝去看欧阳光，见他坐在地面望着樱子小姐消失的那扇小门，神情痴迷，大有失魂落魄之意，顿时摇了摇头，走去一把拍在他的肩上道：“光哥，人都走了，要不要去多谢一声。”

　　欧阳光这才回过神来，点头道：“当然，当然该去的。”

　　刚走身走到门口，却见秋萍过来向着方宝一躬道：“张先生，樱子小姐正在卸妆，她说想和你共同用餐，不知道你是否能够留步。”

　　方宝一直在想是不是自己的行踪暴露，这樱子小姐是山口组的人，和他有着共同的敌人，就是白鸟家族，亲自出来表演是想拉拢自己，而他也有合作的打算，更何况好奇这个女人厚厚脂粉下的真实面容，听秋萍这么一说，便点头道：“当然可以。不过我这两位朋友也饿了，能不能一起。”

　　秋萍道：“实在对不起，樱子小姐吩咐了，只请张先生一人一起用餐，不过你这两位朋友，我们会好好招待的。”

　　说到这里，她便对站在一旁的宁铃道：“铃子，你带这两位先生到外面去招待用餐，他们想吃什么尽管点，樱子小姐说全部免单，如果他们还想看表演，也可以安排。”

　　宁铃点头应是，就带着凌展和欧阳光出去了，而欧阳光在离开之前，拉着方宝轻声道：“樱子小姐有可能知道你龙盟盟主的身份了，不过我看她是友非敌，而且诚心在结交我们，山口组近年来虽然衰落了，甚至快要退出东京，但他们的整体实力仍然不在白鸟家族之下，阿宝，要对付白鸟家族，这可也是我们的机会。”

　　方宝知道欧阳光也想到了这一点儿，点头“嗯”了一声，便跟着秋萍走进了木屋里最里侧的房间，却见里面一个小小的客厅，布置得古色古香，很是清雅，不过秋萍并没有停下来，而是领着他又进了里面一间屋，却见是一间卧室，装修甚是简单，木地板上安着一张榻榻米，不远处有一个青花瓷瓶插着白黄两色的菊花，而屋子里并没有人。

　　……

　　秋萍请方宝稍等，又走进了右侧的一道小门里，过了一阵才出来对他一躬道：“张先生，樱子小姐在里面，请你进去吧。”

　　方宝点了点头，便跨步向那扇小门走了进去，不过在行走之间，却是暗暗凝神聚气，虽然估计那樱子的目的有可能是要拉拢自己对付白鸟家族，但这只是估计，身在异乡，敌我不明，什么事都有可能发生。

　　十来步之后，他就进入了那道小门，顿时见到里面水气缭绕，竟然一个浴室，而在浴室的正中，有一个大木桶，一个女子坐在木桶内，背对着他，披散的浓浓秀发遮挡住了她的整个后背，而此刻她的右手拿着一个红色的木瓢在缓缓的淋着自己的长发，那手臂雪腻纤细，好生的诱人。

　　此刻，方宝又闻到了那种茉莉玫瑰兰花混和的香味，比他在“香樱室”闻到的要浓一些，霎时之间，让他四肢百骸都要醉了，那香味似乎是从她的肌肤里薰发出的，这实在是一个奇异的女子。

　　这样香艳的场景让方宝心里狂跳了一阵，但他很快就冷静下来，心里想到，是不是山口组的东京会被白鸟家族已经逼到了绝路上，急切的需要和别的有实力又敢和白鸟家族对付的势力合作，那东京会的会长岗山松夫命令这樱子色诱自己，促成此事。

　　一念至此，方宝的心跳又加速了，反正他也有心和山口组合作对付白鸟家族，倒不如将计就计，先享受一番，这样的女人实在是太难得了，只是不知道她卸下脂粉后的真实容貌如何，但从轮廓上估计，应该是一个美人。

　　正在胡思乱想之间，就听到那樱子小姐道：“张先生，你不姓张，而是姓方，叫做方宝，对不对？”这声音充满了女性的柔美，就如宁铃说的，宛如黄莺清啭。



第22章 久别的妹妹1

　　听到樱子小姐叫出自己的名字，方宝顿时一惊，知道对方果然掌握到自己的真实身份了，没有再隐藏的必要，便道：“是，我是叫方宝。”

　　樱子小姐又道：“方先生，你有多久没有回重庆了？”

　　听到樱子问这个问题，方宝顿时一愣，而此刻，他忽然感觉到这声音似曾相识，心中一动，凝视着樱子的背影，道：“有三四年了吧，樱子小姐，听说你也是从中国来的，莫非是重庆人？”

　　樱子小姐“嗯”了一声道：“是的，我是重庆人。”

　　面对着这个回答，仔细的分辨着她的声音，方宝已经有了一种澎湃的激动，立刻又道：“是重庆磁器口的，对吗？”

　　樱子小姐没有回答，蓦地轻轻的吟唱起歌来。

　　烟花绚烂着夜空我仰望着，

　　欢笑的人群正在孤立着我，

　　我一直躲着，躲在没人的角落，

　　等着华丽散去换回一个自己的开心

　　无聊的空间时间渲染着谁，

　　看似奢华的梦里有点落空，

　　我一直想着，想着我拥有什么，

　　吹散了彩虹留下孤单的伤口给我……

　　这并不是日本歌曲，而是一首中国的歌曲，叫做《最寂寞》，是他在重庆听得最多的一首歌，樱子小姐的声音忧伤而婉转，方宝的眼睛渐渐的湿润了，一直等到她唱完，才喃喃地道：“我找到你了，雨灵，我终于找到你了，这些年来，我一直在找你，想不到你会到日本来，你是怎么来的？”

　　这时，那樱子小姐忽然从木桶里站了起来，并且转过了身子。

　　方宝终于看清了她的容貌，这是一张清丽脱俗的脸，一头乌云如瀑布般的披泄背后，眉如细柳，色带清黛，鼻如玉管，既直且挺，一张嘴唇，不涂而朱，而她最美的是一双眸子，圆圆大大，清澈明亮，充满了灵性，肌肤雪聚脂凝，容华绝代，站在水中，当时如同照水芙蓉，凌波菡萏。

　　这个转过身来的樱子小姐，果然就是他在重庆认识，照顾了大半年，甚至为了她去铤而走险差点儿被赵永康弄死的杜雨灵，他认的那个楚楚可怜的盲人妹妹。但此时他无法把记忆中的那个妹妹和这位日本极有名的艺伎樱子小姐完全重合起来，不仅仅是她的眼睛复明，有了灵性，还有她的身体，过去的那个杜雨灵，是纤瘦的，孱弱的，肌肤是那种没有晒多少阳光显得病态的白，可是现在的樱子，却是纤细而健康的，白皙的皮肤透着淡淡的红润，变化最大的是她的神情，那个怯弱的少女已经不见了，取而代之的是一个成熟的女人，一个对充满自信的女人，也难怪在那厚厚的脂粉下，他没有认出来。

　　这时，他还看到了杜雨灵的身躯，那是自己一生中没有目睹到过的景致，有人说，女人的身体是一副美丽的图画，其实倒不一定，因为女人的身材是有优劣的，好的女人当然是一副美画，而是一些身形臃肿皮肤毫无光泽的女人也许只有艺术家才能够找到其中的美来，但是，杜雨灵的躯体绝对是一幅画，一副炫眼夺眸的画，在她的身上，从脖下到大腿处，是一树盛开着的樱花，那樱花有含蕾待放的，还有吐蕊争春的，有着白、黄、红、粉不同的颜色，而另外还有一些青碧欲滴的叶，在衬托着各色的花。

　　这一树樱花，就如照片般的印在杜雨灵的身上，栩栩如生，缤纷多彩，美得让人有一种窒息的感觉，方宝早就知道日本是一个崇尚文身的国度，特别是日本的黑社会，无论男女，很多都有纹身，或仙或神或妖或魔或兽，视为自己的保护神，而在身上纹着这么一大树樱花的，恐怕极少，而且从用笔的精致及色泽的鲜艳程度来看，绝对是超流的文身高手所为，浓而不杂，艳而不妖。

　　方宝的目光下意识的落在了杜雨灵的胸脯上，在那里，樱树的主干从胸间穿了过去，然后分出了两枝，枝头上全部是盛绽的樱花，左边的一枝，花朵是粉红色的，而右边的一枝，花朵则是鲜红色的，覆盖了整个乳部的晕泽和尖蕾，不过仍然可以看出，那是一对虽然算不上大，但玲珑美妙，尖挺上翘的物事。

　　望着人花合一，堆雪染翠的杜雨灵，方宝的呼吸足足停顿了半分钟，大脑里才忽然反应过来，道：“雨灵，你这是干什么，快把衣服披上。”

　　然而，杜雨灵并没有去拿就在木桶旁伸手可及的浴袍，而是将自己长长披散在肩后如黑瀑般的秀发挽到了前胸，缓缓转了一圈，方宝顿时看清了，在她的背部与臀部，同样是一树艳丽的樱花，与她前面身躯连接在一起，构成了一副完美的图案。

　　要说方宝的确不是什么正人君子，就是与吴莎妮过去在学校称兄道弟，可是那目光也经常性的会朝着她的胸脯上偷偷瞄上一瞄，也会被她偶尔妖媚的动作弄得心跳如鼓，其实一开始就算不上太纯洁，但是，他对杜雨灵有偷窃家传之物的愧疚和对她孤女身世及双眸失明的怜悯，真是把她当做妹妹的，毫无任何杂念。

　　……

　　深深的吸了一口气，让自己平静下来，方宝大步走到了木桶边，把那件白色的浴袍披在了她的身上，甚至还把胸口处拉拢，在腰间用系带扎好，这才道：“雨灵，是不是山口组东京会会长岗山松夫让你这么做的，大可不必，你永远是我的妹妹，有什么事我永远都会帮你。”

　　杜雨灵静静地站着，见到方宝帮自己披好浴袍，听着他的两个“永远”，那双明亮而灵性的大眼睛里渐渐的荡起了水雾，两串晶莹的珍珠顺着雪白的脸颊然后汇聚在尖尖的下巴滴落在木桶之中，轻轻地摇头道：“不，岗山松夫先生并不知道你到了这里，是我听说了龙盟的新盟主叫做方宝，几个月前从中国到的日本，在横滨出现过。心里就在猜测。在池袋，一般人谁敢惹金福生，我仔细问过宁铃，她说出手救她的是一位才到日本来的浙江老乡，而他的老板带着重庆口音，就想到会不会是你，所以才让宁铃带你来，听听你的声音，原来真的是你，哥，想不到我们会在日本见面，我找你好久好久了。”

　　见到杜雨灵激动起来，方宝同样一阵阵心潮澎湃，道：“我也找你好久了，雨灵，我听说你治好眼睛后回去过一趟，怎么不在附近留个信，让我能够找到你，还有，你怎么会到日本来的。”

　　杜雨灵轻轻咬了咬唇道：“哥，你在外面等我用餐，一切我都会告诉你的。”

　　这里的确不是说话的地方，方宝赶紧点了点头，便走了出去，心里却不明白，既然杜雨灵并没有受到外人的要挟，为何要让自己进浴室裸裎相见，这用得着吗，难道是想让自己鉴赏她身上纹的那树樱花，不过自己这个当哥哥的，能看妹妹的身体吗，哪怕是用艺术的眼光去鉴赏也不能啊。

　　思想之间，走出了浴室，秋萍一直在外面等着，她显然已经得到了杜雨灵的吩咐，而且两人在浴室的对话也听到了，便向着方宝一躬身道：“方先生，请跟我来。”

　　一边说着，就走出了卧室，而方宝跟着她的身后。

　　……

　　出了屋，沿着走廊到了“香樱舍”旁边的一间屋子，却见是一个饭厅，在饭厅的正中，有一个木案，此刻已经摆好了十来个碟子，这些碟子皆是白玉所制，只有拳头大小，显得玲珑精致，而每个白玉碟里放着的菜肴摆放成了各种图案，色泽各异，香味扑鼻，显然是很高档的日本料理。

　　请方宝在木案边坐下，秋萍便给他斟茶，方宝望着她道：“秋萍，你跟着雨灵有多久了？”

　　秋萍跪在他身边，道：“有六年了，七年前我从北影毕业，急于想成名，结果上了一家影视公司的当，跟他们签约到了日本，才知道那家影视公司有海龙帮的股份，而所有来的演员都会受到他们的控制，不仅有女的，还有男的，多数会被他们卖到‘贵族俱乐部’去。”

　　方宝已经听欧阳光说过那“贵族俱乐部”是全世界最大的性虐待场所，心里暗骂一声，道：“那你是怎么认识的雨灵？”

　　秋萍显然对那一段不堪回首的经历已经看得淡了，一脸平静地道：“我和雨灵是一起和海龙帮在国内的那家影视公司签的约，也是一起乘机过来的，在同来的十五个人中，我们两人最谈得来，到了日本后，我被卖到了‘贵族俱乐部’，但雨灵由于最出色，被海龙帮的人用很高的价钱拍卖。一年之后，她忽然把我从‘贵族俱乐部’救了出来，然后我就一直跟着她了。”

　　方宝没有问，杜雨灵被卖过，不知道又经历了什么样的遭遇，他真的不敢想下去。在沈阳到日本的半年前，他还专门为杜雨灵的事打电话给谢子华，让他要时刻留意着消息，而且心里也打算要是找到了这个妹子，就想办法把她捧成歌星，他听过她的歌，清澈而纯净，就算他没有什么音乐细胞也能够经常被打动，当然他心里很清楚，要进这一行并不容易，但他愿意拿钱去完成这个妹妹的梦想，可是，没想到现在她……

　　深深的叹了一口气，方宝沉默起来。而秋萍见到方宝不说话，就在旁边静静的跪候着。

　　……

　　大约过了二十分钟之后，杜雨灵走了进来，此刻的她，已经换了一身纯白色的和服，长长的秀发也重新挽着插了一枝紫色的长木簪，显得清丽脱俗，纯如莲萼，完全和那个抹着厚厚脂粉，涂着红红丹朱的妖艳芸者无法联系在一起。

　　此刻，杜雨灵挥手让秋萍退下，自己却跪坐在方宝的身边，拿起了白瓷小酒壶，轻舒玉臂，给他倒了一杯酒，动作优美雅致，自然是受过训练的。

　　双手拈捧起酒杯，递到了他的面前，杜雨灵深深地凝视着他道：“哥，这一杯酒我一直想敬你，谢谢你对我的再造之恩，现在终于有机会了。”

　　吴莎妮和杜雨灵都有一双漂亮的大眼睛，所不同的是，吴莎妮的眼睛要长一些，要往上飘一些，有着天生的狐媚，而杜雨灵的眼睛就些像《还珠格格》里的小燕子赵薇，大大圆圆充满了灵气，方宝也在仔细地看着她的眼睛，丝毫看不出有过失明的痕迹，而在清澈灵性之中，又有几分经历了事故的成熟，就像是她身上散发出的香味一样，有茉莉百合的清远也有玫瑰的浓艳。

　　接过了酒杯，方宝一口饮尽，然后望着她道：“雨灵，把你这些年的经历告诉我。”

　　杜雨灵知道他要询问，点了点头，道：“那天晚上，我接到了你的电话，第二天就请李大妈带着我找到了你说的那块像猴子一样的大石头，在里面取到了你留下的五十万，在家里等了三天没有你的消息，我心里非常着急，可是李大妈却劝我先去看眼睛，说等我的眼睛治好了，你真要是有了什么事，也能够帮上手。我想着也对，便和她到了北京的一家眼科医院做了手术，手术非常的成功，一个月后我的眼睛拆开纱布就能够看清东西了，当时我的第一个念头就是想找到你，看看你到底长得是什么样子。”

　　说到了这里，她的一双大眼睛又注视了方宝好一阵才道：“可是当我和李大妈回到了重庆，还是没有你的消息，做了手术之后，那五十万还剩下二十六万，按照你的吩咐，我给了李大妈两万元钱，然后去重庆国际商贸学院打听到了黄勇家的地址，亲自走了一趟，把剩下的钱都给他的父母了。”

　　方宝忍不住道：“我不是让你给他父母二十万，剩下的钱由你留着吗？”

　　杜雨灵轻轻地摇了摇头道：“我在学校知道了黄大哥自杀的事，到了他家里，他家真的很穷，而且黄大哥去世之后，他的母亲一病不起，情况是很让人难过的，我知道你和他是一个食堂的同事，而且一定是好朋友，就把钱全部给他们了。我眼睛已经好了，是能够自己养活自己的。”

　　方宝知道杜雨灵心地非常善良，在发现自己偷盗时还让他去拿抽屉里的剪纸赚的辛苦钱，这也是他决定留下来照顾这个女孩子的主要原因，暗暗一叹，道：“后来呢？”

　　杜雨灵道：“后来我回到了重庆，在一家餐厅里做服务员，有一天晚上忽然翻到了田野教授的名片，就鼓起勇气去找他了。”

　　方宝的记忆力极好，顿时想起，在他陪杜雨灵参加超级女声的海选失败后，有一个戴着金丝眼镜的中年评委专门来找杜雨灵，说她的嗓音条件非常的好，只是受到了失明的限制，很难继续发展，还留下了一张名片，说如果她能够治好眼睛，就可以去找他，而那名片上印的名字就是田野，是一家高校的音乐教授。

　　此刻他一拍桌道：“妈的，你被骗到日本来，是不是就是这个田野搞的鬼？”

　　杜雨灵赶紧摇头道：“不是，田教授对我很好的，当我找到了他，尽管我没有什么钱，但他还是收留了我，教我唱歌的技巧，甚至还介绍了一位搞音乐公司的朋友给我，希望能够捧红我，可是他那位朋友对我不怀好意，不停的对我暗示，说要捧红一个新人需要花很多钱，但还不定能够捧出来，而他不能白白冒险，要我做他的情人，我当然不愿意了，但又不好给田教授说，听人说深圳的机会多，又一直等不到你，就决定到深圳发展，想着要是我红了，你自然能够看到我跟我联系，而且你要是有什么困难，我也可以帮到你。”

　　方宝忍不住道：“既然这样，你为什么不在左邻右舍留一个电话啊。”


第23章 久别的妹妹2

　　面对方宝的询问，杜雨灵忙道：“我留了的，留给了李大妈和楼下的张姐，让她们见到你一定把我的手机号码给你，那个手机号码我到了深圳都一直没有换的。”

　　方宝从缅甸返回重庆之后就去找了杜雨灵，甚至也去找过陪她治病的那个李大妈，可是对方早就搬走了，楼上楼下也全是租住户，没有打听到她的任何线索，后来更不用说了，磁器口那一块的旧楼全部拆迁，杜雨灵就算回来想留信也留不了。

　　这时，杜雨灵继续道：“我到了深圳，去报了几个演艺公司，其中有一家条件最优厚，看起来也挺正规，说是签约后能到日本去免费学习国际的演唱及表演风格，要是学的好，公司可以打造成国际明星……”

　　方宝明白过来，道：“这家公司就是海龙帮和内地的蛇头联合开的了，你就这样到了日本。”

　　杜雨灵点了点头道：“我们一批人有十五人，十二个女孩子三个男孩子，乘机到了日本后，当天所有的护照证件还有钱都让海龙帮的人收了，被他们关到了一间旧屋子里，秋萍他们当天就被送走，而我一天后才被带出去，被关到一个玻璃房间里，后来两个男子出现带走了我，我这才知道，他们是山口组的人，花大价钱从海龙帮的手里买下了我，想培训我做‘丝伊达’。”

　　方宝道：“什么是‘丝伊达’。”

　　杜雨灵道：“‘丝伊达’是日本黑道对那些为帮会做事，用身体接交政府要员或者富商名人的高级妓女，帮会要你做什么就做什么，是没有任何自由的。”

　　方宝脱口道：“性奴隶。”

　　杜雨灵轻“嗯”了一声道：“是的，和性奴隶差不多，所不同的是侍候的都是有身份地位的人。”

　　方宝在中国也会用“宝盛商务会所”拔尖的小姐去肉体公关，屡试不爽，与金钱配合，几乎是百战百胜，看来日本黑道还要先进一些，专门挑选培训这样的女人，效果自然更好了。

　　此刻他没有继续问下去了，因为心里清楚，要做这种“丝伊达”，杜雨灵的遭遇就难以想像了，他不愿意再去揭开这个妹妹灵魂中的伤痕。

　　……

　　瞧着方宝黯然的神情，杜雨灵却微笑起来，道：“哥，你放心，我没有去做‘丝伊达’，一次都没有。”

　　方宝忍不住道：“那你是怎么……怎么过来的？”

　　杜雨灵道：“我被山口组的人带走之后，就有一个女人过来，把组织想让我做‘丝伊达’的事告诉我了，而第一课，就是教我怎么侍候男人，我心里不愿意，就在当天晚上，吃饭的时候悄悄藏了一把瓷勺，然后在房间里敲断割破了手腕，可是山口组的人一直盯着我，很快就发现我割了腕，然后把我救转了，但我告诉他们，无论如何我都是不会做‘丝伊达’的，就算他们救活了我，我也可以再死。”

　　说着她顿了一顿又道：“到了第二天，有一个中年男人出现了，他在病床上看了我很久，还问了我有什么特长喜欢什么，这个人不像别的日本人，说话很和气，我就把自己的一些事告诉了他，而他当时没说什么，聊了一阵就走了。过了两天我手腕的伤好了之后，就有人把我送到了这里，当时还叫京都芸者馆，馆主是津代小姐，津代小姐让我唱了两首歌，然后照着她的动作跳了一支简单的舞蹈，当天就把我留下了，开始参加芸者训练，一年后我就当上了‘半玉’，两年后经过了协会的考核，正式当了芸者，也是除了澳大利亚的费奥娜小姐的第二位外籍芸者。”

　　听到这儿，方宝已经明白过来道：“那个中年男子，就是山口组东京会的会长岗山松夫，对不对？”

　　杜雨灵点了点头道：“是的，就是岗山松夫先生，但我也知道，他送我到这里来做芸者，是害怕我再寻死，这样组织的钱就白花了，而那时候京都芸者馆的生意并不好，津代小姐年纪也大了，需要一个台柱子撑住场面，因为岗山松夫先生宴请那些政府和商界的名人经常会在这里，我要是不努力学习芸者的技艺，他们仍然会逼我去做‘丝伊达’，所以每天练得刻苦，再加上我本来就会唱歌，进步得很快，协会对外籍人士考取芸者资格比国内的要严格得多，费奥娜小姐考了三次，花了五年的时间，可是我从学艺到通过，只用了三年时间，而且一次就通过，来看我表演的客人也渐渐多了，岗山松夫先生很高兴，举行仪式做了我的‘旦那’，日后我有什么事，都要由他保护。”

　　当初的杜雨灵看起来是那么的纤瘦孱弱，想不到她做出割腕这样刚烈的事，方宝也不由得肃然起敬，女人的外表和内心的确是无法划上等号的，而现在，他要向杜雨灵做一次迟来的忏悔，自己并不是她想像中的那样好，而是一个窃贼，一个偷了她家东西的窃贼。

　　于是，他道：“雨灵，我要告诉你一件事情，我最开始到你家去，并不是偷钱，而是偷另外一样东西。”

　　杜雨灵微笑起来，道：“是‘不过三拳’拳谱，对吗？”

　　方宝顿时诧异了，道：“你怎么知道？”

　　杜雨灵望着他道：“上次我眼睛治好之后回家收拾东西，发现了那个铁箱子里装着我爸在监狱里写给我妈的一封信，他告诉我妈，‘不过三拳’太过狠毒，容易一出手就伤人性命，现在这个年代已经不需要了，让我妈烧了，免得我有了儿子，也学了这种拳术去闯大祸，像他那样打死人，到时后悔就晚了。而那铁箱子里并没有‘不过三拳’的拳谱。”

　　方宝奇道：“难道你没有想过有可能是你母亲听了你父亲的话，把拳谱烧了。”

　　杜雨灵嘴角又是一扬，含笑道：“哥，你在家里是不是每天用砖来练习，我都听到了，只是一直觉得奇怪，不知道你在做什么，看了那封信之后就想到了，而且我也不相信你是一个到盲人家偷钱的小偷。”

　　在杜雨灵家的时候，为了练习臂力，方宝就连在炒菜时也要在手上绑着青砖，免不了会经常发出撞击声，而杜雨灵的听力是很灵敏的，自然避不过她的耳朵，方宝点了点头道：“你知道就好，是我偷了你家祖传的东西，而且已经烧了，你现在应该知道了，我没有那么好的。”

　　杜雨灵轻轻摇了摇头道：“不，你是一个好人，我不知道你从什么地方知道了我家有这本拳谱的事，也不知道你学拳是为了什么，但是，你照顾我大半年是真的，给我钱治病也是真的，而且我知道，你把钱藏在河边的石头下面，通知我的时候说话又是那么急切，一定是遇到了紧急困难的事，哥，是那天丽姐说要让我去做那种事，你一时急了，才为我去铤而走险，对不对，一定是这样的。”

　　杜雨灵并没有猜错，的确是那天冯丽说让杜雨灵去出卖身体赚钱，想到这个女孩子的未来，他心中着急，才决定去勒索赵永康的，不过这事他并不愿说，只是道：“那个冯丽对你居心不良，你还叫她丽姐。”

　　杜雨灵叹了一口气道：“丽姐其实满可怜的，我治好眼睛后回去碰到过她，她告诉我，在老家有两个孩子需要养，老公也没什么本领，还喜欢喝酒打牌，家里只有靠她撑着了，而她已经染上了难治的性病，才会打我的主意，让我原谅她。”

　　方宝顿时不说话了，他是村子里出来的，也贫穷过，知道在村里有些男人是好吃懒做的，家里全靠女人赚钱寄回去，那个冯丽虽然爱占小便宜，但仔细想来独身在外，经常在舞厅做那些猥琐的老头儿业务，的确也有可叹之处。

　　……

　　正在这时，他的鼻子里又闻到了那种从杜雨灵身体里透出来的香气，忍不住道：“雨灵，你在这里别人都叫你香姬，你身上的香味儿是山口组的人给你弄的吗？”

　　杜雨灵又一摇头道：“不是，是我爸给我的。”

　　见到方宝一脸诧异，她又道：“在我爸留给我妈的那封信里，除了让她把‘不过三拳’的拳谱毁了之外，还告诉了我妈一件事，说他小时候听爷爷说，我曾祖父在参加义和团时救过一名从宫里逃出来的老太监，那老太监在临走的时候，告诉了他一个秘方，说是乾隆爷娶的那个香妃留下来的香料方，用十三种花的花瓣搞碎，然后收取花蕊里的朝露经九个步骤调制而成的，不过已经残缺，不但十三种花的花名没全，还少了两个步骤，从我曾祖父那一代开始杜家就开始摸索这个方子，可是没有谁成功，我爸记着，就在信里把这个方子写给了我妈，说是唯一能够留给我可能有用的东西。”

　　方宝顿时明白过来，一脸喜悦的道：“这么说来你把香妃的香料方子摸索成功了。”

　　谁知杜雨灵还是摇头道：“不，我没有完全成功，香妃的香气是可以吸引蜂蝶的，我可没有那么厉害，那方子我虽然牢牢记在心里，可是一直没有时间实验配制，到了日本学芸者技艺的时候，才有空研究，不过我用了整整两年时候，都没有什么进展，配出来的香料和外面卖的那些香水并没有什么区别，有时候甚至还很刺鼻，到了第三年，我都准备放弃了，不过有一天在学茶道的时候，师傅教我，说茶味宜淡不宜浓，如果各种茶彼此渗和，出来的味道儿反而难喝。我忽然想到，既然十三种花无法调制，不如精简，就选了最常见的茉莉、玫瑰、百合然后收集这三种花清晨时花蕊里的露珠开始调配，实验了不知几百上千次，两年后终于得到了一种特殊的香料，我每天用来沐浴，就是身上这种香味儿了，哥，你也觉得很好闻吗？”

　　方宝立刻点头道：“当然很好闻，这种香味儿的确特别，虽然清淡，但总是让人想深深的吸气，闻得更多一些。雨灵，你真聪明。”

　　杜雨灵嫣然一笑道：“你要是觉得好闻我就放心了，有些人对花香味儿是会过敏的，你要是觉得好闻，我今后天天都可以给你闻，让你一个人闻。”

　　这话让方宝听得砰然一跳，而杜雨灵望着他的大眼睛里更是深深幽幽的充满了说不出的异样，他赶紧岔过话题道：“对了，雨灵，山口组目前对白鸟家族的态度是怎么样的？”

　　杜雨灵并没有回答他的问题，而是轻声道：“哥，《扇夫人》的故事你知道了吗？”

　　方宝点了点头道：“秋萍给我讲过了。”

　　杜雨灵“嗯”了一声，伸手就从腰下取出了一物，正是刚才她表演时的那柄扇子，而此刻扇子缓缓的打开，方宝顿时发现，扇面上那个戴着头盗，但没有五官的日本将军此刻已经齐全了，面目清秀，俨然与自己有几分相似。

　　又一阵心跳，方宝没有说话，伸筷去挟了一片薄薄的鲨鱼肉放进嘴里，而杜雨灵却深深地凝视着他道：“当初津代小姐让我选一首自己喜欢的曲目作为压轴技，我毫不犹豫的就选了《扇夫人》，因为我喜欢这个故事，但是，美智小姐的遭遇太让人遗憾了，直到她死，都没有表达出对将军的爱，我不想跟她一样，把自己的话憋在心里不肯说出来，不敢去大胆的爱，现在终于有了这个机会，哥，我身上的樱花是请日本最有名的女纹身师花了三个月时间手工纹的，从来没有男人看过，你是第一个，也会是唯一的一个。”

　　今天的杜雨灵实在是给了方宝太多的意外，他没有想到自己会在这里遇到失踪多年的她，也没有想到会受到邀请到“香樱堂”看表演，更没有想到她会在浴室裸身相对，现在是万万没有想到她居然会有如此炙热的表达，这太突然，突然得他完全没有心理准备。

　　此刻，杜雨灵伸出了纤细白腻的右手，轻轻的抚在了方宝刚放下筷的右手背，温柔的一笑道：“哥，我知道你会觉得忽然，但我想说出这话，却经过了九年的等待，在重庆你照顾我的时候，我就偷偷喜欢上了你，可是我的眼睛失明，怕连累你受苦，就不敢给你说，后来治好了眼睛，我到处找你，心里就想着，只要找到你，而你不讨厌我，我就嫁给你，用一辈子来还你的情，无论你长得是什么样子，或者……或者你为了治我眼睛的钱坐了牢，我都会等你，可是，我找不到你，真的找不到，才很想出名当明星，让你看到我，可是想不到会被人骗到日本来，你知道吗，我有勇气割腕，就是因为心已经给了你，身子也不会让别的男人碰到。上天可怜，让我终于找到你了，我不想成为《扇夫人》，哥，我喜欢你，真的真的很喜欢你。”

　　方宝的心一阵又一阵的悸动，慢慢从她滑腻的手里抽出了手背，叹了一口气道：“雨灵，那时候你太孤单了，只要有人对你好，很容易造成依赖，但那种感情和男女之情不一样，是不成熟的。”

　　杜雨灵缓缓摇头道：“不，我很成熟了，如果在重庆的时候我不成熟，可是到了日本，经历了这么多的事情，我已经很成熟了，那么多的男人，没有一个比得上你，比得上你给我的那种感觉，即使我无法知道你长得是什么样子。”

　　方宝现在才感觉到了命运是多么的奇妙而充满了变数，在皇妃村的时候，他处处受人白眼儿，更别说女人会喜欢他了，就是崔牡丹，也仅仅是对他没有恶感而矣，到了重庆的学校，除了吴莎妮和他有兄弟之情，在女人的眼里几乎就是一个隐形人，甚至还被一个黑瘦的老女人骗过，可是现在，完全改变了过来，在他身边已经不缺少美女，范香兰、崔牡丹、钟蕾、吴莎妮更是美女中的美女，就像是花一样，各有各的风姿，而眼前丰润成熟起来的杜雨灵，无疑也是属于顶尖的美人儿，在朝他发出倾心的信号，他就像是从一砣臭狗屎变成了一块香馍馍。


第24章 女人的心

　　其实，方宝很清楚的知道，这一切的变化都源于自己的经历，缘于自己由弱变强产生的磁场，女人喜欢强者，或许含蓄地说，是喜欢有出息的男人，这并没有错，就像男人天生就喜欢美女一样，是人的本性。但现在，杜雨灵的话却让他深深的感动，无论自己长得是丑是俊，有没有钱，她都愿意跟自己，对于男人来说，这无疑是荣幸的，是天大的福气。

　　事实证明方宝虽然不算是一个专一的男人，但绝不是一个见到美女就上的色狼，他此刻明白，只要自己一伸手，这个容貌精致身上开绽着樱花肌肤里散发着香味的女人就会投入自己的怀抱，可是，对杜雨灵的感觉他的确是和吴莎妮那种暧昧的与爱情只有一墙之隔的“兄弟之情”不一样，真是那种毫无杂念的兄妹之情，他甚至觉得此刻伸出双手，不仅玷污了杜雨灵，也沾污了自己的良心。

　　感觉到杜雨灵温软的身子在靠近自己，那香气阵阵扑鼻而至，他便移了移位置，又道：“雨灵，我是你的哥哥，永远都是，我们不说过去的事了，你知道我是龙盟的盟主，和白鸟家族迟早就会有正面交锋，现在以龙盟的实力，还远远不是白鸟家族的对手，更何况这里是他们的地盘，所以最好是能够山口组联合起来，你能够帮我约到岗山松夫先生吗？”

　　……

　　见到方宝躲避自己的情感，杜雨灵鼻孔一酸，大眼睛里一阵发热，差点儿就要垂下泪来。

　　要知道，她真的是在一心一意的思念着这个男人，爱着这个男人，是的，在重庆的时候，虽然看不到电视的影像，可是她经常是听“韩剧”的，最喜欢的就是那部《蓝色生死恋》，里面没有血缘关系的哥哥和妹妹便成为了一对恋人，可惜的是，妹妹最后患病死去，哥哥痛不欲生，而她也在听到结局后伤感了好久，在想不到的是，她也忽然有了一个“哥哥”，而且得到了这个男人细心的照顾，在她产生极强的依赖感的同时，其实就萌生了少女的初恋，而并非方宝那种纯真的兄妹之情，她急切的希望复明，就是想要亲眼看看他是什么样子的，不给他拖累，然后嫁给他，用自己一生的情还报答他。但没想到的是，这个哥哥会忽然失踪，然后让她去江边取那笔钱，她不是傻瓜，当然知道这钱来历不明，在治好眼睛回重庆后，她还托李大妈一位在公安机关工作的侄儿打听过前段时间有没有出现过抢案什么的，有没有一个叫方宝的人被抓，结果是什么都没有得到，这个男人依旧是音讯全无，就像是那一晚后忽然从世界上消失了一般，她想当明星不仅仅是喜欢歌唱，更大的原因是想让这个男人见到，她甚至无数次幻想过这么一付场景，自己当了大歌星，在一个很大的场地里举办个人演唱会，在这时候，她讲到了自己成名前的故事，讲到了那个叫方宝的哥哥，此刻有一个男人忽然出现给她献花，然后告诉她自己就是方宝，一直在默默的注视她支持她，两人相拥而泣，万千的歌迷则在为他们的相逢喝彩。

　　可是，就在她追求这种幻想的时候，却误入魔窟，被人拐到了日本关起来，见到秋萍等人一个个被凶神恶煞的日本人领着离开，她当时真的很怕，浑身都在不停的颤抖，被山口组的人带走后，他们派来的那个女人告诉自己要做“丝伊达”，去出卖肉体帮组织做事，她不愿成为那样的女人，自己的心和身子，都应该是那个叫方宝的男人的，所以她选择了自杀，在用陶瓷的碎片划破手腕的时候，当那血涓涓的流出，她躺在地上，嘴里唯一念是就是这个男人的名字，但她心里很遗憾，在《蓝色生死恋》里，那一对兄妹虽然最终也没有在一起，但却有过一段轰轰烈烈的爱情，可是她连开始都没有就结束了。

　　后来被山口组的人救起，岗山松夫来看她，她其实很清楚这是对方的首脑，因此很坚决的表态，就算是这次被救活，如果再逼她做“丝伊达”，她还会死，让他们买自己花的钱白费。结果她就被送到了“京都芸者馆”，这些年来，凭着她的努力和聪慧，当上了日本第二个外籍芸者，由于日本的第一个外籍芸者澳大利亚的女硕士费奥娜小姐因到国际学院抛头露面当教授公开讲芸者课程被协会开除，她目前也是日本仅存的外籍芸者，随着她歌舞技艺的提高和那香料调制成功，名气越来越大，别说在银座，就是整个日本也能够排上前三，“京都芸者馆”改名为“香姬芸者馆”，她成了全日本芸者馆最年轻的馆主，要看她一场表演，不仅要一掷万金，普通的富商和政界人物她都不会亲自出面的。

　　然而，她的身份地位眼光见识都在变化，心却没有变化，在那里面，依然装着一个男人，一个她甚至还不知道容貌的男人，她也问过自己，要是方宝是一个丑陋的男人，或者因为钱的事出了意外，变成了残废，她的心会不会改变，答案是否定的，她不会变，永远不会变，她一开始爱的就是这个男人的心，而不是别的，要是他为治自己的眼睛弄钱被人打得残废或者什么的，她会更加的用心去照顾他，补偿他。

　　就在这种等待与期盼之中，天见可怜，她忽然听到了“方宝”这两个字，这是岗山松夫告诉她的，说这个人是龙盟的新盟主，要自己留意此人。在这几年里，她虽然没有做“丝伊达”，可是已经加入了山口组，除了出卖肉体之外，其实做的事和“丝伊达”没什么区别，同样要帮着组织接待一些达官贵人，拉拢他们，并收集一些对组织有用的情报。对于龙盟，起初她本来是很憎恨的，因为有海龙帮和威远帮那些出卖残害同胞的畜牲，可是这个叫方宝的新盟主在东京一出现就干掉了海龙帮包括赵涛和金福生在内的骨干，帮受过他们害的人出了气，还打出了“同心同盟，华人共兴”的口号，这无疑让她欣喜万分，可是也不敢相信这个龙盟的新盟主方宝就是自己认识的那个哥哥，于是很想见上此人一面，听听他的声音，那什么就清楚了，但方宝的行踪很隐秘，她哪里能够找到，今天宁铃过来说有三位从中国来的客人想看芸者表演，其中有一位救过他，随行的还有他的老板，有人从金福生手里救出宁铃的事她早就知道，当时并没有什么特别地想法，可是当金福生被杀，方宝在横滨出现过的消息也传到了东京，他的年纪和容貌都有人形容过，当问了宁铃几人的长相，那个张老板就和传言中在横滨出现的方宝很像，因此她才会让宁铃带张老板到自己居住的院子来，然后让秋萍问话，自己在屋子里仔细的聆听，而只听了这个男人两句话，她就泪流满面，因为她知道，那个在重庆细心照顾了自己大半年，然后留了五十万给自己的哥哥就是屋外的男子，而他居然就是龙盟的盟主。

　　在那一刻，她按捺不住心中的激动与好奇，悄悄地去看了站在屋外的方宝，那是一个外表瘦削容貌清秀，年纪并不大，但充满了成熟魅力的男子，和她少女情怀时想像中的那个白马王子并没有什么区别，让她心跳得好厉害，差点儿就想冲出屋子去，扑在他的怀中，不过还是忍住了，想看看自己上了妆之后，这个男人能不能认出自己就是他的妹妹杜雨灵。

　　于是她压抑着兴奋激动，去化了妆穿了和服，出去表演，然而方宝并没有认出她，这让她有些失望，但也知道自己变化甚大，更加上脂粉抹得太厚，要对方认出很难，所以才会要秋萍带他到浴室去，看到最真实最完整的自己，看那还没有任何男人看过的艳美樱花，让他知道，自己是他的，只是他的。

　　但没有想到的是，当她恢复了视力，当她对自己的容貌身体气质有了自信，当她认为只要自己表达了爱意这个男人就会把她紧拥进怀火热亲吻的时候，却察觉到了这个男人对自己情感的回避，她好想哭，不过心里也知道，他是把自己真的当成妹妹了，这种情感的转变或许让他一时之间还不适应，是自己对他的思念太深，表达太急，只要好好的对他，让他感受到女人的温柔与痴情，总有一天，这个男人会主动拥自己入怀的。

　　……

　　想到这些，杜雨灵抑住泪，不再提情感的事，而是顺着他的话道：“哥，岗山先生目前是不会见你的。”

　　方宝立刻道：“哦，为什么？”

　　杜雨灵道：“我已经参加了山口组，现在的职务是东京会樱组的组长，负责收集情报和接待一些达官贵人，岗山先生对我很好，会给我说一些帮会的事，所以我对他的心思是很清楚的，不错，白鸟家族的势力越来越大，已经快把山口组挤出东京，可是如果公然和中国帮会合作，那么岗山先生就会受到日本各帮派的指责，对他非常不利，所以，他不会和你见面，更不会和你谈合作的事，但是能够暗中给你们提供一些情报或者别的帮助，哥，东京会的情报是我在负责，有什么我会通知你的，而如果你需要什么帮助，也给我说，由我去转告岗山先生，效果应该比你直接联系他还好一些。”

　　听到这里，方宝却不由得一叹，在中国有汉奸，在日本自然有日奸，像海龙帮和威远帮是公然向日本帮会示好的，而在日本的侵华战争时期，公然当汉奸的中国人也不少，是中国人的骨气软些，还是民族心没有日本人强，他有时候真的很憋屈，也想不明白。

　　杜雨灵看出了方宝的郁闷，道：“哥，在日本这么久，和日本人接触也渐渐深了，有一件事我很有体会，那就是和中国人相比，日本人民族自尊心更强，比中国人更团结，而形成这种性格的原因，是日本人的忧患意识，他们知道自己是一个岛国，没什么资源，各种自然灾害又频发，与中国相比，无论是国土面积还是人口都要相差十几倍，如果不牢牢地抱成团，不努力去做事，那么很快就被淘汰，沦为不入流的小国，而中国人则因为人口太多，人与人之间很容易冷漠不关心。我观察过日本的华人，他们虽然有同乡会什么的，但都只是聚在一个小圈子里，而且如果生意上有竞争，就经常有矛盾，甚至会在商铺外互骂，这让日本人无法理解，觉得很失礼。可是遇到什么大的事件，就全都哑口无声，逆来顺受了。有一次岗山先生喝醉了酒，就曾经给我说过，在日本的华裔和黑工另外还加上留学生已经差不多有十几万，基本上集中在东京区一带，这绝对不是一个小数目了，要是他们日本人，一定会团结起来，遇到什么事之后就故意展示自己的力量，让别人不敢欺负，可是目前在日本的华人，就像是兔子一样，只会让崇尚武力尊重强者的日本人更看不起。”

　　……

　　方宝沉默不语，杜雨灵所说的确是中国人的毛病，而这种毛病的根源他曾经也在家里接受过，婆婆和母亲就不止一次的告诫过他不要去惹事，也不要去管别人的事，说叫做“各人自扫门前雪，哪管他人是与非”，是老祖宗留下来的古诫，要是遵守了，这一辈子自然就平平安安，可是这真的对吗，任人欺负不哼声就真的能够平平安安吗，这就像是兔子和老虎一样，兔子是经常被捕猎的，而又有谁敢去惹老虎，而中国人，却是有着老虎的躯，却揣着兔子的胆，忍来忍去，到头来还是得不到好评，就像在日本，据最新的调查，八成对中国人没有好感。中国人的古训，有些应该修改了，而中国人的性格，也要有所改变，勇敢并不是好战，其实这一点儿还应该向日本人学习，他们崇尚武士道精神，但平常人与人之间却又谦虚有礼，邻里之间，街头之上，为琐事争吵打架的事情极少发生，他山之石，可以攻玉，千百年来日本人不知道从中国人那里吸收了多少精淬消化后纳为己用，中国人也应该学习别人的优点，就像日本武士道的教条中说的那样“学习强者，才能够成为强者。”

　　想到这些，他站起身来，对杜雨灵道：“雨灵，哥在你这里留太久不好，我们把手机号码留给对方，有什么随时联系。”

　　杜雨灵的双眸几乎就没有离开过他，闻言脸色微微一变，道：“啊，这么快就走了，你还没有怎么吃菜哩。”

　　方宝微笑着摇了摇头道：“知道你平安哥就放心了，我还有些事情要办。”

　　杜雨灵只得点了点头，和他彼此交换了号码，一直把他送到了院子的进门处，吩咐秋萍领路，这才依依不舍的目送他离去。


第25章 阴谋

　　由秋萍带着，顺着走廊前行没多久，她推开了一道门，却见凌展欧阳光坐在里面饮着清酒吃着佳肴，前面还有一名浓妆艳抹的芸者在表演，自然是受到了优待，不过相信看了杜雨灵刚才触及灵魂的《扇夫人》表演后，别的芸者表演就相形见绌了。而宁铃在一边陪着观摩，却没有上桌用餐，自然是遵守芸者馆的规矩。

　　方宝没有进去，只是在门外挥了挥手，示意两人应该离开了，凌展和欧阳光已经酒足饭饱便站起了身，随着他离开。

　　秋萍没有再走了，吩咐宁铃将方宝三人送上车，然后深深的朝着方宝鞠了一个躬，却比平常的日本礼仪腰弯得更下去。

　　方宝估计秋萍的年纪应该和自己差不多，赶紧道：“秋萍，用不着这么多礼，快回去，你还没有用餐吧？”

　　秋萍抬起头直了身，望着他的目光已经充满了感激与敬佩，见到左右无人，才轻声道：“方先生，这不是礼仪，你杀了赵涛和金福生那些恶棍，替我和所有受过他们残害逼迫的人报了仇，我是真心的感激你，还有，我想加入龙盟，帮助所有被欺负的中国人，你能不能收下我。”

　　方宝望着她道：“你没有加入山口组吗？”

　　秋萍摇了摇头道：“没有，樱子小姐救我的时候已经是山口组的人了，但她并没有要求我加入。”

　　这秋萍是北影毕业，容貌美丽，历经磨难，气质成熟稳定，熟知日本的情况，又很想替中国人做事，无疑是一个不错的人才，方宝当然不会拒绝，便侧头对站在身边望着秋萍的欧阳光道：“光哥，你的风堂不是还缺人吗，就收下秋萍吧。”

　　欧阳光赶紧道：“老板，你知道风堂和云堂我都是兼职的，现在人手极缺，秋小姐这样的人才肯加入我是求之不得，我看就让她做一个副堂主吧。”

　　方宝能够感觉到这个秋萍是一个有能力的女人，而且她加入龙盟的决心显然很坚决，现在正是用人之际，也不用多想了，便点头道：“很好，秋萍，你敢不敢当这个副堂主。”

　　秋萍毫不犹豫的一点头道：“敢，只要龙盟是真心替受欺负的中国人做事，无论让我做什么都可以。”

　　方宝本来以为她要谦虚推托一下，没想到如此干脆果断的答应，不由得暗赞一声，对欧阳光道：“光哥，你和秋萍交换一下电话，目前她仍然在这里要好一些，日后要做什么，由你给她联系交代。”

　　欧阳光答应着，便快速的和秋萍交换了号码，这才告了辞，由宁铃带路，走出了“香姬芸者馆”。

　　……

　　宁铃刚才走在前面，离方宝等人有一段距离，而他们和秋萍的对话很低，并没有听见，当到了他们停车的地方，宁铃这才望着方宝露出了好奇佩服的神情道：“张老板，你的面子可真大，樱子小姐居然会亲自给你表演，还招待你吃饭，你在中国是不是很有名也很有钱。”

　　方宝知道目前还不适合让宁铃知道自己等人的身份，便笑道：“我在中国没什么名气，钱也不多，这次樱子小姐肯厚待我，是因为我们救了你才爱屋及乌的。”

　　宁铃当然不信，撅了撅嘴道：“不说就算了，总之你的来头肯定不小。”

　　方宝呵呵的笑，见凌展到了离别的时候还不吭声，实在是很不擅于泡妞，便一碰他，提高声音道：“阿胜，这些天你不是说很想见见宁铃吗，现在见到了，怎么没有话说。”

　　凌展对这位美女老乡的确一见面就有了很深刻的印象，但以他的性格，只会默默的放在心里，怎么会说出来，知道方宝在开自己的玩笑，连忙道：“老板，别乱说，我哪有。”

　　宁铃对凌展的最初印象就好，否则在料理店也不会主动搭话认老乡了，后来这个男人从金福生手里救了她，让她免遭了羞辱，在异国得到了男人强硬的保护，那种感觉当然不同了，而且她能够觉察到这是个说话不多，但成熟稳重的男人，见到他莫名的就有一种强烈的安全感，希望他能够天天在自己身边，听着方宝说他想见自己，心里顿时暗自甜蜜高兴，但听到他的回答，不由得一咬牙一跺脚道：“好啊，原来你不想见到我，那你走啊，永远不要再来，把我的电话也删了。”

　　方宝知道这么长的时间两人必然留了电话，见到凌展有些手脚无措，明白这个宁铃是那种爱发小脾气爱撒娇的女孩子，他从来没有应付过，现在只有好好的自学成材了，暗暗发笑，便一推他道：“阿胜，去给人家宁铃解释解释，你也真是的，明明想见，现在又不承认，别不好意思。”

　　说着向欧阳光一递眼色，两人便钻进了车里，而宁铃立刻掉头就走，凌展赶紧几步追上，两人嘀嘀咕咕的也不知道说了些什么，宁铃很快就转恼为喜了，还向车里的方宝和欧阳光笑着挥了挥手，这才走进馆里，脚步轻盈，显然心情极好。

　　等凌展上车坐在后座，由欧阳光开车回池袋，方宝转头笑道：“阿展，有你的啊，几下就把宁铃哄高兴，比我强多了，改天还得向你学学。”

　　凌展不好意思的摸了摸着道：“宝哥，你别取笑我，我哪会哄女孩子，是宁铃没有真的生气，我答应过两天请她吃饭，别的没说什么。”

　　知道在男女之事上凌展的脸皮还薄，方宝也不再玩笑了，掉过头看着灯火辉煌人流穿梭的银座后街，心情也极好，想不到今天会遇到杜雨灵，而且知道她过得不错，自己悬着的一块石头终于可以落下来了，还有那秋萍，绝对是一个能干的女人，有她加入，也是龙骨堂的第一个女性成员，在风堂的情报事务上，一定会起到重要作用。

　　……

　　开着车，还没有回到池袋，方宝怀里的手机响了，电话是万世华打来的，他便拿起来接听，刚“喂”了一声，就听到万世华在手机里用急促的声音道：“宝哥，出事了，刚才中华武馆忽然冲进来一群人，拿着手枪，打死了我们五个兄弟。”

　　此刻刚到晚上九点，中华武馆的学员训练还没有结束，方宝立刻道：“妈的，是白鸟家族的人干的吗？”

　　万世华忙道：“不是，那群人走的时候抱出了名号，说是威远帮的人，现在是给我们一个教训，如果我们再破坏他们的生意，他们还有更厉害的武器，下一次死的人会更多。”

　　方宝跟着道：“死的五名兄弟是哪里的？”

　　万世华道：“是海龙帮钟帮主派的人，那群人大约有十来个，手里全部拿着枪，进来的时候并没有确定目标，看见穿练功服的学员就乱打，我们手里没有枪，无法接近，他们很快就跑了，除了死的五名弟兄外，我们这里还有十几位兄弟受了伤，现在我想问你，要不要报警。”

　　见到欧阳光停下车来，在旁边张嘴轻声询问什么事，方宝便让万世华稍等，把刚才发生的事给他简单的说了，欧阳光只微一思索，脸上就凝重起来，向方宝道：“阿宝，赶紧告诉万世华，千万不要报警，而且立刻把死亡和受伤的兄弟从后门秘密快速的送走，日本警察很快就会到了。”

　　方宝一时虽然没有想明白，但知道欧阳光不会乱说，便照着他的话给万世华吩咐，而万世华立刻挂断了电话去执行命令。

　　见到方宝放下了手机，欧阳光不等他来问，就道：“这是一个阴谋，白鸟家族针对我们的阴谋，阿宝，你好好想想，威远帮的人贩毒本来就是重罪，现在又用上了枪，那是让自己走上了风口浪尖，不想在日本混了，而我们只是在池袋破坏他们的生意，还留了路给他们走，这些家伙有必要走这样的险棋吗？”

　　方宝被他一提醒，思如电转，顿时想到了，道：“你是说，威远帮这次行动是白鸟家族在支持，想让我们控制不住，也使用枪械，然后让他们找到政府打击我们的借口。”

　　欧阳光点头道：“威远帮这些年很少用枪，这次忽然动用，绝对要值得深思，我想很有可能是白鸟家族一石二鸟之计。”

　　方宝道：“一石二鸟，这次行动是一块石头，打的是我们龙盟，还有一只鸟是谁？”

　　欧阳光显然越想越明白了，毫不犹豫的道：“就是威远帮，在龙盟没有重新成立之前，威远海龙两帮虽然在给白鸟家族献媚，让出了池袋大部分的地盘，可是对于白鸟家族来说，这块肉当然是全部吃掉最好，岂会让他人分一杯羹，而且还是他们家族一直仇恨的华人，我要是白鸟吉作，要对付龙盟的最好办法就是说动威远帮给自己冲锋，然后运用政府最忌讳的枪械去闹出人命案来，这样我不说是海龙帮使用枪械，而是说整个华人帮会在日本到了猖獗无度的地步，政府必须出重拳打击，然后用家族过去在政府的影响力施压，在这种情况下，一些亲近中国的左派人士也无法帮着说话，最后的结果是日本警方会组织一次大规模针对华人帮会甚至华人黑工的行动，重创华人在日本的中坚力量，搞不好一些对白鸟家族或者日本政治不满但没有参加任何帮会的华人都会被牵连到。就算龙盟的人隐藏得很深，没有被警方抓，但肯定会离开东京或者日本避风头，那么池袋地盘就没有人争了，不花一兵一卒，只动动嘴皮子就打压住了潜在的威胁，吃下了这块肉，真是痛快，痛快啊。”

　　听到这里，方宝忍不住一翘大拇指道：“光哥，好见识，怪不得师父说你不仅熟悉日本黑道，对政府也非常了解，让我多听听你的指教，现在我完全相信了。”

　　凌展也在默默的听着，此刻向着欧阳光举手一拱道：“光哥，过去我对你还有些怀疑，有没有张前辈说的那样厉害，现在真服了，这些事敲破我的脑袋也是想不出来的。”

　　欧阳光人虽然猥琐，但胸怀大志，而且博学多才，可惜一直没有门道一展所长，现在终于有了平台，闻听方宝凌展两人夸赞，心里也颇是得意，不过还是笑着谦虚道：“那是你们到日本不久，到这些事没有我了解，我也只是给个建议，或许事情没有想的这么复杂。”

　　方宝摇了摇头道：“不，你没有想复杂，我在中国和白鸟家族的人斗过，这些人狡猾得很，什么主意都是想得出来的，现在只希望华哥他们能够把死伤的兄弟尽快转移，不给警方留什么证据，让白鸟家族的人找不到借口。”

　　欧阳光“嗯”了一声道：“现在我们也不要急着回池袋去，在这里等着听万世华那边的消息。”

　　说着话，他把车开到了前面一家咖啡馆外停下，三人进去找了一个位置，要了三杯咖啡，默默地等着。

　　……

　　大约半个小时之后，方宝拿在掌里的手机响了，正是万世华打来的，他立刻放在了耳边，刚一接通，就听到万世华的声音道：“宝哥，你刚挂电话不久，警察就到了，前门后门都有，还好我们预防突发事件，早准备了一条通道，从两楼放绳子从小巷里把死伤的兄弟送出去了，现在受伤的兄弟已经送到我熟悉的华裔私人诊所治疗，死的那五名兄弟尸体怎么办？”

　　万世华并没有报警，而警察来得这么快，这当然就更印证了欧阳光的思虑没有错了，听着警方没有找到枪杀的证据，方宝松了一口气，道：“把他们找地方好好埋了，记住，一定不能让人找到，抚恤金我会让光哥寄给他们的家人，华哥，这很有可能是白鸟家族在背后搞的阴谋，想用持枪罪打击整个华人帮会，你千万不要大意。”

　　万世华也觉得警察来得如此之快好生的蹊跷，听到方宝提醒，自然更警惕了，连忙答应着道：“我明白，宝哥，现在警察还在武馆里，杜馆主正在应付他们，我去看看，有什么事再给你禀报。”

　　挂断了电话，方宝喝了一口咖啡，望着欧阳光道：“光哥，你看我们下一步应该怎么办？”

　　欧阳光道：“白鸟家族一计不成，肯定还有另外的毒计，这几天看看事情的变化，再决定下一步的行动，但从目前来看，我们必须要做两件事，第一件是打听到威远帮主要头目的行踪，二是要准备枪械预防万一。”

　　方宝点了点头道：“威远帮头目行踪的事由你去打听，至于枪械，我给钟汉打一个电话，他有偷渡的渠道，这事应该不会有问题。”

　　欧阳光答应着，又道：“白鸟家族的人已经注意到了池袋，眼线肯定布了不少，你们经常来来往往的不安全，阿宝，你和阿展在横滨露过面，白鸟家族的人很有可能掌握着你们的照片，今晚就不要回去了，先用假身份证在附近找一个宾馆住下，明天再租一套房子，多几个落脚点，对安全有好处。”

　　方宝和凌展的假身份证都是日本人的名字籍贯，只要没人出卖，混在繁华广阔的东京要找到无疑是大海捞针，当下他便点了点头。

　　没过一阵，三人出了咖啡馆，欧阳光招了一辆的士回池袋家里了，而方宝和凌展就在附近找了一家汽车旅馆住下了一晚，到了第二天，便开着车到了银座，在银座后街的一幢大厦里租了一套三居室，这里鱼龙混杂，什么人都有，无疑是很好的藏身地，而且对于凌展来说，自然方便和宁铃见面，只是那“香姬芸者馆”不能常去，最好是把她约出来，而杜雨灵那天炙热的表达还浮现在方宝的脑海里，对于这个妹子，知道她好就放心了，实在不想有什么发展，现在他唯一的目标就是龙盟之名扬于天下，情感上的事，那是不会考虑的。


第26章 阴谋2

　　三天之后，陈伟从横滨到了银座的租住屋，告诉方宝，这次回横滨，他颇有收获，有二十几名师弟愿意加入龙盟，而这些人虽然名为师弟，却是他代师传艺所授，对每个人都知根知底，能够担任重任才有选择的动员他们加入的。

　　陈伟的地堂还没有多少人，方宝便让他找时间去主持仪式引这些人入盟，归于地堂的名下，地堂虽然负责刑罚之责，但也是天堂的后补力量，有什么行动，需要机动支援，就要用他的这些兄弟了。

　　在搬到银座的第二天，凌展就把宁铃约了出来，下午出去，凌晨才回，回来的时候吹着口哨满脸的欢悦，显然是初尝到了爱的滋味，作为兄弟，方宝当然替他高兴，知道凌展绝不是那种见色误事的人，能够把握其中的分寸。

　　在这三天，方宝给杜雨灵打了一个电话，告诉了她目前自己的情况，而且拜托了一件事，那就是看通过山口组的网络能不能把威远帮的帮主姜向强等一众骨干找出来，这件事用不着山口组和白鸟家族直接对着干，就算没有杜雨灵和自己的关系，相信山口组的人也愿意协助，现在杜雨灵是山口组负责情报的樱堂堂主，让她为难或者对她的安全有损害的事，方宝是不会做的。

　　又过了两天，钟汉那边的消息传来了，他已经通过走私货轮从越南搞到了枪械，共有五十枝手枪，二十枝冲锋枪，上万发子弹及三百枚手雷，另外还有一些爆破用的烈性炸药，如果需要更厉害的如重机枪火箭筒之类的武器，也能够尽快弄到手。

　　打通了海运地下渠道，的确是龙盟走的一着妙棋对日后的大战将起到关键性的作用，钟汉也是一个能够做事值得信任的人，于是方宝给柳昭打了一个电话，问明派到俄罗斯去的第二批一百名鹰队队员还有一个月才结束训练，让他在这些队员一回到中国就登船到日本来，这些受过军事强训的鹰队队员才是龙盟最中坚的力量，让他们尽快熟悉日本的风土人情与语言是非常重要的事，就像先期到达的那十七名第一批鹰队队员，虽然到日本已经有一段时间了，但仍然无法适应，特别是语言，还无法用日语正常交流，而方宝的要求是要他们能够做到钻进人群让敌人分不清日本人还是中国人，这实在是需要一个过程，目前也只有集中在一起，由欧阳光派人强化培训。

　　……

　　龙盟在暗自准备，白鸟家族新的行动终于来了，而这一次，并不是偷袭暗杀之类，而是公开的反华，规模甚至出乎了方宝等人的意料。

　　这天上午，方宝和凌展陈伟刚起床在餐桌上讨论一些有关龙盟的具体事务，他的手机就响了，却是欧阳光打来的，刚拿起来接听，便听到欧阳光大声道：“阿宝，白鸟家族的新招出了，你到阳光城去看看就会明白，我正赶往那里。”

　　阳光城是位于池袋最繁华地段的一个中国商城，一共五层，经营的全是中国各地的特产及丝绸制品，是池袋地区最大的中国商店，方宝等人也曾经去逛过，据说除了阳光城的五层楼之外，整幢大厦的三十六层都是一名中国商人买的，只是这人从来没有露过面。

　　接到电话后，方宝没有犹豫，给凌展和陈伟说了，便带着两人下了楼，开了车，向着阳光城的方向而去。

　　四十分钟之后，到了池袋的中心，还没有靠近阳光城，汽车就出现了堵塞，方宝便将车开入了旁边的一个地下停车场，然后和凌陈两人下车而去。

　　出了地下停车场向前只走了百米左右，拐过了一个弯，就见到阳光城所在的那幢大厦，而在大厦的周围，到处都是扎着白布高喊着口号的日本人，人头攒动，密密麻麻的至少有数千人之多，而在他们高举的横幅上写着“支那猪滚出去。”“劣等民族不配在日本”“支那人是卖假货的骗子”“交出杀人凶手”“政府无能，日本人团结起来。”“钓鱼岛是日本的。”之类的标语。

　　就在这时，阳光城的门外忽然腾起了一团大火，然后冒起了浓浓的黑烟，显然是焚烧了什么东西，而在街边，一群凶神恶煞的日本青年正怪叫着对附近的中国店铺乱砸，一些中国店员还被拉出来拳打脚踢，甚至还有女孩子被搧打耳光，披头散发的痛哭着。

　　在街道的两旁，站着一些维持貌似在秩序的日本警察，但他们看到这些情况，不仅没有出面制止，有的反而露出了幸灾乐祸的微笑。

　　……

　　目睹到如此的场景，方宝三人都不由自主的捏紧了拳头，而方宝拿起了手机，拨通了欧阳光的号码，听到里面传来他的回应，便道：“光哥，你在什么地方，这是怎么回事？”

　　欧阳光道：“我就在阳光城附近，事情已经打听清楚了，这次游行是一个‘日本复兴社’的民间右翼社团组织的，现在提的第一个口号就是日本公民在池袋被中国黑社会成员砍头暗杀，警方无能，至今破不了案，他们只能依靠自己替日本公民申冤，说是让政府感觉到人民的呼声，加大打击中国黑社会的力度。”

　　说到这里，他又道：“‘日本复兴社’最开始是由一些参加过东南亚战争的老兵组成，宗旨是要恢复日本在二战前对东南亚的霸权，重现军国主义时的辉煌，当时幕后主持的就是白鸟家族的一代目白鸟桓进，由于阳光城是在日本的中国商铺最具代表性的，因此在开业的三十几年来没少来闹过，但过去一般只有几百人，最多也不过一两千人，现在据说申请的人数是六千人，而且还有一些对中国怀有仇恨的日本人自愿加入，估计在明天就会达到上万人的规模。刚才我接到了消息，有另外有一批人到了中国驻日大使国示威，日本政府已经派了警察去阻止这些人的过激行为，不过对这边看来放得很松，只要上面不打招呼，那些警察对中国也没有什么好感，是不会管这些人胡作非为的。阿宝，你看我们该怎么办？”

　　方宝好一阵没有说话，良久才道：“什么都不管，由他们闹，光哥，不管花多大的代价，你一定要尽快找出姜向强那些人。”

　　说着他就挂断了电话，凌展在旁边听到了他对欧阳光的命令，忍不住道：“宝哥，出了这么大的事，中国人被欺负，我们怎么能不管啊。”

　　方宝摇了摇头道：“欧阳光上一次提醒了我，这是在人家的地盘上，而且白鸟家族的人狡猾得很，稍一不小心就会上他们的当，阿展，你好好想想，如果我们带人出手，事态更会变大，白鸟家族的人绝对会大肆的宣传中国帮会无法无天，激起日本普通民众的愤怒，日本政府是民主选举，最怕的就是惹了众怒得不到选票，因此肯定会用最大的力度打击在日的华人帮会，也会连累中国黑工，我们不能上当，只能避其锋芒。”

　　凌展闻言，知道方宝说得不错，顿时咬牙道：“那我们就这样算了。”

　　方宝冷冷一笑道：“当然不是，只要找到姜向强那伙人的行踪，我就有办法挽回这一局，让日本人也看看我们中国人的厉害，阿展，这段时间你负责带鹰队的十七位兄弟熟悉东京，伟哥，你去横滨把那些愿意入盟的师弟引进地堂，我们骑驴唱本――走着瞧。”

　　凌展和陈伟都没有想明白就算找到威远帮的人并干掉了他们，也只是中国人自己的事，而且正中白鸟家族要中国帮会自相残杀的下怀，怎么能让日本人知道中国人的厉害，挽回这一局，但见到方宝的脸上满是自信，便没有多问了，一起答应按他的吩咐做事。

　　……

　　不出所料，在后面三天，日本人的游行规模更大了，达到近两万人之多，这种规模在近四十年来东京的民众游行中是罕有的，而且已经由最初的“日本复兴杜”成员发展到了大部分是日本的普通民众，甚至开始有了妇女参与，说是大量中国劣质廉价商品涌入日本，抢了日本人的饭碗，老公们的失业率上升，薪水下降，让她们的生活受到了很大的影响。

　　随着媒体的报道，游行队伍对中国不满的诉求越来越多，中国人在日本无法无天犯罪的谣言越来越广，引发了日本群众对中国普通的不满，事态无疑会扩大，就在第三天的晚上，中国使馆一边对日本政府提出了抗议，一边对在日的华人发出了呼吁，务必要遵守日本宪法，不可做影响两国传统友谊的事情。

　　这样的打着政府无能旗号的游行当然让日本政府脸面无光，而白鸟家族懂得见好就收的道理，在四天就结束了游行示威活动，而在这次活动中，阳光城底楼被烧毁砸毁，附近店铺受损的有二十三家，另外有十九名中国人被殴打受伤，其中有三名是阳光城的女性职员，在店铺被焚烧时逃得慢了被烧成了重伤。日本警方虽然向中国使馆承诺要找到肇事者，做出赔偿，可是同时提出，由于当时现场一片混乱，不排除是中国人在慌乱时操作电器失误引发火灾的可能。

　　肇事者当然是永远都找不到的，池袋却恢复了平静，所有因为这几天关门的中国店铺又开业了，而且变得更谦卑，当白鸟家族的人来收保护费，个个是笑脸相迎，不敢露出半分不快来。

　　方宝没有任何的行动，只是派人捐了些钱给受伤的中国同胞，每天除了练刀法之外，就是开着车到东京各处去转悠，似乎对前些天的事渐渐的已经淡忘了。

　　这一天晚上，他开着车到了新宿区，这是东京的都厅所在地，也是新的商业区，在东京除了池袋之外，就是新宿区华人最多了，华裔华商留学生及黑工加起来估计也有两三万人左右，而这里一直是山口组和白鸟家族的地盘，虽然有一些黑工组成起来的小帮会，但多则二十几人，少则几人，根本不成气候。

　　正看着两边的街道，方宝怀里的手机响了，他掏出来一看，竟然是杜雨灵打来的，便放在耳边，刚“喂”了一声，就听到杜雨灵娇美如莺的声音道：“哥，我有重要的事情要给你说，你到东京塔的特别瞭望台来，我等你。你到了大瞭望台，对高层电梯的管理员说你是山本瞳先生就行了。”

　　这话之后，手机里就没声了，方宝揣回到了怀中，照着车上的导航仪引领着向东京塔而去。

　　五十分钟后，才到达了位于日本东京港区的东京塔，是一座是以巴黎艾菲尔铁塔为范本而建造的红白色铁塔，有三百三十三米高，比艾菲尔铁塔高还高出十三米，是全世界最高的自立式铁塔。用的材料全部是朝鲜战争时美国人使用过的战车，而晚上的灯光颜色随季节变化，夏季为白色，春，秋，冬季为橙色。

　　东京塔是日本的标志性建筑之一，方宝当然来过，他知道东京都七个电视台、二十一个电视中转台和广播台都在里面，另外还有休息厅、商场、蜡像馆、近代科学展览馆等，而在塔的一百五十米处有一个大瞭望台，四周用整块的大玻璃镶装，人置身其中仿佛凌空出世，远离人间，向下俯视，东京市区一览无余，不过胆子小有畏高症的有可能眼睛都不敢睁开。听说在塔的二百五十米处有一个特别瞭望台，可以看到整个大东京区，不过是招待贵宾的，平时不会对普通的游客开放。

　　走进了由四脚支撑涂成澄黄和乳白相间的颜色，在夜空中鲜艳夺目铁塔底部买了门票进入了游客电梯，到了建着大瞭望台的那一层楼，但他没有进入瞭望台内，而是到了另一部通往上面但不对游客开放的电梯，里面有一位穿着西服的中年电梯管理员，方宝按照杜雨灵之言，说自己是山本瞳，那管理员显然得到过吩咐，“嗨”了一声，就按动了向上的按钮。

　　……

　　电梯上行的速度并不慢，但好几分钟之后才停下来，那中年管理员向他鞠了一个躬道：“山本瞳先生，特别瞭望台到了，请出去吧。”

　　方宝点了点头，就走了出去，顺着走廊没走一会儿，便见到了一道玻璃门，上面用日本和英语分别写着“特别瞭望台”的字样。

　　玻璃门里有淡淡的灯光，可以见到一名穿着白色职业服挽着髻子，身材苗条婀娜的女子正背对着门看外面的景致，那门是自动感应的，方宝刚一靠近就无声无息的开了，他走了进去，轻声说了一声：“雨灵。”

　　听着他的声音，那女子转过了身子，容貌清美精致，肌白如雪，化着淡淡的妆，便如初春的樱花，正是杜雨灵。

　　瞧着了他，杜雨灵嫣然一笑，迎了上来道：“哥，你来啦，这里平常的游客是不能上来的，不过主管的官员是我的一位客人打个招呼就可以了，可以看到整个东京都的景色。”

　　方宝点了点头，走到了透明的玻璃窗之后向外面看去，只见城市里所有的高层建筑此刻都变得矮小起来，那些密集多彩的灯光在夜空里形成了浩瀚的银河，而在东南方隐隐之间可以见到一个帽子形的黑影，却是日本的象征之一富士山。

　　这样的景致当然是壮观而美丽的，但方宝并没有心情看这些，侧头望着走到了自己身边的杜雨灵道：“雨灵，你刚才说有重要的事情给我说，到底是什么？”


第27章 情报

　　见到方宝，杜雨灵的表情显得很欢悦，知道他心里有事，便不卖关子，立刻道：“姜向强的下落我的人已经找到了。”

　　方宝闻言顿时一喜，大声道：“哦，真的。”

　　杜雨灵点了点头道：“不会有错，山口组在东京的势力虽然受到了排挤，但情报系统还在，姜向强身边有一位叫田锋的手下很喜欢一个叫松田枫吉的夜总会小姐，那松田枫吉是我们山口组的人，得到我要查威远帮头目行踪的命令后，两天前的晚上给我打来了电话，说田锋来找她开房，而我就让松田枫吉拖住他，在第二天田锋回去的时候派人跟踪，而田锋的落脚处是在目黑区圣武大街567号山本大厦二十七楼的12号房，我让人复制了这房里的人十天进入电梯的监控影像，然后又找来了认识威远帮头目的人来辨认，那个人看了影像，很肯定的确认了姜向强在里面，另外还有威远帮的两个堂主及包括田锋在内的四名手下，一共七人。我的人一直在监视，下午的时候他们出来吃饭，入夜后又回去了，再次确定后我才来通知你。”

　　方宝顿时道：“好呀，雨灵，这些家伙对我非常重要，绝不能让他们跑了，你在电话里直接告诉我就行了，不能耽搁时间。”

　　杜雨灵咬了咬嘴唇，却没有说话。

　　方宝没有管她，立刻拿起了手机，拨通了凌展的电话，当里面传来了凌展的声音后，就立刻道：“阿展，有姜向强一伙的下落了，在目黑区圣武大街567号山本大厦的二十七楼12号房，连上姜向强一共七人，你带二十个兄弟过去干掉他们，记住两件事，第一，一定要用枪，用冲锋枪也行。第二，带十名鹰队的兄弟另外十名要带会本地口音的华裔兄弟，在行动的时候要戴面罩，然后故意暴露本地口音，而且报出白鸟家族的字号，姜向强那帮人也要留一个活口给警方。”

　　凌展的日语不好，此刻正在和鹰队的那帮兄弟一起学习日文，听到了方宝的命令，重复了一下目标的地点，确定无误之后，没有丝毫的耽搁，挂断了电话，自然是布置去了，他们人手比姜向强一伙多，武器也精良，还有熟悉地形的华裔兄弟，只要对方还在那里，应该就没有问题，就算破门时会惊动里面的人，但在高层楼上要想跳楼逃生和自杀是没有什么区别的。

　　……

　　见到方宝下完命令放下电话，杜雨灵脸上露出愧疚之色，轻声道：“哥，对不起，是我想见你，才在电话里没告诉你的。”

　　找到姜向强一伙人的下落对于方宝的下一步行动及龙盟未来的发展有着极为关键的作用，若不是这个妹妹，还很难说能否找到这些人，意识到自己刚才的态度不对，他赶紧道：“雨灵，要说对不起的应该是我，是我太急躁，你帮了我大忙，我应该谢你才对。”

　　杜雨灵用一双温柔大眼睛望着他道：“我知道白鸟家族现在已经在开始着手对付龙盟了，你的压力很大，哥，你放心，姜向强他们在那里有一段时间了，我的人没有惊动他们，不会马上换地方，就算换了地方，我的人也能够跟踪得到。”

　　方宝点了点头，凝视着她道：“雨灵，想不到你这么能干了，现在我真的无法把你和过去那个苍白干瘦，怯怯弱弱的女孩子联系起来。”

　　杜雨灵轻轻摇头道：“不是我能干，是山口组数十年建立起来的情报网络起了作用，这个樱堂的堂主，我真不想当的，但又不想惹岗山先生生气，能够为中国人办些事，我心里也高兴。”

　　说到这里，她又道：“前几天我和岗山先生见过面，探过他的口风，对于这次白鸟家族组织人游行在池袋示威，他心里是有想法的，说白鸟家族搞这些行动，影响力将越来越高，而山口组也必会渐渐淡出东京民众的视线，总有一天，白鸟家族会向东京会下重手，彻底把我们的势力赶出去，独霸整个东京都。他有心和白鸟家族一战，可惜的是已经远远不是对手，只能维持现状，还让我把情报系统发展好，并且多接交政府要员，为山口组东京会留一条路。”

　　方宝忍不住道：“山口组是日本最大的黑社会组织，不仅在日本各地听说在别的国家还有分支，怎么别的堂口不来支援东京。”

　　杜雨灵道：“自从山口组的六代目篠田建市先生和上千名骨干分子被警方抓捕判刑之后，整个山口组受到了重创，风头也没有过去强劲了，第七代目加藤秋元先生没有什么威信力，各个地方的会长几乎是各自为政，虽然打着山口组的旗号，但已经不受总部节制，岗山先生这个人年轻时个性刚硬，在会中人缘并不好，而东京是山口组最好的一块地盘，别的会长向来是很忌妒岗山先生的，所以当东京会的人和白鸟家族作战时，那些会长并没有派人支援。我们多次战败，也失去了优势，岗山先生曾经放下过脸皮，找七代目加藤先生召开过会议求援，可是加藤先生知道白鸟家族的政治背景，害怕重蹈筱田先生的覆辙，只是在会上口头要求各会长支援，并没有布置具体的方案，而各会长知道和白鸟家族在东京硬拼一定会损兵折将，自己的实力要受损，还有可能受到警方的调查，再加上不喜欢岗山先生，会议上谁都没有表态，最后是岗山先生发了一顿脾气后不欢而散，而白鸟家族知道这种情况后，胆子就更大了，东京会到了现在这种局面，随时都有退出的可能，岗山先生已经召开过骨干会议，讨论到别处发展的事，日本各地都有山口组的分会，是没办子去的，现在考虑去澳大利亚或者加拿大，并且已经派人到这两个国家投资生意并寻找落脚点。”

　　方宝眼神一闪道：“这么说，在日本国内，已经没有人能够制住白鸟家族了。”

　　杜雨灵一点头道：“是的，白鸟家族有家族固定训练出来视死如归的武士，还有神秘诡异的伊贺忍者在帮他们，但最厉害的是他们和政府的关系，现在日本是右翼当政，而这些右翼高官很多都和白鸟家族有旧交，有些甚至是他们花钱栽培出来的，篠田建市先生当初一直在钳制白鸟家族，后来被捕入狱，主要骨干也被抓捕近一半，传说就是白鸟家族在搞鬼，虽然没有证据，但这种可能性却很大。”

　　方宝忽然冷笑起来道：“不管白鸟家族有多厉害，我偏偏要斗一斗，让山口组这些日本帮会知道，他们做不到的事，中国人能够做到。”

　　……

　　听着方宝的语气里充满了坚毅与豪气，杜雨灵久久地凝视着他，当确定她认识的方宝哥就是龙盟的盟主后，当亲眼目睹到他无畏无惧，豪气干云的男子气概后，她更爱这个男人，甚至崇拜这个男人，可是，她真不愿意方宝处于这样的地位，在日本的帮会之中，她看到了太多的血腥场面，也清楚的知道，作为一个组织的头领，会有多么的危险，可以说是步步杀机，她希望的是，自己的方宝哥只是一个普通的男人，而自己去求岗山先生，脱离山口组后和这个男人永远平安快乐的生活在一起，可是现在，这种想法无法实现了，相反，为了帮助这个男人，自己还要更尽心的为组织做事，利用山口组的情报网络成就他的事业。

　　暗暗叹了一口气，见到方宝默默的俯视着整个东京都，杜雨灵的脚步移动，身子轻轻的依偎在了方宝的胸前，然后闭上了眼睛，感受着那熟悉的气息，无论如何，她找到了这个男人，而他就在自己的身边，这就够了，她又岂能奢望更多。

　　杜雨灵有一米六八，过去穿着平底鞋，能够很自然的靠着方宝的肩头，如今穿上了高跟鞋，已经达到了方宝的耳上，由于挽着髻子，远远看上去似乎还要高一些，而她就把头偏着，将脸颊挨着他的肩。

　　阵阵怡人的幽香传入鼻孔，方宝侧着头望了杜雨灵一眼，在重庆的时候，他带着这个女孩子出去散步，杜雨灵就喜欢靠在他的身上，那孱弱的身躯，也让他很有保护欲，就像哥哥想永远保护妹妹一样，可是现在，他知道不一样了，有变化的不是他，而是杜雨灵，她长大了，长成了一个成熟有阅历的女人，那天在“香姬芸者馆”的忽然表白，让他真有些不知所措，这样的感情绝不能开始，他必须阻止。

　　要阻止感情最好的办法当然是讲自己的情感，讲别的女人，于是他道：“雨灵，这些年你的事我已经知道了，你想知道我的事吗？”

　　杜雨灵点了点头道：“想啊，我找你到这里来，就是想听听的。那天在馆里，你走得太快了，我都来不及问。”

　　方宝“嗯”了一声，就开始讲自己的经历，不过和告诉崔牡丹及吴莎妮的一样，对于在缅甸和贩毒武装打交道的事只是一语带过，也没有去提范香兰，那是他的第一个女人，融合了玫瑰与罂粟两种性格的女人，他永远是不会忘记的，可那是他心痛与遗憾，只能深深的埋在灵魂的深处，不愿去触及。

　　不过对于和别的女人产生的情感，方宝毫不隐瞒，包括他少年时对崔牡丹的暗恋，到重庆与吴莎妮如何认识并成为兄弟，和钟蕾又是在什么情况下相识，说得很详细，而对于事业上的提升，只是粗略带过。

　　杜雨灵想听的，显然也是方宝的情感世界，静静地听到他与吴莎妮最终跨过“兄弟”之谊，把友情最终变成了爱情然后到日本来成立龙盟，并没有嫉妒，也没有悲伤，而是微微一笑道：“《扇夫人》中的美智小姐爱的将军叫做长谷友良，是日本历史上有名的风流将军，姬妾与情人无数，哥，像你这样的男人，只有三位女人，其实并不多的，在日本，很多普通的职员都有三个以上的情人，不过我很替吴姐姐高兴，她没有错过你。其实男女之间很多的感情，真的是可以转化的。”

　　方宝如此详细的给她说自己的情感，没想到杜雨灵竟然会说这样的话，似乎还从吴莎妮与自己的感情发展中看到了某种希望，顿时哑口无言了，因为随着对日本越来越多的了解，他知道日本人在两性关系上的确是比中国人放得开，据调查超过七成以上的日本男人有一个或者超过一个以上的情人，而居然有一半的日本女人能够理解和原谅丈夫在外面偷腥，这的确是文化与风俗上的差异，杜雨灵在日本受的教育无疑比中国多，要用这个来打消她心里的念头，几乎是不可能的。

　　果然，这时杜雨灵的身子靠得更紧了，伸出了经过了特殊保养，纤白如葱，长长的指甲染着蓝色小花的右手，轻轻的牵住了方宝因练了“掌刀指剑”长着厚厚硬茧的左掌，喃喃道：“哥，我知道你在回避我，可是我不会和牡丹姐她们争什么，让我做你的情人，好吗？我不愿像美智小姐那样，直到死也没有把内心的话向喜欢的男人说出来，她是真正的贵族小姐，是需要矜持的，可我不是，我只是一个很普通很普通的小女人，喜欢谁爱谁就会说出来。”

　　杜雨灵不是一个普通的小女人，她原本天生丽质，只是缺乏营养，身形未成，而经过了这些年在日本的芸者训练，她已经变成了一个艳丽优雅，身透奇香的大美女，不仅是日本最有名的芸者之一，还是山口组东京会的重要头目，这样的女人无疑是极品的，是可遇而不可求的，就像欧阳光，要想见她一面都难，而如此的女子，却偏偏对自己情有独钟，痴情一片，连连的主动表白，对任何一个男人来说，都是莫大的荣幸与福气。

　　方宝说不上是个一个正经的男人，也喜欢美女，但他曾经拒绝过一个女人，那就是崔桂花，在那天晚上，当崔桂花解开了衣襟，露出了那两个他从来没有见过，鼓胀胀，沉甸甸的乳房，他差点窒息，浑身炙热，小腹下的那玩意儿硬得像棒槌，可是最终克制住了自己，因为那是他的三婶，在他心里，某些事情是有底线的。

　　同样的道理，也发生在他对杜雨灵的情感上，如果一开始杜雨灵就是现在这种成熟漂亮，他的感觉当然不一样的，说不定还要主动的去泡，就像他对钟蕾，可是，杜雨灵那孱弱纤细的形象仍然印在他的脑海里，那种没有任何杂念就像是亲哥哥对自己妹妹一样的情感还在他心中盘旋不去，他没法让自己跨出那一步，杜雨灵和吴莎妮是不一样的，绝对不一样。

　　于是，他向旁边走了一步，离杜雨灵远了些，然后抽出了手，笑着道：“雨灵，等日本的事情缓和些了，我们一起回重庆看看，听说现在那边变化很大，我也有几年没有回去了。”

　　杜雨灵感觉到了方宝的回避，眼神一黯，眼眸有些潮湿了，但她很快控制住了自己的情绪，也一笑道：“好啊，我也想去看看李大妈，她照顾了我不少，可惜现在电话变了没办法联系。”

　　有一句没一句的聊了一些过去的事，方宝的手机忽然响起，他知道是凌展打来的，赶紧拿起来放在耳边，刚“喂”了一声，就听到凌展用兴奋的声音道：“宝哥，搞定了，姜向强他们一帮人被我们开枪打死，按你的吩咐，我们戴着面罩，说的是标准的东京口音，而且报出了白鸟家族的名号，留了一个活口，另外出去的时候对大厦的保安也是这么扬言的。”


第28章 以牙还牙

　　方宝听着凌展的捷报，大喜道：“好，威远帮的头领被打死，其余的粉哥不会翻起多大的风浪，是我们进行下一步计划的时候了，阿展，给参加行动的兄弟发些钱让他们去放松一下，你回银座这边来，有事情要商量。”

　　凌展答应着挂断了电话，而方宝放下手机，便对杜雨灵道：“雨灵，我先走了，有什么事我们再联系。”

　　杜雨灵明白他要做大事，点了点头，道：“哥，你需要什么就给我说一声，我会尽力帮你的。”

　　方宝想起一事，道：“对了，你身边那个秋萍想加入龙盟，我已经答应了，让她做风堂的副堂主，负责情报。”

　　杜雨灵“嗯”了一声道：“秋萍已经给我说过，她没有加入山口组，当然可以有自己的选择，今后有什么事，我也可以交给她，我人不在龙盟，可心在龙盟。”

　　杜雨灵说“心在龙盟”的时候，一双大眼睛里透着深意，方宝却没有再多想，转身出了瞭望台，乘电梯离开了东京塔。

　　回到了银座的租住屋，欧阳光与陈伟已经在房间里等着了，过得一阵，凌展回来，大家只是击掌庆祝了今晚对海龙帮首脑的成功行动，然后就围坐在了一起，欧阳光望着方宝道：“阿宝，你说只要找到了姜向强等人的行踪就会让日本人知道中国人的厉害，应该不是击杀姜向强他们这么简单吧？”

　　方宝点了点头，不再卖关子，微笑道：“当然不是，现在中国人被日本帮会的人用枪打死，我们也应该跟着小日本学学怎么游行示威了。”

　　欧阳光第一个反应过来，惊喜的道：“你是说，在姜向强他们的死上做文章。”

　　方宝又一点头道：“不错，姜向强先生他们是在日本守礼守法的华裔，但遭到了日本帮会惨无人道的枪杀，白鸟家族死了一个人就闹出这么大的动静来，现在我们死了六个，难道不应该发出自己的吼声吗？”

　　凌展和陈伟这才完全明白了方宝的意图，同时击掌称好，陈伟笑道：“好主意，这叫做以牙还牙，让他们知道中国人不是好欺负的，他们能游行，我们同样能够。”

　　但欧阳光在喜悦后却沉凝起来，道：“这主意好是好，不过还需要一个人的帮助，否则就做不到。”

　　方宝想的只是大概的战略方向，具体的事情就没有欧阳光熟悉了，立刻道：“需要谁的帮助。”

　　欧阳光道：“国家要游行集会都是需要政府批准的，在日本虽然没有中国管得那么严，但还是必须要具有一定资格的团体申请才行，我们龙盟当然不行，而要搞这种大型的游行，在整个东京，只有一个组织一个人可以。”

　　没有等方宝询问，他继续道：“这个组织就是日本中华同乡总会，是在日本政府注了册的最大合法华人组织，这个中华同乡总会每到中国的传统节日就会开一开联谊会什么的，偶尔也会对有困难地在日华人捐款，有一定的影响力，而这个中华同乡总会的会长叫做顾世宽，爷爷辈就从中国到了日本，先是经营的小餐馆，后来开始涉及外贸生意，把日本的电器汽车等高档产品销往中国，然后又把中国的筷子服装等廉价商品等运到日本，如今在日本有一个总公司三个分公司，中国有一个公司五个规模不小的工厂，员工达到了数万人，算是在日华裔中最富有的人之一，上次日本人游行打伤了华人，是他带头捐的钱，而且向日本政府提交了抗议书，有一定的号召力和爱国心，我们可以请求他帮助，利用姜向强他们的死举行示威游行，参加的华人越多越好，就连在日本的中国留学生也应该团结起来展示中国人的肌肉。”

　　方宝立刻道：“好，光哥，这事就交给你办，约那位顾先生出来，我想跟他好好地谈谈。”

　　欧阳光点头道：“没问题，明天我就办这事，妈的，在日本的中国人从来都知道忍了再忍，从没有举行过一次游行示威活动，现在终于有机会痛快一把了。”

　　……

　　第二天，方宝和凌展陈伟什么地方都没有去，在屋子里一边等待着欧阳光的消息一边商量如何应对这次游行有可能出现的情况。

　　就在下午三点过，欧阳光打来了电话，方宝刚一应答，就听到他在手机用低沉失望的声音道：“阿宝，我刚才派的人和顾世宽联系过了，他回绝了示威游行的事，说日本人正想找在日华人的岔子，我们要是去游行，一定会激发矛盾，日后更难在日本生存，另外还说他是白，龙盟是黑，白与黑最好不要接触在一起，他不反对我们，但也不支持我们。”

　　方宝道：“操，这个没胆的家伙，光哥，换一个做这事行不行？”

　　欧阳光道：“只怕不行，要向东京申请游行并得到批复，然后发动各行各业的华人，目前只有顾世宽最有可能做到。”

　　方宝沉默了一阵，道：“顾世宽住在什么地方你知不知道？”

　　欧阳光立刻道：“当然知道，他在涩谷区的上原山半山腰有一幢别墅，目前和老婆及两个孙子住在里面，他还有一个儿子，不过目前在中国管理生意。”

　　方宝点了点头道：“那好吧，既然这位尊贵的顾会长不愿意见我，那只有我去拜访他了，光哥，你派人到他家外守着，只要顾世宽回去了，就通知我。”

　　欧阳光答应了一声，便挂断了电话。

　　……

　　晚上九点，方宝接到了欧阳光的通知，说顾世宽已经回到了别墅，而在别墅里除了他的家人之外，还有三名佣人及两名保镖。

　　结束了和欧阳光的通话，方宝也没有多带什么人，挥手招了凌展与陈伟就下了楼，由熟悉东京的陈伟开车，一个小时后，便到了涉谷区的上原山，在上山入口处，欧阳光派来查看情况的一位风堂叫游鹏的兄弟过来接他们，并驾驶着一辆摩托在前面带路。

　　上原山是富豪聚集的地方，道路修建得非常的宽阔平坦，绿树环围，清爽幽静，在繁华的东京，实在是一块罕有之地，能够在这里居住的，至少拥有上亿资产。

　　在山道上行驶了十分钟之后，那骑着摩托的游鹏停下来，过来告诉方宝等人，前面是别墅区的保安门岗，没有得到里面主人的邀请，是无法进去的，不过他早就探好了一条路，可以避过门岗，到达顾世宽居住的别墅外。

　　停好了车，开始沿着山壁攀登，虽然这山壁颇是陡峭，可是长满了植物，以方宝等人的身手，要爬上去自然没有什么问题，绕了一个大圈子，半个小时后，便到了一块平地，初冬之际，秋菊盛绽，梅花初蕾，就像是公园一样。

　　游鹏带他们穿过花丛，立刻见到前方有数幢欧式别墅掩映在花草之间。

　　在一丛菊圃后停下脚步，游鹏指着右手第一座别墅道：“那就是顾世宽的家，我刚才躲在这里看到他的车进去的。”

　　风堂目前除了欧阳光这个兼职堂主及秋萍之外，只有三个人，三个人都是熟悉东京地形的本地华裔，而这游鹏是陈伟的师弟，曾祖父辈就到日本来了，家里在池袋有一个小丝绸店，从小在东京长大，和真正的日本人没什么区别，只是在家里接受父母的中国教育比较多，由于他在学校的时候就因为华裔的身份经常受日本孩子的歧视与欺负，才会到耀光武馆习武，只学了一年，虽然身手还不算好，但脑瓜灵活，反应灵敏，善于和人打交道，凌展才会把他推荐到风堂。而欧阳光派去和顾世宽联系的正是他。

　　见到方宝三人在看那别墅的环境，游鹏又道：“盟主，你们进去要小心，这些别墅都安着监护设备的，顾世宽身边的两个保镖你们对付当然轻而易举，不过要是惊动了外面的保安，就有些麻烦了。”

　　这时凌展却笑了起来，道：“要是这事都搞不定，我们也不用在宝哥身边混了，伟哥，你跟着我。”说着就举步向顾家的别墅而去，陈伟便随在他的身后。

　　凌展在俄罗斯受过严格的训练，其中有躲避监控及破坏程序的课程，方宝当然放心，便静静的在菊丛后看着，只见凌展到了别墅的右侧，从怀里掏出一支笔，用笔头对着上方的一个监控镜头晃了晃，跟着就和陈伟迅速的从墙头翻了进去。

　　那笔当然不是普通的笔，而是笔形无线干扰器，能够短时间干扰到无线信号，就算小区的保安看到屏幕颤动，但很快恢复，也不会起什么疑心。

　　大约十分钟之后，只见顾家的铁门打开了，陈伟走了出来，向着他所在的方向挥了挥手。

　　知道两人已经把里面搞定，方宝让游鹏原路返回，便大摇大摆的从正门走了进去，白鸟家族早就知道他的样子，也不用对着监控器遮遮掩掩了。

　　……

　　进入了大门，只见一片绿茵地静悄悄的没什么人，而陈伟带着他进入了正前方的主楼，顿时见到客厅里躺着五个人，其中有两个彪悍大汉及两名中年妇女和一名瘦削的男子。

　　陈伟一指道：“宝哥，这五个是顾家的保镖和佣人，已经被我们弄晕了，顾世宽和他老婆还有两个孙子在楼上，阿展正看着。”

　　方宝点了点头，顺着楼梯走了上去，到了二楼，便见到一扇门大开着，明亮的灯光从里面透了出来，走了过去，只见是一间大卧室，而凌展正坐在床边，在他的身前，站着一对穿着睡衣的男女，男的大约的五十来岁，身形高瘦，面部颇有儒雅之气，而他旁边则是一个四十来岁，身材丰腴的女人。两人站着，脸上都带着恐惧之色。此刻，凌展的手里在玩着一把带着消音器的无声手枪，以他的身手对付里面的人当然用不着枪，不过这玩意儿对人有强大的威慑力，会避免一些没有必要的对抗。

　　方宝进了屋子，对凌展道：“他还有两个孙子呢，在什么地方？”

　　凌展从床边站起道：“都睡着了，我打晕了陪睡的佣人，把门关上，他们不会知道发生了什么事。”

　　方宝点了点头，对凌展道：“阿展，先把顾夫人带出去，我想和顾先生单独谈谈。”

　　凌展答应着，挥了挥枪，示意中年妇女跟着自己出去，那女人果然不敢有任何的反抗，只是对顾世宽道：“阿宽，他们要钱你一定要答应，钱财是身外之物啊。”

　　顾世宽连连点头道：“我知道，小英，你出去，我会跟这位兄弟好好配合的。”

　　等到凌展和那女人走出去，顾世宽的目光却盯在了方宝的脸上，然后道：“你们是龙盟的人，对不对？”

　　方宝见到卧室旁边有一对白色的藤椅，便拉着顾世宽去坐下，拉了拉椅子，与他面对面，然后微笑道：“顾会长，好眼光，居然看出我们是什么人了。”

　　顾世宽道：“我刚拒绝了你们的要求，就有人闯到了家里，当然能够猜得到几分。不知道阁下贵姓？”

　　方宝仍然笑道：“不瞒顾会长，我就是方宝，龙盟第五代盟主。”

　　瞧着方宝对自己和颜悦色，顾世宽脸上的畏惧消减了几分，赶紧道：“方盟主，我已经听闻你的大名了，想不到如此年青，姓顾的可从来没有做对不起龙盟的事。”

　　方宝点头道：“我知道你没有做对不起龙盟的事，可是你又做了多少对得起中国人的事？”

　　顾世宽忙道：“这八年我主持华人同乡总会的工作，对有困难的人我是帮了的，捐的钱也不少。”

　　方宝望着他道：“那你能不能具体算算八年里到底帮了多少人？”

　　顾世宽想了想道：“一两百人总有吧？”

　　方宝缓缓的点头道：“一两百人，你觉得很多吗，顾会长，我想你应该知道，在整个日本，只有池袋的普通华人小店还在被收保护费，每年被日本人欺负华人不知有多少，这些你管过没有？”

　　顾世宽苦着脸道：“我怎么管，那是日本黑帮做的事，连政府都管不了，白鸟家族是极端的日本右翼，仇恨华人，保护费越收越多，就是想把华人赶出日本，至少是赶出东京，而日本政府也不想看到华人在某一处聚居的过多的局面，所以是默许他们这样做的，没谁能够管。”

　　方宝轻轻拍了拍手，笑道：“很好，非常好，顾会长，你的头脑够清楚，明白这是怎么回事，那你觉不觉得，既然没有谁能够帮我们，而我们只能自己帮自己。”

　　顾世宽长长的叹了一口气道：“方盟主，我很佩服你的一腔热血，也佩服你的民族自尊，同胞之情，可是，中国人有一句老话叫做‘识时务者为俊杰’，有时候冲动不仅会付出血的代价，而且于事无补，甚至还会把事情越闹越糟，我虽然不是黑道中人，但对黑道的事情也是有耳闻的，你知道白鸟家族为什么想占住整个东京吗，我告诉你，东京不仅是亚洲乃至世界上最大的都市，而且GDP连续多年稳居世界首位。如今每年GDP超过了三万亿美元，是伦敦的三倍，香港的七倍，上海、北京的近二十倍，他们是不会让别人分一杯羹的，山口组东京会都快被赶出去了，更别说中国帮会。当年张盟主和白鸟家族订下互不侵犯条约的事我也知道，那是因为东京会的势力还大，整个山口组不像现在这样四分五裂，各自为政，白鸟桓进顾虑太多，才不得不隐忍定下了协议。”

　　说到这里，他顿了顿又道：“而如今东京会已经翻不起浪，山口组别的分会也不给岗山支援，所以白鸟家族的下一步绝对是一心一意的对付龙盟了，虽然你们的实力还不大，但从目前来看是对白鸟家族在东京势力的唯一挑战，二代目白鸟吉作比他的父亲更崇尚武士道的暴力，我敢肯定，对龙盟的打击，很快就会来的。看在大家都是同胞的份上，方盟主，听我一声劝，最好是把龙盟撤出东京都，包括横滨都不要呆，到别的日本帮会势力薄弱的地方去，或许还能够存留。”

　　方宝冷冷一笑，道：“顾先生果然对形势很了解，看来我要多谢你的提醒了。不过你觉得东京都的华人就任由白鸟家族欺榨勒索吗？”


第29章 中国力量1

　　顾世宽摇了摇头道：“不是整个东京都的华人，主要是池袋和横滨中华街聚居的华人，方先生，如果你了解历史与时事，应该知道，一旦华人在别的国家聚集过多，店铺开得过多，就会遭到打压，越南的排华，印尼的排华，哪一次不是死伤成千上万人，华人几辈人累积的财富也被哄抢，这都是政府默许的，而日本向来对中国敌视，更不会允许中国人在自己的国家聚集成团，只是以日本的文明程度，不会像越南和印尼那样出现大规模的屠杀，用别的方式慢慢把中国人逼走无疑是最好的办法，所以日本政府对白鸟家族的行动至少会不闻不问。唉，其实在我刚当上日本中华同乡总会会长的时候，看到来池袋的中国人暴增，商铺越开越多，给偷渡的黑工提供了生存的土壤，就知道会有被打击的一天，多次劝告大家把商铺分散，避免招人口实忌恨，可是大家见到池袋的生意一天比一天好，谁也不听，现在终于让日本人下手了，只希望白鸟家族的人收钱不要太黑，至少给大一点儿的商铺留一条生路。”

　　听到顾世宽说了这么多消极的话，方宝顿时不耐烦了，道：“不算留学生，现在池袋横滨两地的华裔与黑工加起来已经超过了十万，我没有你那么有学问，但也听到一个故事，说以色列建国的时候人口只有三四百万，土地只有一万余平方公里，而且处于贫瘠的沙漠之地，可是却在众多阿拉伯国家的敌视中生存下来，他们靠的是什么，靠的是团结，是勇敢，他们能，我们为什么不能？”

　　顾世宽立刻道：“阿拉伯那些国家太弱了，以色列又有美国支持，才能够打胜仗，和我们的情况是不一样的。”

　　方宝扬起了头，沉声道：“我们的背后也有十三亿中国人支持，只有胜利才能够让敌人害怕畏惧后缩，可是现在打都没有打，你凭什么就认为我们没有胜算。”

　　见到顾世宽还要再说，方宝一摇手道：“行了，顾会长，别的话我不想再听你多说，我来的目的你是知道的，请你向日本政府申请游行，这件事希望你务必办到。”

　　顾世宽又是一叹道：“这事不好办啊，华人游行，政府是很难批的，还有，你们的诉求是给在目黑区枪杀的华裔申冤，可是姜向强是什么人我知道，日本警方当然也清楚，而且到底是不是日本帮会杀的现在还没有定论。”

　　顾世宽的眼睛凝视到了自己脸上，知道他心里有怀疑，方宝冷笑道：“不管姜向强他们是什么身份，是华裔总没有错吧，白鸟家族死了一个小头目都把事情闹得那么大，我们死了六个，至少也得表示一下，而且这应该是在日华人的共同愿望，只要你申请到了游行的时间地方，相信会有许多的华人自发加入到行列来。”

　　顾世宽为难的道：“方盟主，这事我真的办不到，白鸟家族的手段你是知道的，我要是做这事，他们肯定不会放过我，我拖儿带口的，实在不敢冒这个险，你还是另找他人吧。”

　　方宝瞧着不停推托的顾世宽，心里已经明白了，像顾世宽这种人已经融入了日本社会，打着同乡总会的名号搞一下联谊偶尔拿点儿小钱出来捐捐款是可以的，毕竟这对他的社会地位提升有帮助，对在中国的生意也有益，但要他真心甚至有可能付出代价的给中国人办事，那就别想了，而自己，当然也要变换手段，在重庆江湖上有“屁眼儿不黑不是角色”的说法，意思是做事就要够狠，随着对日本人的了解加深，他更理解到了这个狠字，要打击凶狠的敌人，就必须比他们更狠。

　　于是，他脸上的笑容忽然冰冻起来，伸手“啪”的一声，就给了顾世宽一个耳光。

　　方宝手上的力道是极重的，即使他收了些力，顾世宽仍承受不起，被搧得整个身子都向后仰倒，连同椅子一起摔在地面，右边脸上高高肿起，嘴角也流出血来。

　　过了好一阵，顾世宽才从脸部的疼痛中晕头晕脑反应过来，眼里露出畏惧之色，用含糊不清的声音道：“方……方盟主，你……你这是什么意思。”

　　方宝此刻从怀中拔出了金龙短刀，蹲下身子，一把抓住了顾世宽的胸口，把雪光闪闪寒气逼人的刀尖抵在了他的喉咙上，眼神里射出了犀利的光芒，一脸冷酷的沉声道：“姓顾的，给你说好话看来你是不想听了，我告诉你，不仅仅是日本人才会耍狠的，废话我不想多说，限你在一个月之内，把游行的事情办好，否则赵涛和姜向强下场就是你的榜样。”

　　说到这里，他举手一挥，和顾世宽一起倒在地上的那根椅子的两根脚就飞在了天空，然后落下，发出了“当当”两声脆响。

　　没想到刚才还和颜悦色看起来没什么恶意的方宝忽然凶狠起来，而赵涛和姜向强是什么下场他当然明白，顾世宽身子轻抖着，颤声道：“方盟……盟主，有话……有话好好说，大家……大家都是中国人。”

　　方宝没那么好的脾气了，又是一耳光搧在他的左脸，道：“日你娘的，现在说大家都是中国人了，中国人有难的时候就跑到一边去自己乘凉发财，顾世宽，我再给你说一声，一个月内，把游行的手续拿到手，没有任何的价钱可讲，要是办不到，你没脸活在这个世上，你的家人也不用呆在日本，到时我可以向你的遗像保证，会让你的家庭变得一无所有。”

　　讲了这话之后，他连看都不看顾世宽，转身就走出了屋，刚才他所说，绝不是空言恫骇，人生的经历告诉他，做任何的事，都要软硬兼施，甚至包括自己的手下，没有畏惧感，是很难得到绝对服从的，而对顾世宽这种人，更应该如此，就算是做得过份，有时候也不得不做，至少要让那些明明有能力替在日的华人做事，却因为害怕日本人报复的人知道，龙盟同样不高兴，同样会要他们的命。当然，他心里很清楚，自己这么做，和当年师父成立龙盟的初衷有些不一样了，已经成为了真正的黑社会，让人害怕的黑社会，可是他别无选择，师父成立龙盟的时候并没有想到要在日本长久立足，只需要展示一下肌肉就行了，那时候的白鸟家族有山口组虎视，顾虑太多，没有这么强大，所以暂时得到了和平与安宁。但事实证明按师父的办法操作龙盟是不可行的，因此他才会成立龙骨堂这个直接由自己指挥的军事力量，并且不会那么仁慈宽厚，“同心同盟，华人共兴”是龙盟的宗旨，龙盟也需要生存的土壤，谁要是违背了这个宗旨，破坏他们生存的土壤，那么只能格杀勿论，无论是日本人还是中国人，就像是狼一样，在寒冬里无法觅食时甚至会吞下同伴的尸体，残酷恶劣的生存环境下，不拘小节，才能够达到目标，这或许是他和师父的区别。

　　到了楼下，让顾世宽的老婆开车送自己等人出去，一直到了他们停车的地方，这才放回。

　　……

　　顾世宽显然知道方宝搧了他两耳光摔出来的狠话绝不是开玩笑的，因此积极的办事，二十天之后，就通知了和他保持联系的游鹏，他动用了自己的关系，华人游行申请已经批准了，不过只限于池袋的两条街，最后在这个地区最大的户川广场聚集，时间定于十二月二十七日，并且只有一天。另外顾世宽还请求，希望这次游行不由他主持。

　　在接到这个消息时，离二十七号还有一周，方宝立刻召集了骨干会议，开始了安排，顾世宽还是害怕白鸟家族报复，不出面主持这事，方宝也没有把这事做得太绝，答应了他，而在这个时候，外盟龙气堂的作用就能够显现出来了，方宝让万世华出面做这事，杜赞和万家叔侄协助，首先是让过去参加过龙盟的一些华人团体参加，然后是告之各华人商铺的老板，由他们自行决定，最后通知的一批人，是在日的留学生，同样不勉强他们加入这次游行。

　　而在游行的安全方面，方宝等人也考虑到了白鸟家族的人极有可能会搞破坏，除了调来耀光武馆、洪门武馆、海龙帮的人手维持秩序，另外还派了凌展与陈伟带着龙骨堂的人暗中混在队伍里提防万一，至于本次游行的诉求，主要是三方面，第一，希望政府早日查出枪杀中国人的凶手。第二，惩治对池袋中国商铺收保护费的日本帮会。第三，尊重日籍华人，不能处处排挤歧视。

　　……

　　十二月二十七日，老天爷并不作美，在凌晨的时候，东京就开始下大雪，到了清晨天亮，街道两旁没有清扫处已经有了一寸来厚的积雪，这是一个周日，寒冷的天气中人们多数都会窝在家里，原本繁华热闹的池袋街道也显得甚是冷清，人流量与车流量都比平常减少了一倍都不止。

　　然而，在池袋区最大的广场户川广场，天还没有亮，就开始有人从四面八方往里面聚集，人头攒动，好生的热闹。

　　这便是百年来华人在日本数量渐增以后举行的第一次游行，也是第一次向日本政府和日本公众发出自己的吼声，自然吸引了无数的媒体前来，除了日本本地的媒体外，还有欧美的，另外也有来自中国的记者。

　　这是华人在日本的第一次游行，同样也是方宝有生以来组织的第一次大规模的群体活动，其实心里还颇有些兴奋与紧张，不过这次活动，他并不露面，甚至不进入示威的人群中，而是和欧阳光一起装着路人在旁边观看，然后暗中指挥。

　　游行是需要演讲的，而且演讲的这个人一定要有激情，说的话有煽动力，虽然这一切表面上是万世华组织主持，可是他是个习武之人，拙于言辞，当然不是合适的演讲人选，但这事也不难解决，在杜赞的推荐之下，找到了一个叫乔化儒的人，这个乔化儒今年五十七岁，颇有来历，八十年代毕业于北京大学，读的是法律系，善于演讲辩论，还曾经获得过中国大学生辩论大赛最佳辩手的称号，后来到日本东京大学继续深造国际法，硕士毕业后拿到绿卡留在了日本，在日本最大的一家律师事务所做了十年后，自己开了一家“化儒律师事务所”，请的全部是华裔律师，主要打中日贸易的官司，杜赞和他有些交情，说此人在日本定居多年，但还有爱国之心，虽然主营的是贸易方面，不过在日华人出了什么事经济又困难的，他经常会免费帮着打官司，这次听说了华人游行的事，是大力赞同，当听到杜赞说差一个人演讲之后，毫不犹豫的就答应下来，此人长于讲辩，又熟悉中日双方的情况，是一个很合适的人选。

　　第一批在广场上去的是龙气堂的人，这些人除了两个武馆的人之外，还有一些曾经加入过龙盟的小型华人社团，差不多有一千人之多，到了早晨八点钟，广场上越来越多的人涌至，原定计划这次游行的是池袋的华人，而留学生们任其选择，没有想到的是，横滨，新宿，甚至北海道都有华人闻讯后赶来声援，而在日的留学生据万世华得到的消息说，会有七成以上前来，池袋数百家华人店铺全部歇业，老板带着员工一起前来，现在粗略统计的人数已经超过了三万人。

　　池袋聚居的华人虽然有近十万，可是有不少是没有身份的中国黑工，还有一部分是没有什么特定立场的中日混血，再加上各人的想法不一样，方宝预计的是这次游行有两万人和白鸟家族上一次的规模相同就算成功了，真没料到会来这么多人，如果到了正式游行的九点钟，只怕会在四万人以上，这样的规模，在任何国家都算得上是大型的游行集会了。

　　虽然暗喜这次的行动的苦心没有白费，得到了在日广大华人的响应与共鸣，而龙盟的名声也无疑大幅提升，但方宝已经意识到了一个问题，那就是可以断定白鸟家族是不会让这次游行顺利举行的，他们必然会在游行中搞鬼，虽然这次游行日本警方调了一百余名警察来，但不要希望他们起什么作用。龙气堂耀光洪门两家武馆再加上部分海龙帮的兄弟约有两百人执行维持秩序的任务，全部戴红袖章。龙骨堂凌展陈伟带着天地两堂的人隐身在人群中，由于嘎娃等一帮黑工无法露面，人数不足一百，如果白鸟家族大举下手，他们这边的人手就会有所不足，因此方宝吩咐着万世华和凌展务必要加倍小心，一有情况及时和自己沟通，在最快的时间内作出反应来。



第30章 中国力量2

　　不出所料，上午九点，广场上聚集的华人已经超过了四万，举起了上百幅标语，甚有气势，方宝没有去广场，与欧阳光远远的用望远镜看着里面的情况，心里也甚是欣慰，包括留学生与黑工在内，在日的华裔华人总人数大约在十六万左右，现在来了四分之一，比例超过预计，完全能够展示龙之力量了。

　　这时，他看到了一个穿着蓝色西服，戴着黑框眼镜，五十来岁，身材修长，面容斯文的中年男子登上了广场搭建的高台，自然就是那个律师乔化儒了，虽然距离太远，听不清他在说什么，但只见此人一脸激愤，嘴里说着，不停地挥舞着双手，而台下的四万余名华人不时在一起发出吼声，显然他的演讲煽动性极强，华人们的性格多数是以隐忍为主，在日本处处受到了歧视欺压，现在第一次大规模聚集，心中一直压抑的憋屈和怒火很容易被点燃，他还必须控制，不要引起什么针对日本人的暴力行动来，否则这件事就会适得其反，引起日本普通民众的反感，也让日本政府找到清理华人的理由。

　　于是，方宝再次打电话给了万世华，让他给华人们宣传遵守秩序的重要性，要完全按日本政府批准的路线执行，只游行两条街，一点钟返回广场结束，主旨是唤醒在日华人的团结意识，也增强龙盟在他们心目中的地位，更让白鸟家族的人知道，并不是他们才能够组织游行。

　　……

　　没过多久，乔化儒就下台了，却见到万世华走了上去说着什么，自然是给华人们打招呼要克制情绪，不要出现什么暴力行为。

　　在万世华讲了话之后，游行队伍浩浩荡荡的走向了街头，走在前面的是洪门武馆一些没有加入龙骨堂的师兄弟，由他们控制游行的步伐与线路。

　　渐渐的，四万余华人就汇成了一条长龙，全部走到了街上，这条批准的游行线路是里奈街与楔本街，这两条街都是超过千米的长街，队伍靠左向前沿街道行进，要留出道路，让车流通行，绝不能够影响交通。

　　方宝和欧阳光缓缓地开着车跟在队伍的后面，两人心里都很清楚，今天的游行是绝不会顺利的。

　　果然，就在游行的队伍走上了街头半个小时之后，方宝开着车见前面的车停了下来，无疑是出现了涌堵，顿时明白有情况了，要知道东京虽然繁华，车流量多，可是大家都很遵守交通秩序，极少有超车插队之类的现象，池袋地区的街道甚宽，有可能车行缓慢，但几乎不会出现堵车现象，而为了确保这次游行不给日本政府指责华人扰乱公共秩序的借口，方宝和欧阳光在得到游行申请批准的消息后就多次走过这条街制定路线和游行横排的大小，然后由万世华现场执行，从队伍的行进中看，是遵守了秩序的，靠近街边，并没有占车道，那么应该不会造成交通堵塞。

　　正在猜测前面发生了什么事，他的手机响了，正是万世华打来了，连忙拿起了接听，刚“喂”了一声，便听到万世华用急促的声音道：“宝哥，出问题了，刚才忽然有一群人从队伍里冲出来，手里都拿着棍棒和短刀，有的冲到了公路上打砸汽车，有的跑到街边，专门砸日本店铺，还打伤了一些人。”

　　方宝立刻道：“我们维护秩序的兄弟呢？”

　　万世华道：“已经去制止那些人了。”

　　方宝又道：“做这些事的是不是白鸟家族的人？”

　　万世华回答道：“应该不是，听口音全部是我们中国人。”

　　为了让欧阳光听到，方宝的手机按的是免提，他听到这里，在旁边道：“白鸟家族不会派自己人来，如果我估计得不错，应该是威远帮的残余，他们也是中国人，这样闹了事，我们就洗不了干系了。”

　　方宝“日”了一声，知道就算是自己的人把威远帮的人制住，这样的影响已经无法挽回了。

　　这时欧阳光念叨道：“糟糕，糟糕，要是日本普通民众被激怒，这毕竟是人家的地盘，我们会变得非常麻烦。”

　　手机那一端的万世华还在等着他应对的命令，方宝沉默了一会儿，便道：“华哥，你听着，这些人多半是威远帮的人，先把这些人制住，然后再派十名兄弟混进去，冒充他们的人，全部交给警方，就说是白鸟家族主指的。”

　　万世华答应着挂断了电话执行去了，而欧阳光却忍不住一击掌道：“好啊，这一招反击妙，威远帮的人肯定不会承认是谁主使的，那我们的兄弟就帮着承认，然后利用媒体宣传，让人看清白鸟家族的真面目，也能够平息普通日本人的愤怒，对于事非的判断多一层认识。”

　　方宝嘴角扬起了一丝冷笑，道：“白鸟吉作先是让威远帮枪杀我们的兄弟，然后又派他们出来在游行队伍中搞鬼，自己却不花一兵一卒，是想和我们斗智了，日他先人板板的，难道中国人的脑筋转得就比日本人差了，这些兄弟冒充威远帮的普通帮众，罪名不会很大，到时候请乔先生给他们辩护，花钱保释出来。”

　　欧阳光点了点头，然后叹了一口气道：“是啊，白鸟吉作现在明显地在给我们斗智，威远帮这些蠢货，什么好处都没有捞到，结果帮主死了，现在又有不少人被抓进去，纯粹是在给日本人当替死鬼。”

　　方宝道：“保存实力，借刀杀人，我们的确应该向白鸟吉作学，不过现在还必须发展自己，我就不信，东京这么肥的一块地盘就没有别的日本帮会垂涎，像岗山松夫不敢跟我们联合，绝不是日本人的民族尊严比中国人更强烈多少，而是我们不够实力和白鸟家族叫板，他们怕一旦有了合作，不仅落得日奸的下场，还会被白鸟吉作以此为借口全面剿灭。”

　　欧阳光笑了起来，道：“阿宝，你对事情的本质认识得很清楚，这个世界上任何事情都是趋利避害的，中国人的力量弱，日奸当然就少了，而只要我们有了实力，能够让他们感觉到和我们合作能够吃到肥肉，想法和做法就会不一样的。”

　　方宝点了点头道：“毛主席说过‘弱国无外交’，这是个一切靠实力说话的世界，自己要是不强，那么就无法去制定好的策略。”

　　欧阳光有些意外道：“想不到你这种年纪的人对毛主席的话还很熟悉。”

　　方宝微微一笑道：“我不是给你说过，我在中国还有一个好军师吗，他叫柳昭，对我帮助很大，我最开始接触政治与兵法就是他给我看的一套《毛泽东全集》，现在是时候再看看了，光哥，有空你给我去买一套，不知道日本有没有？”

　　欧阳光道：“当然有，池袋的华人书店几乎每一家都有这书，全是中文版的，明天我就给你送去。”

　　……

　　说着话，万世华的电话便打来了，告诉他所有的闹事的人都被控制住了，他刚才逼问了其中两人，果然是威远帮的帮徒，是听到一个头目的命令混进队伍打砸的，但并不知道是否白鸟家族指使，现在出了事，那头目的手机已经关了，这些帮徒也正在乱骂，而他已经派了十人混进去交给了日本警方，反正威远帮的人同样搞不清有多少人做这事，除了自己这帮人之外还有没有别的人，只要这十人一口咬定是白鸟家族动的手，虽然没有具体的证据，但同样无法否定这个可能，在透过各大媒体传播出来之后，至少不会一边倒的指责中国人。另外他给方宝说，刚才乔化儒给了一个建议，那就是最好立刻花钱尽快在日本的主流报纸中指出这事，抢先占领舆论，绝不能让普通日本群众的怒火燃烧起来。

　　方宝立刻答应了，告诉万世华，让他代表自己感激乔化儒这个非常必要的建议，然后再拜托乔化儒立刻去做这事，需要多少钱，都由龙盟支付。

　　放下手机，方宝心里也充满了感慨，诸葛亮都会失了街亭，世上没有一个人的思虑是能够面面俱到的，无论是自己还是欧阳光都有局限性，一个事业，需要群策群力，需要各种各样的人才。组织这次游行，他不是不知道会有很大的风险，也会暴露龙盟的力量，引来白鸟家族的全力对付，可是，这就像当年八路军组织的百团大战一样，第一次向日军正面进攻，伤亡很大，提前暴露了实力，也引起了蒋介石对共产党实力的高度警惕，在战前就有不少人反对，但毛泽东最终拍板定案，坚决要打这一仗，告诉所有反对的人，在战术上这次进攻付出的代价会很大，可是在战略上是必须打这一仗的，只有这样，才能够昭告天下，共产党在抗日，而且有了一定的实力，让更多能够团结的对象聚集在共产党的阵营里来，那么产生的功效就难以估算了，事实证明，这是毛泽东的高瞻远瞩，在国民党军队节节败退的情况下，这场共产党人花了沉重代价才取得的胜利对当时的中国人特别是青年学生产生了深远的影响，不仅得到了民心，更得到了源源不断的兵源，最终壮大起来。这在《毛泽东选集》里是有记载的，就像他对欧阳光说的，自己有关政治与军事的教育都源自于这本《毛泽东选集》，而且越来越体会到其中的一些策略思路在当代同样有用，特别是现在自己所处的敌强我弱的情况，自然要仔细研究学习，由弱变强。

　　这一次游行，就相当于当年的百团大战，参加游行的华人都知道这次行动是龙盟暗中组织的，龙盟的大旗就在他们心中飘扬起来，然后会慢慢的聚集在这面旗下，这段时间，他接触了不少的在日华人，也在揣摩他们的心思，然后有了一个感觉，生存在国外，在别人的地盘上，这些人是畏惧的，很多人有漂泊无根感，因此才会尽量忍受日本人对自己不公平的对待，在他们的内心深处，其实渴望有一棵大树可以攀附，可以遮挡风雨，现在，龙盟就将成为这样的树，让他们攀附，给他们遮挡，而这些人又会成为龙盟生存的土壤，把根扎得更深，枝叶也将开得更加茂盛。

　　……

　　游行按时间结束，回到了银座租住房，方宝立刻关注着各方面的报道，情况的确是严峻的，目前最快的是电视台报道，而在这些报道中，无一例外把“罪犯”、“闹事者”“黑帮分子”的帽子扣给了在日的华人，甚至还有右翼的激进电视台直接指出在日华人现在是日本最大的不稳定因素，是一个毒瘤，应该像过去的越南印尼一样用强有力大规模的手段摘除或者驱赶，在一些学校，也开始出现了中国留学生被日本学生戏弄欺辱殴打的场面。甚至有电视台公然采访了一些黑帮分子，那些人挥着刀说如果政府不重惩中国打砸的凶手，就要进入池袋，把中国帮会铲除干净。

　　那些煽动性极强的采访无疑和白鸟家族有关，但普通的日本群众也开始有了仇中的反应，要是局面失控，很有可能会给在日的华人带来一场极大的灾难，没经历过什么大事的欧阳光又开始紧张起来，在屋子里不停地走来走去，方宝也知道这事发展下去的严重性，虽然没那么紧张，但坐在电脑旁搜索各方面的有关报道，烟一根接着一根的抽，而凌展陈伟嘎娃看着电视，脸色都极是凝重。

　　还好的是，乔化儒的办事能力很强，在傍晚的时候，网站上就开始有怀疑那些闹事的中国人是由日本某帮会主使的消息出来了，而且还透露了从警方那里得到的最新信息，被抓的人中有不少供出了指使他们的就是某日本右翼帮会。除了这些报道，网站还登出了对中国人性格有研究的日本专家分析，认为中国人天生软弱，攻击性不强，而且又在日本的地盘上，没有理由会有这样的暴力行动，而且最先制服那些暴徒的，并不是日本警察，而是游行的中国人，这里面的情况是值得思考的，呼吁普通的日本民众要理智，不要做出过激的行为来。

　　最让方宝没有想到的是，就在晚上八点钟，中国外交部发言人专门就发生在日本池袋的暴力事件召开了紧急记者会，同样是呼吁日本民众保持刻制，不要上日本右翼分子的当，破坏中日两国人民的传统友谊，也提到了目前通过与日本警方的沟通，了解到那些暴徒的确是有人指使，只是到底是谁，目前还没有定论。另外，还特别提到，中国政府一贯遵循中日友好的原则，对于在华的日本企业及管理人员还有留学生一直友善对待，也请日方遵循相同的原则善待在日的华人，不要做出有损于两国利益的事。

　　外交部如此快就做出反应，当然让方宝等惊喜交加，同时也体会到，随着中国的崛起与实力增加，已经有了更多的话语权，也能够牵制住日本政府公开对右翼反华分子的支持，祖国的强大与强硬对于海外游子的确是有影响的，虽然只是几句话，但已经让自己等人感觉到了母体的温暖。而他们要做的，就是更加努力，让所有在海外的兄弟姐妹活得更有尊严，活得更扬眉吐气，为自己身为华人而骄傲。


第31章 战书

　　在中国政府的表态与龙盟花钱在各大媒体上的澄清之下，又由于日本警方最终没有查出这事到底是中国帮会还是日本帮会主使，事情不了了之，在快节奏的生活下，日本民众也渐渐淡忘了这事。

　　然而，此刻的龙盟却开始热闹起来，过去参加过龙盟但脱离的团体和个人，有六成以上在开始和万世华接触，希望能够重新回盟，另外还有新的人想加入，杜赞及万家兄弟每天都在忙碌着接待，就连“中华武馆”的学员也从过去的数十人增加到了两百，特别是那些血气方刚的华裔青年，从小到大或多或少都受过日本人的歧视欺负，对白鸟家族压榨剥削池袋中国商铺的更是心生愤慨，现在有一面大旗竖了起来，就像是方宝想的那样，开始向往聚集，而如乔化儒这样有着同胞之情的爱国人士，虽然有各种顾虑没有加入龙盟，但已经通过万世华向方宝表态，愿意给龙盟一切能够做到的帮助。

　　在日本的华人中，最激动而活跃的当然就是中国黑工，他们早就需要一个可以让自己遮风挡雨的组织，但过去的池袋两大帮派中威远帮贩毒，而且由于不抢地盘，人手需要不多，海龙帮更不说了，对黑工的压榨及贩卖妇女的行径早就引起了公愤，现在两大帮会让龙盟一降一灭，最重要的是，过去在黑工中非常有威信有影响力的“钩子”嘎娃加入了龙盟，听说还当上了龙骨堂四大堂中“天堂”的副堂主，过去随在他身边的柴家强、温勇、雷毅、费云祥都成了“天堂”的小头目，而且堂中每个人都有不低于日本普通白领的薪水可拿，因此，只要是有胆量的黑工，都以加入龙盟为目标，到处打听着加入的渠道。

　　不过龙骨堂是龙盟的脊梁，也是精锐，当然不是谁都能够加入的，方宝把这事交给了陈伟与嘎娃负责，让他们严格挑选，除了身强力壮敢打敢杀之外，品性不好的人绝不能加入，而加入经过训练后，可以得到一柄铜龙短刀，称为铜龙门徒，和银龙级门徒的三千美元薪水相比，只有一千美元的薪水，但不限制平常的行为，只是在训练与行动时聚集就行了，而对于银龙级门徒，门槛却提高了些，不再像第一批的时候身手好就可以，还必须为龙盟做出过贡献后才能够升级，而无论银龙门徒还是铜龙门徒，每一次参与行动都会有额外的经费，立了功还有重奖。

　　虽然有师父给的一亿美元，但随着龙盟的壮大，各方面都需要花钱，方宝又开始有了捉襟见肘之感，沈阳的工程还没有完工，目前还是江凝雪在暗中垫资，自然是无法支援的，而宝盛山庄虽然开业了，生意也不错，但每月只有两三百万的利润，日本的消费本来就很高，对于龙盟越来越大的局面和越来越大的开支来说，两三百万的人民币实在是杯水车薪，尽管师父有需要钱找他的话，但伸手要钱不是方宝的性格，当然要自给自足。

　　在重新成立龙盟之前，方宝就有降海龙，灭威远，投资池袋的计划，现在海龙已降，威远渐散，下一步自然是投资池袋了，而且他早有了目标，便是那个外逃贪官郑维国开的“唐风酒楼”，顶下这家池袋最豪华最大的中国酒楼，除了赚钱之外，交朋结友也会方便许多，不过郑维国已经给了白鸟家族一成的干股作为保护费，要顶下来无疑就要和白鸟家族面对面的打硬仗，而这第一场和日本人的正式交手他绝不能输，自然要做好准备，除了训练新入龙骨堂的门徒之外，他还要等人从中国过来，那就是柳昭派到俄罗斯去的第二批一百名鹰队队员，这些鹰队队员多数都是过去跟随着陈青山父子的北雄帮成员后代，多数有家传武术的底子，又经过了俄罗斯严酷的搏击格杀训练，有了这些人，当然会多几分胜算。

　　……

　　一个月后，第二批飞鹰队员结束了在北高加索的训练回到了中国，柳昭知道方宝那边急需人手，只让他们在家里修整了一个星期就分别乘了三艘货轮到达了日本，这些飞鹰队员是柳昭慎重挑选出来的，年纪都不超过三十岁，而且没老婆儿女，当然没什么牵挂，而且中国北方之人过去受日本军队荼毒最多，仇恨并未完全消除，听说要到日本与日本帮会较量，个个充满了兴奋与激情。

　　让凌展和早期到达的十七名飞鹰队员接待照顾好这一百名飞鹰队员，方宝便开始了自己的经济发展计划。

　　这一天下午傍晚，确定郑维国在店里，他带着凌展和陈伟到了“唐风酒楼”，然后要了二楼的一间雅间，点了一些菜，三人没有喝酒，把肚子差不多吃饱了，方宝才对身着宫廷服装的女服生道：“小姐，麻烦你把你们郑老板叫来，就说有一位朋友想见他商量要事。”

　　那女服务生答应着走了出去，大约十分钟后，一身白色西服的郑维国推门进来，瞧着方宝三人甚是陌生，脸上顿时露出了诧异之色，但还是拱了拱手，笑着道：“三位，我就是郑维国，不知找我有什么事？”

　　他不认识方宝三人，但凌展和陈伟砍杀海龙帮头目的时候是见过此人的，凌展向方宝一点头，示意没错，而方宝已经笑着站起身来，也向郑维国拱了拱手道：“郑老板，在下方宝，幸会幸会啊。”

　　经过了上次史无前例的华人大游行后，“方宝”这两个字已经在日本华人之中可说无人不知，无人不晓了，郑维国岂有不知道的，闻言脸色顿时一变，赶紧又一拱手道：“哎呀，原来是方盟主，大驾光临小店，有失远迎，恕罪，恕罪。”

　　方宝笑了笑，指着自己桌子的对面道：“郑老板，请坐下说话。”然后坐下来，点上一支烟，静静的盯着他，却不言语。

　　龙盟这段时间连造血案，连赵涛姜向强这种过去在池袋不可一世的人都被干掉了，而且此人还有“修罗王”的绰号，虽然方宝不说话，眼神也不犀利，但郑维国却不知怎么的毛骨悚然起来，率先打破了沉默，勉强挤出笑容道：“方盟主亲自前来，不知有什么指教？”

　　方宝仰头吐出了一串烟圈，才道：“郑老板，你这店可不是小店啊，整个日本的华人餐馆，听说就你这家生意最好了，这些年赚了不少钱吧。”

　　一听这话，郑维国就估计他和海龙帮一样，是要钱来了，而这种人他是得罪不起的，赶紧道：“方盟主，过去海龙帮的赵帮主每月要的是三百万日元，这样吧，我也照这数字给你，另外你和帮中的重要几位兄弟到小店来就餐全部免单，你看怎么样？”

　　方宝微微一笑道：“三百万日元，郑老板，以唐风酒楼的生意，你出手未免太小气了吧，你应该知道，龙盟的摊子现在越铺越大，处处需要用钱，弄得我每天都是愁眉苦脸，只有找你们这些大老板想想办法了。”

　　郑维国闻言，暗暗叫苦，忙道：“方盟主，别看我的生意还不错，可是开支很大的，没什么利润，真拿不出多的钱了，再说，你可能也听说了，白鸟吉作先生在这里有股份，他要是听说了这事，肯定会不高兴的，每月的三百万日元，我还只能悄悄给你，是不能给他说的。”

　　方宝凝视着他，仍然在笑，道：“郑老板，你这是抬白鸟家族来骇我了。”

　　郑维国道：“不敢，不敢，我只是想让方盟主知道，这酒楼的生意不是我一人的，你如果要钱，还需要我们的合作者同意。”

　　方宝这时道：“郑老板，我想问你一件事，你在中国到底贪了多少？”

　　听着方宝忽然转了话题问起这事，郑维国干咳了两声道：“这个……这个，方盟主，这事好像与你没什么关系吧。”

　　然而，他的话音刚落，方宝就猛的在桌上一拍掌，喝道：“放你妈的屁，你贪的是中国人的钱，刮的是中国人的民脂民膏，和每个中国人都有关系，现在你赚了钱，不给中国人造福，却让日本人占了干股，是中国人都不会服这口气，姓郑的，现在我给你两条路走，要么把这店顶给我，要么我把你送回中国去，接受中国人民的审判。”

　　方宝的蓦地击桌大喝，骇得郑维国浑身一颤，当日赵涛在酒楼被砍杀，他缩在房间的角落是亲眼目睹的，那鲜血飞溅的场面让他做了好几天的恶梦，瞧着对方翻了脸，也知道海龙帮被这人掌握，要抓住他送到中国去是轻而易举的事，而按他贪污的金钱数额与潜逃罪，就算是活动也逃不过死缓然后转无期，最终十几二十年牢坐下来，在监狱里便是不死，离死也差不多了。

　　一颗心跳得都快蹦出喉咙，更怕现在方宝就抓他走，郑维国立刻站起来不停地向他拱手道：“方盟主，高抬贵手，请高抬贵手，你让我考虑考虑，明天我给你答复，好不好？”

　　方宝点了点头，也起了身道：“明天的这个时候，我会派人来听你的回信，郑老板，你记住，这是你最后的机会，不要做出错误的抉择来。”

　　说着从怀里的钱包中取出了五百美元扔在桌上，挥手就要和凌展陈伟走出去，郑维国忙道：“方盟主，这么快就走了，我还没有敬你的酒哩，这钱你快收回，我哪敢收你的。”

　　知道郑维国很快就要通知白鸟家族的人，方宝岂会留在这里，笑了笑道：“我和赵涛那些人不一样，吃饭当然是要拿钱的，郑老板，我再提醒一句，现在顶给我，价钱我不会让你吃亏，但你要是给我增添了麻烦，那么龙盟的一切损失都只有在顶你店的钱里扣了，郑老板，你是个会算账的人，过去次次算对，这一次千万不要算错了。”

　　说着话，他已经和凌展及陈伟走了出去。

　　到了楼下停车场，由陈伟开车，向着银座而回，凌展坐在后排，忍不住道：“宝哥，我看郑维国不会老实的，一定会通知白鸟家族，其实刚才就该把他抓走，逼他把店顶给我们。”

　　方宝沉凝着道：“我们和白鸟家族之间的战争，迟早会打响的，池袋是华人的聚居地，我们又熟悉地形，动手后兄弟们容易躲藏，多少还有些优势，就选择唐风酒楼作为战场，吸引并打掉他们在池袋的力量，让他们退出去，连保护费都收不成。”

　　陈伟道：“好啊，如果那些华人商铺不用向日本交保护费了，一定会感激龙盟，我们减半收取，他们会心甘情愿答应的。”

　　方宝摇了摇头道：“不，保护费我们一分钱都不能收，池袋是我们的根据地，必须争取这里的华人百分之百的好感，钱只能在经营中赚取，而且除了这郑维国的‘唐风酒楼’，我们再不能做强顶的事。”

　　凌展立刻道：“那好，宝哥，回去后我就去聚集天堂的兄弟，准备和白鸟家族开战。”

　　方宝“嗯”了一声，心里开始思索着与白鸟家族的这场揭幕战该如何布署。

　　……

　　不出所料，到了第二天傍晚，当方宝派了人去询问郑维国，郑维国已经不在店里了，接待龙盟联系员的是一个叫井上村的日本人，自称是郑维国新聘的经理，而这个井上村，正是白鸟家族专门负责池袋地区的中佐级头目。

　　没想到的是，那井上村对龙盟的联系员居然甚是客气，不过却递给他一封信，让他务必带给方宝。

　　一个小时之后，方宝就接到了这封信，信是用中文写的。

　　方宝阁下：

　　未贺君登上龙盟五代盟主之喜，甚憾，君之雄才，“空气”已告之，深惜不能为良友。然良友难觅，良敌亦难寻，君既到日本欲展鸿图，白鸟一家自当相陪，“唐风酒楼”有家族之股，闻君思取之，不得不战，闹市厮杀恐惊警方，与你我双方无利，盼五日后决斗，人数地点皆由君定，赢者得酒楼，如何，盼君回讯。吉作奉上。

　　方宝文化程度虽然不高，但小学的时候还是很努力的，底子不错，近年来在柳昭的影响下看了不少历史哲学之类的书籍，对这种半文半白的信还是看得懂，看了一遍后，就交给了身边的欧阳光。

　　欧阳光很快也看完了，道：“这是一封挑战书，是白鸟吉作亲自写的，看来他对你很重视啊。”

　　方宝淡淡一笑道：“他有一个私生子，代号叫做‘空气’，和我在中国交过几次手，没占什么便宜，后来我还毁了他们一个营造了很多年的实验基地，我的事‘空气’肯定告诉他了，而白鸟吉作约我决斗，算盘其实是打得很响的。”

　　欧阳光当然明白，点头道：“不错，唐风酒楼目前还在白鸟家族的掌握中，我们的人到酒楼去动手，不仅会影响生意，而且还会把酒楼的装修砸得稀烂，这是白鸟吉作不愿意看到的，你看他后面‘赢者得酒楼’一句，也就是说，他已经决定把唐风酒楼全部归于囊中，郑维国没得选择了。”

　　方宝冷笑着道：“看来日本很喜欢决斗啊。”

　　欧阳光立刻道：“日本的黑帮讲的是武士道精神，像白鸟家族这种传统帮会更讲究这些，决斗通常是勇者与勇者之间最干净利落的决定胜负的方式，日本武士经常会这么做，但白鸟家族喜欢和中国人决斗，其实是另有目的，因为对他们来说，我们的主力骨干行踪不定，难以寻找消灭，用决斗的方法就能够吸引出来，少了许多的手脚。而且可以肯定的是，白鸟吉作有自信赢这场决斗，白岛家族训练的武士，在日本很有名。阿宝，这有可能是一个陷阱，我们可以不必应战。当初龙盟的第二代盟主刘忠庭，就是在和白鸟家族的第一刀术高手白鸟江夫的决战中战死的。有时候尊严虽然重要，但明知是对方挖的坑还往里面跳就不值得了。”


第32章 应战

　　方宝沉默了一阵，道：“刘盟主是战死的，后面两位万盟主为什么被忍者袭击而死，白鸟江夫难道没有找他们挑战？”

　　欧阳光叹了一口气道：“当然找过，两位盟主自知不是敌手，就没有答应，想不到他们会用忍者下毒手。”

　　方宝缓缓点了点头道：“这就对了，在日本人的地盘上，他们处处占着优势的，怎么玩怎么好，这场决斗，要是我们不答应，会被讥笑是胆小鬼没面子不说，而且同样得不到唐风酒楼，我可以肯定郑维国会把酒楼顶给白鸟家族，到时候我们要去砸店，同样也要和他们交手。”

　　欧阳光道：“既然无法回避，阿宝，你觉得我们该定多大的规模和他们决斗。”

　　方宝道：“光哥，你知不知道白鸟家族的武士有多少？”

　　欧阳光立刻道：“白鸟家族的武士很多都是世袭的，从小在家族接受训练，一直保持在两百名左右。”

　　方宝道：“要对付这些训练有素的武士，嘎娃手下的那些中国黑工是不行的，所以只有依靠两个武馆和鹰队的兄弟，而且其中还要挑选，这次决斗不是最后的决战，我们不能把精锐全部用光，所以规模不能太大，五十人参加就行，另外地点我看在鹿部大厦的第三地下停车场，到时候给物管打个招呼，就不会惊动警方。”

　　“鹿部大厦”共有七十三层，是池袋地区有名的高层建筑之一，杜赞和万世华他们开的“中华武馆”就在里面，而大厦下面的地下层足有七千余平方，分为三个停车场，也有三个出入口，其中一二停车场是常用车场，各有三千平方，第三停车场是备用车场，只有一千多平方，平时停进去的车并不多，而负责地下停车场物管的是一个叫焦通的华裔经理，让他在决斗之际暂时关闭一段时间是没有问题的。

　　欧阳光点头道：“那就这么定了，阿宝，我们去看看凌展他们的训练，挑选五十位勇士出来。”

　　方宝应了一声，就和欧阳光走出了屋，下了楼开车向东而去，上次把钟汉抓去的那个位于大田区海滨的旧仓库，现在已经成了龙骨堂的秘密训练基地，鹰队第一二批队员耀光洪门武馆的部分人及一些收纳的黑工都暂时住在里面进行集训。

　　……

　　一个小时之后，便到达了临海的大田区，渐渐的离开了繁华的街道，沿着海滨小路前行，开了半个小时，就到了一排陈旧的仓库外，这些仓库全部是过去渔民用于存放货物的，不过由于前些年日本规定大田区的海域禁止打渔，在这里世代生存的渔民就搬离到别的地方，仓库也留下来了，只是由于每年都有台风暴雨，没人修葺，多数仓库都不能用了，而方宝他们租的是一个废弃的海产品加工厂，里面的仓库甚是坚固，水电都还能通，不过除了他们，外人是极少会开车到这里的。

　　到了那加工厂外，有一道铁门拦着，方宝按了按喇叭，把头探了出去挥了挥手，一名青年男子便把那铁门打开了，然后鞠躬请他进去。

　　把车停在了仓库外的空地，方宝和欧阳光一走进去，便见到里面一片龙腾虎跃，一大群穿着黑色背心身体健壮的青壮年男子分成了两队，一队在跟着一名身材高大，留着光头，满脸凶恶，右手套作钢钩的男子拿着短刀练习刀法，而另一队则是自己在演练，也有捉对厮杀的，多数是用木刀，少部分人有长枪，不过枪头却已经取下，包上了厚厚的棉布，自然是怕误伤。而一名健壮的脸部硬朗留着小胡子的男子和一名虎背熊腰容貌英俊的男子则在旁边负手观看。

　　那身形高大的光头便是嘎娃了，他教的是苗刀，跟着学习的则是柴家强温勇雷毅费云祥等一百余名黑工兄弟，而自行练习的则是耀光洪门两家武馆的师兄弟及两批鹰队成员，凌展和陈伟自然在是留意这些人的身手。

　　方宝并没有去惊动大家，而是在默默地观察着，嘎娃的苗刀刀术的确别具一格，刀法凶狠，出手凌厉，花哨很少，应该是苗人与野兽或者山贼搏杀中流传下来的，颇具实用性，不过跟着他学的那些黑工很多没有基础，虽然身体强健，但要形成战斗力还需要一段时间。于是他把目光转移到了自行练习的兄弟群中，武馆的和第一批鹰队队员他心里已经有数，主要是看第二批一百名鹰队队员的情况。

　　没多久，方宝的脸上就露出了微笑，现在他才知道柳昭选的这二批鹰队队员真是用了心的，和第一批鹰队队员有部分重庆的袍哥会成员不同的是，第二批鹰队队员全部是清一色的北方汉子，皆剃着短发，身形彪悍高大，至少有一半超过了一米八，但这些人的动作都很是灵敏，绝非只有肌肉的傻大个，而他们的刀术拳脚，一看便知道是经过长期练习的。

　　第二批鹰队队员的大概来历柳昭给他说过，多数是选自过去的北雄帮后裔，而北雄帮向来有“子由父引”的传统，也就是说父亲就是儿子入帮的引路人，同时也会传授他们厮杀的本领，北雄帮的前辈们都是江湖中人，学自中国各门各派，经过了长期的帮派厮杀，特别是帮中的骨干家庭，每一家都有自己的砍杀心得，并且皆非常实用，因此这些鹰队队员在练习的时候用的招式就和耀光洪门两个武馆的人颇不一样，武馆的人翻滚腾越，刀去拳往，很是舒展潇洒，而许多鹰队队员翻来覆去的只练几招，无论是刀术还是拳脚，狠辣快捷，快出快收，绝无多余的动作，比嘎娃的苗刀刀法还要简捷实用。

　　……

　　凌展陈伟嘎娃见到方宝走进，便过来向他打招呼，方宝也不罗嗦，把白鸟吉作向自己下战书的事情说了。

　　凌展听了，立刻道：“妈的，日本人的刀指着我们鼻子挑衅，当然要应战，否则就丢大脸了。”

　　陈伟却沉吟着道：“战当然要战，不过一定要想想制胜的法子，当年张盟主和白鸟家族的武士在红枫山一战，我虽然还没有资格参加，但听师父很详细的说过，当时各派了两百人决斗，我们有十几家武馆的精锐，另外还训练了阵法，经历了惨烈的厮杀后虽然获胜，但付出了极沉重的代价，我们武馆的好手几乎死光了，而万馆主的四位叔叔死了三个，只有他父亲和二叔活着，白鸟吉作只给了我们五天，要练阵法没有时间了，不如推迟一个月，再把过去的那个阵法练练，得胜的把握或许大一些。”

　　方宝思索了一会儿，摇了摇头道：“白鸟吉作既然见过师父他们用的阵法，不可能没有应对的办法，推迟的用处不会太大，很可能反而会遭到讥笑，这一场硬仗，迟早是要面对的，也只有战了再说，我有鹰队，也未必会输。”

　　陈伟看了看那些彪悍的鹰队队员，不由得一点头道：“这些兄弟无论刀法还是拳脚都非常实用，以杀伤对方为目的，不是我们武馆的兄弟能够比的，绝对算得上是一支奇兵。”

　　欧阳光也立刻道：“对，白鸟吉作自以为对我们的情况非常熟悉，知道武馆兄弟学的东西在真正的厮杀中有欠缺，料定有胜无输，才会下这封战书，我们要是回避，自然大折龙盟的锐气，被日本帮会耻笑，而要是应战，他一定会下令手下的武士把我们派去的主力全部杀光，重挫龙盟实力。”

　　方宝扬起了淡淡的笑容，道：“郑维国去找白鸟吉作，他完全可以把‘唐风酒楼’顶下来，可是并没有这么做，就是想拿这家店当香饵，不过谁是那条被钓的鱼，只有斗一斗才知道结果了。”

　　说到这里，他便道：“阿展，伟哥，我已经决定了，五日后应战，就在鹿部大厦的第三停车场，人数是五十人，对这些兄弟的身手，你们比我熟悉，人手的事，就由你们决定。”

　　……

　　凌展与陈伟见老大已经有了决定，当然要全力以赴，当下击着掌喝令手下集合，而刚才还在腾跃着一干精壮男子立刻分成了三队而站，一队是耀光及洪门武馆的师兄弟，共有三十四人，而另一队则是一百一七名鹰队队员。另外一队则是在训练中的黑工兄弟。

　　这些人全部是龙盟“天堂”的成员，当然要由凌展讲话，只听他大声道：“各位兄弟，刚才方盟主接到了白鸟家族二代目白鸟吉作的挑战书，要和我们在五天后决斗，现在我挑五十位兄弟出来和小日本干一仗，也会对你们进行选择，等会儿大家拿木刀一对一的比斗，有什么本领都使出来，当然，如果没有胆子和小日本干，可以退出，不要到了和日本人决斗的时候给龙盟给中国人丢脸。”

　　此时此刻，当然不会有人退出，相反听说要与日本人硬碰硬的厮杀，不少年轻的面容上都流露出了激昂兴奋之色，然而，就在凌展要吩咐大家散开分组比试的时候，一个留着寸头，肩宽背厚，浓眉大眼，皮肤黝黑，身高在一米八五左右的汉子越众走了出来，望着方宝大声道：“方宝，你是张浩天的徒弟，是不是？”

　　这个汉子倒不是一个平凡人物，他叫做李鹏程，爷爷是过去北雄帮负责军事行动的武堂堂主李长荣，那李长荣有一身好功夫，特别深得“南拳北腿”中北方腿功精妙，号称“断山神腿”，而他学习了一身家传功夫，是第二批鹰队到俄罗斯训练时的队长，据说处事公正义气，很能够服众，柳昭曾多次打电话要方宝重视此人，不过第二批鹰队到日本时方宝虽然和大家见了一面，但并没有和这李鹏程深谈，今日本要聊聊，不想他会站出来问自己是不是张浩天的徒弟。

　　嘎娃不爱说话，但对方宝感激至极，可说视他为再生父母，瞧此人对着方宝直呼其名，很是无理，不由得喝道：“妈的，你好大的胆子，对方盟主这样没规矩。”

　　李鹏程并不理嘎娃，而仍然盯着方宝道：“你到底是不是张浩天的徒弟？”

　　方宝心中一叹，他很清楚李鹏程为什么这样问，要知道，北雄帮与天狼帮争夺黑道之霸，先是少帮主陈凌龙在与师父的比武中按约自杀而死，陈青山为替儿子报仇，秘调北雄帮上千精锐去了师父的部落并进行了大规模的屠杀，结果绝大多数被歼灭在了蒙古，虽然只有几人逃出，但由于有屠杀之事，这几人并没有把缘故说出，因此那千名精锐的失踪就成了悬案，而李鹏程的父亲就在其中，无疑深恨着师父，他在日本报出了师父的名头，李鹏程等北雄帮后人当然听武馆的人说了，所以才会如此的质问自己。

　　鹰队队员中所有与北雄帮有关的人此刻眼睛都紧紧望着方宝，他当然不会推脱，很肯定的一点头道：“是，我的师父就是张浩天，李大哥，我知道你把他当成仇人，可是到了这里，你应该多听听他的故事，知道他是一个什么样的人物，不过现在大敌当前，等到和日本人的决斗结束之后，我再和你细谈，怎么样？”

　　李鹏程倒不是一个不识大体，不顾大局的人，听着方宝的话，便大声道：“大当家，当初你重振北雄帮对付天狼帮，我听到后非常高兴，恨不得立刻追随你，可惜那时无法找到你，后来柳军师找到我，我才知道在北方出现的天狼帮是假的，全是日本人在从中搞鬼，他让我带一帮兄弟去俄罗斯训练然后到日本来帮你，我痛快地答应了，想跟着你轰轰烈烈的跟小日本干一场，可是到了日本才知道你原来是张浩天的徒弟，我爹就是帮里失踪的一千名精锐之一，跟我来的兄弟好多都是这样，他们想找到张浩天报仇。既然你要跟日本人决战，我和兄弟们不来为难你，也任凭你差遣，但这事完了，你必须给我们一个交代。你重建北雄帮，是不是张浩天主使的，他现在又在什么地方，我们的父亲到底怎么样了？”

　　方宝点了点头，扫视了一眼那些望着自己眼中透出复杂之色的北雄帮后代，提高声音道：“我方宝可以向大家保证，在重建北雄帮的时候，还不认识张浩天，这绝不是他的主意，而你们父辈的事，也另有隐情，我会向大家说清楚的，现在先必须赢了日本人，给中国人长脸，也给你们的祖宗长脸。”

　　虽然北雄帮的祖辈很多都是胡子，但对日本人的仇恨是很深的，特别是东三省的人，李鹏程没有再说话，而是向着方宝一拱手，就退进了队伍之中。

　　这时，没有等方宝吩咐，凌展就让大家去取了木刀开始一对一的砍杀搏击，从中选出身手矫健之人，在这种带武器的决斗之中，刀术最重要，拳脚功夫就其次了，不过包括陈伟在内的耀光武馆诸人最擅长的是长枪，这东西虽然平常携带不方便，但决斗就没有问题，总之各自展露出武器长处就行。


第33章 知己知彼

　　旧加工厂还有两个仓库，是用来就餐住宿的，让一百四十七名黑工兄弟先出去休息，剩下了一百五十八名有武功底子的兄弟，然后分成四路各十几对用兵器搏杀，由方宝凌展陈伟嘎娃分别观看，决定出其中的突出者，如果超过五十名，再进行筛选。

　　这些人全部是些心无畏惧的汉子，人人都想参与到这次的决斗中去，当然是尽展身手，一个小时之后，激烈的对抗结束，方宝四人分别选出了自己心目中的人选，不过加起来却有七十三名，决定明天再淘汰二十三人，凑成五十之数，虽然阵法是没有时间学了，但基本的群体配合一定要训练，尽量的发挥出战斗力。

　　而在这时，欧阳光给出了一个建议，那就是去寻找一名精通日本武士刀法的人来，向参加决斗的兄弟讲解武士刀法的要点，才能够知己知彼，增加胜算。

　　这事当然很有必要，陈伟推荐了一个人，这人叫做徐凡，算起辈份是他的师叔，曾经在耀光武馆习过武，甚至还参加过当年和白鸟家族的红枫山之战，是少数的幸存者之一，后来则开始研究武士刀法，已经有近二十年时间了，目前在横滨中华街开着一家生意不错的包子铺，去请他前来指点，应该是没有问题的。

　　……

　　在秘密训练基地呆了一天，让欧阳光派人给白鸟吉作送去应战书，方宝等人都没有回去，全部住在了基地里。此刻，他非常清楚，如果李鹏程他们对师父的仇恨不能化解，就算留在这里帮自己，心里始终是有疙瘩结着的。

　　因此在结束了一天的训练之后，见到兄弟们都在地铺上睡了，方宝走出了屋子，到了空地之中，点了一支烟，然后拨通了师父的手机。

　　当听到手机那一端传来了张浩天的应答，方宝便立刻把今天答应和白鸟家族五天后决斗及李鹏程的质问说了出来。

　　张浩天沉默了一阵，才道：“阿宝，这一战不能回避，白鸟家族武士的确厉害，但北雄帮的底子我知道，他们的后人从小习武，而且无论拳脚刀法都是针对厮杀而练，绝对不比白鸟家族的武士差，这一战的胜负实在很难预料，不过你在中国露过头，‘空气’一定会让白鸟吉作重视你，如果我料得不错，白鸟吉作会派白鸟江夫领头出战激你出手。”

　　方宝立刻道：“师父，就算白鸟家族不激我，我也准备带着兄弟们战斗，这事我不能缩在后面。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“白鸟江夫号称白鸟家族的第一高手，但据我所知，比起当年的白鸟平助还有一段差距，我在训练你刀法时，全是以实战为主，因此大可一搏，只是你要记住，这是决斗，而不是比武，在危急的情况下，你可以想一切的办法杀死对方保住性命。”

　　说到这里，他又继续道：“这次决斗是你在日本第一次大战，对龙盟的发展也非常重要，一定要全力以赴，别的事就不要多想了，北雄帮后人的那些问题，决斗之后我会给他们一个答案的，阿宝，今日的白鸟家族比我当初面对的更强大，你是我的好徒弟，也是我一生所见的最可造就的人才，可惜我教你的时间太短。”

　　方宝笑了起来，道：“师父，是不是你的好徒弟，是不是你一生中所见最可造就的人才，是骡子是马，还得牵出来溜溜才知道，我要是成功了，是你的眼光，也是我的本领，如果我失败了没命了，中国这么大，一定还会有超过我的人才，师父，你什么都不要说了，照顾好我的家人就行。”

　　方宝的言语里充满了对成败生死的通达，立刻感染到了手机另一端的张浩天，他的声音提高了，道：“好，阿宝，去战斗吧，去杀死你的敌人，去赢得这场战争，我等着你的好消息。”

　　男子汉之间的交流是不必有多长的，方宝没有再说下去，答应了一声就挂断了电话。吸了一口烟，仰望星空，却见清月一轮，繁星如点，心中不仅有对五天后决斗的兴奋与刺激，也有着对生命的感慨，人这一辈子，活得长也不过百年，可是对于宇宙来说，百光光阴也不过弹指之间，十年与百年区别并不大，重要的是，在这十年与百年里，你做了什么，又留下了什么，在死的时候，有多少的遗憾与后悔。

　　……

　　到了第二天上午，经过了第二轮的筛选淘汰，终于确定了五十名参加决斗的人选，知道白鸟吉作一定会派家族精锐前来，方宝当然会全力应对，除了自己之外，凌展陈伟嘎娃都要上阵，选出的便只有四十六人了，而这四十六人中，北雄帮的后人占了四十二人，耀光洪门两个武馆的弟子只有四人，这次是决斗并不是比武，实际的厮杀本领才是最重要的。

　　连同方宝在内的五十名参战人员，开始集中训练，下午三点钟，那个研究日本武士刀法的徐凡就到了，此人脸部瘦削，但身形精壮，穿的是白色的日本武士服，腰间插着一把四尺长的武士刀，俨然就是一个日本武士。

　　徐凡已经知道了五天后决斗的事，见过了方宝，也没有多客套，就请他和兄弟们坐下，他要讲解日本武士刀与刀法，让大家心里有数。

　　方宝对于日本剑道也是陌生的，知道天堂的兄弟日后要面对这种刀法，干脆召集了所有三百余名天堂兄弟围成了一个大圈子，请徐凡在圈子里讲授。

　　徐凡站在了圈子的中间，面朝着方宝及凌展等堂主一躬，这才大声道：“日本的武士刀法，正式的名称叫做剑道，流派有几十个，但就像我们中国的少林武当峨眉青城一样，有四大主流门派，其余的流派多数都是从这四大门派延伸发展出来的。”

　　说到这里，他顿了顿道：“这四大门派分别是天然理心流、神道无念流、北辰一刀流、镜心明智流，当初红枫山一战，在决斗中被张盟主杀死的号称日本第一剑道高手的白鸟平助学的是神道无念流，白鸟家族手下的两百武士也是学的此道，可是由于决斗战败，而白鸟平助和八成武士被杀，白鸟家族开始摈弃神道无念流，改学北辰一刀流。因此我今天重点就是讲讲这北辰一刀流。”

　　环视了一眼天堂的三百余名兄弟，见他们都在静静的凝神听自己讲解，徐凡又道：“北辰一刀流是日本现在剑道的始祖，创始人为千叶周作，他开设‘玄武馆’，用竹剑与护具训练，制定对战规则，形成了日本现代剑道的雏形，又称艺术类剑派。不过，千叶周作开设‘玄武馆’时已经五十六岁，在他青年和中年时代，用的刀法叫做一气杀，讲究的是‘瞬息心气力一致’，也就是说，用连续不断地进攻一气呵成击杀对方，千叶周作用此刀法挑战过十余名日本刀术高手，而这些高手全都死于他的一气杀刀法下，这让千叶周作成为了当时日本最让人畏惧的人，也没有人跟他交往，千叶周作晚年后心态平和，意识到自己的杀气太重，才创下了用竹剑的日本现代剑道，技法也以健身观赏为主。不过这一气杀刀法并没有失传，而是留给了自己的得意门生坂本龙马，而白鸟吉作花重金请了坂本龙马的后人把一刀杀刀法传授给了自己家族最有领悟力的侄子白鸟江夫，家族的武士就是由这白鸟江夫训练的。”

　　讲了如今白鸟家族的刀法来历，徐凡又道：“一刀杀刀法虽然仍以日本刀法中唐竹、袈裟斩、逆袈裟、左雉、右雉、左切上、右切上、逆风、刺突这九种斩击为基础，但招招相连，变招比别的日本刀法更连贯，而且每天练习出刀收刀和练习招式的时间各占一半，出招速度是非常快的，而且砍劈的部位都是人面部、喉部、腹部要害，和对手交战，经常很短的时间内就能够把敌人杀死，因此称为‘一气杀’。”

　　方宝听得暗暗心惊，忍不住道：“徐大哥，你懂不懂‘一气杀’？”

　　徐凡摇了摇头道：“一气杀是北辰一刀流不外传的绝学，我没有办法找到任何的资料，只能从北辰一刀流如今外传的招式中寻找其中的痕迹，现在我就给大家演练一下北辰一刀流的基本刀法。”

　　言罢，他长身静立，忽然一伸臂，那武士刀已经拔在了手中，跟着双手握刀，身子快速的做出了下劈，斜削，横砍，上刺等动作，连贯而又简捷，不到三分钟便结束了，比中国功夫一个套路最少要打十多分钟实在简短许多，自然也缺少观赏性，不过在坐的都是有一定功底并且识货的人，知道像这样的简单招式，要是天天练习，必然快捷狠辣，数招之内就能够决定生死。

　　在表演完了这些日本剑道基本的刀法之后，徐凡又开始了第二次演练，不过这一次他的速度变得非常缓慢，一边动，嘴里还一边讲解其中的要领与自己摸摩的避让方法。

　　方宝默默地看着徐凡的动作，听着他的讲解，心中却在暗叹，这无疑是一个有心的人，知道中国人在日本免不了还要与日本的武士刀作战，去学习琢磨了二十几年的日本剑道，现在终于派上大用场了，虽然那一气杀的招式他不知道，可是这基本的剑道讲解，对于自己身边这些完全不了解武士刀法的兄弟来说，绝对大有进益，对来日的决战是有帮助的。

　　一直讲解演练到六点训练才结束，按制定的计划，用餐后还有两个小时的训练，十一点钟睡觉，不过只有三天时间了，在最后一天，所有参战的兄弟都要放假，好好的休息，养精蓄锐，才能与白鸟家族的武士一战。

　　……

　　用餐是在另一个小仓库里，晚餐吃的是牛肉鸡蛋加大米饭，等所有的参战成员都出去了，方宝走到了徐凡身边，向他一拱手道：“徐师傅，多谢你这次来，帮上我们大忙了。”

　　徐凡向他拱手回了一礼道：“方盟主不必多礼，当年我随令师张盟主参加过红枫山和白鸟家族武士的决战，我最好的几个师兄弟都是死在那里的，后来张盟主虽然和白鸟家族定下了互不相犯的条约，但我知道，龙盟和白鸟家族迟早免不了还有大战，所以才潜心研究日本剑道，希望能够减少兄弟们的伤亡。不想张盟主会退出龙盟，至此龙盟逐渐衰落，我也是黯然神伤，但现在方盟主来到日本，重振龙盟，而且短时间内就肃清了海龙威远两帮的败类，聚集起了有生的力量，心里真的很高兴，徐凡并没有退出龙盟，还是龙盟之人，虽然年纪大了，但龙盟若有事差遣，万死不辞。”

　　方宝凝视着徐凡瘦削的已经有了皱纹的脸，忍不住道：“谁说日本才有武士道精神，我们中国人的精神绝对不比他们弱，徐师傅，龙盟还有你这样的老兄弟，是我的福气。”

　　徐凡没有说话，却从怀里掏出一张纸来，交到了方宝的手上道：“方盟主，你看看。”

　　方宝打开那纸一看，上面画着一柄刀，并且写着数据，刀长八十厘米，有些像中国人常用的大刀，可是略有区别，那就是刀身要窄一些，只比日本人的武士刀稍宽，不过刀背却厚，足有两厘米，另外刀身有一道长长的血槽，模样有些怪异，和自己见过的所有刀都不一样。

　　不等方宝询问，徐凡就道：“日本人的刀法，全是根据日本武士刀的特点而设计的，这种武士刀虽然轻便锋利，可是也有很大的缺点。”

　　方宝一听，顿时来了兴趣，道：“哦，是什么缺点？”

　　徐凡道：“我爱看古龙的书，里面说能杀人的刀才是好刀。刀的好坏在于实用与否。日本刀是很好看，由于轻巧，很多人觉得比中国刀实用，其实那是错误的，刀要是轻巧，速度是快了，可是砍击的力度却肯定要降低，所以日本武士刀法在下劈的时候，都是双手握刀，用于加强力量，但这样很容易暴露胸前的空门，让敌人反击成功。在抗日战争的时候，二十九军组建了大刀队对付日本人的武士刀，他们最通常的做法就是用厚的刀背去荡开武士刀，然后顺势下劈常常将小日本连人带刀劈成两半，因此屡建奇功。”

　　说到这里，他顿了顿又道：“日本刀和中国刀有一个很大的不同点，但是不知道的人却不容易看出来。那就是中国刀的刀身上有个凹槽，自刀尖以下，顺着刀身延伸到刀把。而日本刀没有。别小看这个小小的区别，造就了两种武器在续战能力上的极大差距。这个槽叫‘血槽’，也叫做‘风刃’。当刀尖刺入对方身体时，顺着风刃，会带入一些空气，我看过一本医学书，若人血管中进入十三毫升空气的话，此人必死无疑。因为心脏中有空气的话，会导致心脏跳动时没有血液的流动。也就是说，风刃可以加速人的死亡。但是，更重要的一点就是，刀身在对方体内时，要想把刀拔出来的话，由于人体的张力，会把刀紧紧夹住，由于风刃的存在使对方身体内外压力平衡为一个大气压，可以轻易拔出。而日本刀则不能做到这一点。所以，在一人对多人的战斗中，中国刀可以刺，而日本刀不能，如果日本刀刺入对方身体的话，要用很大力气，并且要用脚抵住对方身体，而此时，对方若未完全死去或者还有别的同伴，在他拔刀的时候，就会被别人砍杀。这是中国刀优于日本刀的一个很大的区别。不过大刀太笨重，影响出招的速度，因此我设计的这把刀减了一些刀的宽度，加深血槽，专门克制日本武士刀。”


第34章 决斗1

　　听着徐城这话，方宝是又惊又喜，道：“哎呀，徐师傅，原来是这样，你可真帮上大忙了，我就照你的图纸尽快把刀打造出来，只是时间恐怕来不及了。”

　　徐城微微一笑道：“这一点儿不用方盟主担心，在知道还有几天就要和白鸟家族的人决斗之后，我离开时已经联系了一位华人开的制刀厂，请他用最快的速度用最好的钢材铸造一百把这样的刀出来，明天应该就能够送到这里，我还有两天的时间教参与决斗的兄弟使用窍门，他们都很有基础，应该是一点就通。”

　　方宝不由得向徐城拱手诚挚地道：“徐师傅，要是赢不了这一战，我真是愧对你了。”

　　徐城摇了摇头，望着他道：“虽然有这样的刀，但方盟主千万不要轻敌，一气杀刀法绝不会浪得虚名，白鸟家族的武士每天做的事就是训练刀法，是很可怕的对手。”

　　方宝“嗯”了一声，然后道：“不管怎么说，有这样的刀总要多几分胜算，徐师傅，既然你是为克制日本武士刀设计的，而我们这刀用来主要是对付白鸟家族的武士，就把它叫做‘杀倭刀’如何？”

　　徐城立刻道：“这刀随身佩戴不方便，的确只能用于和白鸟家族的决斗，专杀倭寇，好，就叫‘杀倭刀’。方盟主，我们先去吃饭，晚上我讲一下北辰一刀流的特点，等‘杀倭刀’送到了，就再教大家运用的窍门。”

　　方宝笑着点了点头，便和徐城并肩走了出去。

　　到了第二天中午，一百柄“杀倭刀”果然送到了，方宝将刀发到了每一个参战的兄弟手里，另外还挑了五十人跟着徐城学习使用的窍门，这次的决斗，只是和白鸟家族的第一次正面交锋，日后的厮杀不知有多少，而只要对方不用枪械，他也是不会动用的。

　　对于“杀倭刀”的使用要点，徐城只讲解了一天，便要大家各自去摸索练习，把这刀融合到自己所学的刀法中去，现在离决斗还有两天时间，时间自然很仓促，但也没有办法，能琢磨出多少就算多少。

　　……

　　接到白鸟吉作战书的五天后的晚上六点，方宝让参战的兄弟用过餐就开始集合，乘两辆大巴车前往池袋区的“鹿部大厦”，约斗的正式时间是晚上十点，而除了他们五十人外，还有杜赞和万彪列席观战。

　　一个多小时之后，到达了“鹿部大厦”地下的第三停车场，和华裔的物管经理已经沟通好，外面站着保安，已经不准外面的车通行了。

　　两辆大巴车进入第三停车场后，却见这里有一千余平方，此刻只停着三四十辆车，中间的空地已经留了出来。

　　方宝带着人下车在车场靠里面列队站好，今天，包括他在内，参战的五十人都穿着红色的功夫衫，肩后背着黑色刀鞘的“杀倭刀”，人人脸色坚毅沉肃，暗暗发誓要让小日本尝尝中国人的厉害。

　　凌展站在前排中间，在他的手里，紧紧地握着一面大旗，黄色的底子，在旗子的中间是一条引首吐须，张牙舞爪，威猛昂扬的血色长龙。这正是龙盟的盟旗，这还是第一次展露出来，那条具有中国色彩的血龙，在无声的激励着所有龙盟参战兄弟的斗志。

　　万彪和杜赞已经到了，两人的神情很是凝重，自然知道今日一战对方绝不会轻视，会尽率精锐前来打击龙盟。

　　过了半个小时，离约定决战的十点还有二十分钟，又有两辆大巴缓缓驶了进来，停下之后，车门打开，一群穿着白色日本武士服的人鱼贯而出，在离着龙盟兄弟对面约四十米处整整齐齐列好了阵，这些人都是二三十岁的青壮年男子，无人交头接耳，脸色凶狠，神情中带着强烈的杀气，似乎立刻就要把对手全部砍杀于武士刀下。

　　而在这些人中，也有人持着一面旗帜，底子是黑色的，但旗面则是一只白鸟，方宝知道，那是日本人的图腾——雉鸡，是日本土生土长的动物，也是他们的国鸟，被看成是最上等的鸟类，自古就受到日本人的尊敬喜爱。白鸟这个姓，估计就是由此而来，也可以肯定他们的祖先是日本的贵族，雉鸡是温顺平和的，但此刻黑色旗面上那只白色的雉鸡双翅展开，长嘴下伸，神态气势就像是一只正准备俯冲捕食的老鹰，骄傲而又凶残。

　　车上最后下来的有两个人，同样穿着白色的武士服，一个头发花白，满脸皱纹，大约在七十岁上下，身材魁梧，神情刚毅，而另一个则有四十岁左右，身材修长，腰插长刀，留着长发，容貌甚是白皙英俊，神情中带着几分傲倨的贵气，很像日本漫画里的那种贵族出生的美剑客。

　　……

　　方宝看到了这两人，低声道：“那老头儿是白鸟吉作吗，他旁边的是不是白鸟江夫？”

　　杜赞参加过红枫山决战，也目睹过师父刘忠庭的决斗，对白鸟家族的人很熟，闻言道：“那老头儿不是白鸟吉作，是白鸟吉作的堂兄白鸟卫门，也是白鸟家族的重要人物，他旁边的就是白鸟江夫，他是白鸟卫门的小儿子，白鸟吉作派他来，的确是非常重视龙盟，把我们视为大敌了。”

　　方宝向来有着冒险精神与挑战精神，这个白鸟家族的第一高手如果不来，他反而会非常失望，见到那两人走到了队伍之前，也带着凌展陈伟嘎娃越众而出，自己走在最前面，拱了拱手，用日语大声道：“方宝带龙盟兄弟应约前来，这次决斗，以对方弃刀承认失败结束，生死各安天命。”

　　此刻，那白鸟江夫也向前了两步，打量着方宝，然后冷冷地道：“日本武士以刀为生命，我们不会弃刀的。”

　　这是一场靠实力说话的硬拼，方宝也不想跟他斗嘴皮子，点了点头道：“好，那就开始吧。”

　　说话之间，他已经抽出了肩后的“杀倭刀”，右手斜下横着，而白鸟江夫也缓缓拔出了腰下的武士刀，双手相握于胸前。

　　见到决斗开始，白鸟家族的武士和龙盟的兄弟都纷纷拔出了刀，龙盟这边的陈伟及两名师弟挺着长枪。而凌展则把龙旗交到了杜赞手里，自己拔出刀来。

　　双方凝视了数秒钟之后，方宝和白鸟江夫同时发出一声大吼，举着兵器就向着对方冲去，而在他们身后的人也全发出了吼声，快速移步跟着。

　　片刻之间，两边的人就如两股汹涌的潮水般冲撞在了一起，各自寻找着对手，展开了血腥的生死搏杀。

　　方宝顾不得别人，他的目标是白鸟江夫，而白鸟江夫锁定的对手当然也是他，两人碰到了一起，立刻就各自挥刀砍向了对方。

　　这几天方宝也一直在用“杀倭刀”练习王家刀法，“杀倭刀”是徐城为克制日本的武士刀而设计，总的来说偏向于大刀，用来施展势大力沉的王家刀法自然比金龙短刀强，而方宝的打算，就是用这“杀倭刀”和白鸟江夫的武士刀硬拼，充分利用刀的优势，最好是能够将对方的武士刀磕飞或者折断。

　　然而，白鸟江夫根本没有和他的刀格架，刀势一偏，便改劈为刺，从方宝的刀旁斜掠而入，瞬间就到了他的喉咙。

　　瞧着对方的刀势奇快，方宝吃了一惊，还好的是，张浩天给他喂招时的动作也不慢，并且指点过他应对的办法，如果是一般的人，只求避过就行了，但是这会给敌人占得先机，展开连续不断的攻击，一上手就落入下风，因此对他的要求是在闪避的同时，还要出招反攻对方，不给敌人完全逼近的机会。

　　于是，方宝并没有慌乱，而是冷静的一闪头，避过了白鸟江夫的这一刺，而手下的刀并不停着，向上一撩，要将白鸟江夫开膛破肚。

　　瞧着方宝应对巧妙，白鸟江夫也没有放在眼下，他八岁开始练刀，至今已经三十五年，其间经过了上百场的决斗，死在他刀下的人不下五十人，从来还没有遇到过对手，虽然一招之下已经看出对方受过良师的指点，但岂会放在心上，身子一移，避过方宝上撩之刀，与此同时，手中之刀顺势平削，要让方宝人头落地。一气杀刀法的本领就是快捷狠辣，连贯不断，通常十余招之类，就能够分出胜负，毙敌人于刀下。

　　张浩天练的不是快刀，出手没有这天天练出刀速度的白鸟江夫快，而且毕竟是切磋，尽管按实战模拟也是留了余劲的，不可能有如此的凶狠，因此这是方宝平生第一次遇到如此快捷狠辣的刀法，脖侧已经能够感觉到刀风，再也无法对攻，赶紧后退了一大步，那刀尖就从他的眼前掠过。

　　白鸟江夫的刀落了空，仍然没有丝毫的停歇，刀锋在空中挽了一个圈，又向着方宝的脸部刺去。动作娴熟而快捷，就像是一个草书大师在进行狂书，一气呵成，绝无半分的停断。

　　方宝现在才知道一气杀刀法的厉害，不想自己和对手一交锋就落入了下风，但还好的是，他迭经大难，沉着冷静之处已经超越了常人，而且头脑从小就灵光，在如此的快刀下，大脑思如电转，瞧着这白鸟江夫比自己高出半个头，清楚要是一昧退让，对方脚长手长，他将毫无还手的余地，再加上身边处于混战的场面，无暇去看后面有没有人，要是有白鸟家族的武士从身后冷不丁给自己一刀，那什么都完了。

　　当下，面对着白鸟江夫的这一刺，他没有再退，而是做了一个很不雅观的动作，身子一矮，横着往无人处来了一个高手绝不会为之的“懒驴打滚”，避过了这一刺，而且他知道白鸟江夫的刀必然会向自己继续攻来，在这一滚之后，根本不去看他，飞快跃起，拔腿就跑，直跑到了离战团二十米的地方。

　　白鸟江夫一刀落空，看着方宝打滚然后跑远，脸上顿时流露出了不屑之色，在这场决斗之前，他那个远在中国代号叫做“空气”的堂弟特地打来了电话告诉白鸟吉作，说这个叫方宝的小子非常狡猾，而且拜了张浩天为师，身手不错，要白鸟吉作派自己领头参与决斗，务必要毙这小子于刀下。他是个极有厮杀经验的人，也能够对敌人的实力很快作出判断，刚才虽然只使出了三招，但已经看出，此人反应虽然不错，但动作还显得颇是生嫩，就算有名师指点，估计无论是学习的时间还是与敌搏杀的经验都还欠缺，绝不会是自己的对手，而且家族里别的刀法高手多半都能够胜之，“空气”实在是太高估这小子了。

　　于是，他提刀缓缓地向着方宝走去，打算在十招之内就击杀此人。

　　方宝这才知道刀法的高深确实和学习的时间及厮杀经验太有关系了，如果是师父，绝不会一出手就被这个狗日的一脸骄傲的小日本逼得连滚带爬跑到一边来。

　　这时，他瞥了双方的战团，却见还陷入一片混战之中，但他的那些兄弟明显的比自己的处境强多了，毕竟这些人大多数也是从小练习刀法，并不比白鸟家族的武士功底浅，而且经过了徐城的教习指点，对日本刀法多少有了些了解，倒是那些日本武士，对于龙盟兄弟特别是北雄帮后人那些来自各门各派的刀法甚是陌生，厮杀起来并没有占到上风，而徐城给龙盟兄弟提醒过，所有日本一刀流的刀法都有一个特点，那就是前期的杀法非常凌厉快捷，但只要挡过了前面一段时间，对方的续战能力就会减低，便是反击的机会。

　　白鸟江夫在向方宝靠近的时候也回头看了一眼战况，脸色却是一变，显然没想到龙盟派来的人身手如此强，他训练出来的武士并没有占到上风，而他也深知一气杀刀法后力不足的缺点，有心加入战团相助，但今天自己的任务是杀死对方的头领，这个叫方宝的小子不死，他是不能抽身的。

　　当白鸟江夫走到了离方宝三米处，担心他又要拔腿溜，自己实在没有耐心和他比赛长跑，一时并不逼近，而是站立着道：“在中国，你这样的人，是不是叫缩头乌龟。”

　　他说的，居然是中国话，只是颇是生硬，自然学得不深。

　　尽管这样，方宝还是听明白了，脸上不由得红一阵白一阵，身为龙盟的首领，兄弟们都在浴血奋战，而自己狼狈的外跑，实在不是英雄好汉的风范，而且也给师父给中国人丢脸。

　　于是，他用日语骂了一句：“日你妈的，你爸爸我是到没人的地方来好收拾你这个竹竿，看刀。”

　　他用日语比白鸟江夫用中国话流利多了，一边说着，一边挥动着“杀倭刀”挽着刀花，一个箭步，向着白鸟江夫面门绞去，正是王家八式中的“双跨马式面前绞”，这时他已经拼尽全力，刀风呼啸，去势甚急。

　　王家刀法自有独到之处，白鸟江夫瞧着这刀势，倒也没有小觑，侧身避过，挥刀向他咽部刺来，而方宝立刻变招，刀势不回，而是变绞为左右削动，在白鸟江夫的头顶来来去去，既封住了他刺来的一刀，又随时可以向敌人的头部下劈而去，却是另一招“空中雁出顶上飘”，在经历了第一次的交锋之后，对于白鸟江夫的刀法他已经有了认识，自然也没有刚才那么乱了。

　　瞧着方宝在片刻间似乎就有了进步，白鸟江夫眼神掠过了一丝赞赏之色，不过手里并没有停着，脚步斜跨而出，避过了方宝在自己头上晃来晃去的刀锋，双手握刀，向着他的腰间疾斩而去。



第35章 决斗2

　　瞧着白鸟江夫的刀势快疾，方宝赶紧换了一招“单展翅式往上撩”，向着白鸟江夫斩向自己腰际的刀迎上，这时白鸟江夫又变了招，双手一翻，刀势本来是朝下，却忽然像是触到了什么东西，快捷的向着方宝的颈部挑去，变化之快之娴熟，不得不让人叹为止观。

　　方宝遇事冷静，头脑灵活，手脚麻利，是天生的习武之才，学成王家刀法后，在离开张浩天之前与他交手，也是在百余招之后才落败的，这白鸟江夫的刀法绝不会超过张浩天，但仗着快刀与一气呵成的刀法出手就占了上风，方宝很快适应下来，身子忽然向前一欺，不仅避过了敌人挑向自己脖子的刀，还连人带刀向着对方的胸口撞去，却是一招“单鞭救主人前哨”。

　　就这样，你来我往之间，双方快速的攻出了三十余招，白鸟江夫是个行家，早就看出了“杀倭刀”背厚刀沉，容易把锋利但单薄的武士刀磕断，因此一直不和他的兵器相击，而是一刀连着一刀在他上下盘旋挥舞，每一招都充满了杀机。

　　“王家刀法”虽然只有八式，但这八式一旦使用得熟了，是可以千变万化，随心所欲的，但无论方宝有多聪明，学习的时间与厮杀的经验始终是他的软肋，而白鸟江夫并不像普通的日本武士一样，在几十招之后续战能力就开始变弱，尽管方宝竭力相抗，但他仍然一刀接着一刀的劈砍挑刺，速度并没有丝毫的减缓。

　　……

　　搏杀了六七十招左右，方宝的刀势变化已经不多了，在白鸟江夫一气杀刀法的连环快刀之下，开始变得左支右绌，手忙脚乱，甚至连去看白鸟家族武士与龙盟兄弟战况的时间都没有，就在这时，白鸟江夫蓦地十数刀砍来，招招都在他险要之处，方宝赶紧挥舞着“杀倭刀”不让他逼得太近，可是，忽然之间，白鸟江夫伸臂一刺，竟然穿过了他“杀倭刀”组成的刀幕，到了他的左胸心脏之处，方宝大吃一惊，赶紧向后退避，可还是慢了些，白鸟江夫的刀尖已经刺进了他的胸，还好方宝已经退后，只入半寸，未及心脏，但那刀尖跟着变刺为削，瞬间方宝的衣服就破了，胸前横着露出了一道一尺多长的口，鲜血顿时流淌而出。

　　剧痛传来，方宝心里是暗暗叫苦，很清楚的知道，如果再这样下去，他很快就要死在白鸟江夫的武士刀下。

　　拼命的闪避之间，他的大脑里忽然掠过了师父给自己讲过，决斗不是比武，最终的目的是杀死对方，而不必在意用什么招式用什么武器，今日要保住命，赢得他和白鸟江夫这场决斗的胜利，也只有另想他法了。

　　而这时，他不由自主想起了自己学过，但从来没有用过的功夫《不过三拳》，在那拳谱里，除了“掌刀指剑”的练习方法之外，还有一些稀奇古怪，甚至不能说是功夫的招式，那就是插眼睛，掐脖子，捏阴囊，踩脚背之类，并且还有说明，除了手脚之外，身体里还有一样极具攻击力和伤害力的武器――牙齿。

　　这些想法在大脑里电光火石间掠过，没有再犹豫，方宝看着白鸟江夫的招式，在急速地闪避之间，一刀向着他的腹下撩去，心里知道对方不会格架，而会侧身避过，然后挥刀刺向自己的喉部。

　　果然，随着他的这一刀，白鸟江夫移步向右一侧，手中的武士刀挥出，直刺向了他的咽喉之处。

　　方宝要的就是这样，此刻他蓦地做出了一个奇怪的动作，将右手的“杀倭刀”松手弃下，却一下子上抬抓住了白鸟江夫伸出的右手手肘，跟着身子一扑，左手抓住了他握刀的手腕，张开了白森森，尖利刚硬嚼胡豆蹦蹦响的牙齿，一下子就咬在了白鸟江夫手腕的血脉上。

　　白鸟江夫哪里想得到对方会忽然弃刀出此怪招，右手被他双手板着，一时间动弹不得，只能眼睁睁的看着此人一口咬在自己的手腕，当真是剧痛难当，那武士刀把捏不住，顿时松手脱落在地上。

　　方宝一招得势，哪里肯让，见他的刀脱了手，一肘向后，就撞在了他的胸口。白鸟江夫立刻踉踉跄跄的摔在了地上。

　　不等他爬起，方宝又是一个飞扑，把他压在了自己的身下，伸出了双手，就想去掐他的脖子，然而白鸟江夫的手也伸了出来，握住了他的手，不让他伸下。但神情已经慌乱起来，显然这种打法在他经历的百余次决斗之中从来没有遇到过。

　　方宝知道绝不能让此人爬起去拣刀，只要刀一在手，那自己就有死无生了，双手被他握着，瞧着他的喉咙就在自己的眼前晃来晃去，想也不想，头猛地一沉，伏了下去，牙齿已经咬在了白鸟江夫的脖侧动脉上。

　　在霎时之间，一口带着腥味的液体就从牙齿间钻入了方宝的咙里，他当然知道那是什么，牙齿咬得更紧了，就像是一只狼或者吸血鬼般的吸吮着，而双手奋力的握住白鸟江夫想要挣扎着伸来推自己头的手，甚至将他的双腿也紧紧缠住，就像是带着吸盘的八爪鱼一般纹丝不动。

　　也不知过了多久，渐渐的，感觉到白鸟江夫在自己的身下越来越无力，直至不动了，他还没有松口，又咬吸了一阵之后，才张齿抬起头来，瞧着身下的白鸟江夫，却见他张着嘴巴，瞪大着双眼，已经死去，但显然是死不瞑目，万万想不到自己会死在一个刀法不如自己的小子口下。

　　……

　　虽然弄死了白鸟江夫，但实在胜之不武，方宝感到一阵惭愧，想到战局，赶紧回过头去，却见地面上横七竖八的躺着尸体，战斗也进入了尾声，但乍看去，穿着红色功夫衫的龙盟兄弟似乎要剩得多一些，而且就在离他十米的地方，躺着一个日本武士，俯身趴着，背上却有一个血洞，一个身影正在往回奔跑，俨然正是第二批鹰队的队长，那个质问自己的李鹏程，应该是刚才见到白鸟江夫危急，这个武士想过来相救，却被李鹏程追赶过来从背后捅了一刀干掉，现在又回去帮忙了。

　　没有多想，方宝从嘴里吐了一口鲜血出来，从地上去拣了“杀倭刀”，便向着还在厮杀的战团奔跑而去。

　　很快到了人群之中，看见一名穿着白色武士服的白鸟家族武士正挥刀向一名龙盟兄弟的身后砍去，方宝大吼一声，挥刀一挡，那武士刀就砍在了“杀倭刀”上，顿时火星飞迸，但武士刀已经弹了出去。

　　不等那人刀法回转，方宝的刀已经攻了过去，这些武士虽然是白鸟江夫训练出来的，可是无论是出刀的速度还是刀法变化都差了很大一截，而方宝对于一气杀的刀法已经有所了解，一阵急攻之下，逼得那人不得不挥刀格挡，方宝一阵猛砍，两刀连连交击，杀倭刀出现了数点缺口，但那人的武士刀也终于脱手而去，神情惊慌起来，方宝顺势一挥，一颗头颅就飞到了空中。

　　杀了此人之后，方宝又去找寻对手，然而，触目所见，地面上站着的都是穿着红色功夫衫龙盟兄弟，还有几名白鸟家族的武士在负隅顽抗，但龙盟兄弟围了上去，很快就把剩下的这几人砍翻在地。

　　这场决斗，无疑是龙盟获胜了，但方宝看清了此刻的情况，心里顿时旋然起了悲凉，此刻能够站着的龙盟兄弟，已经只有九人，而且个个身上都有刀伤，血流在功夫衫上，将颜色染得更红，而站着的这九人除了凌展陈伟嘎娃这三位堂主之外，还有那李鹏程和五名鹰队的队员，别的兄弟已经全部躺在了地上，而地上一些人还在微微动弹，不知道能够救活多少。

　　见到旁边观战的杜赞已经在打电话通知准备好的兄弟进来救护了，方宝便转身去看那对方领头的白鸟卫门，却见他正跪在儿子的尸体前，脸带悲伤，闭着眼睛在默默的念叨着什么。

　　方宝走了过去，道：“白鸟先生，你儿子是一位好汉，他的刀法比我强，我赢他的手段并不光彩。”

　　听着声音，白鸟卫门抬起头来，用充满怨毒的眼神望了他好一阵才道：“你没有赢我的儿子，只是活下来了。”

　　白鸟卫门的话并没有错，方宝点了点头，道：“是，不过白鸟先生，这是生死决斗，能活下来就是最后的胜者，现在决斗已经结束，带你的人走吧。”

　　白鸟家族开来的大巴车还有人，自然已经通知了救护队，白鸟卫门站起身来，竟然向着方宝鞠了一个躬道：“方宝先生，这次决斗，是龙盟胜利了，唐风酒楼的事，我们不会再插手，再会。”

　　想不到白鸟卫门在如此的情况下克制着悲愤与仇恨还会向自己鞠躬认输，这种武士道的礼仪让方宝不由得佩服，也向他鞠了一个躬道：“白鸟先生，承让了。”

　　白鸟卫门没有再和他答话，而蹲下身来，抱起了儿子的尸体，飞快的投过怨毒的一瞥，缓缓向着大巴车而去。

　　没过多久，两辆红色的大货车和十辆白色的急救车前后开了进来，然后跳下人各自抢救伤员，大货车是龙盟的，而急救车则是白鸟家族的，显然在厮杀的善后救护上，龙盟还需要改进。

　　……

　　先把重伤员抬上了货车，方宝和凌展等能够行走的兄弟乘坐着大巴到了池袋一家叫做“华胞医院”的小型医院，在这次的厮斗中，方宝的伤算是轻的，简单包扎一下就可以了，对于自己和白鸟江夫的那场决斗，他虽然没有胜利者的感觉，但也没有放在心上，毕竟自己真正学刀法的时间太短了，与白鸟江夫并不在一个档次上，要漂亮的赢对方根本是不可能的，能活下了已经算是万幸了，而且师父显然也明白这一点儿，才会告诉他最重要的是活着。

　　在参战的三位堂主之中，受伤最重的是凌展，他的后背被砍了三刀，腰侧被捅了一刀，而且这一刀甚深，他只是在努力的撑着让自己站立，但一上车就躺在座位上昏迷不醒，目前正在急救，让方宝的一颗心揪得紧紧的，凌展从重庆就开始和他在一起，英勇忠诚，意气相投，在所有的兄弟中和他交情最深，对他帮助最大，要是有了什么意外，无疑比砍下他的手臂更让人痛苦。

　　“华胞医院”只有四张手术台，六名懂得紧急救助的华裔医生，在这种情况下肯定是不够的，还好欧阳光在战前已经考虑到了这一点，另外请了十几名有经验的华裔医生，搭了二十张临时手术台帮着处理，而最重要的血包也早就备得允足了。

　　在一夜无眠的紧急抢救中，到了第二清晨，已经有十名龙盟兄弟的命被医生们从死神的手里夺了回来，另外包括凌展在内，还有四名兄弟没有渡过危险期，但已经确定死亡的，则有二十九人，占了参战人数的大半，这场胜利负出的代价的确很惨烈。

　　不过，再惨烈的胜利也是胜利，而且是二十几年前红枫山与白鸟家族一战后华人在日本最大的也是仅有的一次胜利。一夜之间，这场胜利就迅速的传遍了整个日本的华人社会，只一个上午，负责外盟龙气堂的万世华手机没有断过，除了是各个华人杜团来祝贺胜利之外，还有不少是来打听加入龙盟的事。可以这么说，经过这一战的洗礼，龙盟才真正重振，而龙骨堂之名，也开始扬威于海外。

　　经过了一场激烈的斗勇斗智的生死决斗，又负了伤，方宝实在非常疲倦，可是仍然在医院帮手抢救兄弟，但有一件事他没有忘记，那就是和白鸟家族决斗的赌注“唐风酒楼”，这次决斗后条件很差的抢救，让他更坚定了一件事，那就是在日本的投资，一个强大的组织，除了武力之外，也必须要有完善的后勤保证，有各行各业的支撑，而这些他应该尽快的完成。

　　虽然白鸟家族退出收购“唐风酒楼”的角逐，但酒楼还在郑维国手中，方宝便给欧阳光打了一个电话，让他派游鹏前去与郑维国接触，让他开价卖店，与此同时，让跟着嘎娃的柴温雷费四兄弟带着一帮人在酒楼的附近盘旋，而且故意让郑维国看到，他若是敢不答应，那么就立刻砸了“唐风酒楼”。不过相信以郑维国的圆滑，在这样的情况下，不会选择冒险。

　　果然，在中午的时候，游鹏就和郑维国见了面，郑维国开出了三千万美元的价格，说是他对酒楼所有的投资，而且还有十年的租金。

　　“唐风酒楼”的装修非常古典豪华，有三千余平方，又位于池袋的繁华区，加上五年的租金，三千万美元的投资郑维国应该没有说假话，在接到游鹏的禀告之后，方宝只让他告诉郑维国一句话，在最初要求顶店的时候，他就说过，价钱好商量，可是现在郑维国找来了白鸟家族撑腰，还因此展开了决斗，龙盟死伤几十名兄弟，只能给他半价，也就是一千五百万美元，如果郑维国不愿意，那么每谈一次，就会减少一半，最后会把他的命也减掉。

　　郑维国并不是要钱不要命的蠢人，知道方宝不是善男信女，也知道龙盟在决斗中死了精锐，要是真算在自己头上，自己性命绝对难保。在得到了游鹏捎去方宝的狠话之后，没有敢再讨价还价，乖乖的签了转让合同。



第36章 解怨

　　五天之后傍晚，阿寒岛，身上缠着纱布的方宝在一间宽阔优雅设备齐全的卧室里躺在一个软软的沙发上隔着落地玻璃看外面的雪。

　　阿寒岛是日本北部北海道密谷支厅东南部离陆地二十海里的小岛，岛上有一个“阿伊努渡假俱乐部”，是日本上千个高档渡假地之一，俱乐部的老板叫做佐藤太郞，是北海道原住民的后裔，而北海道的原住民过去就叫做“阿伊努族”，是在日本幕府时期才被镇压统治的。

　　这佐藤太郞今年有八十六岁，少年的时候曾经征兵去过中国，参加过攻打上海的战争，亲眼目睹到了那惨绝人寰的人间惨剧，良心受到了极大的拷问，在战争结束之后，多次去中国去上海谢罪，并在日本经常做一些帮助华裔的事，是杜赞的朋友。由于龙盟受伤的兄弟不能在“华胞医院”久留，便由杜赞介绍转移到了这“阿寒岛”包了三个月，让佐藤太郎撤走了所有的员工，现在除了方宝与受伤的兄弟之外，所有鹰队的兄弟都到了这里，并且带来了钟汉提供的枪械，不仅有手枪冲锋枪手雷，甚至还有重机枪与火箭筒，当然是提防万一。

　　已经快到元月，处于北地的阿寒岛在一个月前就开始下雪了，此时整个只有一平方多公里的岛上全部是白雪皑皑的一片，偶尔探出头的一些树木光秃秃的枝干上也如棉花般地覆盖着雪，不过抬眼就能够看到岛外蔚蓝的一望无垠的大海，让人心旷神怡。

　　虽然室外有零下十几度，不过卧室里开着暖气，让人如置身于春日之中。在他的身上，还穿着一件白色的带鳞背心，正是那件白蟒甲，这甲他一直带在身边，但裹着不方便，在重庆的时候就找人做成了背心的样式，而且特地拿做背心多出来的蟒甲用穿透力强的AK冲锋枪子弹试验过，在三十米外是打不进去的，绝对可以和性能优良的防弹背心媲美，过去他一直没有穿，但现在面临着凶狠而随时都有可能出现的敌人，实在不敢大意。

　　凌展陈伟嘎娃三位堂主都受了伤，和方宝呆在同一幢楼里，但最幸福的却是住在他隔壁，受伤最重的凌展，因为就在他脱离危险，苏醒过来的第二天，方宝就把这事通知了宁玲，让她到凌展身边照顾，而且他知道凌展不希望宁玲去学艺伎抛头露面让男人品头论足的，已经决定，当照顾完凌展之后，就让她去“唐风酒楼”去学习做管理工作，相信凌展也会高兴。

　　方宝胸前的伤已经在开始结疤了，不出一个月能够痊愈，今天，他要等一个人，一个极重要的人物，师父张浩天，在知道决战的结果后，师父就说要来日本看他和所有受伤的兄弟，特别是消解李鹏程这一批北雄帮后人心中的积怨，上午的时候他接到了师父的电话，说是已经抵达了日本，会转乘直升机过来，计算时间，也应该到了。

　　……

　　眼看就要入暮，负责做餐的兄弟来了电话问要不要开饭，方宝正要给师父打一个电话过去，就听到一阵轰鸣声传来，很快见到岛的南部上空出现了一个黑点，而且越来越近，正是一架红色的直升机。

　　知道师父到了，方宝赶紧披了一件黑色的羽绒服出屋下了楼，到了前方的一块已经让人清扫出来并做出了降落标识的空地上等着。

　　大约五分钟之后，那辆红色的直升机缓缓地在空地上降落，机舱门打开，一个穿着灰色风衣，面部英武，神情威严，身形高大的中年男子跳了下来，正是张浩天。

　　方宝叫了一声：“师父。”赶紧迎了上去。

　　张浩天看到了这个徒弟，威严的脸上流露出了慈父般的微笑，和他紧紧拥抱了一下，然后拍着他的肩道：“阿宝，这次我还给你带了两个人来，现在你们是时候见面了。”

　　听着师父这么说，方宝心动一动，立刻就猜到了，连忙向着机舱门望去。

　　这时，机舱门露出了一个女人的身影，穿着一身华贵的白色水貂，秀发高挽，容光清丽，肤色白皙，神态温柔，俨然就是崔牡丹，和过去相比，此刻的她微微丰腴了些，透着一种母性光芒。尽管与崔牡丹已经有近两年未见，心里也在思念着这个女人，但是，方宝的目光只在她的身上瞥了一眼，就锁定在了她怀中抱着的一个物事上，那是一个黑色的襁褓，虽然看不见里面是什么，但方宝的心情却顿时激动起来，见崔牡丹到了地面上，快步的奔了过去，甚至没有向她打招呼，便瞧向了她手里的襁褓，在那里面，有一个婴儿在沉沉地睡着，尽管只露出了小半边的脸儿，但依稀可以见到白白嫩嫩的皮肤和清秀的五官。

　　瞧着越来越成熟有男子气概的方宝，崔牡丹轻声道：“宝，我知道你在做大事业，不应该带蕾蕾来分你的心，是哈丹巴特尔王爷让我们来的，对不起。”

　　方宝正紧紧地盯着沉睡中的女儿，听着崔牡丹这话，顿时抬起头来，目光中充满了无尽的歉意，道：“牡丹，是我不对，应该说对不起是我。”

　　张浩天走了过来，微笑着道：“夫妻间就不要说这些话了，阿宝，我知道你不见牡丹和蕾蕾是因为担心自己留恋夫妻之情父女之爱，会软化了做大事业的心肠，对于目前的你来说，这种做法是不错的，但是，我相信现在的你已经足够勇敢了，而且能够见到自己的骨肉，也可以了却人生的遗憾，更能义无反顾的去奋斗拼搏。”

　　在和白鸟家族决斗的前一夜，方宝的确是想过，要是自己这次战死了，最大的遗憾会是什么，而答案毫无疑问是还没有亲眼看一看抱一抱亲一亲自己的女儿，过去的一些想法的确有了改变，也打算在兄弟们的伤势好些之后去蒙古一趟，但想不到，师父会把崔牡丹母子俩带来，他有着与自己相同的经验与经历，实在是太了解自己了，有这样的师父，真是他天大的荣幸。

　　从崔牡丹手里接过孩子小心翼翼的抱着，瞧她闭着眼睛，小鼻子皱了一皱，顿时想到外面太冷，连忙道：“师父，牡丹，我们进屋吧，里面暖和，饭菜已经准备好了。”

　　说着话，他带头向自己居住的小楼而去，还没有到底楼大厅，就见到身上还缠着绷带的陈伟及嘎娃匆匆的走出来相迎，而凌展虽然已经苏醒，但还起不了身，由宁玲在二楼的房间服侍用餐。

　　张浩天到日本成立龙盟的时候就认识了陈伟，那时候他还不过是十来岁的少年，两人见了面，立刻很亲热的打起了招呼，然后张浩天又主动伸出右手去与嘎娃的左手相握，仔细问询他的伤势，神态和蔼，让人实在有如沐春风之感。

　　寒暄之后，就在底楼的饭厅用餐，在餐桌上，方宝一直抱着女儿手没有松过，可惜的是方倩蕾呼呼的睡着一直没有醒，还没有见到自己的老爸。

　　这顿饭没吃多久结束了，张浩天让方宝安排崔牡丹母女到卧室，就要他找一个有视频设备的房间把李鹏程等北雄帮后人叫至。

　　知道师父要化解旧怨，方宝领着崔牡丹上楼到了自己的卧室，将女儿交到她的手上，在她的额头上一吻，说道：“牡丹，你在房间里等我，我一会儿上来和你慢慢聊。”

　　崔牡丹“嗯”了一声道：“宝，忙你的，不要管我们。”

　　方宝点了点头，也没有多说，便走下了楼，和师父凌展陈伟一起到了底楼右侧的一间小型会议厅，然后通知李鹏程等六名在决斗中只受了轻伤的兄弟过来。

　　……

　　进了会议厅，张浩天立刻用随身携带的笔记本电脑连接了投影仪，然后才到沙发上坐下。

　　大约二十分钟之后，李鹏程与另外五名北雄帮后人走了进来，当他们一走入小会议室，见到坐在对面沙发上魁梧威严的张浩天，脸色立刻一变，紧紧地盯着他，目光都射出了怨恨之色，显然都在照片上见过这个北雄帮的大仇人。

　　这时，张浩天站起身来，走到了这六人的面前，扫了他们一眼，这才道：“我知道你们的父亲或者叔伯在二十几年前失踪未回，认为是我杀死了他们，心里一直打着结，对于当年的这段恩怨，你们的确是应该了解，有什么事，把这段视频看了再说吧。”

　　说着话，他打开了笔记本电脑，点开了放在桌面上的一个视频，那投影仪上立刻出现了一个六十来岁，头发花白，穿着白色粗布衫，身形高大的男子，而他身后的背景是一个农家小院。

　　一瞧到这个人，李鹏程就失声叫了起来道：“鲁叔叔。”

　　张浩天沉声道：“不错，他就是鲁正刚，当年北雄帮武堂六大香主之首，不仅是你父亲最得力的手下，也是他最好的朋友，在当年一战之中，他是北雄帮一千余名精锐仅存的三人之一，就由他来讲诉当年的恩怨是非。”

　　那叫鲁正刚的老者坐在院子里的石凳上，面对着摄像机，先是长长的一叹，然后道：“鹏程，我知道这次是你带队到日本去打小日本的，这很好，你小的时候就聪明勇敢，我常夸你长大后一定有出息，现在果然没错。”

　　说到这里，他又道：“我知道你会奇怪为什么我还活着却没有回到帮里给大家说起当年的事，让李堂主他们的失踪之谜成了一桩悬案，那是因为这件事并不怎么光彩，我不想有辱陈老帮主和北雄帮的声誉，但如今你们这些北雄帮的小崽子都已经长大了，也应该知道这事，我就原原本本的说出来。”

　　顿了一顿，鲁正刚便道：“二十六年前，少帮主和张浩天在上海决斗失败后自杀而死，陈老帮主伤心欲绝，然后忽然召集了一千一百二十七人，这些人全部是帮中的精锐，包括了我和你的父亲，他们先是分成小队越境到了俄罗斯，然后进入了蒙古境内，由一个叫巴斯的将军派了军车接我们到了一个叫圣陵禁区的地方，除了提供了一些装甲车和坦克，还有从俄罗斯雇佣来的武装直升机队，陈老帮主告诉我们，张浩天是蒙古人，还是王族最高首领塔塔罗王，圣陵禁区就是他的居住地，有他的数万族人，我们这一次来的目的，就是消灭他所有的族人，而行动的名称，就叫做‘灭绝计划’。”

　　对当年之事鲁正刚显然还记忆犹新，沉默了好一阵，才点了一支烟，深深吸了一口才道：“有向导带路，我们到了圣陵禁区后，很快到达了一个叫玛木山谷的地方，据说里面有一万多王族的人，但武器落后，而我们则带着最先进的武器装备，而且还有战车和武装直升机相助，因此刚一靠近那个玛木山谷，战斗一打响，我们就占据了上风，在战车炮火的封锁下，玛木山谷那些蒙古骑兵根本就没有办法冲出谷来，而他们想凭着山谷的险要防守，却被武装直升机不停的从空中轰炸扫射，没一天时间就溃不成军，被我们攻了进去，而陈老帮主下的命令是无论男女老少，全部杀死，一个不留，北雄帮人对帮主都很忠诚，执行了他的命令，玛木山谷一万多的蒙古人没谁活着，而我就亲自杀死过一名还没有满周岁躺在蒙古包里的婴儿，可是到现在，想到当时灭绝人性的惨景，我都良心难安，无法入睡，这样的行径，和当时日本鬼子扫荡屠杀中国百姓又有什么区别，陈老帮主这事，做得实在太损阴寿，做得太绝了。”

　　一口气说了这么多话，鲁正刚又是深叹一声道：“没想到报应来得这么快，我们在圣陵禁区寻找其他的王族人时，张浩天忽然回来了，而且带着王族的人对我们展开了攻击，他们的装备越来越好，而且毁掉了俄罗斯雇佣军的直升机，我们地形不熟，处处被打，不出两个月，就被弄得精疲力竭，草木皆兵，再后来巴斯将军的叛军被政府军镇压，张浩天带着战车到了禁区，我们就更不是对手了，最终遭到了歼灭，而那时候我们才知道，陈老帮主已经带了十几个亲信逃出去了，我和另外的两个兄弟在被蒙古骑兵的追击中跳进了一个泥坑侥幸活了下来，而逃出禁区之后，我们三个共同商量着回国后就隐姓埋名，不把这事说出去，可是后来我碰到了帮中的老兄弟，禁不住他们的问询，还是把这事说了，但再三嘱咐他们不能外传，陈老帮主在这事上虽然做得不妥，可是他毕竟是我们的帮主，这种灭绝人性屠杀也会让所有北雄帮的兄弟甚至后人脸上无光。”

　　弹掉了手指上的烟头，鲁正刚又道：“鹏程，我不知道张浩天从什么地方知道了我的下落，派人来找到我，然后说了你带北雄帮后人到日本参加龙盟和小鬼子干仗的事，让我把当年的事照实说出，解开你父亲他们失踪的谜团，虽然张浩天带人歼灭我们有他的理由，但是，这些年来我对他还是有恨意的，本来不想帮他，可是转念想了想，咱们北雄帮这些年来虽然有些名声，可是并没有做过让人称道的事，小日本当年在北方杀死了千千万万的人，其中就有咱们的老祖宗，这才是咱们应该报的仇，鹏程，你们这帮小崽子长大了，要怎么做，已经有自己的思想，我无法来劝什么，所以只能照实说当年的事，以老鲁家的祖宗起誓，我说的都是真的，没有被逼迫，也没有被收买，如果不信，我目前住在石家庄的东阳乡老井村，另外两个幸存下来的兄弟也还活着，我可以带你去找他们，让他们给你说。”

　　话讲到这里，投影幕布上的人像消失，那段视频已经结束。

　　……

　　从鲁正刚的影像出现开始，李鹏程和另外五名北雄帮的后人就紧盯着幕布，直到视频结束，长久的沉默不语，不知道他们在想什么。

　　此刻，张浩天走到了他们面前，沉声道：“不错，你们父辈是我带人杀死的，当年的真相，就和鲁正刚说的一样，你们要是不信，大可以再继续调查。阿宝的确是我的徒弟，不过是我年初的时候才收的，与我和北雄帮之间的恩怨无关，现在龙盟强敌环伺，绝不能有任何的差池，特别是内部不能出现裂痕，我才会来这一趟，你们要是积怨难消，那就尽管朝着姓张的来。”

　　说着这话，他忽然抛了一把银色的小弯刀给李鹏程，跟着一伸手分开了自己的风衣，甚至连里面的衬衣都撕开，霎时之间，整个胸腹露了出来，这个一生带着传奇色彩的男子，尽管已经年过五旬，可是胸肌仍然强健，但最醒目的，是一头浑身染着血，露着尖利獠牙在仰天长啸的血狼，让人见了不寒而栗。

　　方宝早就听说师父的胸前纹着一头血狼，但这还是第一次亲眼目睹到，瞧着那狼的狰狞之态，就算是他也有一种深深的敬畏，相信李鹏程等人也有同样的感觉。

　　接着张浩天抛来的银色弯刀，李鹏程迟迟没有动手，紧紧地咬着牙，眼神闪烁，过了好一阵，才忽然将那银色弯刀重重地扔在了地上，跟着向前一步，张嘴一口口水吐在了张浩天胸前的血狼身上，狠狠瞪了他一眼，却向着方宝鞠了一个躬，这才转身离去。

　　而见到李鹏程这么做，跟着他的五名北雄帮后人也跟着向张浩天吐了口水，朝着方宝鞠躬后离开了。

　　这时方宝心中暗暗一叹，他明白李鹏程等人的心思，毫无疑问，他们相信了鲁正刚的话，明白当年的那一段恩怨是北雄帮违背江湖道义，有错在先，师父身份尊贵，做事光明磊落，是一个不折不扣的英雄豪杰，肯把刀递到李鹏程的手上，任由处置，已经显出了宽阔的胸襟与化解旧怨诚心。但无论怎样，这都是他们的仇人，他们不想杀他，可是也不肯一笑泯恩仇，所以才选择了吐口水羞辱对方的方式来结束这段旧怨，至于临走前向自己鞠躬，却是无声的在表示，他们愿意继续效忠自己。

　　等到李鹏程六人离开，方宝赶紧拿了纸巾递到张浩天手中，道：“师父，委屈你了。”

　　张浩天接过纸巾，在自己的脸上和胸前擦着，却摇了摇头，沉声道：“当年之事，全是陈青山一人之错，北雄帮的一千余精锐服从命令，算得上是忠勇之士，我下令全歼他们，也是无奈之举，被吐口水，比起他们没有了父亲或者别的亲人又算得了什么，只希望这事能够通过他们的嘴传到别的北雄帮后人耳里去，让他们明白原委，不因为你是我的徒弟而影响这些人对你的忠诚度。”


第37章 一臂之力

　　方宝忍不住道：“师父，你的身份和圣陵禁区一直都是秘密，现在传了出去，会不会给你带去麻烦？”

　　张浩天点了点头道：“这事知道的人太多，是会有些麻烦，但为了龙盟的未来，化解北雄帮后人的旧怨更重要，不过你要后援，倒也未必都在北方寻找，我已经给过去万洪帮的帮主郑强打了招呼，让他从万洪帮的后人里选拔一些人才来给你备用，现在他们已经在开始学习日语。”

　　方宝知道，万洪帮就是留在国内的洪门组织，历史比北雄帮还要悠久，两帮曾经是中国最大的帮派，有“洪门迎春，北雄破冰”之名，顿时惊喜交加的道：“师父，这太好了，有中国的南北好汉撑着，我一定能够和白鸟家族斗下去。”

　　张浩天笑了笑，走过去对陈伟和嘎娃道：“小伟，嘎娃，我想和阿宝单独谈谈，你们先出去吧。”

　　瞧着那鲁正刚的话，陈伟和嘎娃这才知道张浩天是蒙古身份尊贵的王爷，又见到了他化解旧怨的刚毅磊落，心中好生的佩服，明白他和方宝师徒间有重要的话要讲，赶紧答应着走了出去，然后带上了门。

　　……

　　等两人一走，张浩天把方宝拉到沙发上与自己并排而坐，然后拍了拍他的肩道：“阿宝，你能够杀死白鸟江夫，我心中总算放下了一块石头，真担心你过不了这一关。”

　　方宝道：“白鸟江夫的刀法比我强，幸亏我记得你的话，和他并不是比武，而是拼命，这才赢了他活了下来，只是这样实在是给师父你丢脸了。”

　　张浩天却摇了摇头，道：“不，生死决斗，活者为胜，你并没有违反任何的规矩，相反，我很为有你这样的徒弟骄傲，要知道，白鸟江夫从小就练刀，无论是基础还是经验都比你高太多，你与他交手，已经吃了很大的亏，就是当年我和白鸟平助一战，同样不是在刀法上赢的他。”

　　方宝立刻明白过来，笑道：“师父，原来你早知道日本刀法在拼命上有弱点了。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“日本刀法狠辣凌厉，实用性是极强的，不过日本武士却有一个共性，那就是自恃高贵，决斗时讲究赢得漂亮，而且太注重刀法，常常忽略拳脚功夫的练习，这是他们的优点，但也是缺点，否则我也不会让你与白鸟江夫决斗了，如果只是比刀，你根本没有任何胜利的机会。但你的双手异于常人，若是得到机会抱住他近身相搏，机会就大了。”

　　方宝摸了摸头道：“如果用手杀死那个白鸟江夫还好些，可我是用嘴把他咬死的，真是太不漂亮。”

　　张浩天一笑道：“总之活下来就行了，阿宝，你还年青，想要赢得漂亮，可是到了我这种年纪，就明白生存才是最要紧的，白鸟平助和白鸟江夫这种人从小就天天练刀，我十八岁才开始练，而你练的时间更短，平常还有太多的杂事缠身，无法专心致志的修习刀法，我们争的也不是什么刀神之名，不用放在心上。日本人如果不服气，大可以制定只能出刀得胜的规矩，中国之地藏龙卧虎，也不会怕他们。”

　　其实方宝对这事是没有放在心上的，只是觉得自己是张浩天的徒弟，担心这样丢了他的脸面，既然师父这样说，便不再提这事了，而是道：“师父，这一战不仅给龙盟长了脸，也让在日的华人有了信心，我们算是站住脚了，但白鸟家族不会善罢甘休，能不能站稳，还不敢说。”

　　张浩天点头道：“白鸟家族的确不是那么容易对付的，不过你只要控制住海龙帮，保持着和中国地下渠道的畅通，在兵力上，绝对可以得到源源不绝的支援，特别是北雄帮和万洪帮的后人，他们很多得到过父辈的传授，不仅是功夫，还要砍杀的经验，比耀光洪门等在日武馆的人战斗力要强许多，更非那些中国黑工能比，足可以对抗白鸟家族的精锐，所以你现在最重要的事就是发展经济，有地方容纳，也有钱养这些人。”

　　方宝连忙道：“我就是这么想的，现在已经顶下了池袋的唐风酒楼，下一步再寻找投资的目标，尽快把生意做起来。”

　　此刻，张浩天从随身携带着的黑色皮包里取出一叠东西，递到了方宝的手中道：“阿宝，这次来，我还想送你一样东西，助你一臂之力。”

　　方宝打开了那叠东西，翻看了一阵，眼神里已经全是惊喜之色，原来这叠东西竟是前段时间被日本人游行示威的阳光城的营业执照，法人赫然就是“哈丹巴特尔”，正是师父的蒙古名字，而除了执照之外，还有阳光城所在的三十六层石井大厦的产权证，而证件上的业主同样是“哈丹巴特尔”。

　　瞧着方宝的惊喜，张浩天微笑着道：“阳光城我二十几年前就买下来了，后来还收购了石井大厦，现在都送给你，过两天就去办手续转让。”

　　东京是全世界地价最高的地方之一，可以说是寸土寸金，这么一幢三十六层的大厦和货物丰富生意兴隆有五层经营面积的阳光城至少要在二十亿美金以上，折合人民币近两百亿了，听着师父全部送给自己，他赶紧道：“师父，这楼太值钱了，我不能要。”

　　张浩天拍了拍他的肩道：“阿宝，你是我唯一的徒弟，而且龙盟的事是我强加到你身上的，岂能袖手旁观，我知道你在中国的资金陷在沈阳的工程里抽不出来，而且那点儿钱也不多，做不了什么大事，资金缺乏，会制约到龙盟的发展，也不可能和财大势雄的白鸟家族斗，我在蒙古虽然有些钱，但那是整个王族的财产，不方便动用，前些年我长居禁区，也没有更多的海外投资，这石井大厦和阳光城算是我私人最大的投资了。”

　　面对师父的支持，方宝胸腹间暖流阵阵，但还是道：“师父，钱我自己会挣的，你幢大厦和阳光城还是你留着好了。”

　　张浩天笑了笑道：“阿宝，我知道你是一个很独立，很有志气的孩子，做什么都想靠自己去奋斗，这也是我喜欢你的原因之一，不过你要做的事业太大了，只靠自己奋斗是很难完成了。”

　　说到这里，他又道：“秦王扫六合，虎视何雄哉！挥剑决浮云，诸侯尽西来。这是李白《古风》中的诗句，也是我最喜欢的诗，当年我创立天狼帮，也有着秦始皇一样的野心，希望能够做出一番大事业来，可是后来静下心翻阅史籍，这才深深的领悟到，秦始皇能够一统天下，绝不是他个人的力量能够达到的，而是从秦襄公救周王被封诸侯后经过一代又一代的明君才累积起了雄厚的实力，就是白鸟家族，也是政商并进，富达数代，财富难以估算，我虽然把石井大厦和阳光城给了你，和白鸟家族相比，你仍然有很大的一截距离，要击败他们，实在任重道远。”

　　听到师父这么说，方宝便不再推拒了，点头道：“不管怎样，一点一点的缩短差距，我总能追上，然后找机会击败他们。”

　　张浩天点了点头道：“到了现在这种地步，龙盟和白鸟家族不是你死就是我亡，已经不可能再有和平之境，未来的斗争绝对是很残酷的，可惜现在我在蒙古身陷包围，无法分身来帮你。”

　　方宝听得一惊，连忙道：“师父，你不是蒙古最尊贵的王族首领塔塔罗王吗，怎么会身陷包围，是谁在包围你？”

　　张浩天道：“蒙古是民主选举执政，最大的分别是革命党和民主党，当年我利用王族的声望帮着民主党从革命党手里夺到了执政权，一直维持至今，可是现在的民主党党内腐败，任命的官员贪婪无能，已经引起蒙古群众的强烈不满，明年就是大选之年了，要是革命党得胜，拿到了执政权，他们早就怀恨我帮着民主党，一定会找我的麻烦。而且现在为了防备我再大力给民主党助选，他们已经在利用我的身世攻击我了。”

　　方宝忍不住道：“你的身世有什么不对的地方吗？”

　　张浩天道：“我的父亲是成吉思汗拖雷一系，血统最正宗的塔塔罗王，但我的母亲却是中国人，在中国，一向把成吉思汗视为一代天骄，是中国历史的一部分，甚至引以为傲，其实在外蒙人的心目中，是从来不认为自己和中国人有关的，正相反，他们非常敌视中国，在乌兰巴托，几乎隔几天就会发生一起殴打中国人的事件，而对于侵略过他们屠杀过蒙古人的俄罗斯人却非常的尊敬。”

　　方宝咬着牙道：“我操，美国侵略过日本，原子弹炸死了他们几十万人，结果现在美国人成了日本人的爸爸，原来外蒙人也一样，谁打得他们厉害，谁就是他们的老子。”

　　张浩天点头道：“这是一个强者为尊的世界，日本人和蒙古人的性格里有共通的地方，那就是崇尚武力，服从强者，而且都很轻易的入侵过中国，把中国人役为亡国之奴，因此中国人得到不到他们的尊敬，革命党人现在攻击的，就是我另一半中国人血统，说我不配当塔塔罗王，还好如今的王族属民人人对我忠诚，没有人跟着他们从内部反对我，我的地位还甚是稳固，不过现在蒙古青年一代接受的西化教育很多，又受了一部分俄罗斯人的影响，对王族已经没那么尊崇了，国内变数甚大，让我无法抽身去做别的事。”

　　讲到这里，他又望着方宝道：“这一次来，还有一件事我决定提前做。”

　　方宝道：“是什么事？”

　　张浩天道：“王家刀法雄浑霸道，不过越是刚猛的招式就越难持久，这是它的缺点，所幸我后来学到了一套精妙的能够借力打力的旋风刀法弥补了这个缺点，然后结合蒙古人的弯刀创出了一套血狼刀法，血狼刀法总体上带是以王家刀法为主，本来我想循序渐进，等你把王家刀法使用得娴熟了，过几年再教你血狼刀法，但你在日本用刀的时间不会少，白鸟家族中还有比白鸟江夫刀法更强的人，还是早一些教给你，你的聪明不比常人，刀法上或者能够突飞猛进。”

　　听着“白鸟家族还有比白鸟江夫刀法更强的人”一句，方宝立刻明白他指的是谁，脱口道：“空气。”

　　张浩天点了点头道：“就是他，对于‘空气’我已经有了耳闻，他是白鸟吉作的私生子，母亲是伊贺流忍者掌门上野川的女儿上野香津，但上野香津在生下‘空气’后就去世了，由白鸟家族的一代目白鸟桓进将他抚养起来，‘空气’性格怪异，暴戾残忍，但天生聪明过人，学什么东西都比别人快，白鸟吉作先是让他和白鸟平助一样，学的是神道无念流的刀法，但后来白鸟平助和我决斗被杀之后，就把他送到了外公上野川那里学习忍术，十年之后才把他送往中国，现在都行踪不明。”

　　方宝不由道：“伊贺流的忍者的刀法难道比神道无念流还有那个一气杀刀法还要厉害吗？”

　　张浩天的脸色凝重起来，望着他道：“我这次来，就是要提醒你注意忍者，阿宝，对于忍者你知道多少？”

　　方宝摇头道：“在电视电影上看过，穿着黑衣服，一闪一闪的好像还可以隐形。”

　　张浩天没有说话，从皮包里又拿出一本厚厚的书籍来递到他手上道：“这个你拿去好好地看看，就知道忍者有多厉害了。”

　　方宝看着那书的名字，却见写的是《万川集海》四个字。翻看了一下，竟然是用毛笔写画而成的手抄本，而且全部是日文。

　　张浩天指了指这书道：“日本忍者发源于日本的战国时代，担任的作用相当于中国的间谍与刺客，最初的来源以山间的农夫为主，特别是甲贺和伊贺两地，不过流派众多，各自替自己的领主效命，到了德川家族第四代将军德川家纲延宝年间，甲贺的一名隐士藤林保武结合中国和日本历代名将的思想与武学精华，参照《六韬》和《孙子兵法》的内容写成了集忍道、忍术、忍器于一体的忍者修行细则。又参照中国古籍《文选·左思·吴都赋》中的‘百川派别，归海而汇’思想，将书命名为《万川集海》，意思是海纳百川取各流派精髓。据日本历史记载，完整的《万川集海》全书有四十万字，一千二百八十三副图，可是流传到了现在，日本书店里的《万川集海》只有不到十八万字，五百多副图，所列的全是大纲，极少有忍者的具体修行之法了。”

　　说到这里，他顿了顿道：“二十几年前我就带人和白鸟家族的忍者交过手，甚至还偷袭忍者基地，歼灭了他们的大半部分，可是白鸟家族的家养忍者比起甲贺和伊贺两派的忍者是相差甚远的，当时白鸟桓进还没有死，知道儿子白鸟吉作和伊贺派掌门上野川的女儿有关系而且还有了私生子，就想办法和上野川搭上了线，雇他手下的忍者替家族办事，万行龙和万行虎两位盟主就是死在伊贺忍者手中的，而我就开始特别注意忍术，也想更深一步的了解，好不容易打听到在美国有一个甲贺派忍者后裔的手里有一部家传的《万川集海》，就让人花了重金收购下来，这本手抄本虽然还是不全，但比书店里的却多了三分之一的文字和图画，要了解忍者与忍术，这是最好的途径了。”

　　方宝也知道自己迟早要面对伊贺忍者，便道：“好，师父，我一定好好地看这本书，找出对付忍者的办法。”

　　张浩天点了点头道：“这书你拿去慢慢研究，现在回去陪牡丹和蕾蕾吧，好好的休息一晚，明天下午，我开始传你血狼刀法。”

　　方宝当然想早点儿回去陪崔牡丹和女儿，连忙答应着，开门吩咐人安排师父的卧室，这才告辞。



第38章 久别之爱

　　大步的到了二楼，一推开房间，就见到蕾蕾已经醒了，而换了淡蓝色睡衣的崔牡丹正在和她在床上玩耍。

　　瞧着方宝进来，崔牡丹流露出了喜悦之色，抱着女儿迎了过来，指着他道：“蕾蕾，叫爸爸，快叫爸爸。”

　　然而，蕾蕾见到了方宝，却“哇”的一声哭了起来。

　　崔牡丹赶紧道：“蕾蕾别怕，他是你爸爸啊。”

　　说着她望着方宝道：“宝，蕾蕾五个月的时候在家里她能够喊爸爸妈妈了，特别是爸爸，叫得很清楚的，婆婆说比你小时候还早开口。”

　　蕾蕾已经七个月了，正是牙牙学语，会简单发声的时候，但她见着自己就哭，让方宝一阵的黯然，不过他立刻对着蕾蕾笑起来，一边笑还一边做着鬼脸。

　　方宝的鬼脸让蕾蕾有了兴趣，很快就停止了哭泣，好奇地望着他。

　　知道父女间需要交流，崔牡丹便把女儿放在了床上，方宝连忙走过去和她玩耍，而仔细瞧着蕾蕾的容貌，更多的像崔牡丹，只是在眉宇间有一些自己的影子，长大后一定是个大美女。

　　在逗弄之中，渐渐的，蕾蕾对他的陌生感消除了，开始发出了“格格”的脆笑，崔牡丹又道：“蕾蕾，看爸爸多好，叫爸爸啊。”

　　这一次，蕾蕾给了方宝面子，红红嫩嫩的嘴唇张开，叫了一声“爸……爸”。果然甚是清晰。

　　这声“爸爸”传入方宝的耳中，他的眼睛在刹那间有了湿润的感觉，连忙答应着，抱着女儿在她的小脸颊上重重亲了一口，心中却满是歉意，他不是一个好爸爸，真的不是。

　　……

　　玩耍了一个小时左右，蕾蕾在床上慢慢的不怎么爬了，知道女儿疲倦要睡觉，崔牡丹连忙把她抱在怀里，解开了睡衣，露出了雪白的丰满鼓胀的乳房，先将右边塞入女儿的小嘴里，过了一会儿后又换了左边，不过蕾蕾没有吸吮多久，便沉沉地睡去了。

　　刚才方宝一直在逗女儿，并没有和崔牡丹多说话，此刻见到她把女儿在床上放好，便走了过去，搂着她的腰，在她的脸颊轻轻一吻，道：“牡丹，对不起，辛苦你了。”

　　能与方宝见面，崔牡丹已经是欢喜不胜，在这温柔的一吻之下，整个身子已经软软的靠在了他的怀中，闭着眼睛享受着这一刻，然后低声道：“宝，我听王爷说了，知道你在外面替中国人扬眉吐气，危险的是你，辛苦的也是你，我在圣陵有婆婆他们照顾，王爷还专门派了五个人来伺候，九个王妃也对我嘘寒问暖，我是掉进福窝里了，就是……就是每天都想你，担心你。”

　　方宝抚着她的头道：“牡丹，这段时间我一直没有给你和孩子还有爸妈婆婆他们打电话，并不是我不想你们，而是……”

　　没有等方宝把话说完，崔牡丹已经伸手掩住了他的嘴，凝视着他越来越成熟的容貌，轻轻点头道：“我知道，我什么都知道，你在外面做很危险的大事，不想让自己分神，对不对？”

　　方宝叹息了一声道：“上一次回皇妃村，和你还有爸妈婆婆他们在一起天天过那种悠闲的生活，我就有过退出的念头，而这次到日本来，我要做的事情更大，责任更重，不愿自己再有退缩的想法，我并没有你们想像中的那样勇敢，但只能强迫自己勇敢。”

　　崔牡丹一双美丽的秀眸已经飘荡起了水雾，偏过头，在他脖子上一吻，道：“宝，还记得那个万鳞朝天的传说吗，我总是觉得那是上天给你的预兆，现在终于可以肯定了，你注定就是一个要做大事业的男人，而这样的男人，是不能有太多儿女私情的，那会成为阻碍你的绳缰，我这次来，就是想告诉你，放心去做你的事，爸妈婆婆还有蕾蕾，我会照顾他们，替你尽上那一份力，还有，来的时候爸爸让我给你带一句话，说他一辈子碌碌无为没什么出息，他希望你能够给方家的祖宗带去荣耀，别的什么都不要管。”

　　想不到崔牡丹会如此的理解自己，更想不到向来沉默寡言的父亲会说出让他振奋的话来，方宝忽然感觉到了一阵前所未有的轻松，什么都没有再说了，而是一把搂紧崔牡丹，向着她的嘴唇吻去。

　　所有想要说的话，所有的理解与思念，此刻都化为了一记长长的深吻，在相互的含吮与索取中良久才结束，而方宝的手，已经探入了崔牡丹的睡衣里，在那两团饱胀处搓揉起来，但瞬间他的手就一片润湿，一阵淡淡的乳香从衣襟间飘散而出。

　　崔牡丹顿时羞涩起来，轻声道：“别碰那里，有奶。”

　　然而，方宝并没有听她的话，反而把她抱在了床上，自己也脱鞋上床，伸出了臂，在手指的舞动下，崔牡丹赤裸的身子便呈现在了他的眼帘之下。

　　当了母亲的崔牡丹，的确丰腴了些，不过变化最大的，当然是胸前的一对雪乳，过去那是水蜜桃形状的，有一个优美的弧形然后向上翘着，而现在，已经被乳汁撑胀成了圆圆的半球，那尖蒂的色泽变深了些，也大了些，便是方宝没有去抚弄，在颤动之间，也在涓涓的流出白色汁液。

　　崔牡丹顿时更害羞了，秀美的脸上霞飞彤染，偏着头不敢去看他，自从生了孩子之后，在张浩天的关照之下，她每天喝的是最鲜最浓的牛奶和羊奶，鸡鸭鱼肉更是应有尽有，奶水相当充足，蕾蕾的小肚子根本就装不下，当乳胀得厉害，她只能悄悄的挤出倒掉，不过这个样子第一次面对心爱的男人，还是让人很难堪的。

　　还好方宝不愿意暴殄天物，一埋头，就凑在了蕾蕾没吸多少，乳汁渗得很厉害的左乳上，心爱男人的含吮和女儿那种感觉当然是不一样的，崔牡丹闭上了眼睛，身子微微的扭动，双手抱住了他的头摸摩着，鼻孔奏出了轻轻的呻吟。

　　到了日本后，方宝基本上还是老实的，特别是前段时间要备战与白鸟家族的决斗，对于男女之事他更是想都没有去想，这次他受的伤并不重，而又好好的休养了几天，精力已经非常旺盛，面对着在自己身下这朵徐徐盛绽散发乳香的牡丹，他无法再控制，匆匆脱去了自己身上的衣物，分开了崔牡丹的双腿，伏身而下。

　　在进入那一刹那，那里是温暖而湿润的，明白牡丹已经准备好了，顿时加大了自己的力度。

　　崔牡丹感觉到这个男人在自己体内强劲的穿梭律动，她当了母亲，已经是一个完全成熟的女人，对于情与欲已经有了更深的理解，她知道给予这个男人，也知道向他索取，性与爱交融在一起，才是男人和女人快乐的顶点，被这个男人紧紧的压着，被他一次又一次强力的穿透，她觉得自己窒息了、麻醉了，整个意识却轻得如同一片羽毛，向无边无际的高空飘着，在情不自禁之中，她的呻吟加重了，喃喃地呼唤着这个男人的名字，甚至挺动着腰肢，把自己的身子迎上去，去接纳它，接纳这个英勇的骑手，让它更深的沉没在自己的身体里，包合着它，把它融化，揉入到自己的灵魂。

　　就在此刻，一股电击般的感觉传到她的大脑，于是她浑身都颤动起来，那电流一浪一浪的席卷着她，而她包融着这个男人的地方，也禁不住在收缩痉挛，似乎是一股巨大的力量向内吸纳，把她推到了浪峰的尖顶。

　　生了孩子，崔牡丹的谷道已经没有过去狭窄，但温润通畅之间，更有了成熟女人的魅力，瞧着她身上泛起了红潮，整个身体就在这一瞬间如一朵粉红的牡丹般艳放开来，轻轻的颤动着，两人结合的之处在一张一翕的咬着自己，方宝也无法控制住，在一阵猛烈的起伏之后，就迸发出了生命的力量。

　　感觉到了方宝在自己体内的强烈而炙热的爆发，崔牡丹紧紧地搂住他的腰，双脚盘到了他的臀后，并不让他立即离去，这是一个让人害羞的动作，但受孕的机会却会增加，她是村妹子，自然有着村子里的传统观念，虽然有了蕾蕾，可是她还想给这个男人生一个儿子，为方家传宗接代，那样才不会有什么遗憾，为了这个目标，哪怕就是方宝笑话她，她也是不顾的。

　　方宝贪恋着崔牡丹身体里的温暖，当然不愿离去，两人就这么紧紧地拥抱着，喘息着，直到他强劲之处萎缩无法驻留，这才分开。

　　这注定是缠绵无眠的一夜，两具炙热的身子一次又一次地燃烧着，似乎要把过去彼此的思念都焚尽。

　　……

　　到中午的时候，方宝才起床，而作为母亲，崔牡丹要比他辛苦，只在天亮的时候躺在他的怀中略睡了一会儿就起来给蕾蕾喂奶然后带着她离开了房间让方宝好好休息。

　　方宝并不是一个贪色误事的男人，记得师父要传自己血狼刀法的话，便打了一个电话，张浩天让他一个小时后到岛南的礁石林去。

　　挂断电话下了楼，却见穿着白色毛衣扎着马尾的宁玲正在大厅的沙发上和蕾蕾玩耍，问了问，才知道崔牡丹到厨房给自己准备菜肴去了。

　　方宝走进了大厅右侧的厨房，顿时见到挽着秀发，系着围裙的崔牡丹正在炒菜，便过去从后面轻轻搂住了她，在她的脖子上一吻道：“牡丹，我们这里有厨师的，用不着你亲自动手。”

　　崔牡丹回过头来，也在他的脸颊上一吻，嫣然一笑道：“我给你弄你最喜欢吃的家常菜，就两样，鱼香肉丝和麻婆豆腐，是婆婆教我的，等会儿你尝尝，快出去吧，这里油烟大，我一会儿就好。”

　　明白这是崔牡丹的心意，方宝答应了一声走了出去，瞧着宁玲和女儿玩得正开心，当下道：“铃子，阿展今天怎么样？”

　　宁玲道：“精神好些，不过还是不能多说话，我命令他睡觉了，知道你女儿过来，就出来看看。”

　　方宝立刻抱起了蕾蕾，笑着道：“怎么样，漂亮吧？”

　　宁玲瞧着他得意的样子，点了点头道：“还好蕾蕾像牡丹姐，要是像你就得罪观众了。”

　　方宝平常是没有什么架子的，宁玲也是个开朗直爽的女孩子，大家开玩笑惯了，听着这话，方宝当然不会放在心上，立刻道：“你看我家蕾蕾多聪明，知道她妈漂亮就长得像她了，要是你和阿展生个女儿，也要跟我家蕾蕾学习。”

　　宁玲虽然已经爱上了言语不多，但成熟稳重的凌展，一听说他受了伤，心里焦急难喻，赶紧就过来照顾，但两人还没有到谈婚论嫁的地步，甚至凌展还没有对她有过一次火辣辣的表白，闻听方宝之言，顿时脸色一红，道：“谁说……谁说我要和他生孩子呢，八子还没有一撇哩，再说……再说他从来就没有给我说过喜欢我的话，谁知道他的心是怎么样的。”

　　方宝哈哈大笑道：“阿展是个实打实的大老粗，做的比说的多，要从他嘴里听到什么甜言蜜语恐怕很难，不过他的心里要是没有你，我手心里煎蛋给你吃。”

　　宁玲知道方宝不仅是凌展的老板，更是他的好友，他既然这么说，当然错不了，心中顿时一阵甜蜜，嘴里却道：“哼，从他嘴里说出来我才相信。”

　　……

　　说着话，崔牡丹已经端着菜肴到了旁边的饭厅让方宝去吃，方宝记着师父的吩咐，便赶紧去坐下吃饭，在皇妃村的家里，通常是婆婆孙梅主厨的，而他最爱吃的就是鱼香肉丝和麻婆豆腐，知道崔牡丹为了自己特别跟着婆婆学了这两道菜，伸筷一尝，立刻连连夸赞，这倒不是乱拍马屁，崔牡丹做的这两道菜的确已经青出于蓝，味道比婆婆弄的好吃了。

　　一口气连吃了三大碗，把两盘菜扫得干干净净，方宝给崔牡丹说了一声，到女儿那里做了做鬼脸，逗了逗她，这才去拿了一柄放在客厅角落的杀倭刀向岛南而去，那里有一片礁石林，但旁边是一大块空地，很适合用来练武。

　　虽然已经天晴，但雪积得甚厚，脚步深深浅浅的走着，岛并不大，很快就到了南端，顿时见到穿着一件黑色皮夹克的张浩天正坐在一块礁石上眺望着一望无际的大海，也不知道在思索着什么，而他的面部线条硬朗，轮廓分明，再加上身材魁梧高大，气度沉稳威严，就算坐着不动，也透着一股子天生的王者之气，在这一点儿，实在比自己强。不过方宝并不是一个没有志气的男人，既然外观比不上，那么只有追求内在，努力地去做出超越师父的事业来。

　　张浩天听到了身后踏雪的声音，回过头站起身，方宝这才见到，在他的手里提着一把带着鞘的刀，刀柄是一个狼头，而刀鞘却通体雪白，但从形状上判断，刀身应该比平常的大刀窄，估计和他手中的杀倭刀差不多。

　　走到了张浩天的面前，方宝向他鞠了一个躬道：“师父，我来了。”

　　张浩天点了点头，也不说多余的废话，望着他道：“阿宝，我在蒙古还有重要的事情要做，这次过来最多只能呆一个月，所以只能把血狼刀法的使用方法和要诀传授给你，然后由你日后去慢慢摸索，融为己用。”


第39章 实用之技

　　瞧着方宝点头，张浩天道：“血狼刀法是以王家刀法为主，然后辅以旋风刀法，和王家刀法一样，并没有太多的招式，而是由使用者去自己加以琢磨以及在实战中适机应变，因此习练者领悟力非常重要，我先练一遍，再教你口诀和变化的要领。”

　　说到这里，他缓缓的拔出了自己手中的刀，那刀一出鞘，在雪光映照之下，光芒四耀，寒气逼人，而刀身的宽度果然和杀倭刀相似，比日本的武士刀宽，比中国的传统大刀窄，只是在形状上和杀倭刀有异，带着很明显的弧形，又有些像蒙古人用的弯刀。

　　刀一出鞘，张浩天说了声：“看好了。”身形暮动，顿时就在雪地上施展起刀法来。

　　方宝凝神仔细地看着，很快就发现，这套刀法的确处处都有王家刀法的影子，不过却有了些变化，那就是横削与下劈的动作甚多，王家刀法中刺杀的招式几乎没有了，而且师父的身子不时作出旋转之态，就像是旋风一样。

　　行云流水，一气呵成，十分钟之后，张浩天就蓦地把刀抱在胸前，静止了身子，然后走到了方宝面前道：“阿宝，我这套血狼刀法招式也不多，一共九招，分别是三式攻招，狼烟四起，断江截流，风卷残云。三式守招，盘龙卧虎，独立苍原，中流砥柱。三式攻守兼备，风云际会，横刀勒马，狼噬天下。”

　　方宝越听越喜，道：“师父，你取的招式名字可比王家刀法双跨马式面前绞，单鞭救主人前哨什么的好听多啦。”

　　张浩天笑了笑道：“创下王家刀法的先祖是打仗的将军，取的招式名形像实用，而我也是根据招式的特点胡乱取的，名字不重要，要紧的是招式的威力，现在详细的给你讲解，好好记住了。”

　　说着这话，他就开始教攻势第一招“狼烟四起”，这一招正是从王家刀法的第一招“双跨马式面前绞”变化而来，所不同的是“双跨马式面前绞”是用刀左右攻势，而“狼烟四起”则加了对敌人上路与下部的攻击，出手的速度要求得更快了，自然是结合了他手中那柄比大刀要轻巧些的狼形刀设计的。

　　就这样，方宝开始跟着张浩天学习“血狼刀法”，由于有王家刀法的基础，三天之后，他就把九招“血狼刀法”的演练招式记住了，而张浩天开始教他施展的要领，特别是旋转的动作，这是从另外一套精妙的刀法“旋风刀法”演变而来，这“旋风刀法”最重要的要诀是“借力打力”，也就是说，利用兵器与对方碰撞的力道以自身的盘旋扭动，产生出一股强大的旋转力量，挥出的刀能够一刀比一刀快，一刀比一刀重，而自己却不像施展王家刀法那么耗力。

　　“血狼刀法”比“王家刀法”要复杂，但无疑更实用，威力更大，方宝学得很是认真，而他本身是属于精悍灵巧之人，能够借力打力的“血狼刀法”自然也更适合他，进展之快，就连张浩天也是暗暗赞叹。

　　醉心于刀法之中，方宝甚至没有太时间去陪崔牡丹，每天练得疲倦，只是去逗逗蕾蕾就睡觉了，而崔牡丹则每天给他亲自弄菜，等他回卧室后在浴缸里放好洗澡水。

　　练了半个月之后，见方宝基本的招式已经熟了，张浩天就开始和他切磋练习，不过却把狼形弯刀给了他，而自己则用方宝的杀倭刀。

　　将那狼形弯刀接到手里一与师父对战切磋，方宝就知道这刀的玄妙了，在武器的对击之中，他手中的刀竟然会产生一种极强的反弹力，然后加快身子的旋转，增加招式的威力，以“血狼刀法”加上这狼形弯刀，如果再与那白鸟江夫厮斗，相信绝对会不一样的。

　　……

　　转眼之间，一个月过去，这一天傍晚，方宝与张浩天对击，近两百招后才被杀倭刀顶住了脖子，但张浩天已经露出了满意之色，点头道：“很好，阿宝，你的进步很大，这套血狼刀法，你慢慢领悟，明天我就要离开这里回蒙古了。”

　　方宝闻言，顿时一愣，不由得道：“这么快？”

　　张浩天“嗯”了一声，跟着一指他手中的刀道：“阿宝，这刀叫做狼王刀，是当年我和北雄帮的少帮主陈凌龙比刀决斗时请我的结拜义姐欧铁梅所铸，她是欧治子的后人，虽然是女子，但铸剑之技绝不在欧家男子之下，熔了陨铁所铸的金龙短刀，花数月时间才打造而成，比普通的刀韧性要强许多，是我的珍爱之物，现在送给你。”

　　方宝早就听师父说过给自己的金龙短刀只是复制，真的已经被熔了，原来就在这狼王刀里，赶紧道：“师父，这刀太贵重了，我不能要。”

　　张浩天微微一笑道：“这刀对我来说已经没有什么用处了，在你的手里，才能够让它重现光芒，阿宝，你记住，你最可怕的敌人是‘空气’，好好的研究我给你的那本《万川集海》，了解敌人，才能够战胜敌人。”

　　方宝连忙道：“我会的，‘空气’在中国，不知道回来没有，但白鸟家族决斗失败后，一定会派忍者来对付我们，我必须了解他们。”

　　张浩天点头，一拍他的肩道：“阿宝，回去吧，今晚好好陪陪牡丹和蕾蕾，日后你要面对的，就是腥风血雨了。”

　　方宝答应着，便将狼王刀放进了白色的刀鞘之中，与张浩天并肩回到了居住的别墅。

　　这一夜，方宝和崔牡丹谁都没有提未来，只是抵死缠绵，几度方止。

　　……

　　到了第二天清晨，张浩天就带着崔牡丹母女乘着直升机离开了，在崔牡丹母女上机的那一刻，方宝深深的亲了还在熟睡中的蕾蕾，然后在崔牡丹额头上一吻，而崔牡丹对他嫣然一笑，什么都没有说，只是挥着手，一步一回头的登上了直升机。

　　目送着直升机在空中消失，方宝回到了屋内，第一件事就是取出了师父给自己的那本手抄《万川集海》，去看日本的忍者和忍术到底是怎么回事。

　　然而，只翻看了几篇，方宝就被里面的内容吸引住了，当他花了三天时间把这本书看完，才知道日本忍者实在是一股极度可怕的力量。

　　和日本武士不一样，忍者是武士刺客间谍的综合体，而忍术更是一种极复杂而实用的技术，需要力与智的结合，分为阴忍和阳忍，“阴忍”强调隐身潜入敌人内部进行刺探或破坏活动，“阳忍”强调在大庭广众之下运用智谋取胜。与日本武士最大的区别就是，武士最重要的是尊严与荣誉，宁愿战死也不投降逃跑，而忍者基本戒律的第一条就是“舍弃一切自尊，只求存命达到目的”。

　　而对忍者的要求也是非常严的，绝对不能“发福”，由于得时时隐身在天花板上、地板下，甚至悬挂在树上、屋内支柱上，只用手支撑自己的体重，因此忍者必须注意不让自己的体重超过六十公斤。而他们的食物以谷物为主，低热量、低脂肪、高蛋白质。主食通常是糙米、小麦、番薯，配菜是黄豆制成的豆腐、或者梅子、蔬菜、芝麻、鹌鹑蛋等。甚至为了在行动会不被人发现气味，例如韭菜、肉类、葱、大蒜、姜，香烟等会增加体臭的食物一律列为禁品。

　　忍者有五种基本的训练，一是平衡训练：首先从走竹竿开始，至能立于滚圆竹竿上而不滑倒；将竹竿升离地面三尺左右，继续走竹竿，练到行动自如；继续增高竹竿高度，直至三四十尺高度为止，至此身不畏高，翻腾跳扎，如履平地。具备这样的平衡能力后，才能在屋顶、墙头及树木上行走如飞。

　　二是灵敏训练：训练从幼年开始，多进行灵敏素质专项训练，如跳过插满刀片的绳子，训练后期做危险障碍跑，跑步途中布满许多危险的障碍物，身法稍有不灵或反映略有不敏，即受障碍物致伤。因此，忍术的灵敏要求十分严格。

　　三是持久力训练：忍术的持久力训练分静、动两种练法。静练法要用双手挂于树上，支持全身，地上则放满暗器，要求练者决不能松手跳下来，动练法则采用基本的长跑功夫，要有跑五六十里的耐力。一个优秀的忍术高手，加上跳跃，可以每日跑一百五十多里。

　　四是力量训练：忍术的力量训练力求最大限度的发挥人体的力量。包括了举物力和爆发力。

　　五是特殊技巧训练：忍术武技中的特殊技巧训练有多种，诸如潜水屏气、徒手搏斗、剑道、暗器、化装术、药物术、施毒解毒术、听力嗅觉训练等，且要有高水平的忍饥耐渴的野外生存能力。

　　而在忍者的特技中，必须学会遁术五技，分别金遁术：就是用亮金属发出声音及光线来欺骗敌人逃跑的术。木遁术：利用树木及草权逃跑的一种忍术。水遁术：培养水性，利用管子做水下呼吸，用特制木头鞋子过河等。火遁术：利用化学方式做成烟雾弹，或一些放火的道具。土遁术：利用地上凹处及石垣、土壁等逃跑隐藏的战术。不过要选择地质较软的土壤才容易实行。

　　不过遁术五技只是普通忍者的必修课，高级的忍者还需要学五技，也叫做五车之术，在与对手的谈话中，能够攻击对手心理。分别是喜车之术，可以煽动、蛊惑对手以寻找机会。怒车之术，可以激怒对手，让对手失去冷静。哀车之术，加以引起对手的同情，寻找成功的机会。乐车之术，可以使对手羡慕自己而失去战意，从而将对手拉入自己一方。恐车之术—利用迷信等手段让对手产生恐惧，从而失去战意。

　　总之，在通过这些死亡率极高毫无人性的修行，忍者从精神到肉体都实现了超人的飞越，获得了超越常人的毅力、耐力、战斗力。训练合格的忍者，绝对个个是杀人机器，而高级的忍者，则都能够成为优秀的指挥官。

　　……

　　在仔细地看了一遍《万川集海》后，方宝有了一种感觉，那就是如果量才施用，自己更适合练习忍术，除了身形精悍反应敏捷之外，在野外的生存技巧，他的经验其实有很多和忍者训练有异途同归之处，包括过去用的武器链子刀就和忍刀很相似，不过忍刀设计更巧妙，不仅有绳索系着便于攀爬，刀柄中间还是空的，可能在潜水的时候探出水面呼吸。另外忍者喜欢用暗器，无论是手里剑还是撒菱，技巧的原理其实和他自学的飞刀差不多。如果拿“血狼刀法”和这《万川集海》相比，毫无疑问，《万川集海》要实用，在枪械盛行的现代社会，刀法用的时候并不多，而忍者的某些技巧如果跟现代军事训练结合起来，绝对可以练出一支极厉害的特种部队，除了用于突击作战之外，还可以培养优秀的情报人员。

　　虽然这忍者之术很合方宝的胃口，在这三天里甚至有一种痴迷的感觉，不过他事情太多，是没有办法专注于此的，师父已经把“石井大厦”连同“阳光商城”转到了他的蒙古名下，他已经决定把“石井大厦”改名为“中华大厦”，然后拿一层楼给杜赞及万世华，除了用于联系外盟，当然是要做日常的培训，不过在经过了和白鸟家族的一战之后，方宝已经跟杜赞及万世华打电话商量过，把“中华武馆”改名为“中华搏击馆”，专门教搏斗的实用招式，那些武术中的花架子一率不再传授，而杜赞和万世华都同意了他的想法，在十天前，杜赞已经动身去了中国，去寻找有实战真本领的搏击高手及刀法高手，由他们进行训练。

　　在第四天，方宝便去了凌展的房间，把《万川集海》给了他，让他了解日本忍术，也学习新的训练方法，凌展虽然已经没有什么生命危险了，但腰部和腿部受了重伤，只能在屋间里由宁铃扶着慢慢行走，心里闷得慌，见到了这《万川集海》，和方宝一样立刻就被吸引住了，看了几页便捧着不放，惹得宁铃连连埋怨也没有去理会，物以类聚，他和方宝都是事业型的男子，虽然喜欢宁铃，但不会把所有的时间都花在儿女私情上。

　　……

　　白天练刀，晚上到凌展的房间和他共同研究《万川集海》，看有哪些地方能够引为己用，不知不觉又过去了半个月，眼看就到春节了。

　　天气越来越寒冷，跟着大雪纷飞，到了除夕还没有停，阿寒岛积雪最深的地方已经超过一米，这一天下午，方宝没有练刀，而是忙着布置晚上的团年饭，在两天前，他就派了人去离岛最近的赤平市中国商铺买了些灯笼春联之类的喜庆之物然后备足了菜肴，准备晚上好好的高兴一下。

　　忙碌之中，天色入暮，北风呼啸，雪如鹅毛，不过在岛中间的一幢三层高的楼房里却是温暖如春，处处洋溢着欢声笑语和拜年的声音，这是阿寒岛度假村的会展中心，一楼用于聚餐，二楼用于会议，三楼则是用于娱乐的小型电影院，台球室，室内网球场，另外还有一个棋牌室。

　　底楼的餐厅足可以容纳两百人，而跟着方宝来阿寒岛的除了决斗中幸存受伤的二十三人，另外还有八十名天堂的兄弟，其中经过军事训练的鹰队队员占了绝大多数，不过有三十人需要巡逻守夜，因此聚在一起用餐的不足一百人。

　　夜宴开始，在方宝说了拜年的吉祥祝福话之后，众兄弟就开始觥斛交错，相互拜起年来，凌展也在宁铃的搀扶下来凑热闹，而漂亮苗条的宁玲在这里自然成了百绿丛中一点红，知道她是北影毕业的，大家就起着哄要她表演，宁玲倒也落落大方，站在了餐厅里的表演台上，先是唱了一首《欢乐中国年》，又跳了一支新疆舞，顿时引来了阵阵的掌声与喝彩，让凌展颇有荣光。

　　等到宁玲表演完，大家便一边喝酒一边自娱自乐，不少人到表演台上去，有唱歌的，也有男扮女装头上扎着红帕扭二人转的，就连方宝也到台上去用不搭调的嗓子唱了一首《恭喜发财》，不过他倒不是只唱，而是有真的实惠，每个兄弟都发了一个红包，红包里厚厚的装着两万美元，到岛上来的皆是他目前最精锐的兄弟，待遇自然优厚，据师父说，阳光商城的利润和中华大厦的租金每月是一笔不小的数目，而他一直没有动用里面的资金，由一个叫柳光祖的人管理着，现在全部给了自己，虽然还没有和那柳光祖见面询问帐户有多少钱，但估计绝对不少。

　　得到了老大发的红包，众兄弟当然是皆大欢喜，便相约用餐后到三楼的娱乐室麻将地主的摆上几桌，好好的乐到天亮，也是守岁。

　　……

　　见着兄弟们高兴，方宝当然开心，不过他还没有失去警惕性，招呼着要轮班巡逻的兄弟不能多喝，要随时提防敌人的偷袭。

　　正说着话，忽然听到岛的东面传来“嗒嗒”的枪声，在夜空中显得特别的清脆。

　　方宝顿时脸色一变，这是野牛冲锋枪发出来的声音，野牛冲锋枪是AK系列的设计者卡拉尼什科夫及SVD系列的设计者阿列克赛两人的儿子合作设计出来结合了两种枪优点的自动冲锋枪，威力强大，故障率低，他手下装备的就是这种武器。

　　没有犹豫，方宝立刻大喊道：“有敌人，准备战斗。”

　　在岛上的人多数都是在俄罗斯经过了严格训练的鹰队队员，刚才的枪声都听到了，包括一些受了伤但已经能够行动的，在瞬间就离开了表演台和餐桌，纷纷去餐厅的右侧拿起了整齐放好的野牛冲锋枪，并拉开了枪栓，然后各自半蹲着作射击姿式对准了餐厅大门的方向。


第40章 忍者之袭

　　那枪声只响了一次就再也没有了，凌展在宁玲的搀扶下到了方宝的身边道：“宝哥，会不会是哪一位兄弟走了火？”

　　方宝摇头道：“我还没有遇到有兄弟走火的情况，而且现在正是除夕，如果我是白鸟吉作，一旦侦查到了敌人的什么地方，也多半会选择在这种时候下手。”

　　凌展受伤之后，陈伟和嘎娃没有军事经验，这岛上的指挥实际是由李鹏程在负责，此刻他已经冲到了会展中心的大门处，用对讲机大声的呼叫着外面布的暗哨和巡逻，很快他就高声道：“方盟主，展堂主，我们的兄弟有一半没有回应，而目前还在哨位上的人并没有发现异常的情况。”

　　方宝脸上一变，大呼道：“敌人一定已经靠近了，小心他们使用炸弹，大家马上离开，在外面成环形防御。”

　　鹰队的人都经过军事训练，当然知道，要对付楼里的敌人群，最好的办法就是安装或者投掷炸弹，连楼带人都能够炸碎，听着方宝的命令，连忙从大门和各扇窗户分别匆匆出去，虽然紧张，但绝不慌乱，而且还有一部分人把行动不便的伤员搀扶离开。

　　方宝一把背起了凌展，然后招呼着宁铃跟着，不走大门，而是从右侧的一扇窗子钻跳而出，刚一落地，只见白雪皑皑的一片，仍然没有看到有任何的敌人。

　　……

　　奔离了楼房大约二十米，方宝才背着凌展趴在地上，只见李鹏程正指挥兄弟朝岛外方向趴着防御，每隔五米一个人围成了一个大圆圈，此人不仅身手好，而且善于指挥，的确是一个难得的人才，尽管他对师父还有恨意，但无疑仍愿意忠心效力自己与龙盟，日后能够大用。

　　就在此刻，整个岛上的灯光忽然熄灭了，自然是敌人破坏了电力系统，由于大雪纷飞，没有星月之光，视野极差，虽然雪地有些微微的反光，但视线所达绝对不超过十米。

　　大声命令兄弟们小心防范，忽然之间，方宝感觉到前面数米处的雪地似乎有东西蠕动了一下，等仔细看的时候，那东西不动了，浑身雪白，在地面上微微的凸着，似乎是一个雪包。

　　方宝随身是带着手枪的，几乎毫不犹豫就伸出手臂，瞄准了那雪包连开了三枪，然后大吼道：“忍者，是忍者，他们伏在雪地里，向前面开枪。”

　　随着他的吼声，他枪击的那个雪包已经有红色的液体喷溅出来，可是没有等龙骨堂的兄弟开枪，蓦然之间，雪地里跃起了无数白色的影子，已经到了龙骨堂的兄弟之中，挥动着手里的短刀，开始劈砍起来。

　　从这些人跃起到攻击劈砍，几乎是没有任何的声响，就像是一群白色的鬼魅一般。而龙骨堂的兄弟在他们的攻击之下，纷纷倒地，有的人开始开枪，可是场面一片混乱，敌人和自己人离得太近，野牛冲锋枪子弹的穿透力太强，竟然伤到了己方的人。

　　此刻，方宝的大脑里浮现出了那《万川集海》的记载，在忍者的遁术五技的土遁之中就有雪遁之术，在大雪之中，穿上白色的袍子，利用黑暗的掩护，很容易接近到敌人然后展开忽然袭击，在如此的混乱之中，只能任人宰割，于是他又吼了起来道：“到南边礁石林去，快走。”

　　说着话，他已经背起了凌展，让宁玲紧跟着自己，向南奔去，龙骨堂兄弟听到了他的命令，全都跟随着，李鹏程带着人到方宝前面开路，而陈伟带着一部分人则殿后，嘎娃在方宝的身边，见到宁玲走得太慢，便把她背到了自己的身上，大家一边走，一边不停地用冲锋枪扫射。

　　这样的队形，那些忍者无法混进来，但他们显然也不想追杀，立刻在雪地上消失了，深沉的夜幕之中，龙骨堂的兄弟无法看到目标，只能拿枪乱打一气，但方宝立刻想到会耗尽弹药，这里离放弹药的楼有三百米，命令五名兄弟去取弹药和红外线望远镜，其余的人继续向南奔行，现在他甚至无法去清查刚才的忽然袭击损失了多少兄弟，只求早点到达南端的礁石林，那里积雪不厚，而且礁石是天然的防御工事，能够拖到天亮，情况就要好得多。

　　离礁石林大约有五百米，当奔行还没有到一百米，要穿过一片小树林，然而，当龙骨堂的兄弟走了进去，忽然之间，就听到有人发出惨叫，然后队伍中有人倒下，但对方的攻击无声无息，根本不知道藏在什么地方，甚至也不是带着消音器的狙击步枪，因为在这样的黑暗之中，很容易见到枪口吐出的枪焰。

　　方宝却知道这是什么，又大吼道：“是忍者的暗器，他们在树上，朝树上开枪，快跑。”

　　随着他的吼声，龙骨堂的兄弟便一边奔跑，一边拿着冲锋枪对着头顶上的树枝狂射，果然，有两个白色的人影从树上坠落下来，这些忍者的确躲在了树枝的上面。

　　他们是奔跑前行的，刚才第一轮袭击他们的忍者不可能这么快就跑到了树枝上藏起来并射下暗器，毫无疑问，这些忍者行动前已经搞到了阿寒岛的地形图，算到他们在受到攻击后要往最容易防御的南面礁石林走，提前在这里设了伏，用的暗器不是手里剑就是撒菱，而且这些暗器都是要淬毒的，见血封喉，实在比子弹更厉害。

　　既然敌人已经算到了他们的退路，前面不知道还有多少设伏，方宝立刻吼道：“往东，全部往东，到港口去。”

　　听到他的命令，龙骨堂的兄弟便改变了方向，向东而去，那里是一个小港湾，也是阿寒岛的出入口，停着两艘游艇及八艘快艇，此刻不知道被毁没有。

　　可是，这些忍者不知道有多少，竟是无处不在的，就在众人向东奔跑之时，雪地里不时的跃起白影，向着他们挥砍，而且都只出两三刀，每一刀砍中一人，等到方宝的人反应过来，他们已经纵入了黑暗之中，果然是遵行了忍者戒律第一条“舍弃尊严，保命要紧”的原则，绝不恋战。

　　就这样，一路之上都有人倒下，七分钟之后，跑到了东面的港口，这里的积雪每天都要清扫，那些忍者已经不可能隐藏，而那些船竟然没有被毁，全部静悄悄的泊在那里。

　　……

　　码头上有一个伸到海里去的台阶，方宝背着凌展和剩下的兄弟快速地在台阶下卧倒，由李鹏程带着几名兄弟架起了冲锋枪，注视着前方的动静。

　　这时候才有时间清点人数，当方宝看了过去，心中顿时一凉，从那餐厅出来的有八十几名兄弟，但现在只剩下了不足三十，而伤员几乎都没有跟来，陈伟在他身边，可是嘎娃和他背着的宁玲却不见了。

　　凌展也看到嘎娃和宁玲没跟来，却是一声不吭，紧紧地咬着牙，在这种情况下，当然无法派兄弟去搭救他们，而且就算去，也是有死无生。

　　陈伟移动了方宝身边，低声道：“盟主，我派几个兄弟去开船，离开这里。”

　　这时方宝竭力让自己冷静下来，微一思索，便摇头道：“不要去，白鸟吉作存心把我们消灭在阿寒岛，怎么还会留船给我们逃走，那些船上多半有炸弹，只要我们上去，跑不了多远，就会粉身碎骨，葬身海底。”

　　陈伟当然明白他的顾虑不会有错，咬牙道：“那怎么办，我们没有援军，去拿弹药的兄弟肯定遭到了毒手，枪里的弹药已经不多，就算支撑到了天明，也同样无法离开。”

　　方宝沉默了一会儿，伸手掏出了手机，拨通了还留在池袋的欧阳光电话，当听到他传来“喂”的一声，就立刻道：“光哥，我们在阿寒岛被忍者袭击了，兄弟们伤亡很大，现在没有办法离开，你立刻报警，还有，马上通知媒体，说阿寒岛出现了大规模的枪战，把事情弄得越大越好，总之要让警方尽快派人过来。”

　　欧阳光立刻意识到了事态的严重性，赶紧答应着挂断电话，自然是执行方宝的命令了。

　　方宝放下了手机，身在异国，并无援军，现在的情况要生存下去，只有让日本警方过来，而阿寒岛附近有十几个休闲渡假岛，日本海警船二十四小时会巡逻，接到报警后要过来绝不会超过半个小时，但白鸟家族有强大的政治背景，而且行动时有充分的准备，很有可能会给这里的海警打招呼袖手旁观，现在只有把事情尽量闹大，让那些海警接警后没有办法睁一只眼闭一只眼，不过等他们过来之后，还需要控制住海警船，才能够脱过今日之危。

　　此刻的子弹是宝贵的，而台阶只有十米宽便于防守，如果忍者靠近能够看到，李鹏程带着十人十枝枪静伏着，这些枪里的子弹都不多了，没有看到敌人，就不再开枪。

　　然而，白鸟家族的人没有给他们支撑的时间，三分钟之后，便听到身后的海面传来了一阵呼啸，三艘快艇亮着灯飞驰而来，离着还有两三百米，“哒哒”的枪声响起，子弹雨点般朝着台阶下射来，龙骨堂的兄弟立刻有人中弹，有的手臂都被打断了，发出了惨叫之声，对方用的无疑是重机枪。但还好的是，那快艇在全速前行，海面上又有波浪起伏，准确度不是太高。

　　对方除了派出忍者攻击之外，还使用了重型枪械，无疑是要把自己等人在阿寒岛上赶尽杀绝了，虽然他们准备了充足的枪械，但全部放在岛北侧的一幢小楼里，此刻必然已经被控制。

　　生死存亡的紧急之际，方宝仍然没有失去理智，见到手下的兄弟在子弹的射击下想往台阶上跑，而上面没有任何的掩体，上去有死无生，便大吼道：“跳海，跳进海里。”

　　说着话，他匆匆脱去了身上的夹克，把里面的白蟒背心也脱了下来，不由分说的穿到凌展的身上，吼道：“阿展，坚持住，我去把快艇搞掉。”

　　一边说着，他就把凌展推进了海里，然后自己一个猛子也扎了进去。

　　浑身浸入了冰寒冽骨的海水中，方宝快速的脱着裤子和鞋子，手里只拔出了一直插在腰间的金龙短刀，朝着那快艇驶来的方向游去，现在，悄悄接近一艘快艇然后干掉上面的人是他和兄弟们唯一的活路了。

　　……

　　方宝的水性自小就好，而且闭气的时间也比普通的孩子要长，在皇妃村仙女湖扎猛子的时候，他可以一口气潜出四五十米才冒头，如今在紧急之间，游动的速度当然更快，憋气的时间也更长。

　　只穿着一条内裤，手里拿着金龙短刀，只听海水在耳边“咕噜噜”的响着，感觉到水里传来一股强烈的震动感，渐渐的气就憋不住了，但是，方宝并没有立刻从水里冒出头去，而是压着水控制着身体慢慢的上浮，先微微的露出鼻子，深深的吸了一口气，然后再把头慢慢探出，去看海面上的情况。

　　这时，他看到港口方向一片冲天的火光，停泊的游艇和快艇全部在燃烧着，海面上还有不少残骸，很显然，刚才他在水里感到的震动是爆炸引起的，白鸟家族的人果然在船上装了炸药，见到他们没有上当登船，就干脆引爆了，爆炸卷起的气浪和波浪足可以把一些水性不好的人打压进海里丧生。

　　“哒哒”的枪声还在连环不绝的响着，方宝瞧到，他离岸超过五十米了，而三艘敌人的快艇已经越过了他，在离岸边四十米的地方停下来，向海里浮着的人扫射着。

　　明白对方的船停下来子弹的准确度就会提高，借着火光，可以清晰见到三艘快艇上全部是穿着黑色衣服的男子，每艘快艇上只有三人，一人驾驭船，一人射击，一个则装填子弹，而且在射击之时，那些人还不时传来狂笑声。

　　多耽搁一秒便有兄弟被子弹打中沉入海里，而快艇上的人正得意忘形，显然也没有想到竟有人会一口气潜到他们后面来了，方宝见到离自己最近的一艘快艇在右前方十米处，没有丝毫的耽搁，又潜入了水中，朝着那快艇游去，而一次，他潜得并不深，离着水面不过半米，眼睛睁着查看情况。

　　很快，一个黑影遮挡住了他的视线，知道到那快艇了，方宝慢慢的浮了上去，正是快艇的右边船舷，而这船是横着的，重机枪架在左船舷，船上的三人都在那一边，除了“哒哒”的枪声之外，方宝很清楚的听到船上有男子在用日本话吼着：“打死你们这些支那猪。”“支那猪，进地狱吧”。

　　咬着金龙短刀的刀鞘，方宝猛的一踩水，让身子在水面升高，伸手抓住了右边的船舷，跟着就引臂翻了上去。

　　海面上有波浪起伏，而船上的三名男子正全神贯注的看着前方的水面，完全没有感觉到有人上船来了，方宝直接从咬着的刀鞘里拔出了短刀，先是一刀砍在了负责射击的重机枪手脖子后面，这把金龙短刀虽然是重铸，但锋利绝不亚于先前，刀锋一现，那人的人头顿时飞起掉落在海里，而方宝没有停顿，又是两刀闪电般的挥出，快艇驾驶和负责装弹的男人连哼都没有哼一声，两颗人头就掉落在了甲板上，身子也扑倒。


第41章 复仇的火焰

　　从上船到杀死三人，绝对没有超过十秒钟时间，瞧着另外两艘快艇一艘在自己左前方二十米处，另一艘在右前方四十米，上面的人根本没有注意已经有人控制了己方的船，方宝把短刀扔在了甲板，蹲下重新架起重机枪，先向着右前方离得较远的快艇扳动了扳机，不过他没有扫射，而是控制着子弹，只射人而不击船。

　　随着一连串的子弹飞掠而去，那快艇上的三名男子几乎同时扫地，其中一人还被重机枪子弹强大的穿透力击入了海中。

　　随着这三人倒下，方宝飞快的调过了枪口，又朝着左前方快艇上的男子射去，那三人离他更近，在重机枪的穿透下，有两人掉入了海里。

　　片刻间解决了三艘快艇上的敌人，方宝没有耽搁，驾驶着快艇向前而去，顿时见到，海面上已经没有多少人头，大多数兄弟无疑在三挺重机枪的射击下已经中弹沉入海底了。

　　心中一片悲痛，不知道敌人还有什么后着，方宝先去把离自己最近的两名兄弟拉到了船上，靠近另外两艘快艇，让他们各自驾驶搜救，然后迅速离开。

　　港口的游艇还在燃烧，方宝一边搜寻，一边大声的呼喊，他的快艇上爬上来了两名男子，手里的冲锋枪已经没有了，而且和方宝一样，脱了衣裤与靴子，他们都是鹰队的队员，北方汉子本来很多不谙水性，但在俄罗斯北高加索的综合训练救了他们的命，在寒冷的水里，穿着衣裤和靴子绝对是游不快潜不深的。

　　靠近了岸边，方宝看到了穿着白蟒背心浮在水面上的凌展，他重伤未愈，虽然穿着能够托住身子的白蟒背心，却无法向前游动，但恰恰是这样却保住了性命，要知道快艇上三挺重机枪射击时是先近后远的，他就在岸边三四米的水面上，而别的龙骨堂兄弟下水后分散开来，白鸟家族的重机枪手要移动搜寻目标，还没有来及向他开枪。

　　把快艇驶了过去，让船上的兄弟把凌展拉上来，去看另外两艘快艇，却见有一艘上去了四人，另外一艘上去了三人，陈伟和李鹏程还活着，连他在内，此刻三艘快艇上只剩下了十三人。

　　确定已经没有人再浮在海面上了，方宝什么都没有说，而是吼了一声：“走。”便驾驭着快艇全速向着东南而去，朝这个方向，大约十海里就能够靠岸，对于快艇来说不过二三十分钟，这次龙骨堂的精锐损失大半，但只有活下去才有机会报仇。而且他也想到，这次白鸟家族的行动和他偷袭鱼钩岛差不多，应该把船停留在离阿寒岛有一段距离的地方，然后再派忍者潜水靠近，这三艘快艇应该是忍者开始行动后才开过来在水面阻截的，暂时不会有别的船来，而黑社会的人手毕竟比不上警方和军队，东南方向的海岸线甚长，无法做到全面拦截。

　　在海面上急驰，并没有船追来，没多久就靠近了东南的海岸线，但方宝还是很谨慎，并没有最近的地方上岸，而是绕了一个圈子，到一个僻静的海滩上去了，疾行到了一个渔村后，偷了一辆防盗系统不高的旧货车，便向东京而去。

　　在路上，方宝给欧阳光打了一个电话，说了目前的情况，然后让他再重新找一个地方给兄弟们藏身，对于他们在阿寒岛的行踪被发现，方宝并不打算去追查，因为他深深的知道，这是别人的地盘，白鸟家族有着强大的情报网，樱子能够帮他们找到威远帮一伙头目的下落，白鸟家族同样能够有很大的机会找到他们，无论他怎么慎重都是无法避免的，只有找更多的落脚点，然后快速的向白鸟家族发动反击。

　　……

　　天亮的时候，知道被偷的货车车主会报案，在高速路上很容易被查到，方宝没有再前驶了，而是走一条小路，把车停在了一个偏僻的树林里，由欧阳光另外派车前来接应。

　　尽管欧阳光昨晚接到电话就派车启程了，但北海道离东京甚远，最快也要傍晚才能够到，而大家入水时已经脱去了衣裤靴子，虽然个个健壮，而且在北高加索有过耐高寒的训练，但零下十度的环境里长久呆着，铁人也受不了，凌展重伤未愈，在冰寒的水里浸泡，额头滚烫，脸色苍白，浑身在不停的发着抖，但他紧紧地咬着牙，一声不吭，显然是不想兄弟们担心。

　　货车的两排驾驶室座位里有暖气，不过最多只能挤上八人，方宝便命令除凌展外其余的十名兄弟轮流上去，留四人在外面站岗，而自己则和日语娴熟的陈伟徒步到前面去买衣服及药品食物。

　　越过了一座山丘，便见到前方有一个村庄，方宝和陈伟也没有穿什么衣物，便找了一家无人的两层小楼翻进去，各自找了一套衣裤穿上，另外还在一个柜子的抽屉里找到了五万日元，这才出去到了大道乘坐一辆公共汽车前往五公里外的上川町。

　　这样的景况自然是很狼狈的，但方宝没有丝毫难堪，在进入日本的时候，了解到白鸟家族的实力，他就做了一切最坏的打算，红军当年被国民党追着跑，爬雪山过草地，经历了多少的艰辛，最终却取得了胜利，在看了那《万川集海》后，他更明白了，在敌强我弱的情况下，如果去学无论如何都要保持尊严的武士，那么只有死路一条，而应该学习的是为达到目的可以舍弃尊严但又坚忍不拔在任何环境都可以生存的忍者，那么在日本，在别人的地盘上才能够存活，而只有活下去，才有机会发展。此刻的他，就像是又回到了皇妃村的后山，或者缅甸的原始大森林里，面对着各种各样凶狠的野兽，去思索着该如何走出去。

　　很快到了上川町，在日本，町相当于中国的乡镇，不过东西还是很齐全的，但现在的方宝已经更加谨慎，买了食物和退烧药，却没有一次性的买十二套衣服，而是和凌展分别找了几家店铺购买，然后去雇佣了一辆货车送到了兄弟们所在的树林里，当然，这司机暂时是不能走的，被他绑在了林中。

　　到了傍晚，欧阳光派来的货车到了指定的地方，方宝带着人全部上去，而凌展在服用了退烧药之后，温度已经有了下降，身子也不再发抖了，但躺在车厢里，神情中却不时掠过悲伤之色，方宝明白，他是在担心宁玲，当时嘎娃背着她，可是并没有跑到码头，只怕是凶多吉少，这是凌展第一次的恋爱，而对于他这样的男人来说，虽然没有说出那三个字，但无疑是真心实意想和宁玲永远在一起的，但这场爱恋只开了花还没有结果就凋谢了，那种生死殊途，伤心刺骨的痛苦，绝不是外人能够体会的。一路之上，方宝都没有找凌展说话，因为他知道，这个兄弟是能够扛住这种打击的，也会把所有的伤心和悲痛化作愤怒的火焰，向敌人喷射燃烧，让他们胆寒战栗。

　　……

　　欧阳光新租的地方是新宿西部一个繁华地段的仓库，当载着方宝他们的货车开进去的时候，他已经在那里了，而且准备了丰富的食物和药品。

　　一下车，方宝让人把凌展抬下去照顾好，自己立刻走到了欧阳光身前，见到旁边有一个木箱，就拉着他坐了下去，第一句话就是：“光哥，白鸟家族是赢了一场，但我绝对不会让白鸟吉作好过，龙盟必须反击。”

　　欧阳光已经看到了剩下的人，长长的叹了一口气道：“白鸟家族的情报网和伊贺派的忍者结合的确厉害，他们的行动还没有失败过，不过这一次也没有得到完全的胜利，毕竟你还活着。”

　　方宝冷笑道：“如果我活着不会让白鸟吉作感觉到害怕，那也没有什么用。”

　　欧阳光点了点头道：“万家的两位盟主都是白鸟吉作派忍者杀死的，可是龙盟从来没有反击过，现在是时候让他们尝尝厉害了，不过白鸟吉作行踪不定，实在是很难找到，可能需要一定的时间。而且最好请樱子小姐帮助，山口组的情报网比我们现在强多了。”

　　方宝咬牙道：“鹰队的兄弟损失很大，我也需要一段时间修整，既然白鸟家族开始动枪了，那我们也不必有什么顾忌。”

　　欧阳光却一摆手道：“动枪当然要动枪，但要分时间地点，我们要对付白鸟家族已经很吃力，绝不能再引来警方的重拳打击。”

　　方宝“嗯”了一声，看了看这仓库，道：“光哥，你再找几个落脚点，我们要每五天换一个地方。”

　　欧阳光道：“没有问题，除了这里之外，我还找好了三个地方，只有我知道。”

　　方宝点头道：“那就好，对了，光哥，你露面的时间也不少，白鸟家族迟早会注意到你，从今天开始，你就和我们住在一起，这样会安全些。”

　　欧阳光知道他的顾虑很有道理，立刻答应了，然后道：“要通知杜赞和万世华他们也小心白鸟家族的毒手，现在加入龙气堂的社团和个人越来越多，特别是万世华，非常的活跃，会遭到白鸟家族的注意。”

　　方宝早就想到这一点儿，道：“光哥，你让人放出风去，告诉白鸟家族的人，要是他们敢对外盟的人下手，我就要白鸟家族那些企业的社长经理的命。”

　　白鸟家族的生意远远比龙盟多，而且不可能个个都保护得像白鸟吉作那样严密，真要是这样杀下去，白鸟家族的管理人员绝对死得更多，方宝的威胁应该能够管用，欧阳光又点头应是。

　　吩咐完欧阳光，方宝立刻又给杜赞打了一个电话，让他请阿寒岛渡假俱乐部的社长佐藤先生尽快回岛上去，了解岛上目前的情况，特别是到他所在的房间，那里有一柄狼形弯刀，而隔壁的房间则有一本手抄的《万川集海》，让他找到后交给杜赞，虽然他们没有支撑到海警出现，但可以肯定的是，那些忍者会得到警察前来的通知立刻离开，并没有时间搜索各个房间有些什么。至于兄弟们的尸体，他知道是无法找到的，那些忍者绝不会让警方查到岛上有人命案的痕迹，而且就算是找到了，以白鸟家族的能力，也会大事化小，不会引到头上去。

　　刚结束了和杜赞的通话，就见到一个人大步走了过来，正是李鹏程，经过阿寒岛之事，他已经确定此人沉稳老成，善于指挥，是一个难得的将才，日后能够大用。

　　这时，李鹏程走到他的面前鞠了一个躬道：“盟主，我想回中国一趟。”

　　方宝立刻点头道：“好，什么时候走？”

　　李鹏程望着他道：“你就不问我回中国做什么，是不是胆子小，害怕日本人溜了。”

　　方宝微微一笑，道：“程哥，你的胆子是大是小，难道我不清楚吗，更何况你真要是胆子小，离开是好事，龙骨堂是不能有懦夫存在的。”

　　李鹏程顿时一咬牙道：“不错，龙骨堂和小日本干上了，不能有孬种在里面，盟主，这次鹰队的兄弟死伤大半，要再到俄罗斯训练，至少有半年的时间，在这段时间你手下无人可用，很难和小日本对着干，所以我想回北方再找一些北雄帮的崽子们来，对于这些人的情况，我比柳军师要熟悉，而且很多都保持着联系，据我所知，他们很多人都参加了部队，而且有不少技术尖子，无论身手还是枪法，不会比阵亡的兄弟差，我会再带一百人到日本来，让小日本知道，中国有血性的汉子有本领的汉子多的是，耗也要耗死他们。”

　　身在异乡，绝对需要一支精锐部队，而事实证明，武馆的人难堪大用，有传统帮会习气的北雄帮后人才是最优良的兵源，在到东京的路上，方宝已经把阿寒岛的事告诉柳昭了，让他再重新组织人手，只是没有经过军事训练，在枪战行动上肯定会有欠缺，因此打算先派五十人前来用着，另外再送两百人去俄罗斯培训，没想到李鹏程会主动提出回国找有能力的兄弟过来，而且找部队当过兵的无疑是一个极好的主意，他的父亲是北雄帮的武堂堂主，相当于龙盟的天堂堂主，是一人之下，万人之上的角色，对北雄帮后人的现状及分布情况当然比柳昭要熟悉得多。

　　此刻，方宝忍不住伸出了右臂，紧紧地握住李鹏程的右手道：“程哥，这一趟要辛苦你了。”

　　李鹏程凝视着比自己矮半个头的方宝道：“盟主，说实话，最先柳军师通过帮中的前辈找到我，我只是想重振北雄帮，才答应加入，到了日本知道你是张浩天的徒弟后，甚至想带着一帮兄弟离开，不过后来我打听到了张浩天在日本做的事，那是够男人，是给咱们中国人长脸的，龙盟做的事比北雄帮大，也更让人觉得有精神，所以就留下来了。后来在阿寒岛见到了张浩天，听他承认了我的父亲和北雄帮一千多前辈是他带着人杀死的，当他把刀递到我手里，我是有杀死他的念头，可是，张浩天是一条汉子，一条真正的汉子，做的事光明磊落，就算他是我的敌人，我也只能服气。既然没有杀他，这笔帐也算消了，现在我只想好好的替龙盟做事，求得我爹在天之灵原谅，他不是一个坏人，只是忠于陈帮主，才会做出了许多违心的事，我和小日本干，比他过去做的事强多了，相信他会理解我这个不孝子。”

　　方宝早就听说过，当年的江湖谚语有“万洪迎春，北雄破冰”一说，意思万洪帮是仁义为本，做事宽厚，让人有如沐春风之感，而北雄帮的手段则继承了胡子风格，冷酷无情，做事残忍，在北方普通老百姓的印象里是很不好的，而经过和北雄帮后人接触，他已经感觉到，这些北方汉子的心眼儿都很实在，也很讲忠诚义气，认了大哥，哪怕接到的命令和自己的良心相悖，也会毫不犹豫的执行，当年他的父亲和一千余北雄帮精锐由于奉命屠杀师父的族人，然后被师父带人歼灭，的确是一个极大的无奈与遗憾。当下点了点头道：“程哥，上次我师父来的时候曾经告诉过我，万洪帮虽然让他解散了，但后辈之中也有不少的能人，他已经让过去万洪帮的龙头大爷郑强准备人手，我给你联系的方法，你回国找到合意的兄弟后再到南方见见这位郑大爷，看他准备的那些人手到底如何，要是你觉得不错，就挑些过来，但总共不要超过两百。”

　　李鹏程当然明白到日本的人宁精勿滥的道理，便点头答应，没有多说，拱了一下手，便转身离开了。

　　等到李鹏程离开，方宝叫欧阳光帮自己联系阳光城的经理柳光祖找个地方见面，师父已经把阳光城和所在三十六层高的石井大厦转给了自己，说帐面上还有钱，让自己联系这个柳光祖，现在，他的确是需要大量用钱的时候了，而且还打算把石井大厦改为中华大厦，让万世华他们搬进去，日后成为外盟的总部，也相当于在东京的繁华地区竖起了龙之旗，招引更多的华人团结在一起，凝聚成强大的力量。

　　……

　　第二天，李鹏程一早就由钟汉安排着登上了开往大连的货轮，而刚吃过午饭，欧阳光就带来消息，说已经联系上了阳光城的经理柳光祖下午三点在新宿一家华人开的“福建茶馆”见面。

　　为了让柳光祖认识自己，方宝没有用易容术改变得太多，只是贴了一个小胡子，戴了一副黑框眼镜，然后戴了一顶鸭舌帽，开了一辆旧的丰田，带着陈伟前去。

　　那“福建茶馆”离方宝他们所在的仓库只有两条街，很快就到了，方宝去停好车，和陈伟走进了临街的一家横挂着“福建茶馆”的门面内，却见里面并不大，并没有大厅，全是独立的包间。

　　一名穿着中国衫的年青服务生在候客，方宝按照约定，说自己姓赵，是一位姓张的先生约来的，那服务生便带着他们顺着走廊到了一间叫“安溪”的房间，轻轻敲了敲门。

　　在敲门声中，没一会儿，门开了，露面的是一位四五十岁，穿着灰蓝色西服，戴着金丝眼镜，身材瘦高，肤色白净的中年男子。

　　等到那服务生离开关上门，方宝立刻就取下了帽子和眼镜，撕下了小胡子，笑着向中年男子伸出手去道：“你就是柳光祖柳先生吧，我是方宝，幸会。”

　　那中年男子握手凝视了他一会儿，松手后忽然向他鞠了一个躬道：“方盟主，说幸会是我才对，我是龙盟的人。”


第42章 意气相投

　　阳光商城是在日华商中最有影响力的生意之一，总经理的地位绝对不低，杜赞万彪等人对龙盟的情况是很熟悉的，都没有告诉过他柳光宗是龙盟的人，方宝不由得一阵诧异。

　　瞧着方宝的神情，柳光宗忙道：“我在张盟主成立龙盟的时候就加入龙盟了，阳光城一向就是日本人宣泄反华情绪的地方，而张盟主走后，龙盟的力量不够强大，为了避免不必要的麻烦，就一直没有对外公布自己的这个身份。”

　　方宝这才明白过来，带着陈伟和柳光宗一起在屋子中间横着的茶案坐下，见到桌上已经放了一壶茶，便伸手取来，先给柳光宗斟了，但并没有满，而是留了三分。

　　“酒满敬人，茶满欺人”这是一个在外面混不可不知的规矩，因为酒是冷的，客人接手不会被烫，所以酒满代表诚心诚意；而茶是热的，茶满了接手时茶杯很热，这就会让客人的手被烫，有时还会因手受烫而致使茶杯掉下地打破了，给客人造成难堪。这规矩在中国宋朝就流传下来了，在江湖上行走特别讲究。

　　瞧着方宝亲自给自己斟茶，柳光宗连称不敢，从他手里接过来也给他和陈伟斟了，这才从随身带着的一个黑色皮包里拿出一个帐本，双手放在了方宝的面前道：“方盟主，张盟主已经把阳光城和石井大厦都转到了你的蒙古名下，让我把商城和大厦历年来经营获得的利润也给你，这些都在帐本里，请你看看。”

　　方宝当了好些年“宝盛发展有限公司”的董事长，细帐看不明白，余额还是知道在什么地方的，当下就把帐本翻到了最后一篇，一看之下，前面是7，数了数余额的位数，眼睛顿时瞪大了，失声道：“啊，有713亿。”

　　柳光宗显然对这数字非常的清楚，点了点头道：“是的，是713.26352亿日元，按现在的汇率算，折合人民币59亿多一点，阳光城的生意一直不错，石井大厦处于池袋最繁华的闹市区，楼层的出租率超过九成。张盟主二十三年前购买了商城和大厦对里面的钱就从来没有动用过，现在全部留给你了，张盟主，你可以请会计事务所的人核实一下，看有什么问题。”

　　师父既然肯把这事交给此人，自然是信得过他，虽然听师父的口气应该给自己留了一些钱，但没想到会有这么多，方宝一阵激动兴奋，不过他很快平静下来，因为心里清楚，这钱师父并不是给自己的，而是给龙盟，准确的说，是一个能够帮海外中国人不受欺负，可以扬眉吐气的组织，就像他告诉过自己的一样，大秦十世而盛，白鸟家族也经过了数代的积累，钱财是一切组织行动的基础，靠自己单打独斗一点儿一点儿的赚钱，哪里能够和庞大的白鸟家族抗衡。

　　无论怎么说，有了这钱和产业，方宝的底气更足了，把账本重新给了柳光宗道：“宗哥，这帐还是由你管理，石井大厦我准备改名叫中华大厦，把外盟的一些机构迁进去，除了武馆之外，还有一些贸易机构，这钱我们不能放着，只有经营，才能越滚越大，毕竟比起白鸟家族和山口组这样的组织来，几十亿人民币并不算多。”

　　柳光宗点了点头道：“不错，这些钱是应该用于别的投资了，以龙盟目前的气候，至少可以建立在日本华人中的关系网络，把这些网络用于经营，会事半功倍。”

　　方宝望着他道：“宗哥，那你有什么建议没有？”

　　柳光宗似乎对这事早有思索，立刻道：“阳光城现在卖的主要是中国商品，但不仅仅是华人在购买，更多的却是日本人，日本人虽然多数对中国的好感度不高，可是极右的排华分子也不多，中国商品价廉物美，是日本家族妇女的首选，目前中国也是日本最大的进口国，我们既然有条件，为什么不做外贸，这绝对是一个包赚不赔的生意，而且前景非常大。”

　　方宝还没有说话，陈伟却喜得一拍掌道：“好啊，这主意好，现在海龙帮已经归顺了我们，我们控制着到中国的地下渠道，还可以走私，把日本的电器汽车什么都运到中国去，再把中国的便宜货走私到日本来，我们可发大财了。”

　　谁知柳光宗却立刻摇头，一脸肃然道：“千万不可，龙盟要在日本立住脚，就绝不能让日本人抓住大的把柄，枪械毒品走私这三大罪是任何政府都不能容忍的，特别是走私到中国，更不可行，那会让我们失去基地，到时候不仅日本政府不容，中国政府也不容，甚至联手来对付，那我们的麻烦就很大了。”

　　听到这里，方宝“嗯”了一声道：“光哥说得很对，龙盟是需要赚钱，但要赚聪明的钱，我如果真要赚大钱，早就贩毒去了，我的货源绝对比别的人来得便宜而且供货量大。”

　　陈伟从来没有听他说过这事，忍不住道：“真的，宝哥，你认识金三角那边的什么大人物吗？”

　　方宝说这话，只是下意识的，闻言连忙道：“哦，是认识一两个，但已经过去很久了，这事说起来没什么意思。”

　　他不说陈伟却来了兴趣，道：“我听懂这一行的朋友说过，金三角目前的毒品目前大多数都操控在一个绰号叫‘黑骷髅’的大毒枭手里，她手下全部是国军党在缅泰的残留部队后代，战斗力非常强，政府军都不敢惹。前些年‘黑骷髅’就不向中国供应毒品了，但对日本却是大量供应，从来没有断过货，而且听说欧美国家的货也主要是从‘黑骷髅’手里拿的，现在已经把她列为了世界头号大毒枭。”

　　说到这里，他继续道：“我告诉你们一件事，这个‘黑骷髅’其实是一个女人，而且还是一个大美女，不过听说很冷酷无情，现在还独身，呵呵，像她那样的女人，肯定就像是母蝎子一样，交尾后就要吃掉雄性，有哪一个男人又敢娶。”

　　……

　　听到说起范香兰的事情，方宝的心禁不住就颤了一下，但很快又是一叹，在陈伟的口里，对范香兰还是冠以“黑骷髅”的绰号，并且以“大毒枭”相称，相信外界的人都是这么看的，他当年建议把“骷髅军”更名为“华邦民主独立军”，就是希望外界的人不要把他们视为毒枭武装，可是现在看来，这种印象很难改变，他深深的知道，其实华邦民主独立军已经在减少鸦片的种植面积了，阿富汗的新金月地区早就取代了金三角成了世界最大的毒品产地，可是就因为范香兰大量出口欧美的规矩，让她被冠上了“世界头号大毒枭”的帽子，这对她是不公平的，也是极度危险的。

　　这时候，他的大脑里忽然浮现起了一个念头，“华邦民主独立军”从一开始在缅甸贩毒，就是被生存所迫，现在无法摆脱，也是因为要维持军队开支需要大量的资金，而如果军队的装备差了，弹药少了，别说是缅甸政府，就是那些被范香兰控制了种植面积的毒枭也会群起攻之，如果能够找到什么新的能够持续的生意取代毒品买卖，才能够让“华邦民主独立军”走上一条光明大道，范香兰的未来才会安全。

　　不愿意去想那个女人，可是一旦想起就百感交集，五味杂呈，此刻他更想走上经商之道了，去寻找适合“华邦民主独立军”的生意，军队里好多的兄弟都是他提拔的，也跟他有患难与共，并肩作战的经历，过去他没有能力来做这事，但现在能力渐渐大了，也有了机会，实在不能忘记那些兄弟，至于范香兰，他却不知道该怎么去面对，他知道，这个女人是真心爱自己的，可是却要控制自己，约束自己的自由，让他无法接受，但是，那是他真正的初恋，和范香兰在一起时甜蜜的画面，他可以埋入心底，可是却永远无法抹灭。

　　这些念头在他的大脑里一掠而过，便道：“毒品的事不要说了，还是说正事，宗哥，你回去后立刻办两件事，一件事是把‘石井大厦’更名为‘中华大厦’，然后给杜师父和万世华他们找地方让武馆先迁进去，今后外盟的联系处也在这里，还有，开始筹备外贸公司的事，拟一个方案出来。”

　　见到方宝接受了自己的建议，柳光宗高兴的点了点头，道：“知道方盟主你要领导龙盟大展雄威，方案我早就准备好了，回去再完善一下，过几天就可以给你看，武馆地方的事更不是问题，大厦的第四层是三所培训学校，其中一家合同还有十天就到期了，武馆可以迁进去，那里有两千多平方，应该够了，而另外两家学校合同也快到期，不再续签，用来做外贸公司的写字楼。”

　　说到这里，他又道：“方盟主，龙盟的生意会越来越多，所有正规的生意都会登记在你的名下，应该有一个公司名字才对。”

　　方宝想了想道：“我在中国有一个‘宝盛商贸发展有限公司’，现在出国做生意了，就加两个字，叫做‘宝盛国际商贸发展有限公司’好了。”

　　柳光宗立刻道：“好，‘宝盛’这名字不错，听着顺口，彩头也好，不过到底是用你蒙古身份注册还是中国身份。”

　　方宝当初用蒙古名字到日本是因为不想惊动白鸟家族，在中国他还没有任何的犯罪纪录，当然可以正大光明的在日本登记投资生意，当下道：“既然叫‘宝盛商贸发展有限公司’，当然要用方宝的名字登记，不过日本这边没有我的入境纪录，可能还有些麻烦。”

　　柳光宗道：“不仅日本这边的入境纪录，中国那边的出境纪录都要弄，只要花钱，这事就好办，交给我好了。”

　　方宝点了点头，举起手里的茶笑道：“宗哥，我在中国有一位很能干的朋友也姓柳，听说柳树是旺财的，我名里有个‘宝’字，站在你们中间就变成金元宝啦，来，我敬你。”

　　柳光宗举起了自己的茶杯，却站起身来凝视着方宝道：“方盟主，我们柳家是广东人，百年前到了日本，以经营小餐馆起家，后来我父亲创立了阳光商城，可是一直被日本人骚扰，差点儿关了门，是张盟主接下了这个商城，还让我当了二十几年的总经理，这一辈子，我没有做过轰轰烈烈的事，可是却盼望着可以帮助更多出门在外的华人，张盟主身负重担，无法分身，龙盟没有放出它应有的光芒，我希望能够在你的带领下，它可以光芒万丈，为了这一天，光宗愿意鞍前马后，死而后矣。”

　　柳光宗的语气很平稳，但隐隐里却透着无限的激情，而这种激情，是成就事业的催化剂，如果与别人的激情相撞，就叫做意气相投，方宝当然有激情，因此听着这个中年男子的话，顿时就亢奋昂然了起来，举杯在他的杯子上重重一碰道：“好，宗哥，有你这句话就够了，你的理想也是我的，我们一起去完成。”

　　两人正要引臂喝茶，一边的陈伟蓦然起身，也举杯道：“慢着，别忘了，还有一个人哩，我从小跟着师父学武，学问虽然不多，也不懂怎么做生意，可是如果能够让中国人不受欺负，能够帮更多的中国人，让我做什么都可以，宝哥，这辈子我是跟定你了。”

　　方宝刚到而立之年，陈伟比他大九岁，柳光宗则要大近二十岁，但两人对他都表示了效忠之心，而方宝也有着舍我其谁豪气，哈哈大笑道：“好，跟着宝哥，有吃有喝，加入龙盟，个个成龙。先喝了这杯茶，改天我们用酒补。”

　　听着他的话，柳光宗和陈伟也笑了起来，虽然他们要终身跟随的人年纪并不大，可是所做的事，已经足以让他们敬佩服气，当年张盟主没有完成的事业让他们深感遗憾，现在另一个男人的出现，带给了这个事业新的生命，而他们的人生，也同样有了不同的意义。

　　在笑声中，三个酒杯碰撞在了一起，三个男人的雄心，在开始熊熊燃烧起来。

　　……

　　方宝和陈伟向柳光宗告别后，开车回到了新宿仓库，刚把车停稳下去，就见到欧阳光匆匆走了过来，对方宝道：“阿宝，刚才我接到了白鸟家族那边的消息，嘎娃宁玲还有五名兄弟落在他们手中了，白鸟吉作要你五天内到银座沢佑大厦的顶楼去，否则他就要处死嘎娃他们。”

　　方宝一喜道：“哦，嘎娃宁玲他们还活着。”

　　欧阳光点了点头道：“是，白鸟吉作让人带来了视频，嘎娃他们受了伤被关着，应该是那些忍者带走了他们。”

　　说到这里，他又道：“不过白鸟吉作这么做，是想用他们当诱饵，让你露面然后施以毒手，你千万不要上当。”

　　方宝沉默着，嘴角浮出了一丝冷笑，道：“我在中国曾经为了一个朋友暴露了身份，而且用自己从白鸟家族的手下换了她，‘空气’是知道的，以为抓住我的弱点了，这个办法，多半是他向白鸟吉作建的议。”

　　陈伟听着，赶紧道：“宝哥，你当然不能去，我看是不是派兄弟进入沢佑大厦把嘎娃他们救出来。”

　　欧阳光一摆手道：“这不是一个好办法，沢佑大厦是白鸟家族对外联系的总部，他们很多的公开机构都设在里面，防范向来很严，这次明显是一个陷阱，当然更会防着我们去救人，如果让兄弟们去，只能白白送死。”

　　嘎娃是陈伟陪着去接假肢的，两人的关系向来很好，听着欧阳光的话，知道他说得没错，陈伟顿时咬牙道：“难道眼睁睁的看着嘎娃和另外六名兄弟被杀死，还有宁玲，阿展一定会很痛苦的。”


第43章 人才

　　方宝没有说话，却拿起了手机，拨通了杜雨灵的电话，直接道：“雨灵，白鸟吉作的行踪你查到没有？”

　　传来杜雨灵的声音道：“没办法查到，十年前他就极少公开露面了，很难查到他在什么地方，特别是最近，基本没有他的消息？”

　　方宝对这事并没有报多少希望，跟着又道：“那你能不能找到白鸟家族重要成员的行踪。”

　　杜雨灵道：“白鸟吉作没有亲兄弟，但有两个堂兄，一个堂姐，另外还有一个表哥，三个表姐，膝下各有儿女，另外白鸟家族还有些公开身份，没有犯罪纪录的骨干成员，这些都能够找到行踪。”

　　听着杜雨灵如数家珍，知道山口组和白鸟家族争斗，作为山口组情报的负责人，杜雨灵对他们基本的情况定然是很熟悉的，方宝立刻把嘎娃他们八个人被白鸟家族捉住，让自己到沢佑大厦才放人的事情说了。

　　担心方宝一时冲动到沢佑大厦去，杜雨灵的声音顿时急促起来，道：“哥，你千万不要去，这是一个陷阱，你越装着冷血，敌人就越不会用你的亲人或者朋友来要挟你。”

　　方宝道：“雨灵，这一次我不会去，但也不会眼睁睁的看着嘎娃宁玲他们被杀，我也要抓白鸟家族的人和白鸟吉作交换，而且给他一个教训，让他今后不敢再做这样的事了。”

　　杜雨灵没有马上回答，似乎在思索，但很快就道：“哥，白鸟吉作是个狠辣心硬的人，而白鸟家族很讲究荣誉，随时都有为家族事业献身的准备，你要是抓别的人，这件事未必成功，我看最好是抓他的妻子，这事多半能成。”

　　方宝道：“哦，白鸟吉作很爱自己的妻子吗？”

　　杜雨灵道：“不，白鸟吉作行踪不定，情妇也很多，和妻子的感情并不好，不过如果的抓住了他的妻子，白鸟吉作是不敢不救的。”

　　不等方宝询问，她继续道：“白鸟吉作和第一任妻子美芹青梅竹马长大，感情很好，白鸟平助就是美芹生的，不过白鸟平助在和张浩天的决斗中被杀死之后，美芹积郁成疾十年前死去了，而白鸟吉作就娶了第二任的妻子伊泽百合，这伊泽百合比白鸟吉作小二十几岁，人长得漂亮，从东京大学毕业，她的父亲伊泽井川是日本国会的一位议员，还是一个重要的在野党首领，当时为了获得白鸟吉作的支持，是他主动提出把女儿嫁给白鸟吉作的，伊泽百合当然不愿意嫁给一个比自己大二十几岁的男人，虽然在父亲的迫使为了家族的兴旺最终进了白鸟家的门，可是听说对白鸟吉作始终是冷冰冰的没什么好脸色，而白鸟吉作娶伊泽百合同样是为了政治目的，所以两人也没什么交流，夫妻关系很不好，白鸟吉作行踪不定，而她并没有跟白鸟吉作走。”

　　方宝明白过来，道：“你是说，只要抓住了伊泽百合，白鸟吉作为了向她的父亲交代，就会答应换人。”

　　杜雨灵“嗯”了一声道：“现在伊泽井川在日本政界相当的活跃，甚至有可能成为首相的候选人，白鸟吉作不会冒险得罪伊泽井川的，宁玲他们并不是什么重要人物，用伊泽百合交换的可能性很大。”

　　方宝立刻道：“伊泽百合住在什么地方？”

　　杜雨灵道：“在稻城市的青茶山庄里，伊泽百合闲着无聊，近年来痴迷于茶道，青茶山庄是白鸟家族的家业之一，种植着全日本最优质的绿茶，她就搬了进去，不过里面的防守还是很严密，要接近伊泽百合并抓到她并不容易。可惜我这里也没有山庄的详细地形图。”

　　方宝咬牙道：“不容易也要把她抓到手，雨灵，谢谢你告诉我的消息，对了，你看能不能通过山口组的情报网查到‘空气’在中国的线索。”

　　杜雨灵道：“‘空气’是现在伊贺派掌门松田之介的独生女儿松田高阳子和白鸟吉作的私生子，除了第一任妻子美芹之外，白鸟吉作对松田高阳子算是最好，不过生下‘空气’之后，松田高阳子就出车祸死了，听说松田之介当时很怀疑白鸟吉作，不过白鸟吉作的父亲白鸟桓进和松田之介的关系向来很好，而且又找不到他害死松田高阳子的证据，再加上当时的白鸟桓进带着儿子三次抱着‘空气’登门谢罪解释，松田之介看在外孙的面上就作罢了。‘空气’是白鸟桓进亲自调教长大的，而且非常的秘密，甚至连他的真实名字都没人知道，后来白鸟吉作把他送到了松田之介那里学习忍术，听说十年后忍者技就超过了松田之介，现在的伊贺忍者也是由‘空气’在指挥，白鸟桓进死之前把他派往了中国，白鸟家族未来的接替人毫无疑问是此人，岗山会长早就让我查他的资料，但到现在我只知道这些。”

　　方宝“嗯”了一声道：“那好，我布置抓伊泽百合的事去了，雨灵，有什么事我们再联系。”

　　杜雨灵却没有挂断，道：“对了，上次你不是说秋萍加入龙盟，你还让她做了风堂的副堂主负责情报的事吗，现在龙盟的确需要强大的情报网络，我已经把如何建立情报网的技巧教了她，现在就让她过来帮你们吧，她在你那里比我这儿更有用。”

　　欧阳光身兼风堂的情报和云堂的后勤两职，他过去不是帮会分子，虽然有战略眼光和分析事情的能力，但对具体事务的操作还是欠缺的，风堂的工作并没有真正开展起来，女人本来就更适合做情报工作，而且秋萍又在杜雨灵那里学了建立情报网的技巧，当然是龙盟目前急需的人才，方宝连忙答应了。

　　杜雨灵说让秋萍准备一下，几天后会到方宝这里报到正式替龙盟工作，这才挂断了电话。

　　……

　　放下了手机，方宝把杜雨灵告诉自己的给欧阳光和陈伟说了，听说秋萍要过来帮自己，欧阳光当然高兴，不过目前的当务之急是抓住那伊泽百合，两人对于“青茶山庄”也不熟，便由欧阳光派出了两名风堂的兄弟马上起程去离东京市区只有一百多公里的稻城市查看“青茶山庄”的情况，在五天之内，必须动手。

　　这时，想到李鹏程回中国组建精锐的事，方宝便给柳昭打了一个电话，把目前的情况给他说了。

　　柳昭在电话里沉默了一阵，才道：“北雄帮的后人中有厮杀本领的人不少，如果加上万洪门的后人，南北融合，战斗性人才绝对不成问题，不过要做大事，只有杀人的刀枪是不行的，还需要进门的钥匙，阿宝，我给你推荐两个人，你那里应该用得着。”

　　方宝道：“哦，是两个什么人？”

　　柳昭道：“这两人一个叫做徐茂名，四十三岁，上海人，是个独行大盗，这个人在道上有个绰号叫做‘中国锁王’，无论是机械锁还是电子锁没有他弄不开了，坐过三次牢，两年前放出来的。而另外一个人叫做韦凡，今年二十八岁，清华大学电子工程硕士，是学校公认的高材生，这人专门钻研一些古怪的东西，四年前在学校硕士毕业的那一年接交了几个社会上的窃贼，那几个窃贼利用他的电子技术，竟然进入了一家二十四小时都有监控系统的大型珠宝中心，避开影像在监视屏出现，然后盗窃了价值数百万的珠宝，后来那几个窃贼在销赃时落网供出了他，他被判了七年有期徒刑，不过我知道这事后，花钱活动，减了他三年的刑，上个月已经出狱了，是我亲自去接的他。”

　　方宝知道柳昭一直在给自己搜罗人才，而这样的人才的确是自己需要的，也不多说什么辛苦之类的废话，直接道：“老柳，这两个人我用得着，而且马上要用，你现在就让他们动身乘飞机到日本来。”

　　柳昭答应着便结束了通话，方宝却感到了一阵兴奋，他相信柳昭的眼光，派来的人绝对会有真才实学，中国之地藏龙卧虎，人才济济，无论是斗力还是斗高科技能力，都不会输给小日本，有这样的一个基地，有像柳昭这样尽心尽力的人辅佐，他的底气实在是越来越足，龙盟和白鸟家族，就和中国与日本差不多，虽然日本经济发达，但受到地理和资源的限制，后续能力是远远比不上中国的，只要自己站稳脚跟，由国内输送兵源人才过来，那么龙盟绝对会崛立倭国。

　　振奋感慨间，方宝去看了凌展，却见他的高烧已经完全退了，一声不吭的在地铺上慢慢的展动身子，显然很希望早日康复能够继续战斗，不过以他的伤势，要行动无障，至少要三个月时间。

　　虽然凌展从来没有提宁玲，但方宝深知这个兄弟是个重情重义的汉子，心里的悲痛是不会表露出来的，而他也没有说宁玲和嘎娃他们没死的事，凌展现在需要的是康复，不能太激动，他以为宁玲死了，心里已经承受了下来，如果自己告诉他宁玲还活着，但最终却没有救出，这种再次的打击是会让人更痛苦的。

　　……

　　三天后的下午，方宝和陈伟及三名鹰队幸存下来的兄弟在东京江户川区瞳黑大厦二十九层一幢三居室的租住屋里，这里是他们新租的落脚点，三名兄弟在客厅斗地主，而他们则在阳台上俯看大厦下的城市街景，从阿寒岛的事之后，方宝就订下了五天换一个地方的策略，不过欧阳光和凌展并没有和他们在一起，在目前这种情况下，每个龙骨堂的成员都有随时被袭失去生命的准备，但某一处被袭或者某个头领的牺牲不能让好不容易才架建起来的龙盟垮塌，方宝已经下了命令，如果自己死亡或者被捉住，由欧阳光代替指挥，如果欧阳光也被害，那么由凌展陈伟这些堂主依次接替，总之要让龙盟的血脉生生不息，保持着战斗的能力。

　　而这时方宝还在等待两个人，就是柳昭从中国派来的徐茂名和韦凡，他们下午到，方宝已经派一位叫高峰的日本华裔兄弟去机场接过来，离白鸟家族杀死嘎娃宁玲他们的最后期限还有两天，这两人到了之后，就必须立刻前往稻城市的青茶山庄。他们的本领到底实不实用，只有在行动中证明了。

　　快到四点，门铃声响起，里面的兄弟看了看外窥镜，这才打开了门，高峰带着两个背包的男子进来了。

　　听到门铃声，方宝和陈伟已经到了客厅，方宝打量着两人，却见两人容貌身材都甚是瘦削，不过一个穿着夹克，满脸的世故，年纪在四五十岁左右，而另一人则穿着西服，戴着一个黑框眼镜，虽然模样年青，但头发稀少，神情有些木讷，看到陌生人还紧张的不时抽着鼻梁上的眼镜，就像是那些在学校里读书读呆了的学生。

　　知道两人就是徐茂名和韦凡了，方宝笑着伸出手去道：“名哥，阿凡，你们好，我是方宝，欢迎你们到日本来。”

　　徐茂名是道上混的人，当然知道修罗王的大名，现在瞧到了真人，赶紧伸出双手握着道：“宝哥，柳先生什么都给我说了，让我跟着你，你的威名我也是如雷贯耳，没说的，要我开什么锁，我就开什么锁。”

　　方宝知道这徐茂名是个老油条，只要有好处什么事情都会做，笑着点了点头，然后又把手伸向了韦凡道：“阿凡，听说你是清华大学的硕士，我这人没什么学问，是最佩服文化人的。”

　　韦凡的一双眼睛在厚厚的镜片后打量着方宝，握着他的手，想了想才道：“宝哥，我知道你是黑社会的老大，虽然是柳先生拿钱让我提前出狱的，可是伤天害理的事情我不能做，我还差两个月拿到硕士文凭就犯傻帮了人被抓起来了，还算不上是真正的硕士。”

　　方宝哈哈大笑道：“文凭什么的都是一页纸，只要有真才实学就行，至于伤天害理的事，和你一样，我也是不会做的，等你在日本多呆一阵，知道龙盟的宗旨就明白了，而且我这里又不是监狱，你们想离开，我绝不会强留，不过等会儿我们有一个行动，希望你们能够帮到我。”

　　说到这里，他让徐茂名和韦凡先在客厅的沙发上休息，自己却打起了电话，开始调派去稻城市人手。

　　……

　　在租住屋里简单的用过晚餐，入暮的时候，方宝和陈伟就带着徐茂名韦凡上了一辆三菱越野，由陈伟开车向稻城市而去，在他们的后面，还有一辆商务车，车上有八名兄弟，全是阿寒岛幸存的鹰队队员，这次去偷偷的抓人，当然不能带太多的人手。

　　在宽阔平坦的高速路上行走了一个多小时便到达了稻城市，刚下高速，前两天到这里勘查地形的游鹏和另一名风堂兄弟常君已经在路口开着一辆马自达等着了，透着窗口向方宝挥了挥手，也不说话，就开到前面带路。

　　没有进入稻城市区，顺着外环向西南方向一条两车道的支路走，进入一片丘陵地带，虽然天空没有下雪，但山陵地带积雪未消，一片白雪皑皑的景象。

　　大约开了半个小时之后，游鹏两人在一座山丘下停了下来，然后带着方宝一行人爬上了山丘的顶部，穿过一片树林，却见在山顶边缘架着一支长筒高倍军事望远镜，自然是两人对青茶山庄的观察点了。


第44章 科技的作用

　　游鹏向前一指道：“盟主，那就是青茶山庄，这几天我们不敢靠近，但望远镜架在这里能够清楚的看到里面的情况。”

　　方宝立刻把眼睛凑到了望远镜的观察口向前看去，虽然在黑夜之中，但望远镜有红外线功能，可以很清楚的看到在离这山丘一里远的地方有一座大山，山下有一处用围墙围着的建筑群，里面大约有五十亩地，十余座建筑，但没有高楼，全部是一个一个的木质结构院子。

　　那自然就是青茶山庄了，而在这山丘与山庄之间的一里地全是大片大片的茶树，不过此刻寒冬未过，都覆着雪层，远远望去就如一层厚厚的白色地毯。

　　此刻游鹏在旁边道：“通过这三天的观察，山庄里应该有一百人左右，但至少一半是负责安全的保镖，再加上监控设备，要偷偷进去很不容易，如果惊动了里面的人，山庄里肯定有秘道，要抓伊泽百合几乎是不可能的事。”

　　方宝点了点头，然后道：“伊泽百合住的地方你们知道是在那里吗？”

　　游鹏立刻道：“在山庄中间的圆形院子里，这是伊泽百合的照片，我看到她每天进出那个院子，但具体在哪一间屋无法判断。”

　　方宝在望远镜里已经瞧到山庄的中间的确有一个圆形院子，而周围其它院子则是方形的，只是院子墙体很高，而且屋檐上有青瓦覆盖，从山丘上也无法看到院子中间的布局。

　　眼睛离开望远镜，从游鹏的手里接过了那伊泽百合的照片，用手掌挡住聚光电筒的边缘不让光亮外透，这才看去，却见照片上有一个穿着银色亮片T恤，长发披肩，五官秀美，皮肤白皙，打扮时尚，青春靓丽的女孩子，最多不过二十来岁。

　　游鹏道：“这张照片是我从网上下载来的，当时伊泽百合还在东京大学读书，在学校挺出风头，甚至还想往娱乐圈发展，但被她父亲阻止了，后来嫁给了白鸟吉作，就很少露面。”

　　仔细地看了那伊泽百合的照片几眼，记住她的样子，方宝把韦凡叫了过来，让他在高倍望远镜里看了青茶山庄的情况，然后道：“阿凡，我有几位兄弟被日本人抓住了，现在我想进去抓住他们的人交换，但有监控设施很难靠近，你能不能让那些监控起不了作用。”

　　韦凡又看了一阵，才站直身道：“我不敢保证，我的技术是用设计的仪器搜索无线影像信号，然后把这些信号复制重新传回，能够搜索的直径范围不能超过两百米，如果靠近，这个山庄的大小倒是在我的仪器信号搜索范围内，但如果不是无线传输，就要麻烦些了，必须找到有线的线路，把信号器接到线路上去，才可以复制影像信号。”

　　方宝已经听明白了，韦凡的技术是通过仪器把正常的影像复制下来，然后重新传输，也就是说，如果自己要进入山庄，他必须复制进入前的影像，接入后替代自己进入这一段时间，给监控室的人造成一切正常的错觉。

　　过去全部是有线监控，但近十来无线科技发展，无线监控器基本上已经取代了有线监控器，想不到这玩意儿还容易被控制，听到有这样的技术，方宝一喜，道：“白鸟家族不缺钱，监控器肯定要更新换代的，多半用的是无线，阿凡，走，我们靠近去试试。要是能行，我们的人被关在一幢高楼的顶层，也可以用这样的技术救人。”

　　谁知韦凡摇头道：“这技术是我在国外网上看到美国海军陆战队的一项最新避监控技术然后自己好奇研究出来的，不过这种技术一般应用在野外的敌方基地，而高楼一般设计有电路，由有线和无线监控结合，而且通常分楼段有好几个监控室，必须找到几个监控室的监控传输线，这不仅需要最详细的楼层设计图纸，还要想办法把信号接收器全部接到传输线上去，有一个失败都会前功尽弃。”

　　方宝哪里能够搞到沢佑大厦的详细设计图，而且就算搞到手确定监控传输线的位置，短时间内也很难想办法派人去接上韦凡设计的信号接收器，要救嘎娃宁玲他们，看来也只有换人这一途了，当下他道：“好，我们下去。”

　　说到这里，他让韦凡及八名鹰队的队员换上了白色的仿雪袍，这种仿雪袍是特战装备，不仅很保暖，而且外面涂着一层白色的颗粒，如果卧在雪里不动，肉眼在二十米远无法辨别，夜晚更难看出了。

　　要悄悄接近敌人，去的人当然越少越好，陈伟身手虽然不错，但没有训练过枪械及特种攀越，而这些木制屋的门不会有多复杂，简单的方宝自己能够弄开，因此也用不着徐茂名，方宝带着两把手枪和金龙短刀，而八名鹰队队员则带着两把狙击步枪和六把野牛冲锋枪，另外还有一个提包放着飞虎抓和攀岩枪。就算韦凡能够控制住监控设备，但山庄里肯定还有明哨与暗哨，人越多目标越大，因此按方宝的计划，由这里面综合能力最强的自己进入，抓住伊泽百合后撤退，直接带到东京。这是A计划。而如果被发现，那么就要执行B计划，八名鹰队队员接到他的信号后就要立刻攻入掩护，而他则带着伊泽百合从山林中到达一条向西的公路，那里有龙盟的人开着车在接应，为了避免警方和白鸟家族的往东京的道路上搜查，改变方向朝西到达八十里地外的一个农庄，农庄的老板叫乔池，在池袋有一家中国特产店，在龙盟与白鸟家族决斗得胜后就入了盟，那农庄是他三年前承租的，主要是养殖奶牛，可以作为藏身之地。

　　……

　　很快到了山丘下，在覆盖着白雪的茶树丛中慢慢地向前穿行，在离那山庄的墙五十米处是一片空地，让八名鹰队兄弟停下来架好枪戒备，方宝带着韦凡继续匍匐前进了二十米，到了一块岩石之后，韦凡不等他吩咐，已经从背着的包里取出了一个路由器大小的仪器跟着又取出了一台笔记本电脑连接上，然后便在电脑键盘上操作起来。

　　方宝好奇地看着，尽管在秃鹰训练基地里接受过那个英国人迈克尔的电子训练，不过只是普通的诸如安装窃听器，操作遥控爆燃装置之类的，而且估计也不是什么最新的技术，他现在是“奥特了（落后）”。

　　搞鼓了大约二十分钟，就听到韦凡充满兴奋的压低声音说道：“好了，搞定，这山庄的确是用的无线监控，一共四十三台，全部搜索出来了。”

　　方宝在那电脑上看去，顿时看到了一些红点在闪烁着，自然是分布着的无线监控器，忍不住道：“这个怎么切换。”

　　韦凡推了推眼镜，冲着他有些得意的一笑，在电脑键盘上敲了敲，便见到屏幕上出现了一条青石路，此刻寂静无人，毫无疑问是山庄里面。

　　此刻韦凡不停地敲动，屏幕的画面就不停的变化，却是山庄各台监控器里的情况。

　　这么一来，山庄里的监控器竟成了自己不用进去就了解里面具体情况的“魔镜”，像是《天龙八部》里段誉学的那个可以把敌人的内力纳为己用的“北冥神功”，让方宝不得不感慨高科技的神妙，暗暗决定日后龙盟在人才方面要有更高的目标。

　　不过这念头只是在他的大脑中一掠而过，目前潜入山庄抓住伊泽百合才是当务之急，方宝让韦凡调动画面，想看看那圆形院子里的情况，在键盘的敲击之下，那圆形院子就出现在了他的眼帘，院子的外面种着一些竹子，把墙基本上围起来了，而在院子里面，则种着一些盆景，此刻还有一个中年妇女在里面拿着一把剪刀给盆景修枝。

　　方宝看了看表，还没有到十点，屋子里的人应该还没有睡，便决定再等等，仔细地观察着院里的情况，确定那伊泽百合在哪一间屋子里。

　　……

　　差不多看了一个小时，方宝基本上已经可以确定伊泽百合在什么地方了，除了修枝的中年妇女之外，在镜头里还出现了两个女人，同样是四五十岁的年纪，不过两个人都进入过台阶右侧的一间屋，而且端着东西，自然是有人需要，而这个人多半就是伊泽百合。

　　让韦凡调出其它的镜头，再次看了里面各处的情况，方宝就决定行动了，而此刻山庄内已经没有人行走，自然已经入屋就寝，而如此静止的画面复制下来才不会让监控室的人生疑。

　　韦凡已经在开始复制镜头，告诉方宝，自己先复制半个小时，在这段时间内，方宝应该接近到那个圆形院子了，发出信号后，他会停止控制，恢复正常画面一段时间并重新复制，等方宝发出得手的信号，他将再次切换，这样的安全系数会高些。

　　方宝同意了韦凡的意见，见已经快到凌晨，便开始准备起来，除了带着两柄手枪与一柄金龙短刀之外，他还拿了一根飞虎抓，山庄里的墙最高的也不过五六米，飞虎抓比攀岩枪会更灵便快捷。

　　定好零点行动，很快时间到了，韦凡敲击了一下键盘，那屏幕的显示抖了一抖，便向着方宝做了一个“OK”的动作，示意已经接入复制画面。

　　没有犹豫，方宝立刻行动起来，虽然知道对于外面的监控通常都是依靠摄像头的，但他还是没有大意，匍匐着靠近了山庄的围墙，这才脱掉了仿雪袍，露出了里面的黑色紧身衣，取下系在腰间的飞虎抓，手臂拿着绳子抡了几个圈，然后抛了上去，立刻勾住墙缘，试了试没问题后，就引动双臂，蹬着墙壁灵巧如猿的爬上。

　　片刻之间翻过了墙，在监视器的画面里他就看见庄里树木花丛甚密，可以遮掩身体，进入之后，借着山庄里的路灯，很快判断出了一条前行的路线，先是快速的钻进了一片玫瑰花丛中，卧倒后小心翼翼的爬行，尽量不让花丛闪动，到了尽头之后，一个前滚翻，掠过一条青石路，便进入一片小树林里。

　　……

　　借着掩体前进，渐渐的到了山庄中间的那圆形院落外，这时，方宝透过花丛看到前方有两个背着冲锋枪的男子在交叉走动，而他看不到的地方应该也有人，这么冷的天气还派了人巡逻，看来白鸟吉作还是有所防备的。

　　他所在的花丛离圆形院落外的小竹林大约有三十米远，默默地等待着，半个小时之后就有了机会，那两个交叉走动巡逻的男子碰头时没有分离，而是拿出烟点燃抽着，嘴里还在说是什么，似乎是在抱怨这么冷的天还派自己在露天站岗，而他们的目光并没有往方宝所在的方向看。

　　于是，方宝一跃而出，快捷无声的跑动，数秒钟之后就到了那小竹林中，找了一个地方，抛上了飞虎抓，悄悄的爬了上去。

　　等双脚落在了院落里，就和在电脑屏幕里看的一样，里面培植着二三十盆盆景，另外还有两株正开绽着花的梅树，院落里此刻是没有人的，方宝目光望向了台阶上右侧估计伊泽百合所在的房间，但想不到的是，窗里竟然还亮着灯，隐约间还有语声传出。

　　方宝蹑手蹑脚的上了台阶，到了窗外，拔出了金龙短刀，将那用油纸糊的窗户轻轻戳了一个洞，却见到是一个小型的客厅模样，灯光和声音都是从另一侧门传出的。

　　明白卧室在里面，方宝观察了一下地形，便重新爬上了围墙，顺着向屋后走，韦凡的技术的确起了极大的重要，否则他这么爬来爬去，岂会不让监控器拍下来。

　　没一会就到了后墙，那墙与木屋壁之间有一个缝隙，刚好站得下一个人，方宝便悄然滑了下去，靠近了亮灯的房间，见到窗户是关着的，便拿着金龙短刀戳了一个洞，那油纸一破，有一股暖风透出，显然房间里开着暖气。

　　方宝把眼睛凑到洞里看去，顿时见到，里面是一间甚大的卧室，装饰古朴而又雅致，地板和家具都是桧木所制，有着一种淡淡的木香，最靠壁是一间宽大的榻榻米，而在榻榻米的前方靠近自己所在的窗户处放着一个木案，两个女人面对面的坐着，在他左手方向是一个年纪在四五十岁左右，穿着蓝色和服，体态微胖，容貌平庸但显然有些古板的女人，正是他在监控器里见到的三名中年妇女中的其中之一。而另外一个则坐在他的右手方向，穿着一件绿色绣花华丽和服，秀发高高绾起，用一支长长的玉钗子插着，肌肤如雪，尖尖的瓜子脸儿，柳眉弯淡，琼鼻高挺，应该是化过妆的，一张薄薄的唇红如艳瑰，光莹欲滴。

　　方宝一眼就认出，这个穿绿色绣花和服的，正是伊泽百合，不过和那张游鹏从网上下载的照片相比，她已经没那么青春，整个脸上透着一股子成熟优雅，算起年龄，她已经三十九岁，当然韶华不再，不过艳丽雅贵，别有一番风韵。


第45章 意外艳景

　　这时候，只听那中年妇女道：“夫人，已经很晚，你应该就寝了。”

　　伊泽百合却冷冷一哼道：“我怎么睡，他自己风流快活，却把我关在这里，想到城里走走都不行，我是他的妻子，不是他的奴隶和犯人。”

　　中年妇女干笑了两声道：“二代目也是为了你好，他打电话告诉过我，说现在中国帮会开始嚣张起来，他们的首领方宝是个厉害的人物，在中国和二少爷斗过，还毁掉了我们的一个基地，必须尽快的铲除掉，否则会成为白鸟家族的大患，为了提防夫人有什么意外，在这段时间，最好还是呆在山庄里才安全。”

　　伊泽百合道：“如果他一直杀不掉那个方宝，铲不掉中国帮会，难道我就一直要被关在这里，哪里也不能去吗？”

　　中年妇女赶紧道：“不会的，要不了多长时间，夫人，你要相信二代目的能力。”

　　伊泽百合冷笑着：“相信他的能力，相信他六十几岁了还能经常和不同女人上床的能力吗，你替我转告白鸟吉作，不管他接不接我的电话，这段婚姻我是一定要结束的，一定。”

　　中年妇女又道：“夫人，这事我劝你还是要三思，白鸟家族的领袖从来没有妻子要求离婚的事，据我所知，是夫人你先对二代目不理不睬，二代目才不喜欢你的。”

　　伊泽百合的声音提高了，道：“谁要他喜欢，我本来就不喜欢他，嫁给他不是我的意思。”

　　那中年妇女显然很明白家族里的事，叹了一口气道：“夫人，我知道你嫌二代目年纪比你大些，可是你别忘了，你父亲伊泽井川先生如果不是二代目的支持，早就被竞争对手打倒，别说成为民联党的首领，而且还会因为贪污罪坐牢。”

　　伊泽百合的声音更大了，语音中已经有了怨气，道：“当时就是因为父亲下跪求我为家庭牺牲，我才嫁给白鸟吉作的，但现在我被像犯人一样关着去向他投诉，他却总是让我忍耐，我已经忍耐十四年了，还要我忍耐多久，惠理，我知道你是白鸟吉作派来监视我的，可是你已经跟了我十年，我对你一向也不错，为什么就不能帮帮我。”

　　那个叫惠理的中年妇女又一叹道：“我知道夫人对我很好，我心里是记着的，可是我家三代都是白鸟家族的仆人，二代目的吩咐不敢不遵，看在你对我好的份上，夫人，我真心的劝你一句，无论是为了家族的荣誉还是自己的脸面，二代目都是不会答应和你离婚的，如果你实在闹得太厉害了，自己会很危险。”

　　伊泽百合沉默了，过了好一阵才低声道：“你是说，白鸟吉作会杀了我，然后想办法制造成一个意外，我听说当年松田高阳子小姐因为给他生了孩子，想要逼他离婚，结果后来就出了车祸，是不是白鸟吉作害死的。”

　　惠理向她弯腰一躬道：“这些事我不知道，但只希望夫人你理智一些，少让二代目烦心，也让我能够交代，其实二代目不是不关心你，知道你想到青茶山庄来，就花钱增添了安全系统，而且理解你在这里无聊，特别吩咐过我，无论你需要什么东西，都要尽快买到送来。”

　　伊泽百合冷笑一声，却没有再说下去，而是道：“我困了，想睡觉，你出去吧。”

　　听她这么一说，那惠理便站起身来，向她鞠了一个躬道：“夫人，请好好休息。”言罢就走出了房间，不一会儿传来关门声。

　　……

　　方宝听着白鸟吉作和这个老婆感情不好，正在担心抓住她会不会有效果，瞧着惠理退出，房间里只剩下了伊泽百合一人，而他所在的地方没有监控器，便掏出了手机，给韦凡发去了恢复信号的短信，按计划，等他抓住伊泽百合后，就再给韦凡发出信号，让他再次切换。

　　等发了短信重新凑眼去看屋子里的情况，却见那伊泽百合跪坐在木案上，手里拿着一个紫砂茶壶，正在沏茶，手展指动，神态清宁，动作很是优雅舒缓。

　　方宝是行家，立刻看出这伊泽百合有着甚深的茶道功底，而她容貌美丽，气质高雅，又出身名门，无疑是一个上等的贵妇，可惜嫁了个比自己大二十几岁的老头儿，而且行踪不定，交流有碍，心里有委屈怨气实在很正常。

　　此刻的伊泽百合侧面对着自己，如果破窗而入，难保她不会发出呼救声，既然到了这里，而且韦凡切回到了正常的信号，方宝也不急，只想等她入睡了，再悄悄弄开窗，然后打晕带出去。

　　静静地观察着伊泽百合，却见她脸上时而宁静如水，时而却流露出烦躁之色，显然并不是想真正的喝茶，而是想通过茶道来抑制自己的情绪。

　　大约十分钟之后，伊泽百合脸上愁烦多过平静，忽然一挥手，将紫砂壶和茶杯都拂在了桌案上，起身在屋子里走了一会儿，便到了榻榻米对面安装着液晶电视的下面，拉开了一个抽屉，从里面取出了一张光碟，放进了下面的DVD机中，然后躺在了榻榻米上观看。

　　瞧着这样的情况，方宝是暗暗叫苦，伊泽百合迟迟不睡，而且离窗越来越远，他更没有办法破窗进去而不引起她尖叫了，现在他真希望有那种江湖中传说的迷魂香，一口吹进去，就能够让这个女人入睡，然后扛着出庄。

　　目前只有等待伊泽百合自行睡去，无聊之中，便跟着她看电视打发时间了，只希望不要是那种让女人看得垂泪悲伤难以入眠让男人却沉沉欲睡的日韩肥皂剧，然而，当电视上的画面没出现多久，方宝便瞪大了眼睛，暗暗说了一声：“日”。

　　电视的画面的确是在“日”，一开始就是一对男女在荒郊野外赤裸裸的上下翻腾着，不过方宝很快发现镜头很是唯美，男主角英俊结实女主角漂亮性感，在一番云雨之后，镜头中的男女穿起了衣服，却是在回忆两人相识的过程，方宝知道，这是一部三极片，但惭愧的是，对于岛国的这种“枪战”力作，他基本上看的都是步兵片，有情节的实在看得极少，就是有，穿衣服的情节也是快进过去了。

　　有情节的片子至少是一个多小时，方宝只有无奈的等着，前面的内容是一个年轻的电脑工程师由于忙于工作，结果妻子和他离婚，他在痛苦之下弄错了一个软件的程序，结果被老板开除，性情大变，戴上了假发，在街上尾随一个漂亮的艳妇到了她的家，跟着以推销口红为借口敲门进了屋，然后把那艳妇捆绑起来。

　　故事到了这里，当然就转入正题了，开始了岛国枪战片常有的SM性虐情节，而那女主角也从最初的反抗到无奈，后来竟慢慢的主动配合起来，表情也越来越生动，居然对那工程师有了感情，明明有机会逃走，却选择了留下，甚至还做出千百般媚态去勾引那个年青英俊的工程师，让他一次又一次的在自己身上宣泄狂暴的情绪。

　　随着后面暴露性爱的情节越来越多，镜头越来越长，由于那女优的容貌漂亮，乳大臀圆，表情到位，呻吟荡人，弄得在窗外寒风中站着的方宝都有些心旌摇动。

　　然而，当他的目光重新望向了躺在榻榻米的伊泽百合，眼睛再次瞪大了，浑身血脉瞬间就贲张起来。

　　榻榻米上，此刻是一付无比香艳的画面，伊泽百合那绿色的绣花和服并没有脱，但已经松开了胸前的衣襟，一对雪白丰满的碗形乳房露了出来，而在和服的下摆，露出了一双修长匀称的玉腿，微微的分开着，伊泽百合的目光望着电视里那个性格狂暴但英俊结实的工程师，左手在自己的胸前穿梭抚弄，而右手则放在了双腿之间，那纤细洁白的手指在动着，就像是拨弄到了身体里隐藏着的琴弦，红唇轻启，发出了低呤着的压抑着的，但打动人心的靡靡琴音。

　　当看到了榻榻米上的活春宫，方宝就再也没有看电视一眼，此刻的他，只觉自己的血液沸腾了，下腹之物硬得像在火里烧过的铁棒槌，他听那位性工作者兼作家花子说过，在日本历史记载中很多女神和名女人的死法都是割去乳房或者穿透下面，在文化的传承上，日本女人是有受虐欲的，因此在日本的影视之中，也经常见到SM性虐之类的场景，那不仅仅是给男人看，也给女观众看，像吴莎妮她们这些中国女大学生在宿舍里已经开始观摩“枪战”片了，在这AV的原产地，性观念又比中国开放的日本，女人看这种片子其实是不足以让人奇怪的，不过这伊泽百合正常时候的样子是那么的高贵优雅，但现在穿着和服，前胸与下面却在手间时隐时现的画面以及那压抑着的呻吟声太让人刺激了，也是他从未有过的经历。

　　此时此刻，方宝似乎已经忘记了窗外的寒冷，浑身都在熊熊燃烧着，甚至有立刻破窗而入把榻榻米上的伊泽百合压在身下狠狠蹂躏的冲动，但他总算是有理智的，深深的吸了一口气，用“问道十三式”调整着气息，平抑自己的暴躁与欲火。在AV上，也经常看到那些女优用自己的双手释放欲望，日本人这名字也不知道是谁取的，日——本人，实在很形象啊。

　　心念蓦地一动，方宝掏出了手机，把洞又稍微弄大了一些，然后把手机上的摄像头对准了榻榻米上的伊泽百合，然后按下了录制键。

　　他这么做，倒不是想把这艳景录下来反复观摩，而是事业上的需要，伊泽百合虽然和白鸟吉作的感情不和，但还是白鸟家族的女家长，日本重要政坛人物的女儿，绝对是一个很有身份地位的女人，尽管日本人对性很开放，可是这种私密的“自摸门”一旦公开，仍然是会让人极度难堪没脸的，伊泽百合不可能天天这样，这段影像机会难得，弥足珍贵，多多少少会有些用处。和白鸟江夫的那一战给了他很大的启示，实力不够，是没法子当英雄好汉去赢得漂亮的，像“不过三拳”那种旁门左道，搞不好还是生存的关键。在目前的情况下，龙盟和白鸟家族已经不是你死就是我亡了，而白鸟吉作也必然无时无刻想向自己下毒手，无能用什么手段，搞定白鸟家族就是胜利。

　　……

　　足足站了一个多小时，等到那碟片到了尾声，只听着伊泽百合幽幽地叹了一口气，跨下了榻榻米，从旁边的衣橱取出了一件白色的睡衣，开始脱身上的和服，虽然屋子里没有别的人，可是她的姿态动作轻蔓而又优雅，可以肯定受过专门的礼仪教育，很难把刚才在榻榻米上抚摸呻吟浪叫般的女人和此刻的她重合在一起。

　　和服从肩上面褪或者从下面掀是容易的，可是要完全脱下来却有些麻烦，特别是缠着的腰带，要解好一阵，但是，当伊泽百合赤裸着身子慢慢地叠衣服，方宝忍不住又是一热，这伊泽百合今年三十九岁，已经过了女人最盛的时期，但她的身体并没有凋谢枯萎，皮肤雪腻，在灯光下散发着淡淡的光泽，站起来那碗状的乳房虽然微有些下垂，但乳尖还微微的向上翘着，而纤细平坦的小腹与结实的臀部组成了一个葫芦的弧线，好生优美，当她弯腰在榻榻米上叠衣时，那圆圆的臀部正好对着方宝瞪大着的眼睛，芳草萋萋，隐约可见一条还带着水泽的红线，顿时让方宝辛辛苦苦好不容易平息下来的欲火腾的一下又燃烧起来，真有流鼻血的感觉。

　　不知有哪一位人类学家说过，男人是视觉的动物，而且天生有一种偷窥欲，这的确是不错的，论容貌，崔牡丹吴莎妮范香兰钟蕾都在这伊泽百合之上，论身材，吴莎妮完美得毫无瑕疵，崔牡丹外貌清秀内在性感，钟蕾和范香兰胸乳虽然没有那么丰满，但身子修长匀称，也是极美的，没有谁会输给这伊泽百合，可是站在他这个角度，在这样的夜晚，实在让方宝有一种从未有的奇异躁动。

　　当叠完衣服放好，伊泽百合就带着睡衣进了右壁的一道门，毫无疑问，那里是浴室，这个女人刚才把自己弄出了汗渍与体渍，肯定是需要清洗的。

　　伊泽百合洁白的身子消失在那道门里，这当然是方宝的机会了，他赶紧拿着金龙短刀一划，把印着花的油纸划了一个大口子，然后伸出手去，拉起了里面的栓，慢慢推开，撑着扇下的木框，身子一纵，已经无声无息的进了屋。

　　这一进屋，立刻感到温暖如春，而且有一股淡淡的芬芳袭入鼻里，正是百合之香。

　　方宝轻灵而快捷的走到了伊泽百合消失的门外，慢慢探头走了进去，顿时见到，她正浸在一个宽大的紫色浴缸里，披散着长发，只露出了雪白的双肩。

　　于是方宝慢慢的进了屋，走到了浴缸前，向下看去，却见伊泽百合靠在浴缸里闭着眼眸，水没有冒热气，似乎是清凉的冷水，应该想让自己从刚才的躁动与欲望中平静下来。

　　当看到她宁静优雅的神态，再想起刚才榻榻米上那个穿着和服看着少妇抚弄自己的欲女，这种强烈的反差让方宝下腹瞬间又发热了，他竭力不让自己的目光去看这个女人浸在水中的成熟胴体，缓缓举起了手掌，就要向伊泽百合的颈后击去，打算弄晕了她之后，随便裹一张浴巾就弄走。

　　或许是他举起的手掌让浴室的灯光下晃了晃，就在方宝的手掌下劈的那一刻，伊泽百合忽然睁开了眼睛，看到了正伸着手的方宝，顿时露出了惊恐之色，然后头猛地向前一低。

　　这么一来，方宝的手掌就落了一个空，万万没有想到这伊泽百合反应如此之快，而且从快捷的闪避动作来看，身手竟然不弱。


第46章 追击

　　此刻，伊泽百合的嘴巴已经张开，无疑是要高声呼救，而方宝的手掌已经来不及去把她击晕或者准确的捂住嘴。

　　只要这伊泽百合的声音传出，自己要抓着她安全出去就会变得非常困难，方宝一时之间也急了，不顾三七二十一，整个身子饿虎扑食般的扑了下去，一下子把伊泽百合整个身子压在了浴缸里，头急速的凑下，嘴堵在了她的红唇上，伊泽百合自然喊不出来了，只在水里瞪大了眼睛，而方宝得了这个机会，已经伸手叉住了她的脖子，提到了水面上，再伸手一劈，这才将她击晕。

　　瞧着伊泽百合晕过去，方宝松了一口气，浑身湿漉漉的从浴缸里站起，去取了一张浴巾，把她紧紧裹好，走出去给韦凡发了切换监视器的信息。

　　不一会儿，韦凡就回了信息，表示已经切换了刚才复制的画面，方宝扛着伊泽百合穿过窗户，然后翻到上了围墙滑到了竹林中，这时他没有继续前行，而是把伊泽百合放下，掏出了带着消音器的英制布朗手枪，这种手枪是专门为特工打造，后坐力轻，精确度高，装上消音器射击发出的声音和蜜蜂飞行的声音差不多。

　　竹林外有四名站岗保护伊泽百合的男子，分着四个方向而站，但耐不住寒冷，会不停地走动，方宝探头等到东面与南面的男子靠近，立刻瞄准，随着“哧哧”两声极轻微的声响，那两人头部中枪，哼也不哼的就倒在地上。

　　在两人倒地后，方宝立刻蹿了出来，向着西前而去，顿时碰到了一个正在行走的男子，抬手一枪就打在了他的额头上，跟着绕着院子前行，很快见到了另外一个男子，而这个男子正站立着抽烟，完全没有发现异状，方宝再次勾动了扳机，那人一下子就扑倒在地，嘴里的烟还含着。

　　解决了四人之后，方宝跑回竹林抱起了伊泽百合从原路返回，仍然是小心翼翼，注意着不被敌人的暗哨发现，虽然他有了伊泽百合可以做人质，但这一带是白鸟家族的地盘，被发现了还是会很麻烦的。

　　……

　　眼看着到了进来的围墙处，方宝便发出了信号，通知鹰队的兄弟前来接应，山庄的围墙足有六米高，他背着伊泽百合虽然能够出去，但速度会很慢，也容易被人看到，有人接应，当然会快得多。

　　当他到了进来的地方，两名鹰队的队员已经爬上墙垂下绳等着了，方宝便把仍在昏迷中的伊泽百合捆在了绳上，然后竖着拇指上指，示意他们把伊泽百合拉上去。

　　两名鹰队队员把伊泽百合很快就弄上去了，方宝又示意他们先下去，自己立刻就顺着绳索跟来。

　　当两名鹰队队员消失在墙头，方宝抓住绳索，双臂牵引上行，眼看十来秒后就大功告成，忽然听到身后传来了一声大吼：“什么人？”

　　此刻的方宝离着墙头不过两米，如果换成别的人，在听到这吼声之后，多半会加快上爬的速度，争取快点过去，然而，方宝几乎是不假思索就松开了绳索，身子急速的下坠而去。

　　事实证明他敏锐的反应再次救了自己的命，身子还在半空中的时候，“哒哒”枪响，一串冲锋枪子弹已经击在了他刚才所在位置的墙壁上，显然，是山庄里有人巡逻到了此处，看到了正在爬墙的他，在吼叫向庄内发出警报的同时也开了枪，前后不过两三秒的时间，但已经让他从生死的边缘走了一遭。

　　在坠落在地面后，方宝并没有停止，而是连着两个快捷的翻滚，躲在了一块岩石后，那子弹立刻追随而来，打得岩石石屑乱飞。

　　听着枪响，发现他的敌人只有一名，但无疑已经惊动了山庄里其它的人，很快就会聚集而来，方宝没有打算去解决正向自己射击的人，观察着地形，瞧着右侧有几株柏树，树杆甚粗，能够挡住子弹的弹道，横里向右蹿出，到了那几株柏树之后，一边取下腰下的飞虎抓，一边快步直接向着墙壁蹬踏而去，竟然像是在平地一样在墙上飞奔上升起来，这正是当年燕子李三的“攀墙术”，方宝虽然没有练多久，可是他身材瘦削灵巧，非常适合练这种小巧功夫，而且从小在山村中攀爬奔行，有着极好的基础，掌握要诀后，是张浩天教他的功夫中进展最快的，很快就上升到三米左右，而此刻去势将尽，右臂一挥，手里的飞虎抓已经抛出勾在了墙缘之上，连扯带蹬，数秒之后就到了墙头，直接跃了下去。

　　刚跳下墙，便听到山庄里传来了尖锐的警报声与杂乱的吼叫声，方宝带着韦凡和八名鹰队队员扛着伊泽百合迅速的朝着山丘而去，想不到在出庄的最后一刻会被人发现，这实在是一件让人郁闷的事情，只有执行B计划了，不去东京，穿越山林，到达乔池的那家奶牛场，然后通知白鸟吉作换人。

　　……

　　很快，他们到了那山丘下，而在剧烈地抖动中，昏迷的伊泽百合已经醒了，不过手脚被鹰队队员绑住，只能挣扎着尖叫，山庄的人已经惊动了，快速地奔跑中，也暂时没有人去堵住她的嘴。

　　陈伟游鹏他们在望远镜里看到出了状况，也已经跑下来了，游鹏知道接应的车停在什么地方，说是向西穿过三片树林两个山丘，大约两公里外有一条公路，货车就停在那里。

　　伊泽百合还在尖叫，但立刻被人用胶布封住了嘴，方宝看了看地面，见到有一排排脚印，此刻已经来不及去掩藏，而如果直接向西走，很容易被敌人发现追上，和勘查过这一带地形的游鹏商量，决定先往东走，绕一个圈子再向西。

　　然而，正准备往西而行的时候，忽然听到山庄里传来了“轰轰”的声音，三个亮着光的物事急速的升空而起，竟是三架直升机。

　　山丘离着山庄不过两百米的距离，三架直升机一升空，探照灯就照射了过来，其中一架的灯光立刻照到了他们的身上，在空中一串火焰喷射而出，打在了离方宝他们不过数米远的地方，一阵石屑纷飞，众人赶紧在地面上打滚躲避起来。

　　危急之中，见到韦凡骇得手脚无措，还傻傻的在原地站着，无疑将成为直升机的活靶子，方宝大吼一声，赶紧一推，让他滚倒在地，而自己也横里滚出。这时，一串子弹又射在了他们刚才所在的位置。

　　众人连忙往路边的岩石后躲避，而那直升机的子弹跟着追随而来，而且更加密集，显然三架直升机都在往这里开枪了。

　　陈伟吼道：“宝哥，不对啊，你抓的是不是白鸟吉作的老婆，要是她在我们手里，白鸟吉作的手下怎么敢这么乱射，他们不怕打死伊泽百合吗？”

　　方宝开始也是一愣，但很快想明白了，咬牙道：“我操他妈的白鸟吉作，果然够狠，他老婆和他感情不好，还要找他离婚，一定是他向手下命令过了，不管伊泽百合，一起打死，最后还要算在我们的头上，而我们找他交换的计划就泡汤了。”

　　陈伟听了，也“日”了一声，然后道：“那怎么办，伊泽百合那不是没有什么用了，把她丢在这里，我们撤吧。”

　　方宝立刻道：“不，伊泽百合如果死在这里是没有什么用的，但若是公开让她和嘎娃他们交换，就一定有用，不能丢下她。”

　　三架直升机一边射击一边越飞越近，方宝很有经验，虽然空中的探射灯耀眼，看不清直升机的形状，但知道，刚才探射灯一照过来就开枪的，是装在直升机两侧的武器，必定是武装直升机，而另外两架武器的反应要慢一些，无疑是民用直升机在舱门装的重机枪，只能在空中横着射击，妈的，说白鸟家族是传统的黑道帮会，很少用枪械，那是没有惹急他们，而他们显然早有准备，有这种武装直升机，已经属于小型的军队了，不过也只有在这种偏僻的郊外敢用。

　　直升机渐渐逼近，如果到了岩石的上空，那么他们只有被射击的份了，方宝大吼了一声：“还击。”

　　随着他的命令，八名飞鹰队员立刻架起了枪械，朝着空中的直升机射击起来，黑夜之中，只见一串串的光点向空中飞掠而去，此刻方宝从一名飞鹰队员手里拿过了一枝狙击步枪，朝着空中那架正面射击的武装直升机射去，但是，由于他们所在的位置被直升机的探照灯照着，而机上的子弹也在如雨点般的泄下，根本就没有瞄准的时间，只能放上几枪，然后又急速的躲在岩石后。

　　在龙盟兄弟的还击之下，那三架直升机也不敢逼得太近了，而且开始盘旋移动，不至于成为活靶子被打下来。

　　根本用不着往山庄方向看，方宝就知道马上有人乘车或者步行拿着武器追上来了，侧眼见到身边的韦凡缩在岩石之后竟然骇得哭了起来，知道第一次经历这种激烈的枪战场面又被对方压着打，一些外表很刚强的人都有可能胆怯害怕，更何况这种文弱书生，伸手拍了拍他的肩，沉声道：“阿凡，你放心，我会让你安全出去的。”

　　这话之后，他立刻点了三名飞鹰队员的名字，然后道：“游鹏，你带着陈堂主徐茂名韦凡和三位兄弟往东走。我和常君还有其余的人带伊泽百合重新上山丘往南走，把敌人分散。”

　　常君是和游鹏一起来的那名风堂成员，一同勘查过这一带的地形，而山丘有岩石也有树林，在目前的情况下，也只有先上去借着树林的掩护往西走。

　　听到游鹏答应，让那名把狙击步枪给了自己的兄弟扛着伊泽百合，他大吼一声：“跟我的人行动。”

　　在他这声之后，常君和另外五名鹰队的队员就跟着他飞快地冲向了山丘，在山石的掩护下向上攀行。

　　直升机上的人显然一直地注视着下面的动静，看到伊泽百合被扛上山丘了，这当然是他们的主要目标，那架武装直升机与一架民用直升机立刻追随而来，这样一下，陈伟他们那边的压力自然减轻了，很快向东飞奔而出，借着岩石的掩护前行。

　　……

　　没一会，方宝七人就往山丘上了五十余米，两架直升机在空中不停的盘旋射击，而透过岩石的缝隙，只见三辆货车从山庄方向开来，并且很快到达了山丘下，四五十名手持枪械的男子急速的跳下来，竟然一个都没有往东面陈伟他们跑的方向追，而是分成了两部分，一部分从山下射击尾随而来，一部分却从山脚绕去，显然，是想在后面截住他们下山的路。

　　陈伟他们只有一架直升机在跟踪射击，只要跑到树林之中就安全了，而白鸟家族的人全力在围截自己七人，从追击他们的这些人射击姿式来看，必定是经过严格训练的枪手，他们熟悉附近的地形，又有空中直升机的掩护与指导，自己等人要突围而出实在不容易。

　　行进之中对龙盟兄弟威胁最大的是那装着两管重机枪的武装直升机，子弹如暴风骤雨般的射来，让龙盟兄弟在岩石之间的移动变得艰难而危险。

　　就在这时，岩石渐渐少了，那名扛着伊泽百合的兄弟在往山上一块岩石穿行时动作稍慢，腿部中了一枪，倒在了地上，顿时把手中的伊泽百合松开了，她顺着山坡向下滚落，被十余米的一块岩石挡着才停下。

　　要是不能把伊泽百合带走，今天兄弟们的血就白流了，而且嘎娃和宁玲等被抓的人必死无疑，方宝在那扛着伊泽百合的人身后，瞧着她滚下坡，伸手没有抓住，没有丝毫的犹豫，顺着山坡飞快的滑了下去，很快到了伊泽百合那里，赶紧把她拉到了岩石之后可以躲避子弹的地方。

　　然而，直升飞机上的敌人已经看到了伊泽百合滚落的方位，竟然调整方向，霎时之间子弹倾泄而至，似乎把她打死还重要过打死龙盟的人。

　　见到方宝滑下去抓伊泽百合，游鹏等龙盟的兄弟连忙停下来想去支援，可是两架直升机密集的子弹已经把他们的道路封锁，竟然把方宝和他们分隔在十几米的地方。

　　知道山下的敌人就快要追上来了，如果游鹏他们等着自己，那么只有被全歼，没有一个能够活下去，方宝吼了一声：“游鹏，把兄弟带出去，不要管我。”扛起了伊泽百合，不再往岩石稀疏起来的山顶爬，而是横着山腰，在岩石中急速的穿梭，只感觉到子弹在自己的身边不停的泄下，还好这山腰的岩石甚是密集大块，能够挡住大部分的子弹。

　　在岩石里奔跑之中，感觉到肩上扛着的伊泽百合在不停的挣扎，喉咙里发出“唔唔”的声音，似乎是有话要说，方宝便一把将封着她嘴的胶布撕了下来。

　　胶布一撕，便听到伊泽百合发出了尖叫：“你们这些混蛋，我是伊泽百合，你们的主人，马上停止射击，停止。”

　　她的尖叫声远远的传了出去，可是换来的是更密集的射击，伊泽百合“混蛋混蛋”的叫个不停，不知道是骂那些开枪的人还是骂那个狠心想把自己置于死地的老公白鸟吉作。


第47章 脱险

　　方宝没有管伊泽百合的尖骂，目光借着直升机上的探照灯光判断能前行又能躲避子弹的方向，然后扛着她深一脚浅一脚的疾行，大约十分钟之后，一片松树林映入眼帘，方宝立刻钻了进去。

　　这些松树都是老松，树枝虬生，松针茂密，直升飞机上的探照灯只能偶尔的从缝隙透下，但要确定下面的人在什么地方已经不可能。

　　尽管如此，直升机上的射击还是没有停止，打得松枝不停的坠下，方宝没有继续前跑，反而扛着伊泽百合就在进入松林的边缘停了下来，两架直升机的子弹在往他的前方延伸着，自然是估计他在前奔。

　　此刻，方宝放下了扛在右肩的伊泽百合，然后取下了背在左肩的狙击步枪，透过松针的间隙，向着越飞越近的那辆武装直升机的机师所在位置瞄准，但是，那直升机盘旋着，并没有完全接近松林，似乎在等待着地上的人进去指导射击的方向，而那山庄里出来的三四十人只分了十来人去追击陈伟等，其余的全部向松林而来，最近的离着方宝距离只有五十米了。

　　在直升机的照射下敌人面目已经清晰可见，但方宝还是沉住气，枪口移动，瞄着那盘旋的武装直升机。

　　终于，那武装直升机开始缓缓的移动到了松林的边缘，没有再射击了，而是将灯光照向走在最前面的白鸟家族手下的前方，自然是给他照明便于看清里面的情况。而另外一架民用直升机此刻则快速启动，飞到了松林的前方边缘，提防着方宝钻出去。

　　武装直升机在松林上方定住，巨大的机翼带起的风让方宝上空的松枝如波浪般的起伏激荡起来，然而，这却是他射击的机会，武装直升机在他上空的斜右方只有四百多米，而他用的是德国山姆型狙击步枪，有效射程可以达到两千米，白鸟家族的这架武装直升机是属于轻型的，甲板不会太厚，山姆步枪的子弹应该能够穿透。

　　空中亮着灯光给方宝指引着很明确的方向，他计算着直升机上机师的位置，步枪弹匣里有五枚子弹，他将发射四枚，最后一枚用来消灭离自己已经近在咫尺，很快就要发现他的敌人。

　　凝神屏气，不再犹豫，方宝连续的勾动了四下扳机，霎时之间，那武装直升机的右侧下方就多出了四个洞，这四个洞呈四方形，每个洞间隔半米，那机师无论如何都是要中弹的，只是无法保证被打中的部位足不足以致命，或者让他失去驾驶的能力。

　　已经可以听到最先进入松林那名白鸟家族手下的脚步声，方宝甚至无法去等待看自己枪击的效果，上抬的枪口便急速的平举，而这时，那名白鸟家族的手下已经看到了他，一脸惊慌的举起了手里的冲锋枪向他瞄准。

　　方宝没有给他射击的机会，抢先勾动了扳机，那人的额头立刻就多了一个血洞，向后仰倒在地。

　　后面的三十来名白鸟家族的手下已经陆陆续续的跟来，最近的两个也只有十几米远，狙击步枪已经没子弹了，方宝想也没想就蹿了过去，拣起了那人掉在地上的冲锋枪，而此刻，他感觉光线剧烈地晃动，抬头一看，那武装直升机就像是喝醉酒一般在天空中东倒西歪，但很快就支持不住了，斜地里急坠而下，只听得“轰”的一声巨响，一道火光冲天而起，却是掉落在山石间爆炸燃烧起来。

　　这意外的情况，自然让所有白鸟家族的手下都停下了脚步去观望，而方宝的枪口对准了离自己最后站在一起的两人，一梭子子弹打了出去，那两人顿时也倒在地上。

　　击倒两人，方宝的身子立刻蹿进了松林，重新扛起了伊泽百合奔跑着，不过他跑的方向并不是横着进来的北方，而是朝着东方的山坡下大路而去，那架武装直升机虽然报销了，但是还有一架民用直升机在前方照射着，黑暗之中，一架直升机的灯光当然不够，只要找到了正确的逃跑方向是有机会脱身的，而他要走的方向是南方，也就是青茶山庄的方向，从山庄后面的那座大山翻出去，相信这些追兵不会想到他会回走。

　　那些白鸟家族的手下在震惊武装直升机的忽然坠落之后，还没有进入松林就开始乱扫射起来，但全部集中在松林的中段，对于山坡的下段就无法顾及了。

　　……

　　扛着伊泽百合猫着腰奔跑，借着松树的树杆躲避着敌人的视线，很快到了松林下坡的边缘，方宝选择一个岩石密集的地方钻了进去，然后借着掩护迅速到了山脚的公路边，那些白鸟家族的人根本没注意到敌人已经到了山丘之下，纷纷钻入松林里寻找他的行踪，而那架民用直升机里的机师见到武装直升机都被打下来了，哪里敢靠近松林，远远的拉高在空中，然后不停的盘旋，射出的灯光在松林中晃来晃去，完全起不了什么作用。

　　方宝飞快地钻过了公路，先向东走了一段距离，然后再折而向南，此刻，他长长的吐了一口气，知道今日之危基本上化解了，这里并不是白鸟家族的老巢，所有的武装人员都追击出来了，不可能往回走的路上还有人拦截。

　　这一路不停的踪掠奔行，他也实在累了，见到前方有一块大岩石，就绕到后面坐下，然后把伊泽百合放了下来，她嘴上的胶布被撕下后就一直没有再封上，奔跑之中如此颠簸却一声不吭，自然是很清楚白鸟吉作已经下了命令，今晚借机要她的命，不由得摇了摇头，都说白鸟吉作是个狠毒的人，果然不错，要想威胁这种人，还真是困难，能不能用这伊泽百合换凌展他们八人，现在他心里还真是没有什么把握。不过还好的是，他扛着这个女人吸引了大多数的敌人，陈伟游鹏他们脱身的机会应该很大。

　　于是他伸手到怀中去取出了手机，却见已经有好几个未接电话，是陈伟和常君打来的，自然是询问他如何，而他刚才一心奔路，并没有注意到手机的震动。

　　先回拨给了陈伟，陈伟告诉他，游鹏已经带着自己等人到了一片树林里，不过在尾随他们的那辆民用直升机射击之下，而且韦凡又走得太慢，两名鹰队的兄弟为了掩护他们已经阵亡，现在那直升机还在树林上盘旋，但他们所在的位置四通八达，直升机已经起不了什么作用，只是他还不肯走，想等着方宝的讯息，说是让游鹏带韦凡和徐茂名先走，自己要问问方宝那边需不需要接应。

　　陈伟的身手虽然了得，可是对枪战无疑是陌生的，但他不肯离开险地要等着自己，却是义气深重，方宝便告诉他自己也到了安全的地方，让他立刻离开。

　　听着陈伟答应，方宝又把常君的号码拔了回去，这才知道，常君他们也在等着自己，知道他往松林方向去了，甚至已经从山丘顶迂回过来打算接应，那架武装直升机从空中坠下他们也看到了，只是到了松林边缘之后，不知道方宝在哪里，给他打电话也不回，因此一直在潜伏着等待联系。

　　知道刚才扛伊泽百合的兄弟腿部负了伤，方宝命令常君带着人先走，自己将带着伊泽百合往南翻山出去。

　　常君和游鹏一起勘查过青茶山庄四周的地形，为了避免碰上白鸟家族追踪的人，倒也赞同他向南走的方案，说翻过这座山后，向前走大约两公里，就是一个村庄，他到时候就可以想办法弄车离开了。

　　……

　　虽然估计不可能有敌人了，但毕竟身在险地，结束通话只休息了大约一分钟，他把伊泽百合拉到身边把绑着手脚的绳子松开，这才拍了拍她的脸用日语道：“白鸟夫人，你老公很不疼你啊，居然会要你的命。看来你只有跟我走了。”

　　伊泽百合借着朦胧的夜色打量着他，一咬牙道：“你抓我做什么？”

　　方宝倒也不瞒她，道：“白鸟吉作抓了我几个兄弟，说让我出面和他聊聊就放人，我当然不会傻得去送死，想来想去，只好找到夫人你，想请你到我那里作客。”

　　伊泽百合顿时明白了，冷冷道：“你是想用我交换你的人。”

　　方宝点了点头道：“是这个意思，还希望夫人你成全。”

　　伊泽百合冷笑一声道：“白鸟吉作对我怎么样你已经看到了，他不会管我生死的。”

　　方宝笑了笑道：“是，白鸟吉作看来是想杀干掉你，不过肯定是刚才我绑了你让他料到我的用意后才临时动的念头，好把这事推到我们的头上，听说你老爸在日本挺有权势的，用来支付我们，实在是一个很好的借刀杀人之计。”

　　想到伊泽百合可能不懂“借刀杀人”这个中国成语，他便拔出腰间的金龙短刀挥了挥道：“白鸟吉作想干掉我，但如果说你给我绑架然后死在我手里，你老爸就变成这把刀来砍我了。”

　　伊泽百合“哼”了一声道：“《孙子兵法》《三十六计》这些中国兵书在日本是很受欢迎的，你不用给我解释，白鸟吉作是怎么想的，我岂会不明白，你是龙盟的方宝，对不对？”

　　方宝一愣，道：“你怎么知道？”

　　伊泽百合微微扬起着头道：“白鸟吉作这个人很爱面子，是很少做这种要挟人的事的，而现在他最顾忌的就是龙盟，你说白鸟吉作让你去才放人，你不是方宝还会是谁。”

　　瞧着伊泽百合在这种情况下还保持着高傲之态，不仅懂借刀杀人是《三十六计》出来的，分析能力也不错，方宝这才想起她是政治家的女儿，耳濡目染自然会懂些了，不过如果是平常遇到，以这个女人的身份和气质或许还有些尊敬之心，可是当大脑里浮现起她躺在榻榻米上穿着和服露出雪乳与下体抚弄着自己“日——本人”的淫艳之景，下腹一热，无论如何都尊敬不起来了，当下点头道：“是，我就是方宝，夫人，你说白鸟吉作爱面子，还有你的老爸又是厉害的人物，如果公开和他交换，估计他还是会答应的，我劝你好好的配合，否则我不高兴了，你会很没有面子。”

　　伊泽百合是个聪明的女人，听着方宝的口气，再想想他出现前自己做的事，脸色大变，声音颤抖了起来，道：“什么……什么让我很没有面子，我不明白。”

　　方宝不想扛着这个女人爬山，让她自己行走省事得多，自然要威胁一下，当下便拿着手机调出了自己在窗外偷拍的那段视频，手机是他花十万日元买的，有多种功能，而且摄像是六百万的高清像素，在视频里完全可以分辨出躺在榻榻米上那个艳丽而性感的人是谁。

　　这绝对是一个可以让女人毁灭的视频片段，更何况像伊泽百合这样的身份，瞧着视频上纵情的自己，隐隐可以听到那压抑但欢愉的呻吟声，伊泽百合瞬间就像是被电击了一般，猛的一伸手，就要来夺那手机，而方宝早就揣到了怀中，挥了挥手道：“走吧，夫人，只要救出了我的兄弟，这段视频我会给你的，不过要是白鸟吉作那个杂种动了我的兄弟，我就让他很没有面子。”

　　伊泽百合也知道自己拿不到那段视频，渐渐的停止了颤抖，恨恨的望了他一眼，便向前而去。

　　……

　　从青茶山庄的右侧走到了那座大山下，却见连绵横亘，不知有多远，不过山势倒不怎么陡峭，要翻过去应该不难，常君说下山两公里就有一个村庄，估计用的都是普通的车，只要防盗系统不太高级，开锁接电路的本领他还没有忘记。

　　此刻，没有等方宝说，伊泽百合就从一条小路上往上走了，应该曾经上去过，白鸟吉作要这个老婆的命，方宝倒也不担心她引自己中伏，瞧着她行走居然甚是敏捷，想起自己抓这个女人的时候她的那一闪，反应身手都不俗，忍不住道：“夫人，你的身手不错啊，是不是跟着白鸟吉作学的。”

　　伊泽百合一边走，一边道：“谁会跟着他学，在大学的时候，我就是空手道黑带三段了。”

　　空手道是日本徒手搏斗最流行的功夫，方宝当然了解过，知道空手道等级从低到高：白，红，蓝，黄，绿，茶，黑各带，而练到最高的黑带又要分段，一段最低，十段最高，不过十段只是理论，实际最高的只是八段，四段以上基本就是为空手道事业做出大师，对于一个女人来说，黑带三段已经相当不错了，便笑着一拱手道：“原来夫人还是个黑带三段高手，失敬失敬。”

　　伊泽百合冷哼了一声道：“听说白鸟江夫是被你咬死的，你嘴上功夫很不错啊，我也失敬失敬。”

　　虽然赢了那一场决斗，但他和白鸟江夫之间的厮杀实在让人很没有脸面，方宝的脸皮虽然向来不薄，闻言还是一热，但听她的口气里充满了不屑，立刻道：“那是决斗又不是比武，谁活下来谁就赢，再说，我只是想快一点儿去帮其他的兄弟才用了最简单直接的方法，真要有时间和白鸟江夫慢慢斗刀，我一样会干掉他。”

　　方宝和白鸟江夫厮杀的情况伊泽百合已经听说过了，自然不会相信他的话，瞥了他一眼道：“白鸟江夫从小骄傲，学的是武士道精神，和狡猾的小人斗容易上当，如果换了另外一个人，我可以保证，你会死得很快。”

　　方宝立刻就明白她说的是谁了，道：“你是说‘空气’。”


第48章 兽性

　　听方宝提到“空气”，伊泽百合立刻点头道：“他学的是忍术，可以不择一切手段达到目的，你这种小人遇到了他只有死路一条。”

　　方宝也知道那“空气”必然比白鸟江夫难以对付，才是真正的白鸟家族第一高手，但嘴里却不服气，道：“忍术算什么，我学的是不忍术，专克忍术，牙功只是其中一样，遇到‘空气’，我用脚丫子把他戳死。”

　　伊泽百合听他吹牛，又哼了一声，不再说话，而是顺着山往上爬。

　　一个小时后，眼看着快到山顶，此时一轮圆月从乌云中钻了出来，映在覆盖着土壤树枝的雪层上透出了反光，整座山如同披上了一层银色的轻纱。

　　方宝当然没有心情欣赏美景，对于没有脱离险地还在黑夜中穿行的人来说，这样的明月实在叫做天公不作美，于是他加紧的催促着伊泽百合快走。

　　然而，此刻伊泽百合却停了下来，道：“我渴了，想喝水。”

　　方宝累了大半夜，也有些口干舌燥，便道：“这里什么地方有水。”

　　伊泽百合向着右侧一指道：“那边有一块山壁，有泉水流下来。”

　　方宝点了点头，让她带路，便踏着一片积雪的杂草，走了大约一百来米，借着明亮的月光，果然见到前方有一块三十余米高的山崖，一道泉水潺潺流下聚集成了一个水坑，不过在水坑之旁一米处，是一个悬崖。

　　方宝先走了过去瞧那悬崖，陡峭笔直，望下去至少有百米，要是人落下去必定粉身碎骨，不过那水坑离这悬崖有一米远，喝水时小心些，也不会有什么问题。

　　伊泽百合先蹲在水坑靠里面的方位伏头捧水喝了起来，方宝对这种地形司空见惯，自然没有什么畏惧，也蹲下了身子，捧水往嘴里喝。

　　伊泽百合只喝了几口水站起身来道：“方先生，往山顶翻下去走不了多久就有村庄，喝水后我们快点上路吧。”

　　她一边说，身子一边靠近了方宝，当说到“上路吧”，声音忽然急促起来，而此刻离方宝不过十数厘米，一蹲身，双手已经伸在了他的双肩上，猛的一推，竟要把他推下悬崖。

　　方宝能够成就一段传奇，很大的原因是他极敏锐的现场判断力与反应力，说实话，由于白鸟吉作要杀伊泽百合，他还有几分同情，警惕性并不算太强，但她忽然加快说的几个字让他有了不祥之感，身子瞬间绷紧，伊泽百合这一推推在了他的双肩，他屁股坐了下去，但身子却没有移动。

　　瞧着自己的忽然袭击没有成功，伊泽百合脸色一变，转身就向着来的方向跑。

　　方宝骂了声“日你妈的”，爬起来紧追而去。

　　在山地雪野上奔跑，那向来养尊处优的伊泽百合哪里是方宝的对手，片刻之间，就被追到了，方宝用中国话叫了一声：“臭婆娘，哪里跑。”伸手抓向她的肩。

　　手刚触到了她的肩上，伊泽百合便一缩，避过了这一抓，然而裹着的浴巾却被方宝一把抓了下来。

　　尖叫了一声，顾不得赤身祼体，伊泽百合继续往前跑，但方宝纵身一个猛扑，把她俯面压在了地上。

　　伊泽百合不停地挣扎着，但方宝把她死死压住，道：“你这个死婆娘，居然想杀我。”

　　被他压住动弹不得，伊泽百合扭头厉声道：“你这个混蛋，把手机给我。”

　　一听这话，方宝这才知道她在惦记着那视频的事，便道：“不是给你说了吗，乖乖地跟我配合，只要换出了我的那些兄弟，就把那段视频删了。”

　　伊泽百合就像是没有听到他的话，只是不停地道：“把手机给我，把手机给我，该死的中国人。”

　　如果那段视频公布出来，无疑会让这个女人一生尽毁，无颜于世，方宝能够理解她对自己下手的动机，然而，伊泽百合最后一句话惹恼了他，立刻在她光光的屁股上狠狠一拍道：“妈的，你说什么。”

　　伊泽百合仍然在不停地骂道：“该死的中国人，该死的中国人。”

　　方宝猛的一把她翻了过来，让她仰面对着自己，又一耳光搧在她的脸上，道：“妈的，该日的日本人，欠日的日本人。”

　　这话他是用日语说的，伊泽百合听懂了，但嘴一张，一口唾液吐在了他的脸上。

　　是可忍孰不可忍，方宝说“该日的日本人，欠日的日本人”本来是针对伊泽百合那句“该死的中国人”说的，可是被这么一吐，鬼火乱绿，想到嘎娃宁玲他们被白鸟吉作所抓要挟自己，又想到抓伊泽百合死了几个兄弟，伊泽百合穿着和服抚弄自己的那一幕在他大脑里不停地闪现，而眼前的伊泽百合头发散乱，浑身不着片缕，胸前一对雪白丰满的奶子随着挣扎的动作在他眼帘下甩来甩去，猛然之间，一股原始的兽性邪火从他的大脑燃烧向了小腹，想到伊泽百合看的那部三级毛片，骂了一句：“妈的，你不是喜欢卖口红的吗，告诉你，老子是卖棒槌的，中国棒槌，好好的给老子记住了。”

　　说话之间，双手蓦地向一下，齐齐抓住了那两个圆圆的奶子揉搓起来，对于这个该日的日本女人，他当然也没有什么怜香惜玉之心，用力甚重，而他的双手由于练过“掌刀指剑”磨砺得很是粗糙，伊泽百合立刻就痛得叫了起来。

　　现在的方宝只想干这个伊泽百合泄气，也给白鸟吉作戴一顶绿帽子，当然也不会有什么前奏了，一下子脱掉自己的裤子，然后猛地掰开她的双腿，硬邦邦的就顶了进去。

　　在这样的情况下，伊泽百合的体内当然干涩紧锢，那玩意儿毕竟是肉做的，就连方宝自己也弄得很是疼痛，但他什么也顾不得，就大力的抽插起来。

　　伊泽百合无法摆脱他，被凶狠无情的攻入，顿时尖叫起来，方宝立刻沉吼了一句：“妈的，你叫吧，把你老公那些手下叫来，让他们欣赏你被中国人日的样子，然后再干掉你。”

　　听着方宝这么一说，伊泽百合果然不叫了，紧紧地咬着牙，但用仇恨的目光瞪着他。

　　方宝也不管她，只是用力地冲击着，他不是一个喜欢强暴女人的人，现在这么做也是多种原因聚集在一起爆发而出的冲动，心里想着尽快结束，然而，他越想着早点结束，越没有什么感觉，那玩意儿麻木，良久不泄。

　　……

　　二十分钟之后，奇异的一幕发生了，在他连续不停的大力征伐下，伊泽百合先是咬着嘴唇狠狠瞪视他，但到了后来，咬着的嘴唇紧了又松，松了又紧，瞪着他的目光也复杂起来，既有愤恨，但似乎又有某种欢悦。

　　在明亮的月光下，方宝捕捉到了伊泽百合的眼神，此刻他兽性的冲动已经过了，只是在习惯性的完成，但伊泽百合的眼神让他却有了某种兴趣，那个用身体写作的花子说过，很多日本女人在灵魂深处有一种受虐欲，而伊泽百合看的那部电影也是这方面的题材，他想试试，在冰天雪地里，这个女人真会有快感吗。

　　当下他对伊泽百合体内的攻击更用力了，迅速也更快，双手狠狠地抓捏着她的奶子，弄出了各种形状。

　　毫无疑问，伊泽百合的肉体肯定是痛苦的，眉头紧紧的锁着，偶尔还会发出痛楚的吟叫，但是，方宝渐渐感觉到了她体内的火热，就像是有岩浆在流溢一样，而在自己用最激烈的动作攻击时，她的手竟然情不自禁的抱住了自己，嘴里的吟叫，也变成了一种带着快感的呻吟，就像是她在榻榻米上发出的声音一样，有些压抑，可是却透满欢愉。

　　这样的情况让方宝好奇心更盛了，感觉到伊泽百合体内已经是岩浆汹涌，便忽然停了下来，完全静止不动，双眼盯着伊泽百合，仔细观察她的反应。

　　知道他在看自己，伊泽百合的表情中是带着羞辱的，可是她的身体却背叛了自己，竟然扭动着朝方宝迎送起来，似乎在渴求着那岩浆的奔流宣泄。

　　伊泽百合脸部和身体迥然不同反应除了让方宝好奇之外，也引诱出了他男人的快感，再也坚持不下去，在一阵激烈的充满欲望的最后抽送之后，一道热流喷射而出，和伊泽百合体内的岩浆熔在了一起。

　　而此刻的伊泽百合显然也到了顶点，闭着眼睛，张启红唇呻吟着，身子颤抖，与方宝的交结处不停的痉挛收缩，双手把他紧紧地抱住，双腿也把他的臀部紧紧盘住，居然就像崔牡丹在与方宝欢爱时想受孕的姿式一样。

　　过了好一阵，伊泽百合才从肉体的欢愉中清醒过来，见方宝还趴在自己的身上，脸上那种羞辱之色再起，一把将他推开，骂道：“混蛋，混蛋。”不过语气却比刚才轻缓了些。

　　方宝此刻站起身来，穿上了裤子，刚才的兽性早已经烟消云散，见伊泽百合还躺在雪地之中，白皙的肌肤在月光下冻得发红，心里这个女人的受虐欲实在不轻，如此恶劣的环境在自己野蛮的对待居然能够达到那么强烈的高潮，不过这话当然不会说出口，见到裹她的浴布落在不远处，便去拣到手中，然后把伊泽百合的身子拉起，把浴布重新裹在她的身上，不过伊泽百合此刻还在发着抖，却是激情过后感觉到了寒冷。

　　瞧着伊泽百合这样子，方宝有了些怜惜之心，便脱去了自己身上穿着的紧身保暖外套，只剩下了那件白蟒背心，扔给她道：“穿上吧，放心，就算白鸟吉作不答应换人，只要你配合了，那段视频我也会还给你，信不信由你。现在我们必须先安全离开这里。”

　　伊泽百合望了他一眼，没有说话，却松掉了浴布，把紧身的保暖外套穿在身上，重新围上浴布后，转身就走，而方宝跟在她的后面，不过却多了些戒心。

　　……

　　回到了青石铺就的山路上，由于刚才的事耽搁了时间，方宝担心白鸟家族的人有可能会往这条路追踪，便道：“夫人，往这条路不安全，我们另外找地方下去。”

　　伊泽百合看了看那些被积雪覆盖着的杂草荆棘，仍然不语，只是抬起了自己的脚。

　　方宝这才瞧到，伊泽百合原本雪腻纤细的脚已经通红，走青石路还可以，但若是在荆棘山石里穿行，必然是要破皮受伤的。

　　没有说话，方宝走到了她面前蹲下了身子，背着她前行，只是把她的两只手紧紧地抓着，避免被勒脖子挖眼睛之类。

　　没多久到了山顶，方宝离开了小路，观察着地形，慢慢往下走，还好这山势并不陡峭，虽然背着一个人，对于他来说，行走起来并不困难，反而速度比刚才伊泽百合在前面带路时快得多了。

　　半个小时之后到了山下，却见是一块一块的农田，路更好走了，方宝加快脚步，走了两公里之后，果然远远地看到一个村庄，不走正道，从一侧穿过巷子进去，却见村庄里静悄悄的，而且道旁停着不少拉菜的小型农用车。

　　这种农用车在日本价格非常便宜，防盗系统自然不会高，方宝把伊泽百合放下，靠近了一辆看起来成色较新的蓝色农用车观察了一下，就拔出金龙短刀，去不远处削了一截晾衣服用的铁丝，然后拿着过去在那蓝色农用车的门锁处拨弄起来，过了一阵后，那门锁轻响一声开了，不过方宝连连叹气，这车真的不复杂，熟手十秒内绝对能够弄好，就是他初学时也不会超过三分钟，现在却用了五六分钟的时间，这门技术是退步了，熟能生巧，这话真是不错，开锁虽然是小巧功夫，但相当实用，有时间他还得跟那“锁王”徐茂名再学习一下，过去教他的那个马广生，只会普通的机械锁，对电子锁是不熟悉的，现在这时代，用电子锁密码锁的越来越多，他也得更新自己的技术，就像是从“王家刀法”升级到“血狼刀法”一样。

　　进去之后便简单了，用金龙短刀的刀柄敲开驾驶台前的电路板，拿着红蓝两根线一触，火花闪了闪，汽车启动起来。

　　打开副驾驶座位的门，挥手让伊泽百合进去，方宝开车向村外而去，知道已经脱离险地，他心中一阵轻松，瞧着坐在自己身边的伊泽百合还是冷着脸不说话，也不知道她在想什么，便笑道：“怎么样，我厉害吧，不会让你老公的人杀死你的。”

　　伊泽百合瞥了他一眼，却冷哼一声道：“越墙入室，开锁盗车，这是小偷，还有，偷拍别人的隐私，更是卑鄙无耻。”

　　方宝哈哈大笑起来，道：“你老公抓了我的人想诱我去送命，难道就不卑鄙无耻了，他连自己的老婆都要杀，更是畜牲不如，比起他来，我高尚多了。”

　　伊泽百合太了解自己的丈夫，想到他做的事，叹了一口气，竟没有反驳。

　　方宝现在越来越冷静，想到自己对这个女人实施的兽性，无论她是不是日本人或者是不是白鸟吉作的老婆都做得不地道，忍不住道：“夫人，刚才的事实在对不起，是我不对。”

　　伊泽百合显然想不到方宝竟会向自己道歉，又侧头望了他一眼，过了良久才冷冷道：“你不用对不起，刚才是我想杀你，而且我是你的战俘，对于战俘，怎么做都可以。”



第49章 安全之地

　　见到伊泽百合一付认命的样子，方宝摇了摇头道：“那是你们日本人的想法和做法，中国人对战俘从来是优待的，不过对于中国男人来说，的确有想干日本女人的情节，特别是日本高贵的女人，那是因为过去那场战争，日本人对中国女人犯下了太多的罪行，这口气中国男人一直没有服。”

　　伊泽百合是政治家庭出身，而且从日本最有名的大学毕业，当年那场战争的真相虽然没有在教科书上学到，但通过别的渠道多多少少了解一些真相，知道方宝说的是实话，又沉默了一阵才道：“在你眼里，我还算是高贵的女人吗？”

　　明白这个女人最隐私最不堪的情景被自己看到，在她的心里无疑充满了狼狈与惶恐，方宝想安慰她，便很认真的一点头道：“当然，你当然是日本很高贵的女人，那样的事其实也没有什么，哪个男人没那么做过，甚至包括你们的天皇，AV在日本这么流行，我就不信他没有偷偷看过，难道他就不高贵了，这是人的本能反应，更何况你老公比你大那么多，感情又不合，自慰总比偷人高尚得多。男人自摸没人说，女人自慰就被人责骂是荡妇，这是不公平的。”

　　其实从古至今在日本的贵族层里那些寂寞的女人很多都有过自慰的经历，其中不乏极有名极高贵的女人，只是像伊泽百合这样被发现而且还被偷拍了视频的实在罕有，听方宝说得很自然而且充满了对女人的理解，伊泽百合咬了咬唇，忍不住道：“那你为什么拍我？”

　　方宝叹了一口气道：“夫人，你心里其实是明白的，我针对的不是你，而是你那个杀千刀的老公还有他的家族，你只是运气不好罢了，所以我真的很希望你能够帮我把我的那些兄弟换回来。要怎么做白鸟吉作才肯交换，相信你比我更有主意。”

　　伊泽百合这次没有犹豫，咬了咬牙道：“你发誓，只要我换回了你的那些兄弟，你就把那视频永久的删了。”

　　方宝点了点头道：“中国人都是最尊敬祖宗的，这样吧，我向方家的祖宗发誓，只要白鸟吉作放了我的那些兄弟，我一定把那视频删得彻彻底底，不过夫人，我想提醒你一句，白鸟吉作既然和你翻了脸，你要是回去，他一定会想办法再下毒手的，这一点儿你必须防备。”

　　伊泽百合当然不会完全相信他的发誓，不过方宝的提醒却让她的脸色和缓了许多，“嗯”了一声，然后道：“不要往东京方向走，白鸟吉作一定会通知警方和派出手下封锁道路盘查车辆，到安全的地方去，我会有办法让他放人的。”

　　知道这个伊泽百合也绝不是一个好惹的女人，没有把握的话她是不会说出来的，方宝心中一喜，答应一声，立刻拿起了手机和常君联系，问明他们到达的那个农庄具体的位置，然后按着道边的路标向东而去。而在路上，他还游鹏取得了联系，知道他们也已经抵达了安全之所，不过目前不会回东京。

　　……

　　急速前行，大约一个小时之后，便到了一个三岔路口，常君开着一辆轿车等着，方宝带着伊泽百合下了车钻到了后排，瞧着老大不仅掩护了自己等人安全脱身，而且还顺利带出伊泽百合，常君的脸上充满了尊敬与佩服，向他高高的竖起了大拇指，然后开车向着右侧道路行驶。

　　分了两次道，穿过了不少村庄，过了半小时，又到了一座村庄外，不过并不进去，而是绕过村子，从一个小道到了三百米外的一个规模颇大喂养奶牛的农庄，黑夜之中虽然没有看到奶牛，但估计数目不会少。

　　顺着农庄的路前驶没多久，便到了一幢小楼，常君停下车，并不进入小楼，而是带着他们到了楼后一堆干草边，掀开了上面的一层干草，顿时露出了一个木盖，这是一个地下室，常君告诉他，在接到通知自己的农庄会有龙盟的兄弟藏身之后，这里的老板花了三天时间修了一个地下室，只要没有人告密，绝对是安全的。

　　揭开木盖，里面已经有灯光传来，顺着台阶下去五米左右到了底，却见是住宅的模样，一个客厅，另外有三间屋，卫生间与浴室都具备，不过很粗简，所有卧室的门都是铁铸的，留着三根钢管作通风口，墙壁全是石头，就是没有人看着，伊泽百合也别想逃出去。

　　客厅里摆放着三个长沙发，另外还有电视，和常君一起来的五名龙盟兄弟有三人在这里，那名扛着伊泽百合但腿部中枪的兄弟伤势有些重，已经由另外一名兄弟及一名庄内熟悉当地情况的华裔陪同下去就医了。

　　看到伊泽百合已经疲惫不堪，方宝让她去沐浴，又吩咐常君去找女性的睡衣及衣服，与欧阳光联系之后，决定先把伊泽百合在龙盟手里的信息公开的传出去，然后上午再派人去与白鸟吉作联系，问询他的意见，如果他不答应换人，那么就要由伊泽百合出主意了。

　　没多久常君就找了一件紫色厚绒睡衣及一套女性冬衣来，甚至连内裤都有，方宝让他把衣物放入了最里面的一间石壁卧室，房间有一张宽大的榻榻米，被褥都是新的，伊泽百合可以舒舒服服的休息。

　　过了一阵，伊泽百合才裹着那条已经变脏了的浴布出来，方宝便把她带到了里面的那间卧室，而伊泽百合一声不吭的关上了门，而在关门的那一刻，借着室内的灯光仔细的凝视了方宝一阵，似乎想瞧清他到底是什么样的人物。

　　常君几人都累的，但都在等方宝，当下方宝吩咐，连他在内，屋子里的五人每个拿着枪在客厅守两个小时。

　　如果不是方宝舍命带着伊泽百合从另外一条路走，屋子里的人多半无法逃生，每个兄弟对他都是感激敬重，哪里肯让老大值守，要他好好睡觉，别的事就不用管了，总之不会让伊泽百合逃走。

　　方宝耗费的体力远远超过他们，也没有坚持，匆匆去洗了澡，换了常君给他准备的睡衣，到了另一间卧室睡下了，而常君等不想打扰他，留下常君先在客厅守第一班，另外三名飞鹰队员就到剩下的石壁卧室睡了，尽管三人都是超过一米八，身材彪悍魁梧的北方汉子，但那榻榻米是特制的，有些像中国的大铺，足可以让他们睡着不至于拥挤。

　　……

　　心里惦记着嘎娃等兄弟的安危，方宝当然不可能睡多久，上午九点就醒了，然后和欧阳光联系，知道他已经把龙盟抓住白鸟吉作夫人伊泽百合的事情传开了，而且派了人前去与他联系，中午时应该能够得到回应。

　　让值守的兄弟去睡觉，默默地等着，快到十二点，欧阳光的电话就来了，告诉方宝，他派去的人见到了白鸟家族对外的联系人，转告了方宝要求用伊泽百合与嘎娃他们七人交换的意思，但白鸟吉作迟迟没有回答，没有说愿意，但也没有拒绝。

　　知道白鸟吉作在权衡这事的利弊，嘎娃等人的生死还难以保证，方宝心里也急了，便到了伊泽百合的卧室，敲了敲门。

　　伊泽百合显然也没睡安稳，方宝只敲了两下，门就开了，她仍然穿着那件紫色的毛绒睡衣，头发虽然没有簪子披散而下，但显然用手仔细梳理过了，直直的垂在肩后，又恢复了那种高贵优雅甚至带着几分冷傲的神态，而方宝这才完全看清了她，只见她眉淡目秀，鼻挺嘴小，尖尖的下巴，雪肤冰肌，的确是一个典型的日本美女，虽然在眼角边有几丝淡淡的鱼纹，但不仔细瞧是看不出的，而且反而增添了那种熟女的风韵。

　　但是，面对着如此优雅的贵妇人，她那种私下放纵还有被自己粗野对待时的欢悦很难从方宝脑里抹走，他只能尽量的克制着不去想那些，而是笑呵呵的道：“夫人，睡得还好吗？”

　　伊泽百合望着面目清秀但又显得成熟精悍的方宝，对他的态度好多了，并没有那种愤恨之色，而是淡淡地道：“白鸟吉作答应换人了吗？”

　　既然她直接挑明了正事，方宝自然也不会再绕弯子，便道：“我已经把你在我手里的事情公开了，而且派人去见了白鸟家族的对外联系人，白鸟吉作没有表态换不换人。”

　　伊泽百合冷冷一笑道：“白鸟吉作想要我死，内心里当然不想换人，不过又怕不换，我真的死在龙盟手里他和整个家族脸面上不好看，所以在犹豫，一定在想有没有别的办法解决，这事我必须找一个人才能够让他下定决心，你把手机给我。”

　　方宝知道她要打电话给父亲伊泽井川，不过打电话很容易被追踪到藏身之处，当下道：“夫人，不好意思，这里不方便打电话，你还是写封信，我让人用最快的速度送到你父亲手里。”

　　伊泽百合在黑道家族这么久，当然懂得方宝的顾忌，点了点头，让他拿来了纸和笔，用半个小时写了一封信交给他，而方宝立刻叫来了常君，让伊泽百合把父亲的手机号码给他，尽快联系到并把信交到此人的手里。

　　等常君走了之后，由一名叫做鲁松的华裔负责他们的饮食生活，方宝便让他给伊泽百合送去了丰盛的午餐，然后自己也在客厅看着电视吃了，而此刻三名飞鹰队员都起了床，方宝就和他们聊着天，了解他们在中国的生活情况及对到日本后的感受，总的来说，北雄帮后人受到先辈的影响，成绩都不是很好，不少人在社会上混着，手里面有一帮小兄弟，由于没有钱花，有的走上了抢劫贩毒的道路，不过到日本这些人都是经过柳昭选拔来的，不仅有家传的功底，而且没什么大恶，对于到日本来和日本帮会争斗帮助中国人，而且还有钱赚，他们心里是很愿意的，毕竟在这些人的心里，良善之心占了多半，都有着强烈的民族自尊心，对当年日本鬼子在东三省的禽兽行径经常听老辈谈起，心里深恶痛绝。不过这些胡子后代，讲的是忠义二字，只要认了老大，就会绝对服从，做什么事都可以，因此才会有出现奉陈青山之命屠杀一万多王族属民的事，所以对于这些汉子来说，为善为恶只是看跟了什么样的大当家。

　　……

　　到了晚上十点，游鹏打来电话告诉方宝，自己已经见到了伊泽井川，而且把伊泽百合的信亲自交给了他，可是伊泽井川看完信之后，也没有表态，只是让他留下了手机号码便让人送客了。

　　听到这个消息，方宝立刻推开了伊泽百合的房间，却见她盘膝坐在榻榻米上，双手交叉在腹间互握，秀眸微垂，应该是在练茶道中的清心功夫。可惜的是，茶道的清心术无法压抑住这个成熟女人旺盛的欲望。

　　方宝到了床上盘膝与伊泽百合相对而坐，开口道：“夫人……”

　　然而，不等他说后面的话，伊泽百合便道：“不要叫我夫人，叫我百合小姐。”

　　方宝的生命中曾经遇到过一个百合小姐，那就是他的第一次网恋，网名叫“百合”还骗了他几千元钱的那个女人，实在是他一生中最大的耻辱，不过那个又干又黑的女人比起眼前这个优雅高贵的百合小姐实在有天壤之别。

　　知道伊泽百合恨上了白鸟吉作，当下他便点头道：“百合小姐，我的人已经联系到你的父亲了，可是他没有表态，你看怎么办？”

　　伊泽百合显然料到了父亲的反应，睁开了眼睛，望着他道：“我在那封信里写了白鸟吉作要杀我的事，我父亲如果要救我，就必须和白鸟家族决裂，对他来说有政治风险，他当然要考虑。”

　　方宝忽然想起了当初江光求江凝雪为家族的发展嫁给徐家的事，心中一叹，道：“你父亲当年求你嫁给比你大二十几岁的白鸟吉作，就是因为政治需要，如果白鸟家族对他的发展有很大的影响，他是不是就会选择抛弃你。”

　　伊泽百合点了点头道：“很有可能。”

　　方宝又是一叹，忽然可怜起这个看似高雅美艳的贵妇来，低声道：“你恨你父亲吗？”

　　谁知伊泽百合却一摇头道：“我不恨他，要做出事业的男人就应该这样，为了达到目的不惜牺牲一切，我父亲是平民出身，没有任何的背景，到今天这样非常不容易。”

　　不料伊泽百合居然会有这样的想法，不愧是政治家教育出来女儿，方宝望着她道：“这么说来，他抛弃你的可能性很大了。我必须早做准备。”

　　然而伊泽百合又一摇头道：“还不一定，要看我的父亲会下哪一方的赌注。”

　　方宝诧异地道：“哦，什么意思？”

　　伊泽百合并不瞒他，继续道：“现在日本政权分为了左右两翼势力，白鸟家族就是右翼势力中的代表，非常仇恨中国，主张依靠美国的力量打压中国，但另外还有一派左翼势力，他们对中国的态度相应来说要好一些，而且对美国一直把日本当奴仆一般使唤不满，想通过与中国交好来摆脱美国的控制，两派的力量现在势均力敌，目前都在拉拢我的父亲，要哪一条道，他还在犹豫。”

　　方宝点头道：“那你觉得他会跟哪一连走呢？”

　　伊泽百合道：“两条道都不好走，跟了一边就要得罪另一边的人，不过我在信上给父亲作了分析，从现在的国际形势来看，中国的崛起已经势不可挡，而美国正在慢慢走向衰落，中国离我们近，美国离我们远，最重要的是，中国有我们需要的资源与廉价劳动力，依靠战争获取已经不现实，而美国的汽车或者高科技产品和我们存在竞争，并不太需要，就算不满意中国，但今后的发展日本却绝对离不开中国，所以理智上的说，往左走日后更有前途。”


第50章 放纵

　　这个女人的一席话让方宝顿时肃然起敬，甚至是刮目相看，政治家的女儿，名牌大学的学生，分析问题的确是精辟，只是让人郁闷也不服气的是，中国只是因为有日本需要的资源和便宜货才让日本离不开，中国人在日本人手里赚的是一分一毛，是辛苦钱，而日本人的汽车电器化妆品这些高附加值高利润的东西却在赚中国人的血汗钱，他妈的太恼人了，可也是目前的现实与无奈。

　　于是他忍不住道：“这么说，你觉得你父亲最终还是会选择救你的。”

　　伊泽百合“嗯”了一声道：“他求我嫁给白鸟吉作，我不怪他，因为他当时被政敌打压，不是你死就是我亡，急需白鸟家族的帮助，可是现在，他的羽翼已经丰满起来了，成了左右两翼都想争取的对象，本来他无法选择，加上一个我，他应该知道该怎么做的，如果他这次不救我，我会恨他。”

　　方宝忽然觉得日本人狂野起来很疯狂，可是理智起来也是惊人的分得清楚，便点头道：“希望你父亲能够给白鸟吉作施加压力，让他答应换人。”

　　伊泽百合一双微带着鱼纹的漂亮眼眸忽然紧紧地盯着他道：“如果白鸟吉作不换人，并且杀死了你的兄弟，你是不是也会杀死我？”

　　方宝并不想欺骗她，点了点头道：“我不想杀你，可是话已经放出去了，如果白鸟吉作杀了我的兄弟，就不得不杀。”

　　听到这样的话，伊泽百合竟然异常的平静，没有就这个话题多说，而是道：“你去把门关了。”

　　方宝闻言，心中一跳，意识到什么，但还是起身去关了门。

　　……

　　见到方宝把门关上，伊泽百合缓缓把紫色的睡衣脱到了腰间，露出了那高耸圆满如雪堆般的乳房，静静地看着他。

　　虽然已经不是第一次看到这个女人的身体，但在这种情况下，而且对方还如此的坦然，方宝反而有些承受不住了，干笑了两声道：“百合小姐，你这是什么意思，我不是给你道过歉了吗，今后再也不会冒犯你了。”

　　伊泽百合微微一笑，目光没有离开他的脸，道：“方先生，我求你一件事。”

　　方宝赶紧道：“好，你说。”

　　伊泽百合道：“你杀了我，有你的理由，我不会恨你，我这一生，最恨的是白鸟吉作和他的整个家族，今天晚上，你可以尽情的享用我的身体，不过希望你仍然用手机拍下来，在我死之后，你发给白鸟吉作看，我目前还是他的妻子，而你是他最大的敌人，这段视频，一定会让他很生气的，哈哈，我真希望他看到自己的妻子被自己最大的敌人干的样子。”

　　想不到伊泽百合居然有如此想法，实在也有点变态了，而让自己成为视频中的男主角任人观赏，方宝是不愿意的，便摇头道：“这事还是算了，如果不是希望你配合救我的那些兄弟，你那段视频我都不会拍，这并不是什么英雄好汉所为。”

　　见到方宝不答应，伊泽百合自然无法勉强，伸出了自己纤白如葱经过了保养的右手，抓住了方宝的右手臂，然后把他粗糙的右掌覆在了自己柔软的乳房上，望着他的目光已经充满了奇异的色彩，喃喃道：“你是我见过最强悍最勇敢最聪明的人，和我过去对中国男人的印象是不一样的，难怪白鸟吉作会害怕你，我知道你恨过去日本军人对中国女人做的事，他们怎么对待中国女人，你现在就怎么对待我吧，还有，如果白鸟吉作不换人，我希望杀死我的是你，是你救了我，在那个山坡上，你不来带我走，我早就被杀，死在你手里，我算是不欠了。”

　　方宝能够单身入庄抓走她，然后摆脱白鸟吉作手下的追击，甚至连武装直升机都打下来了，这一切伊泽百合自然都是看在眼里的，这话倒是发自内腑，触摸着这个女人柔软细腻的乳房，看着她成熟而美艳的容貌，这绝对是一个能够诱惑男人的女人，而且她目光中深藏着炙热的欲望，甚至能够看出那种受虐的渴求，这种眼神是很刺激男人的，方宝一下子就被点燃了，抓住她雪乳双手用力起来，伊泽百合微微皱起了柳眉，但眼神却透出了欢悦，开始去解方宝的衣服。

　　当方宝的衣物脱下，那精悍而又坚实的肌肉露出，曲线无疑比她看的三级片里那个男主人公更充满男子的雄性魅力。

　　目睹到方宝的身躯，伊泽百合的眼神更炙热了，红唇轻启，已经凑在了方宝的嘴上，吐出了舌，她的舌柔软而又尖细，便如美女蛇的信子，但是，这么样的一个女人让方宝的性冲动从一开始见到她就异常的强烈，于是，他把她压在了床上，与她的舌含吮交缠，粗糙的手在她一对滑腻的奶子上狠狠地搓揉着，过得一阵，下腹已经硬得发痛，便将她的身子板了过来，背朝着自己跪成马爬之势，掀开那紫色睡衣的下摆，拉下黑色的内裤，但朝着那芳草萋萋之中直搠而入。

　　和山上雪地不一样的是，伊泽百合的体内不是干涸的，此刻已经涌起了岩浆，感觉到方宝在自己体力的强劲穿梭，便呻吟着向后迎送。

　　伊泽百合的呻吟一直是那种压抑但又欢悦的，但这样的呻吟声更刺激男人，而且她雪白浑圆的臀部就在自己的眼帘之下扭动迎凑，让方宝的大脑情不自禁浮现出了日本AV里的一些场景，伸出手，便在她的臀部上搧打起来，很快就有了一片红迹，这时，伊泽百合微仰起了头，美艳的脸上露出了痛楚的表情，可是她的呻吟却压抑不住，渐渐的大声起来……

　　这一夜，注定是难眠的一夜，伊泽百合有一种临死前的疯狂，一次又一次地燃烧着向方宝索取，而方宝也一次又一次被她点燃，在榻榻米上用正常的特异的各种体位放纵着肉体的刺激与欢愉。

　　……

　　凌晨五点的时候，伊泽百合的体力已经透支，沉沉地睡去，而精力向来充沛的方宝也有了疲意，尽管肉体与这个美艳女人一次又一次交融在一起，但山上的教训并没有让他失去应有的警惕，自然不会在房间里入睡，见到伊泽百合侧卧而眠，胴体犹如刚浸过水的白玉，额头上几缕散发凝结在一起把美丽成熟的容颜掩得若隐若现，但仍然可以见到那脸上带着放纵后的满足，相信这也是她一生中从未有过的经历。

　　想到如果白鸟吉作不放嘎娃他们，自己真会杀了这个女人，方宝心里一叹，把贴在她脸颊上的秀发拂在脑后，穿衣下了榻榻米，开门走了出去，却见到常君正在客厅里握枪坐着，此刻正轮到他值守，便向他点了点头。

　　常君等人并不知道伊泽百合内心深处的欲望，只知道她是一个很有身份地位美艳优雅的日本贵妇，而那房间里透出的欢悦呻吟，显然并非是老大在强暴她，而是这个女人被征服了，当然个个羡慕佩服，瞧着方宝出来朝自己点头，常君张嘴大笑，然后伸出了双手，向他翘起了大拇指道：“宝哥，厉害，白鸟吉作这下子戴绿帽子了，哈哈，真痛快。”

　　方宝笑了笑，没有多说话，便回房休息去了，今天是五天期限的最后一天，如果白鸟吉作不答应交换，嘎娃和宁玲他们绝对是性命不保的，而此刻他也再没有什么别的办法搭救他们了。

　　只睡了三个多小时，还没有到九点，方宝就醒了起床到了客厅外用了早餐然后等待着最后的消息。

　　……

　　然而，一直到下午，白鸟吉作方面还是没有任何的消息传来，而方宝的心中渐渐悲凉，开始有了最坏的打算。

　　傍晚六点过三分，方宝手里的手机响了，是欧阳光打来的，他赶紧拿到了耳边，刚一接通，就传来欧阳光急促而兴奋的声音道：“阿宝，我刚才接到了负责和白鸟家族联系的兄弟消息，白鸟吉作已经答应放人了，就在上次我们决斗的‘鹿部大厦’第三停车场，问我们什么时候带伊泽百合去？”

　　方宝算了一下时间，道：“告诉白鸟吉作，凌晨带嘎娃他们到停车场去，我们的人会带伊泽百合交换，还有，让陈伟领一些兄弟在鹿部大厦布置，提防白鸟吉作玩什么花样儿。”

　　欧阳光答应着就挂断了电话，而方宝立刻站起身，走到了伊泽百合的房间，推开门，伊泽百合已经换上了白色的毛衣与黑色的长裤，头发披在肩后，盘膝坐在榻榻米上，微闭着眼睛，一脸的平静，昨晚的那个充满欲望的女人已经不见了，取而代之的是一个看透了生死，优雅而美艳的贵妇。

　　面对着伊泽百合的宁静，方宝也颇是佩服，走到了榻榻米前道：“百合小姐，恭喜你，你可以回家了。”

　　听着方宝的话，伊泽百合长长的睫毛翕动一下，立刻睁开了秀丽的眸子，神色里流露出了能够活下去的欢悦，轻声道：“我知道爸爸不会抛弃我，他一定会向白鸟吉作施加压力的。”

　　方宝也估计那伊泽井川应该起了些作用，点了点头道：“很好，我真不想杀你。”

　　此刻，伊泽百合抬头仰望凝视了他良久，才道：“我刚才一直在想，你杀了我之后，还记得我这样一个淫荡的女人吗，如果记得，又会记多久。”

　　方宝微微一笑道：“我的记忆力非常好，会记一辈子的，不过也会伤感一辈子，毕竟你是无辜的，而我也还没杀过无辜的女人。”

　　说着这话，他又道：“对了，百合小姐，如果和白鸟吉作交换后，你最好想办法不要回去，既然白鸟吉作已经和你撕破了脸，知道你会恨他，他一定不会让你活下去的。”

　　闻听方宝关心自己，伊泽百合的眼神中掠过一丝柔意，点了点头道：“在交换之前，我会联系到爸爸，他会有办法的。”

　　方宝“嗯”了一声，就走出了屋，给负责提供饮食的人打了电话，让他马上准备干粮与一辆货车，另外拿梳子与发簪来，让伊泽百合把长发挽好，在交换时能够保持她优雅高贵的形象。

　　……

　　离凌晨还有一个多小时，方宝一行人便到达了池袋区，而在车上，伊泽百合给父亲打了一个电话，低声说了些什么，方宝也没有去细听，现在他只关心的是能不能成功的救出嘎娃和宁玲他们。

　　到了离“鹿部大厦”三百米的地方，方宝他们的车停进了一家华裔商铺的库房，在离凌晨还有二十分钟之后，才驶出向“鹿部大厦”而去，不过为了安全，方宝并不跟随，陈伟在大厦附近布置了一百名兄弟，全部带着枪械，而三名鹰队的兄弟用枪一直指着伊泽百合，如果白鸟吉作真要耍什么花样儿，那么这个女人一定是活不了的。

　　在方宝下车之时，伊泽百合坐着没有说话，只是拿目光望着他，方宝明白她惦记着那视频的事，便微笑着蹲身凑在她耳边低声道：“你放心，如果我的兄弟救出来了，那东西会消失的，不过在我脑里的却永远消失不了，百合小姐，其实那天你并不丑陋，仍然是一个美丽的女人，一个成熟的让男人动心的美丽女人。”

　　伊泽百合的眼神复杂起来，望着他也低声道：“你更是一个让女人忘不了的男人。”

　　方宝笑了笑，起身向她挥了挥手，便跳下车去，欧阳光已经派了两名天堂的兄弟过来，带他到了附近的一幢大厦里，上了二十三楼，进入了一间房屋，欧阳光正等在那里。

　　两人见了面，也没什么客套，欧阳光让他坐在了客厅的沙发上，前面的液晶电视传来了影像，正是“鹿部大厦”第三停车场的情况，在里面的兄弟正拍摄着，他们完全可以看到交换的场景并进行现场指挥。

　　离凌晨还有五分钟，陈伟向方宝禀报，目前还没有白鸟家族的人，交换地的周围也没有什么异常。

　　刚结束通话没多久，便在电视里看到从第三停车场的入口处开来了一辆红色的货柜车，当停下之后，车厢门打开，三名手持冲锋枪的白鸟家族手下先跳下来，然后又下来几人，方宝一眼就看到了剃着光头，身材高大的嘎娃，他显然负了伤，走路一瘸一拐的，双手被手铐锁着，而在他后面，豁然是身形苗条的宁玲及五名鹰队的兄弟。

　　龙盟的人已经候着了，见到嘎娃等人，三名鹰队的兄弟便押着伊泽百合下车，双方一步一步的靠拢，很快走到了一起，龙盟兄弟带走了嘎娃他们，而白鸟家族的人则带走了伊泽百合，一切都很顺利，看来白鸟吉作没有玩什么花样儿。

　　瞧着伊泽百合被白鸟家族的人带到车上，然后向着外面驶去，方宝不由得担心起来，他几乎可以肯定，只要伊泽百合交到白鸟吉作手中，她的性命是难保的，甚至有可能在车厢里就会被杀害。


第51章 无力的东京会

　　刚目睹到白鸟家族的红色货柜车从停车场消失没五分钟，陈伟的电话打来了，传来他的声音道：“宝哥，有情况，白鸟家族的那辆货车一出停车场就被两辆车堵住，下来了几个男子，亮出了证件，好像是警察，把伊泽百合带走了。”

　　方宝立刻道：“还有别的警察没有？”

　　陈伟道：“没发现，在接到你的电话后，我就开始布置，池袋的每个路口都有我们的兄弟注意着，这两辆车是从第二停车场忽然开上来的，应该有所准备。”

　　方宝明白，这必定是伊泽百合父亲伊泽井川的安排，以他在政坛上的地位，派警察出面当然没有任何问题，而且目前的状况，也只有警察也能够从白鸟家族手里带走伊泽百合。

　　虽然对这个女人说不上有多少感情，但毕竟有肉体之欢，而她也有可怜之处，知道性命无忧，方宝也松了一口气，便吩咐陈伟，带嘎娃他们几个到医院去，而宁玲似乎没有受伤，马上送到凌展的身边去。

　　……

　　交换成功，欧阳光心里也轻松下来，递给了方宝一支烟给他点上，然后道：“阿宝，虽然嘎娃他们还活着，可是现在我们的精锐损失了大半，伊贺派的忍者又无孔不入，无法和白鸟家族斗，只能暂时隐藏，等李鹏程带国内的兄弟赶到。”

　　方宝深深的吸了几口烟，静默了良久，才望着欧阳光道：“就算李鹏程带两三百个兄弟过来，我们能够斗过白鸟家族吗？”

　　欧阳光对情况很了解，摇头道：“有能用的兄弟过来，只能增加我们的实力，但要斗过白鸟家族，还远远不够。除了那些神秘的伊贺忍者之外，据我现在得到的情报，白鸟家族还有近两百名武士，三万帮会成员，而且只要他们需要，随时都可以招人，白鸟家族普通手下的待遇都不错，再加上他们的极端右翼思想很得日本男青年支持，是不愁没有兵源的。”

　　方宝缓缓点了点头道：“不错，无论怎么说，这都是日本人的地盘，我们过来的精锐是有限的，而且熟悉地理和语言都需要很长一段时间，单靠我们的力量，要灭掉白鸟家族，平心而论，还只是一个幻想，白鸟家族有着强大的情报网，很容易掌握到我们的动向，阿寒岛之袭，就是我们的教训。另外，在经过伊泽百合这件事之后，白鸟吉作毫无疑问会加速向我们进攻，我们的处境也会更难。”

　　欧阳光叹了一口气道：“阿宝，这事其实我也明白，但不想打击你的斗志，你自己心里清楚最好，要对付庞大的白鸟家族，联合别的力量当然是最好的办法，可是目前日本能够和白鸟家族一战的只有山口组，不过他们连同组织的东京会都不帮，更不可能和我们联手。”

　　方宝仰着头，吐出一串烟圈，道：“所以我们要多动动脑子了，还有，要打击白鸟家族，光靠山口组也不能铲除他们，还得有别的力量加入，让白鸟吉作喘不过气来。”

　　望着这个刚过而立之年，有时候嘻嘻哈哈玩世不恭，有时候又稳重威勇的男子，欧阳光忽然觉得一年之间他成熟得很快，竟让自己有了一种讳莫如深的感觉，忍不住道：“阿宝，莫非你有别的主意。”

　　方宝摇了摇头道：“具体的主意还没有，不过有了一些想法，总之要消灭白鸟家族，老老实实硬拼是不行的，我们要学习忍者的手段，积蓄着力量，悄悄地靠近，然后一下子干掉目标，用不着太漂亮，只要赢了胜了就行。”

　　欧阳光也搞不懂他到底有些什么想法，便道：“现在我们的生意有阳光城和唐风酒楼，很有可能会成为白鸟吉作下一步的攻击目标，要不要通知陈伟，多派些兄弟去看着。”

　　方宝一摆手道：“不用，白鸟吉作的实力比我们强，要砸店我们派人去也一样会被砸，反而会死伤些兄弟，不过他一定不会这么做，因为在东京我们才两个店，而他的店却成百上千个，不可能每一个都天天派人严加防守，我抓了伊泽百合，算是给了他一个教训，知道我们会以牙还牙，真要是比砸店，他会损失得比我们多得多，白鸟吉作可不是不会算账的傻瓜。”

　　欧阳光点头道：“这倒也是，阿宝，现在你千万要小心了，白鸟吉作知道龙盟现在的结构还不完善，人才也不算多，你的能力与凝聚力对龙盟的存在起到了决定性的作用，如果他要出招，最直接致命的办法就是干掉你，而这也是他近段时间首先要做的事情。”

　　方宝很清楚，欧阳光虽然懂得策略，但争斗经验并不多，而凌展太过实诚，疏于机巧，目前都无法领导起龙盟，陈伟嘎娃等人更不用说了，论起综合全面的能力，的确无人出自己之右，白鸟吉作只要干掉了自己，龙盟很难再持续下去，不管是为公无私，他这条命都是要保住的，只希望在残酷的争斗之中，欧阳光的经验会更丰富，而凌展的心眼儿会多些，从将才磨砺成为帅才，那么他的压力就会小许多，就算出了事，龙盟的旗子也依然可以在日本的天空上飘扬。

　　这时，欧阳光走进了屋内，拿了一个长形的木匣子递给他道：“这是你上次说的两样东西，佐藤太郎先生已经找到了，派人送来的。”

　　方宝知道是什么，心中一喜，打开了那木匣子，果然见到里面放着一柄白色刀鞘，狼头刀柄的长刀，而在长刀的上面，还放着一本厚厚的书，正是那《万川集海》。

　　虽然估计伊贺忍者没有时间去搜索阿寒岛的房间，但这两件东西实在太珍贵了，回到了手里，方宝也长长的松了一口气。

　　此刻欧阳光告诉方宝，秋萍已经从杜雨灵那里过来了，开始着手完善风堂的情报系统，不过她并没有和龙盟的人在一起，近段时间在联系一些过去和她有同样受苦经历沦为男人玩物的姐妹，说是很快就有一个具体的方案出来向方宝禀报指示。

　　秋萍跟着杜雨灵无疑学习了不少构建情报网的技巧与经验，方宝当然放心，只需要等待着她的方案出来，这两天他一直没有休息好，昨晚与伊泽百合的疯狂更是耗支了大量的体力，与欧阳光只聊了一会儿，便睡觉去了。

　　……

　　到了第二天，方宝去新宿的一处住宿楼房看凌展，他体质健壮，伤势恢复得很快，一两个月后应该就能够正常活动了，对于宁玲被救回，他当然欣喜无限，可是那些鹰队的队员有许多都是他带出来的，一同去过俄罗斯训练，战友间的感情极深，对于阿寒岛之事悲痛愤恨，无法忘怀，多次要求方宝一定要组织反击，替兄弟报仇雪恨。

　　方宝能够理解凌展的心情，但对于要怎么做，他已经有了大概的方向，只是安慰他好好养伤，痊愈后才可以做更多的事，至于宁玲，先在这里照顾凌展，然后去“唐风酒楼”学习管理。

　　受伤的兄弟是分散了的，不过离得都不远，和凌展告别，方宝又去看了嘎娃和受伤的几名兄弟，和他们聊天到了傍晚，便打了一个电话给杜雨灵，知道她在“香姬芸者馆”里，便告诉自己一会儿要去，让杜她等着自己一起用餐。

　　结束通话后，方宝从随身携带的包里取出了皱肤与变颜丸另外还有假发，进了卫生间半个小时之后，一名脸带皱纹，肤色微黑，满头银霜的老者就走了出来，现在白鸟吉作最大的目标就是他，他当然要越发小心谨慎，去“香姬芸者馆”的老人不少，他这样子，当然不会引人疑心。

　　开了一辆丰田向银座而去，正是下班的高峰期，道路有些堵，但缓缓的还能够通行，东京是世界第一都市，人流与车流都远远超过了中国的北京上海，街道也未必比北京上海的宽，可是哪怕在上下班的高峰时段，完全堵死的情况都很少发生，除了国民极遵守秩序的素质之外，一些交通管理方式也是值得中国借鉴学习的。

　　一小时后，到了银座后街中段，将车停在了“香姬芸者馆”外的停车场，方宝走了下去，却见不时有一群群衣冠楚楚的人进入，大多数都是中老年男子，那两名画着浓妆的芸者正不停的鞠躬请客人们进去。

　　杜雨灵的“香樱院”外人是不能进的，方宝便打了一个电话给她，而杜雨灵让他等着，自己会派一个叫柴静的身边人来接他。

　　在外面等着，过了十分钟，就见到一名穿着淡绿色和服，容貌清秀，大约在三十来岁左右，颇是成熟的女子走了出来东张西望，方宝走了过去，憋着声音道：“你是柴静吧，我是樱子小姐要等的人。”

　　那柴静闻言，上上下下打量了他好几眼才道：“樱子小姐吩咐了，他要等的是一个年青英俊的先生，怎么会是你？”

　　方宝并没有给杜雨灵说自己易容而来的事，知道这柴静顶替了秋萍的位置，必然是杜雨灵的心腹，便微微一笑，恢复了声音道：“怎么样算年青英俊我不知道，不过樱子小姐等的就是我，不会有错。”

　　见到方宝容貌苍老，至少有六七十岁，可是说话的声音忽然变得年青起来，柴静一阵诧异，可仍然没有带他进去，而是拿出手机，拨通了一个号码，递给他道：“先生，对不起，你给樱子小姐说一声，我需要确定一下。”

　　对于杜雨灵来说，身边当然需要成稳谨慎的人，方宝并不见怪，便接过手机道：“雨灵，我化了妆来的，这位柴小姐很负责任，说我不年青英俊，要我给你说说。”

　　传来杜雨灵的声音道：“哦，是吗，那你把手机给静姐，我给她说，静姐和秋萍一样，都是吃过苦被我帮助过的女人，过去一直在给我做事，可以放心。”

　　方宝“嗯”了一声，把手机交给了柴静，柴静接来听了几声，连连答应，放下手机，向着方宝深深鞠了一个躬道：“先生，刚才冒昧了，请跟我来吧。”

　　说着做了一个请的姿式，然后在前面带路，而方宝就跟在她的后面。

　　……

　　入了馆，顺着走廊，听着两边房间隐约传来的歌声与音乐声，渐渐的到了那闹中取静的“香樱院”，刚一推开院门，杜雨灵已经迎上来了，她今天虽然没有穿华丽的和服，身着一件粉红色织着梅花的高领毛衣，戴着莹白的珍珠耳环和项链，秀发梳成螺钿髻绾在头顶，只有额前几缕海藻似的飘垂下来，美丽的大眼睛抹着淡淡的眼影，小巧的嘴涂着桃色的水晶唇膏，看起来似乎很随意，但显然是特意打扮过。

　　在外人面前的“香姬”无疑是冷艳而成熟的，可是面对着方宝，她仍然是重庆磁器口的那个小女孩子，到了方宝面前，冲着他一笑，也不顾柴静在场，伸手就挽住了他的臂道：“哥，饿了吧，菜我已经准备好了，酒也暖着，先进去吃饭。”

　　说话间两人就上了台阶到了饭厅在一张已经放着一碟碟精美菜肴的木案边面对面的席地而坐，杜雨灵先挟了些尚温的菜肴让他吃着，这才从旁边的小火炉搁着的铜盆里提出了一壶清酒，给他满在杯里。

　　方宝心里有事，并没有在意杜雨灵对自己的温柔，吃了几口菜，喝了两杯酒，就望着她道：“雨灵，现在白鸟家族对东京会还在打压吗？”

　　杜雨灵又给他挟了两片鱼片在碗里，这才摇了摇头道：“没有了，在你没重新成立龙盟之前，白鸟家族连着杀死了岗山松夫先生手下好几名得力助手，而且最后一次约斗中有一百多名东京会的精锐战死，几乎每个星期都有针对我们的行动，岗山松夫先生得不到山口组别的会长支持，知道不可能是白鸟家族的对手，已经打算撤出东京另寻发展的地方了，但在龙盟收服了海龙帮后，白鸟家族就再也没有对东京会发动一次进攻，岗山松夫先生总算松了一口气，上周还约我去爬富士山。”

　　方宝道：“岗山松夫对你不错啊，你很感激他吗？”

　　杜雨灵静默了一会儿道：“不知道，当年我自杀后岗山先生没有再强迫我用肉体去替组织效力，而是把我送到了芸者馆，我很清楚他仍然想利用我，只是方式不一样罢了，所以才会努力的学习芸者技艺，就是为了避免他改变主意，后来我成名后，替他做了不少事，他就把情报网络交给我，平心而论，这些年他的确对我很好，总是和颜悦色，从来没有对我像对组织里其他人那样发过脾气。”

　　方宝点了点头，然后道：“现在山口组别的分会真的不愿意帮岗山吗？”

　　杜雨灵“嗯”了一声道：“这件事其实是岗山先生的父亲种下的因，当时白鸟家族还在政界，没有进入黑道，东京的地下世界完全控制在老岗山先生的手里，而东京会的富裕与实力占了整个山口组的半壁江山，别的分会会长见到老岗山先生都要鞠躬行礼，就是山口组五代目渡边芳则先生也对他尊敬有加，在这样的情况下，老岗山先生当然就有了新的雄心，想要当六代目，可是没想到遭到了别的分会会长的集体抵制，就连渡边先生也不赞同，于是老岗山先生就生了气，不理会山口组别的分会，甚至对渡边先生的命令也不怎么遵守，而且还打破了组织里择才而立，不准把会长位子内传的规矩，让岗山先生接了他的班，听说当时就有一半的骨干成员寒心离开了，这才给了白鸟家族机会，白鸟桓进才进入东京黑道的时候对老岗山先生是尊为老师的，而老岗山先生担心被别的分会群起攻击，也刻意拉拢有政治背景的白鸟家族，还主动把几块地盘给了他们，不过没想到养虎为患，在老岗山先生去世之后，白鸟家族开始一步一步的蚕食东京会的地盘，最后连银座大部分的控制权都得到手了，而这时岗山先生去求别的分会，却没有人理他。”

　　方宝立刻道：“那山口组各个分会得到的利润怎么算的，要不要交给组里？”

　　杜雨灵道：“在六代目篠田建市被捕前，山口组总会和各个分会的利润分配情况是这样的，分会所有经营生意的利润都必须上交四成，剩下的六成用以发展，而且有着很严格的规定，谁要是隐瞒真实的利润情况，那么就会被组织处死，在篠田先生入狱后，七代目加藤秋元先生匆匆接位，总会的骨干被警方捕了大半，他做事越来越谨慎，不愿意受到各个分会的牵连，联系减少，对分会的控制力就越来越弱了，过去的制度也有了改变，不再按利润的比例分成，而是照各个分会地盘的情况每年交一定的费用维持总会所需，还不足过去交的四分之一，但即便如此，各个分会还经常用各种各样的借口拖着不给。”

　　方宝读的历史书起了作用，听到这里，缓缓点了点头道：“这就中国的春秋时期差不多了，虽然有个周王，但各路诸侯各自为政，只是打着一个共同的旗号罢了。”

　　杜雨灵道：“就是这样，但每年加藤先生还是要召集大家聚在一起开一次会，研讨一些组里的事情，岗山先生已经连续几年建议要求讨论对付白鸟家族的事了，不过加藤先生从来没有提过。”

　　方宝冷冷一笑道：“那当然，白鸟家族的势力越来越大，还有神出鬼没经常刺杀重要人物的伊贺忍者，要是得罪了他们，加藤秋元也会担心死得不明不白。”

　　说到这里，他有意无意的道：“对了，雨灵，岗山松夫目前住在什么地方，也许我有空会去拜访。”

　　方宝想和东京会联合的事情杜雨灵早知道了，便道：“他目前在富士山后山的日照神社里，那里供奉着他的父亲，不过我探过他的口气了，他现在不会见你，我想是害怕恼惹怒白鸟吉作，把东京会的势力彻底赶出去。”

　　方宝笑了笑道：“以白鸟家族的野心，如果没有龙盟，估计这里已经没有什么东京会了，岗山松夫不知道珍惜大好的联合机会，反而避着我，真是个没见识没胆量的家伙，那好吧，不见就不见，而且我也不想和弱者联手。”



第52章 杀兔引狼

　　杜雨灵听着方宝的话，叹了一口气道：“岗山松夫先生是没有什么霸气和野心，不过你是中国人，龙盟是中国帮会，这是他最主要的顾虑，很难有可能和你联合。”

　　讲了这话之后，她望着方宝的目光充满了担忧，道：“哥，你绑架了伊泽百合交换兄弟的事我已经知道了，我知道你是咱们中国人的大英雄，可这是日本人的地盘，我真的很担心你，白鸟吉作一定会全力对付你的。”

　　方宝哈哈大笑道：“能够做中国人的大英雄，也不枉我偷学了你们家的‘不过三拳’，这是小日本的地盘，不过越是艰难，能够让龙盟扬威，让小日本胆寒，才越能够显出我方宝的本领，雨灵，我已经记不清有多少次从鬼门关里走回来了，如果真有一天出了事，你也不要难过，应该为哥骄傲和自豪，中国人有十三亿，可是敢像哥这么做的，没几个人。”

　　听着方宝充满豪气的话，杜雨灵的眸子里已经满是崇敬与迷醉，轻轻地点了点头道：“天底下只有一个方宝，最了不起的中国人，最了不起的英雄，哥，你知道吗，就算我们过去没有在重庆相识，我一定也会爱上你，你就是我心目中那种顶天立地的男人。”

　　这无疑是杜雨灵再一次大胆的表白，但方宝并不想去深入继续，他来的目的已经达到，便站起身道：“雨灵，我只是想来看看你，不过不能久呆，先走了。”

　　面对虽然易了容，但眼神里透着刚毅豪迈的方宝，杜雨灵内心爱意激荡，难以言喻，听他要走，顿时一愣，也站起身来道：“这么快？菜你都还没有吃多少哩。”

　　方宝伸手摸了摸她的秀发，微笑道：“我还有事，下次再和你多聊一阵。”

　　他伸手去摸杜雨灵的秀发，只是下意识的动作，而且在重庆的时候也经常这么做，可是面对着这个自己熟悉的并常常回忆的举动，那个把爱默默揣在心中的少女已经变成了一个对爱情有着强烈渴求的成熟女人，更何况的是，当时她活在黑暗中，只能够感觉这个男人的温暖，但现在，这个男人就在她的眼睛里，那么的近，那么的真实。

　　于是，在方宝的手还没有收回之际，杜雨灵忽然一下子就扑在他的怀里，紧紧地搂着他，把头紧紧的靠在他的肩上，红润的唇贴在了他的脖子右侧，喃喃道：“哥，你亲亲我再走好吗，我爱你，真的好爱好爱你，为了你，我可以去死，也可以去做一切的事情。”

　　讲了这话之后，她缓缓地扬起了美丽的脸颊，闭着眼眸，嘴唇微微翕动着，渴望着这个男人对自己的亲吻。

　　面对着这肌肤雪白，浑身散发着幽香的女人，方宝亲了下去，但是，并没有亲她微启的唇，而是吻在了她的额头，然后低声道：“雨灵，我是你的哥哥，亲哥哥一样的哥哥，明白吗。”

　　杜雨灵没有睁眼，但一行珠泪已经顺着她光洁的面颊滚落而下，紧搂着方宝腰间的双手也慢慢的松开，身子忽然软软的跪坐在地，背对方宝耸动着双肩轻泣起来。

　　方宝对于感情并不陌生，知道如果自己去安慰杜雨灵，只会引起她更多的伤心，而目前的他，对于感情是不会去多考虑的，消灭掉白鸟家族，替牺牲的兄弟报仇，让龙盟的血色旗帜高高飘扬于这个给中国人带去太多耻辱与伤痕的岛国上空，才是他应该做的事。

　　于是，他说了声：“雨灵，对不起，我走了。”转身出了饭厅，而那柴静刚才一直在外面看着，瞧着他要出去，便在前面带路。

　　……

　　出了“香樱院”，穿过了长长的走廊，柴静把方宝一直送到门外，可是就在要告辞的那一刻，她忽然忍不住道：“先生，樱子小姐是个好人，她救了很多在日本受欺负的中国姐妹，我们这些人都发誓要忠于她的，刚才她那么哭，我看着真难受，你知道她有多少追求者吗？”

　　方宝点了点头，微微一笑道：“我知道雨灵是什么样的人，不过我和她只有兄妹之情，静姐，我知道你一定有很丰富的阅历，你回去好好劝劝雨灵，多谢了。”

　　柴静虽然不知道方宝和杜雨灵之间的故事，但她的确是一个有很多人生经历的女人，在屋外看到两人的情景，已经隐隐约约猜到了一些，如今听到方宝这么一说，更明白了，不由得叹了一口气，惦记着还在伤心哭泣中的杜雨灵，向着方宝鞠了一个躬，便转身匆匆回去。

　　方宝慢慢地走到车前，打开车门，坐到驾驶室座位上，并没有立刻开车，而是放了一支烟在嘴里点上深深的吸了一口，他今天到杜雨灵这里来，有一个非常重要的目的，那就是打听东京会会长岗山松夫的下落，既然此人不想和自己联合对付白鸟家族，就没有再活着的必要了，也只有他死后，别的山口组分会会长才有借口插足东京，毕竟这是一块让人垂涎的大肥肉，那些会长们没有谁不会眼红的，岗山松夫是一头兔子，而他需要一头或者几头饥饿的狼和自己联手，去撕咬瓜分这块大肥肉，当然，白鸟家族是一头老虎，是会让饿狼畏惧的老虎，所以，他还必须让自己变成一只豹，让那些狼看到胜利的希望，那么才有可能与自己合作，他绝不相信，只有中国有汉奸，而日本就没有日奸，不过要让这些黑帮头子露出原型，那要看自己手段够不够高明了。

　　……

　　一周之后，富士山。

　　富士山是日本第一高峰，横跨静冈县和山梨县的休眠火山，位于东京西南方约80公里处，是日本国内的最高峰，也是世界上最大的活火山之一，富士为“永生”之意，是日本民族的象征，因此有“圣山之称”。

　　在富士山的后山，山梨县的境内有一座“日照神社”，供奉着日本的主神日照大神，这神社规模甚大，而且建于两百年前，因此在日本是颇有名的，许多有钱有权的家族都把自己的先辈骨灰送到这里与日照大神一起供奉，平常的香火很旺。

　　此时虽然已经开春，可是正值春寒之际，山上的积雪还没有消融，占地二十余亩的日照神社各个宫殿皑皑一片，就像是玉宫一般。在日本，神社是神道教的祭祀之地，虽然没有僧人，但有专管祭祀的神职人员，而建筑也与寺庙有异，除了供奉主神的主殿之后，最重要的就是供奉祖先或者英雄的供奉殿，另外还有外楼和珍藏楼等，其余的建筑就不再讲究，视各神社的情况而建，但规模通常都不会小。

　　晚上十一点，天空下起了小雨，整座富士山只能看到一个巨大的轮廓，而“日照神社”的二十余座大小建筑物都有灯光，给冷冰冰的大山增添了些光亮与温暖。

　　这时的方宝掩藏在离“日照神社”一百米外的一片树林里，在他的身边，还有游鹏与陈伟带的地堂六名兄弟。在从杜雨灵那里知道岗山松夫目前在“日照神社”后，他就派游鹏带了两名云堂的兄弟装成拜祭的人前来打探。而游鹏当天就带来了消息，在“日照神社”的后面，有一个专门给尊贵客人住宿的“敬日宫”，这座宫殿一共有三层，目前一二层都可以自由出入，可是到了第三层，却有一名穿着黑色西服的男子在楼梯口守着，估计就是岗山松夫住的地方了。

　　游鹏如今对搞情报工作越来越得心应手也越来越有经验，在确定岗山松夫的位置之后，并没有马上离开，而是和另外两名弟兄轮流暗暗观察三楼的人员出入及饮食供应情况，而在日后的几天，每天清晨都可以看到穿着黑色和服的岗山松夫从“敬日宫”到前面的主殿与供奉殿去，参拜了日照大神之后，在供奉殿呆到中午，用了午餐，有时候会跟神社的神职人员喝茶聊天，有时候则会在山中走走，一直到晚饭后回去。而在他的身边，一直跟着四名壮年男子，加上守三楼楼梯的，可以确定包括岗山松夫在内只有六人。另外通过对三楼灯光明灭的观察，也能够判断岗山松夫的房间是三楼靠右的第三间。

　　在昨天得到游鹏的详细汇报之后，方宝立刻就布置了行动，那岗山松夫防范心并不强，天天外出，一颗狙击步枪的子弹足可以要他的命，可是他并不打算这么干，而是吩咐陈伟带六名武馆的地堂兄弟跟自己行动，而且全部身着忍者的黑衣及面罩，拿的武器也是忍者短刃。

　　……

　　零点之后，整个“日照神社”除了每个小时从主殿固定时间传来的钟鸣，已经没有了人声，知道是行动的时候了，方宝一挥手，便由游鹏带路，不从神社的正门进去，而是绕着高墙往后走，约走了七八分钟后，游鹏指了指前面的墙，陈伟及六名师弟便扔上了两根飞虎抓，由游鹏带头翻了进去。

　　很快大家落在了神社之内，由游鹏带着穿过两幢建筑，在第二幢建筑的墙角停住不动了，对身后的方宝低声道：“宝哥，敬日宫就在前面，我观察过，他们并没有在外面放哨，只有到三楼的楼梯口有人，我们可以爬楼上去。”

　　方宝闻言，探头出去，果然见到前方大约五十米处立着一幢三层高的木制建筑，借着外面的路灯之光可以看出这建筑并不复杂，外缘有许多可供攀爬的地方，不借助任何工具，徒手都能够上去。

　　没有再犹豫，他做了一个手势，仍然由游鹏带着，一群人悄然而快捷的靠近了“敬日宫”的右侧，游鹏指了指第三扇窗子，此时是紧闭着的，屋子里也没有灯光，那岗山松夫自然已经入睡了。

　　观察了上去的路径，方宝手脚并用，带头往上面攀去，二十秒之后，便到了岗山松夫所在屋的窗外。

　　窗是玻璃窗，虽然挂着帘布，可是借着帘布间的缝隙看进去，隐隐可见里面的一张榻榻米睡着一人，应该就是那岗山松夫了，方宝掏出一根细铁丝，从玻璃的门栓处慢慢探了进去，轻轻一提，那小栓就被拉出，他推开窗无声无息的滑落进去。

　　没多久，陈伟游鹏及六名地堂兄弟都悄悄进来了，那人睡得更香，完全没有感觉到死神降临，不时的发出鼾声。

　　游鹏到了榻榻米旁，借着窗外的路灯光线向下瞧了瞧，就向着方宝做了一个OK的手势，确定此人果然是岗山松夫，外面还有一间屋，陈伟派了一名地堂兄弟去看情况，很快那人进来，做出了一个手势，表示外面睡着两个人，应该是岗山松夫的贴身保镖了。

　　虽然有保镖，而且三楼的入口处有人值守，可是在夜晚之中却形同虚设，很容易被人刺杀，显然岗山松夫的警惕性并不高，不过东京会基本上名存实亡，最大的敌人白鸟家族要杀他轻而易举，随时可以动手，别的山口组分会畏惧白鸟家族，不敢来取而代之，也没有杀他的必要，而普通的仇家很难掌握到他的行踪，这段时间白鸟家族停止了对东京会的打击，岗山松夫当然放松在休闲养生了。

　　一枚狙击子弹就能够解决的事方宝却亲自带队前来无疑是有计划的，知道除了外屋的两名贴身保镖之外，别的房间与楼道上还有三名岗山松夫的手下，方宝给陈伟比了一个手势，陈伟就带着六名天堂的兄弟出去了，而房间里只留下了方宝和游鹏两人。

　　……

　　没一会儿，听到外面传来了声音，跟着有男子的吼声，但很快戛然而止，那睡熟的岗山松夫被惊醒，急急忙忙的就要爬起身来，而在这时，方宝出手了，他拔出了斜插在肩后的忍者短刃，也不说话，对着岗山松夫的脖子就是一挥。

　　黑暗之中雪光掠过，岗山松夫的身子还没有爬起来，捂着脖子倒在地上，身子抽搐了十余秒就不动了，对于杀人的方式，日本武士和忍者有些不同，武士经常把敌人的头砍飞，而忍者秘密杀人基本上是采取抹脖子的手法，而且对要杀的重要人物，在没有遇到抵抗或者现场不混乱的情况下，为了表示尊敬，通常是刀法最厉害的人动手，必须一刀致命，尽可能让对方没有多少痛苦地死去。

　　这些都是方宝从《万川集海》里看到的日本古代忍者的规矩，而伊贺派是传统忍者门派，无疑还在遵行着，龙盟之中，他的刀法是最高的，而且在阿寒岛一战后就时时回想起那些忍者的出刀手法，有信心能够弄出忍者高手相近的伤痕来。还有，外面的声响是他故意让陈伟等人弄出来的，然后留一个活口，让他去给警方以及山口组的人带去是忍者袭击的消息。当然，这并不会让山口组的人认定就是白鸟家族派伊贺忍者下的手，但他需要给别的山口组成员一个进入东京对付白鸟家族的借口，这也是他干掉岗山松夫的最终目的。

　　十分钟之后，陈伟就带着六名地堂成员回来了，陈伟告诉他，外面有一名岗山松夫的保镖没有死，他的忍者短刃从这人的心脏外侧刺了进去，神社里有医生和基本的医疗设备，只要及时救治，就会生存下来。

　　刚才的吼声已经把别的人惊醒了，方宝下令所有的人翻窗原路返回，很快消失在夜幕之中……


第53章 春风醉

　　一天之后，山口组东京会会长岗山松夫遇袭身亡的消息便传遍了整个日本黑道，所有的人都在猜测到底是谁下的手，有说是岗山松夫过去的仇人，也有人说是帮会间的仇杀，当然，多数人想的都是夺去了东京会绝大部分地盘的白鸟家族下的手，彻底完成对东京地下社会的统治权。东京会的骨干死的死走的走，已经所剩无几，岗山松夫虽然有两个儿子，但一个是医生，一个是建筑工程师，都不喜欢黑道之事，也从来不参与会中的事宜，岗山松夫死后，几乎可以宣布山口组在东京势力的消失。

　　在所有的猜测之中，没有任何人想到过是龙盟下的手，毕竟从表面上看，东京会的灭亡对于龙盟来说是有害无益的，因为白鸟家族失去了这个对手，就可以毫无顾忌的抽手全力来对付龙盟了。

　　又过了两天，岗山松夫的尸检完毕，在东京会产业“江部大厦”一楼大厅设下了灵堂，拜祭三天后就下葬。

　　山口组各头目在岗山松夫身前要么与他不合，要么害怕得罪白鸟家族极少与他来往，可是在他死后，包括国外的山口组各个分会都有人前去拜祭，一些头目甚至亲自前往，另外还有一些平素和岗山松夫交好的人去了，除了一些商界与社会名流之外，甚至还有部分政要，日本允许黑社会合法，没有任何一位政界人物和黑道人物没打过交道，自然也不怕在这个时候抛头露面，而且虽然岗山松夫倒了，整个山口组仍然是日本的第一大帮，掌握着除东京之外的地下秩序，有着超过十万的成员，这无疑是一个很好的搭线机会，特别是那些还没有什么实力的在野党派需要地下势力的支持，因为这股力量不仅有兵力也有财力，经常可以用非常规的手段扶植起弱势的政治势力，达到正规手段无法达到的政治目的。

　　这是一次日本黑白两道的大聚会，方宝当然要凑热闹，他派了万世华备了一份厚礼代表自己去拜祭，另外给杜雨灵打了电话，约她到自己与柳光宗见面的“福建茶馆”有要事相商。

　　……

　　时间定的是当年晚上九点，方宝吃了饭八点钟就去了，坐到最里面的雅室里，一边品茶一边等着杜雨灵。

　　八点差十分钟，外面有高跟鞋的脚步声响起，跟着有人推门进来，秀眸嘴唇，正是杜雨灵，她挽着发髻，穿着黑色的职业装，更显得肌肤胜雪，应该是刚从岗山松夫的灵堂过来。

　　让杜雨灵在自己对面的木案旁坐下，给她倒了茶，方宝还没有说话，杜雨灵便望着他道：“哥，岗山先生的死是你做的，是不是？上次你问他在什么地方，就是这个目的。”

　　不想瞒她，方宝点了点头道：“不错，岗山是我亲自杀的。”

　　虽然知道岗山是想利用自己，但这个人毕竟对自己很好，杜雨灵的眼神里掠过了一丝黯然，沉默了好一阵才道：“现场有一个人还活着，说是看到了忍者，而岗山先生脖子上致命的伤痕也是忍者短刀造成的，你是想把这事嫁祸给白鸟吉作，对吗？”

　　方宝又一点头道：“是有这个打算。”

　　杜雨灵轻轻地叹了一口气道：“今天下午，白鸟吉作也派人来拜祭岗山先生了，而且郑重申明岗山先生的死和他无关，并且指出了是龙盟的嫁祸之计，让山口组的人和他联手对付你，哥，你这么做，会不会适得其反，要是山口组别的分会和白鸟家族真联了手，你根本就没有任何的胜算，而且我听他们的口气，也觉得岗山先生的死应该和白鸟家族无关，那些会长是很狡猾的，不会只看表面上的东西就判断一件事。”

　　方宝微笑了起来，道：“做这事之前我早就考虑过后果了，东京会一旦消失，白鸟家族无疑会全力对付龙盟，而龙盟被消灭之后，白鸟吉作如果还有野心，那么下一个目标就是整个山口组及日本别的地盘了，那些会长既然个个狡猾，岂会有不知道的，岗山松夫生前求他们援手这些人都袖手旁观，他死后更没有白白花钱流血替他报仇的道理。我这么做，并不是要他们相信，而是给他们一个借口，一个进入东京对付白鸟家族的借口。”

　　杜雨灵立刻道：“这些人都害怕白鸟吉作，是不敢进东京来的。”

　　方宝又笑了笑道：“对了，他们是害怕，是不敢，而不是不想，东京是世界最大也是最繁华的城市，操纵地下势力能够赚的钱是日本别的地方相加的总和，甚至有可能还要多，更重要的是，可以和那些政治要员随时接触，进而对日本政坛产生影响，这块大肥肉，谁不想要，只是担心还没咬到嘴里就被白鸟家族这头凶狠的老虎连皮带骨一起吞下去。”

　　说到这里，他又道：“我过去在山里生活，知道豺或者狼的习性，如果是单独的豺狼，面对着有猛兽守护的猎物是绝对不敢下手的，但如果它们的数量多了起来，或是那猛兽打架受了伤，它们就会发动凶残的攻击，把猛兽咬死吞下去。”

　　杜雨灵明白过来，道：“你是说，龙盟能够让白鸟家族受伤。”

　　方宝“嗯”了一声道：“白鸟家族是一只老虎，但龙盟做豹子的资格是有的，豹子打不过老虎，但能够上树下水，比老虎灵活，把老虎咬出几口伤口来让豺狼看到，它们看到了机会，一定会下手的，雨灵，我叫你来，是让你给我推荐几只胆子大有战斗力的豺狼。”

　　杜雨灵完全懂了方宝的意图，静思了一阵，便道：“有三个人符合你的要求。”

　　方宝点头道：“你说说，是哪三个。”

　　杜雨灵已经想好了，毫不犹豫的道：“大阪会的左卫友良，名古屋会的长谷川，神户会的土原太郞，这三个是目前日本山口组最大的分会会长，势力与财力都不错，而且肯定每一个对东京这块地盘都有野心，但不知道能不能说动他们。毕竟只是一场决战胜了白鸟家族的武士是不够的，你还没有把白鸟家族这头老虎咬出大的伤口来，让他们看到胜利的希望。”

　　方宝立刻道：“我的精锐前段时间损失了不少，已经派人到国内重新召集去了，很快就会过来，但是，我必须和这三头狼先见面谈谈，点燃他们咬大肥肉的心，时时的想着注意着，男人的野心是不能去多想的，那会越烧越旺，只要龙盟能够狠狠打击到白鸟家族几次，那么就水到渠成了。”

　　杜雨灵凝视着充满自信一身男儿气概的方宝，眼神里渐渐的又痴醉了起来，道：“哥，我不知道男人都想些什么，可是无论你要怎么做我都会帮你，好吧，我会帮你约三位会长，地方由你选。”

　　方宝早想好了，立刻道：“我杀了岗山松夫，白鸟吉作多半猜得到我的心思，一定会防着我与山口组有实力的人物接近，因此接近他们要小心谨慎，这样吧，你约三位会长在岗山松夫下葬后去‘香樱院’看你的表演，这是正常的往来，白鸟吉作不会起疑心，而我提前到你那里去，找机会和他们见面。”

　　他的这个办法甚是安全，杜雨灵点头答应，说是会在岗山松夫下葬的时候向三位会长提出邀请，在第二天请他们到“香樱院”就餐，自己会亲自给他们表演。

　　……

　　两天后，岗山松夫便下葬了，而在晚上九点，杜雨灵给方宝打来了电话，说她已经邀请了三位会长于明天中午到“香樱院”就餐，让方宝今晚就去等着。

　　提前一晚去自然更安全，十一点钟的时候，方宝开着车去了，而这时不可能有白鸟家族的人注意到“香姬芸者馆”，他只是简单的化了一个妆，戴着帽子，粘了个小胡子。

　　刚停好车，就见到身穿蓝色和服的柴静在等着，她瞧着方宝也没有说话，只是鞠了一个躬便向前而去。

　　一路跟着到了“香樱院”，杜雨灵并没有像过去一样在院子里迎候，方宝问道：“你们小姐呢，有事出去了吗？”

　　柴静摇了摇头道：“不，在等着你用宵夜，方先生，请跟我来吧。”

　　说着又向前走去，但没有进入饭厅，而是到了杜雨灵的卧房，穿过外面的小厅，顿时见到榻榻米的旁边放着一个小木案，上面摆着一个青花瓷酒壶与几碟的菜肴。

　　杜雨灵是跪坐在木案旁边的，而看清她今天的装扮，方宝的心中顿时莫名的一跳。

　　在他面前的，是一个妖姬，穿的是一身水红色的和服，发髻高挽，斜插玉钗，脸上没有抹那厚厚的脂粉，可是淡淡的眉描长了，眼皮上抹着桃色的眼影，而她的唇，却涂着鲜艳的玫瑰红，衬着那精致的五官，显得艳美而妩媚，那淡淡的诱人幽香散荡在屋中，让人飘然欲醉。这样的一个女人，和过去的杜雨灵，实在有着太大的变化。

　　瞧着方宝进来，杜雨灵并没有起身，而是对他嫣然一笑，然后向自己的对面缓缓做了一个请的手势，姿态温柔优雅。

　　摘掉了帽子，撕去了粘着的小胡子，然后把外面的灰色夹克脱下交给柴静，穿着一件黑色高领毛衣坐在杜雨灵的对面，这时方宝才把腰间的金龙短刀与一柄手枪取下放在地面伸手可及的地方，和白鸟家族的争斗就要进入白热化，对于现在的他来说必须随时保持警惕。

　　这时杜雨灵伸出葱葱纤手，给他斟了一杯酒递给他，含笑道：“哥，这些天你辛苦了，放心，香樱院有安全系统，我已经增添人手防护了，不会有什么问题。”

　　方宝知道这“香樱院”作为东京会的情报机构所在不可能没有防御系统，外面那些看似热情恭顺的男侍者必然有东京会的人，笑着点了点头，接过杜雨灵手里的小酒杯，一口饮下，只觉好生的香醇可口，而且一股暖气立刻从胸臆间涌起，顿时消融了刚才在外面行走的寒意，忍不住连声赞道：“好，好酒，这是什么酒，中国的还是日本的。”

　　杜雨灵用一双抹着桃色眼影的大眼睛凝视着他道：“这是春风醉，是芸者馆里的珍藏，外面是喝不到的。哥，你要是觉得好喝，就多喝几杯。”

　　听说在外面喝不到，方宝也不客气，连喝了好几杯，更觉得浑身暖洋洋的，寒意全消，果然如同沐浴在春风之中，而且唇齿之间香泽回味，又是一阵赞叹。

　　杜雨灵也喝出几杯春风醉，但没有方宝喝得多，然后就给他挟菜。

　　……

　　方宝晚上是和凌展用的餐，由于身体强健，又有宁玲的细心照顾，凌展的身体恢复得比预计的快，方宝当然高兴，让宁玲去弄的火锅，和他一边吃一边聊，差不多两个小时才结束，肚子实在是饱的，不过这“春风醉”香醇可口，也不怎么吃菜，却不知不觉的喝了大半壶入肚，除了那种暖洋洋的感觉外，头脑很是清醒，“春风”他是感到了，真不知道那“醉”是怎么来的。

　　然而，他醉是没有醉，但身体里的那种暖意却有了改变，温度似乎在渐渐的升高，让他的血液在加速的流动，而此刻，穿着水红和服，沫着桃红眼影，涂着玫瑰般唇膏的杜雨灵在他的眼中显得分外的妖娆妩媚。

　　瞧着方宝的目光开始注视到了自己，杜雨灵展露出了笑颜，竟离开了自己的位置，到了方宝的身边坐下，有意无意的轻偎着他，然后又倒了一杯酒，素手纤纤的递到了他的嘴中，一脸的妩媚的道：“哥，再喝一杯酒，我敬你。”

　　此刻，传入方宝的鼻中的香味更浓郁了，他知道香气是这个女人的肌肤里发出的，面对着她波光朦胧的眼神，娇艳欲滴的红唇，方宝的大脑里不由自主的浮现出了一具雪白的身子上开满樱花的绝景，小腹瞬间就点燃了，他想压抑住，可是眼前的女人似乎不是他的妹妹杜雨灵，而是一个妖姬，一个浓妆艳抹，散发着香气，浑身充满诱惑的妖姬，让他身体里的火越燃越旺。

　　就在这时，杜雨灵又倒了一杯酒，不过她忽然把右手臂从和服里抽了出来，露出了纤细的手与光滑的右肩，那肩头开绽着的粉色樱花清晰可见，柔滑的衣裳之内，毫无疑问是没有任何遮挡的。

　　这一次，杜雨灵并没有用手去喂方宝，而是低下头去，轻含了一口酒，身子扭动着到了他的怀中，那红艳的唇缓缓地凑到了他的嘴边，然后轻轻地印了上去。

　　方宝只觉两片温软的唇触来，顿时下意识的张开了嘴，霎时之间，一股醇香从柔软中透入，让他唇齿间布满了香泽。

　　而在这一瞬间，方宝的大脑里迷糊起来，什么也没有想了，一把抱住了怀中这个女人，向着她重重的吻去。

　　杜雨灵感觉到了方宝搂抱的力量，轻“嗯”一声，便迎着他向自己唇中探入的舌含吮起来，那动作是生疏的，可是却纠缠不舍，一双手臂还环着了他的颈，任方宝品尝自己唇里的香泽。

　　吻着这个妖姬般的女人，方宝身体里的火燃烧得越来越旺了，他一把抱住了杜雨灵，有些粗鲁的把她扔在了旁边的榻榻米上，然后如猛兽般的扑了下去，一把分开了那水红的衣襟。


第54章 春风醉2

　　杜雨灵的上身露了出来，那些盛绽的樱花都变得妖艳起来，向方宝发出强烈的诱惑，在她的胸前，是一对盈盈一握，但微微挺翘的雪白山丘，而山丘的顶端有些不一样，右侧的是一朵开到极致的粉色艳花，而左侧却是一朵含苞未放的花蕾，就像它们的主人，有着青涩与成熟的两面。

　　方宝立刻一边抓揉着一边含吮起来，杜雨灵玲珑的双乳完全被他的手盖住，而当方宝的嘴凑上去的时候，感觉到那炙热的唇舌含吸舔弄敏感之处，她的身子紧张的颤了一颤，但很快就舒展开来，微闭秀眸，伸出了双手，轻轻抚摸着这个男人短发，给他继续的默许。

　　这时的方宝已经野性起来，就算是杜雨灵不许也会继续的，和服紧缠着的腰带一时无法撕开，他便把那下摆掀了起来，露出了杜雨灵修长的腿，而在那双腿的交界处，有着一丛并不茂盛的淡淡茵草，那艳美的樱花纹身，止于她的大腿内侧，小腿上一片光洁。

　　水红色的和服未完全褪去，但上下身却赤裸着，特别是那大腿内侧，盛开着鲜艳的花朵，而在花朵之间，又簇拥着这女人的还未经人事的花蕊，此刻已经有了淡淡的晶莹水泽。

　　如此的景致无疑有着超强的诱惑，方宝头脑里只有欲望，什么都没有想，匆匆脱去了自己的衣服，分开了杜雨灵雪腻的双腿，便伏了下去。

　　在进入的那一瞬间，杜雨灵紧皱起了眉，“啊”的叫了一声，两行珠泪顿时从明亮清澈的大眼睛里夺眶而出，双手抓紧了方宝的后背，不知不觉的将指甲划破了他的皮肤。

　　方宝没有感觉到后背的痛，他只知道去燃烧自己的欲望，去冲击身下的这个女人，而杜雨灵虽然在流泪，可是却把他抱得紧紧，但不时发出痛楚的呻吟，她的身体没有任何一个男人进入过，还是混沌而狭窄的，那种开天辟地的裂痛让她难以抑泪，可是，她的心却是快乐的，满足的，因为进入自己身体的是她最心爱的男人，是她宁愿死也要为他保留贞洁的男人，现在，自己终于是他的女人了，而不是妹妹。

　　……

　　也不知过了多久，在一阵激烈的冲撞后，方宝发出了一声闷哼，倾泄而出。

　　欲望一经爆发，身体里燃烧的火慢慢熄灭，方宝也渐渐从野性恢复到了理性，望着躺在自己身下的这个女人，却见那桃色的眼影已经被泪水冲淡了，而那玫瑰般的唇也由于自己的含吮而失去了娇艳的色泽，她的脸色也由于痛楚而变得苍白，这不是妖姬，而是自己的妹妹――杜雨灵。

　　就像猛然间被泼了雪水似的，方宝一下子清醒过来，从杜雨灵的身上翻下，立刻一个耳巴子给自己狠狠搧了过去。

　　杜雨灵正在喘息着，见到方宝自己搧自己的耳光，而且留下了一个红色的巴掌印，强忍着身体里还在持续着的裂痛，撑着身子扑到方宝的怀中，抓住他的右掌，流着泪道：“哥，你不用自责，是我不好，其实……其实‘春风醉’里面有催情的药物，是芸者和客人用来助性的，我给你喝，是想成为你的女人，而不是你的妹妹，你一直在躲避我，我才这么做的，哥，对不起，是我不好，要打，你就打我吧。”

　　方宝这才知道自己会忽然燃烧失去理性的原因，自然也不可能去责怪杜雨灵，长叹了一声，一时沉默不语起来。

　　瞧着方宝一脸的黯然自责，杜雨灵赶紧又道：“哥，你别不开心，我只想把自己给你，不会让你负责的，你有别的女人，我也不会和她们争。”

　　一个美丽的女人把清白的身子给了自己，还反过来劝自己别不开心，这实在是一件奇异的事，方宝的目光望到了杜雨灵的双腿之间，却见那里一片血色，连腿根都染满了，那些粉红的樱朵全部变成了深红，而榻榻米洁白的床单上，有着一大滩鲜红的血渍。

　　从范香兰钟蕾到崔牡丹吴莎妮，方宝完成过多次让女孩子变成女人的仪式，可是，他从来没有看到过这么多的血，明白是刚才失去理智的野性让杜雨灵的身体受到了和那些女人不一样的创伤，心中一阵自责，但旋而升起的，却是一股强烈的责任感，杜雨灵不要他负责，但他又岂能不负责，经过这样的事，他和杜雨灵之间已经不可能再有兄妹之情了，他也没有再躲避的必要，唯一能够做的，就是好好的对待这个女人，爱她，照顾她一辈子，让她开心快乐，这才是一个真正爷们该做的事。

　　见到枕边放着一张杜雨灵准备好的雪白毛巾，于是，他伸手取了过来，在杜雨灵的双腿间轻轻地擦拭着，道：“雨灵，从今天开始，你就是我的女人，我不能保证能够给你什么名份，但是，我可以给你承诺，这一生绝不会抛弃你，只要我活着，就会好好地爱你，照顾你。”

　　面对着这个男人温柔的举动，听着他诚挚的话，杜雨灵的泪珠子顿时又潸潸而下，一个女人向男人下春药，如果不是爱到了疯狂的极致是绝不会这么做的，而她，真的太爱这个男人，对他一次又一次的回避感到了绝望与伤心，今天浓妆艳抹，就是因为想让这个男人感觉到自己和过去那个杜雨灵是不一样的，是一个成熟的女人，而不是一个女孩子，就算是这事之后，这个男人还是跟过去一样视自己为妹，她也会欣慰，毕竟自己已经给了他，在事实上成为了他的女人，遗憾也会少许多，这一生，也将为他守下去，直到生命的尽头。

　　可是，万万没有想到，她这么快就从这个男人的嘴里听到了她一直在默默期冀着的话，而且她知道，只要这个男人说出来，就一定会做到，这泪珠，她无法控制。

　　瞧着杜雨灵的眼泪，方宝的大脑里又浮现出了在重庆那个经常独自哭泣的可怜小姑娘，无论她的外表有了多么大的变化，可是她的本性还是没有变的。

　　分不清到底是什么样的感情，方宝把杜雨灵拥进了怀里，伸出左手给她拭脸颊上的泪痕，笑道：“小傻瓜，哭什么，是不是不相信我。”

　　杜雨灵是大名鼎鼎的芸者香姬，是一馆之主，也是有名黑道组织的情网负责人，在外人眼里是美艳而成熟的，可是，在方宝的面前，她却永远是那个依赖着他，被他保护的少女，听着方宝的话，杜雨灵顿时破涕一笑，把头靠在他坚实的胸膛上道：“我相信，哥，你说什么我都相信。”

　　搂着这个已经与自己融为一体的女人，听着她称呼自己“哥”，方宝实在有些别扭，便道：“雨灵，今后你还是换一个称呼吧，别叫我哥了。”

　　谁知杜雨灵却轻轻地摇了摇头，侧头在他的脸上亲了亲，凝视着他道：“不，这个称呼在我心里太久太深，已经改不了啦，你是我的哥，也是我的男人，你看那些电视里面，不是有很多女主角都叫自己的男人哥的吗？”

　　日韩剧里的确有许多女人都是这样称呼自己的情人或者丈夫的，既然杜雨灵不愿改称呼，方宝只好无奈地点了点头，决定尽快把角色调整过来。

　　……

　　这时杜雨灵已经从方宝的手里接过了那张毛巾自己擦拭着血渍，然后站起身来，缓缓解开身上和服的腰带，顿时浑身赤裸，去按了床头的一个红色圆钮，拉着方宝的手道：“哥，床单脏了，我让柴静来收拾一下，你流了汗，到卫生间去我给你搓身子。”

　　方宝的下面有着杜雨灵的元红，便点了点头，瞧着杜雨灵下榻榻米时柳眉微皱了一下，知道她裂痛未消，当下伸手一把抱住她，进入了卫生间。

　　到了里面，见到中间的大木桶空着，他去放了大半桶水，试了试水温，这才把杜雨灵抱了进去，跟着自己也跨入了，这大木桶有一米多高，里面的空间甚大，两个人面对而坐，也不觉得拥挤。

　　杜雨灵先简单的清洗了自己的血渍，然后伸手给方宝轻轻的搓背，动作温柔，还不时情不自禁的在他的脖子和后背亲吻。

　　人的情感的确是可以控制也可以改变的，第一次在这里看到杜雨灵赤裸着纹着樱花的胴体，方宝心跳过，但并没有性欲的冲动，那种哥哥对妹妹的感情还是很纯的，可是现在，那种感情虽然还存在，可是却复杂了，变异了，杜雨灵在背后的搓揉与亲吻让他又有了欲望的冲动，可是想到自己刚才的粗鲁让她受到了大创，如果再继续只会徒增痛楚，便压抑下来。

　　换了一次清水，两人泡了半小时左右仍然由方宝将杜雨灵抱了出去，却见榻榻米上的床单已经换成了浅绿色的，那柴静是一个有经历的女人，而杜雨灵对她又有大恩，她当然不会笑话，而是会默默祝福。

　　重新躺在床上，钻进了温暖的被窝里，两人都没有穿衣服，赤祼祼的搂在一起，然后聊着彼此过去的一些经历，杜雨灵美丽的脸上充满了幸福的色泽，和在大木桶里一样，不时的去亲吻方宝的脸和胸膛，而方宝一时忍不住，把她压在了身下，将嘴印在了她的唇上，深深的亲吻起来。

　　一阵激吻之后，方宝已经坚硬如铁，但仍然控制了自己，并没有继续下去，而是离开了杜雨灵的身子睡在了一边。

　　杜雨灵当然能够感觉到方宝的生理反应，她虽然一直为这个男人保留着贞洁，可是在日本这种地方耳濡目染，有什么不知道的，想要迎承，可是刚才方宝的粗鲁实在让她有了裂伤，如果再继续，恐怕会有大出血之危，但是，她也绝不会让心爱的男人憋忍着难受，一个翻身，到了方宝的身上，对他妩媚的一笑，红唇下伏，从方宝的额头一点一点儿的慢慢向下亲吻，渐渐的到了他的腹下。

　　很快，方宝感觉到了那柔软的带着几分生疏的温暖包裹，顿时发出了一声畅快的轻哼，抱着杜雨灵的头，腰肢有节奏的微微挺动起来……

　　……

　　到了第二天九点，方宝与杜雨灵双双起了床，用过早餐之后，杜雨灵就开始扑粉盛装装扮，等待着三位山口组分会会长。

　　到了十一点，便接到了三位会长到“香姬芸者馆”外的电话，杜雨灵派出柴静前去迎接带到“香樱院”的表演厅，然后引着方宝到了表演厅的后面，那里除了表演者进出的小门，还有一个向外窥探的小洞，能够看到外面的情况。

　　没过多久，就见到柴静引了三名穿着西服的男子走了进来，这三人有两个年纪在四五十岁之间，而另外一人头发有些花白，至少在六旬以上，但皆脸色威沉，颇有气势，自然就是山口组目前最有势力的人物。

　　大阪会的会长左卫友良，名古屋会的会长长谷川，神户会的会长土原太郞了。

　　和上次给方宝表演一样，先是柴静向三人敬了茶，然后五名老年乐师鱼贯而出，用日本的传统乐器演奏，而三名山口组的会长一边喝着茶，一边随着音乐打着节拍，显得很是投入。

　　杜雨灵戴了假髻子，穿着一身绣着仙鹤图案的华丽和服一直在表演厅后面陪着方宝，轻声的给他说着这三人分别是谁，等到音乐戛然而止，便对他道：“哥，我去了，等我表演完了，让乐师离开，你就出来。”

　　见到方宝点头，她嫣然一笑后迈着碎步走了出去，而方宝立刻凑在那小洞看着外面的情景。

　　只瞧着杜雨灵到了外面，朝着三位会长鞠了一个躬，跟着缓缓抬起了手，那乐声就响了起来，不过音调欢快，显然不是上次给自己表演的《扇夫人》。

　　此刻，杜雨灵随着音乐开始了舞蹈，动作优雅而轻盈，很快，黄莺般的歌声就从她的嗓子里放了出来。

　　杜雨灵的声音是极清脆的，不过她当然不是唱的流行歌曲，而是像中国的京剧越剧般透着悠长的古音，方宝听着她的吐词，是一个少女在等待情郎时那种期盼而又担心他不会到来的心思，应该也是一个日本故事，从昨晚得到他的承诺之后开始，杜雨灵就满脸的欢悦，起床之时还在他身上腻了好一阵，再要跳那曲充满忧伤的《扇夫人》估计也发挥不出来，达不到那种震撼灵魂的效果了。

　　不过听着杜雨灵清啭的歌声，瞧着她少女般的表演，那三位会长都是如痴如醉，目不转睛的望着她，方宝心里忽然不是滋味起来，要是在过去，杜雨灵这样表演他是没有多想的，可是当决定让她成为自己的女人之后，看到别的男人死盯在她身上就很有些不爽了，怪不得凌展不让宁玲再学芸者技了，想法无疑是和自己一样。

　　还好杜雨灵知道有事，表演并不长，在一阵欢快地跳跃后便结束了，再次深深一躬，挥手让乐师离开。

　　当乐师们鱼贯而出，知道是自己出场的时候了，方宝便大步从小门走到了表演厅内。

　　瞧着穿着灰色夹克套着蓝色牛仔裤一身随意打扮的方宝出来，三位会长顿时露出了诧异之色。

　　杜雨灵连忙向着他一指道：“三位会长先生，我来向大家介绍一下，这位是方宝，龙盟的盟主。”

　　“方宝”这个中国名字显然对这三位会长是不陌生的，一听杜雨灵之言，立刻从诧异变为震惊，一个人还将手伸进了怀里，无疑是想拔枪提防万一，要知道此人能够在决战中杀死白鸟家族的第一高手白鸟江夫，身手必定惊人，而他们的手下全部在“香樱院”外，此刻要进来已经来不及。


第55章 精兵到来

　　方宝当然知道这些日本帮会人物对自己的戒心，摊开双手，做出一个让他们放心的姿式，然后微笑着道：“左卫友良先生，长谷川先生，土原太郎先生，请你们放心，我今天是带着友好之心前来，而且是给各位送厚礼的。”

　　大阪会的会长左卫友良年纪最大，也最镇静，望着方宝道：“方先生，你的大名我们已经久闻了，不过你和我们之间，没有什么需要谈的。”

　　方宝哈哈大笑起来，道：“就因为龙盟是中国帮会吗，据我所知，贵国过去经常和中国人合作做事，并不是分得那么明显的，更何况，我想送的礼是一块三位一定想得到的大肥肉――东京。”

　　神户会的会长土原太郞在三人中年纪最小，脾气也最暴躁，闻言立刻道：“混蛋，东京是中国人的吗，你凭什么来送。”

　　方宝毫不动怒，仍然笑着道：“东京当然不是中国人的，而是大家的，不过现在白鸟家族独占了，既然日本的各位老大都不吭声，那么只能由中国人来主持公道了。”

　　土原太郎立刻道：“你怎么主持公道？”

　　方宝笑了笑道：“各位应该知道，现在龙盟和白鸟家族已经势不两立，一定要决出胜负生死，我们也会向白鸟家族展开更凶猛的进攻，可是我们毕竟是外人，对于地盘没有什么野心，真要是白鸟家族完了，我们也只是要池袋和新宿这两块华人聚居地，剩下的地盘，不知道各位有没有兴趣。”

　　这时，一直没有说话的名古屋会会长长谷川望着他道：“方先生，你就这么有信心能够战胜白鸟家族吗？”

　　方宝摇了摇头道：“单是龙盟要战胜白鸟家族当然很难，不过如果加上各位的力量，白鸟家族就没那么可怕了。”

　　那年纪最大的左卫友良一直在观察着他，此刻道：“方先生，你不用再说了，我们山口组是绝不会和中国帮会合作的，对于东京，我们没有兴趣，告辞了。”

　　说到这里，他站起身来，而长谷川和土原太郞也起了身，作势要向外走去。

　　方宝并没有出言挽留，忽然大笑起来，而这笑声中充满了嘲笑，跟着道：“我本来觉得日本人很聪明，三位会长更是其中的精英，想不到会如此的愚蠢短视，死到临头也不知道。”

　　听到方宝这话，三位会长不约而同的停下了脚步，左卫友良转身望着他道：“哦，死到临头，我倒要请方先生指点指点。”

　　方宝向他拱了拱手道：“不知道左卫先生对中国的三国历史了解多少？”

　　左卫友良立刻道：“很喜欢，《三国演义》和《三国志》我都看过几遍。”

　　方宝早知道中国的三国历史在日本是最受喜欢的中国文化之一，就连日本漫画里也经常出现三国人物，影响力很大，当下一笑道：“现在的白鸟家族就像是魏国，占据富庶之地，兵多将广，而且已经统一了中原，眼看着就要攻占各地，可惜的是，日本的吴蜀联盟还没有建立，我想请问各位，凭你们的实力，有谁能够抵挡住白鸟家族，还有，你们敢不敢肯定，白鸟家族完成了对东京地下势力的统一后会对大阪名古屋神户没有兴趣，同各位和平相处。”

　　此刻，三位会长全部沉默起来，白鸟家族一步一步的控制了东京的地下势力，实力的确是越来越强大，他们之中没有任何一人的力量可以与之抗衡，而白鸟吉作年轻时以暴躁性烈闻名日本，但能力甚强，东京的地盘很多都是他带着人在和东京会的争斗厮杀中打出来的，这样的一个攻击性强的人物，而且又有了强大的势力，岂会没有野心。

　　方宝早就猜到了这些人的复杂心思，因此才会来这一趟，当下又道：“我可以肯定，白鸟家族的目标会是整个日本的地下势力，最终取代山口组过去在日本的地位，而山口组现在四分五裂，除了三位之外，别的分会没有什么力量，白鸟吉作对付完了龙盟之后，下一个目标毫无疑问会是三位，到时候三位就算联手，也多半不是白鸟吉作的对手了，而现在，龙盟在替三位做前锋，耗费大量的钱力物力，死伤大量的兄弟，如果得到不三位的支持，趁白鸟家族还没有完全统一东京黑道之前消灭他们，中国有一句成语叫做‘唇亡齿寒’，那么就会发生在各位身上了，那不是死到临头又是什么。”

　　虽然没有反对方宝的话，但三人谁也没有发言，过了一会儿，左卫友良挥了一挥手，三人重新转身走出了屋，而柴静在外面候着，赶紧把他们送了出去。

　　……

　　望着三人的背影消失，杜雨灵走到了方宝的身边道：“哥，看来他们还是不愿意跟你联合对付白鸟家族。”

　　方宝微微一笑道：“不，他们不是不愿意，而是还看不清形势，也没有立刻和白鸟家族作对的胆量，所以我们需要给他们一些胆，今天我和他们见面的目的，就是让他们回去后开始想这件事，让他们对未来感到恐慌。”

　　杜雨灵点了点头道：“其实你也没有恐骇他们，只要对付了龙盟，以我所知的白鸟吉作性格，肯定是会统一日本黑道的，这三位会长的确会首当其冲。”

　　方宝“嗯”了一声道：“像他们这样的人，空言恫骇是没有任何用处的，只能用事实让他们思考，而更重要的是要狠狠打击到白鸟家族，让这三人感觉到和龙盟合作有胜利的机会，而东京这块肥肉，也会让他们的胆大变大一些的。”

　　杜雨灵忍不住道：“以龙盟的实力，还不足以向白鸟家族全面开战，而白鸟吉作的行踪又无法查到，你要怎么打击他们。”

　　方宝早就有了想法，毫不犹豫的道：“忍者，我要干掉伊贺派的忍者，替两位万盟主和所有死在他们手里的兄弟报仇雪耻。”

　　杜雨灵一惊，赶紧道：“伊贺派的忍者平时都有自己对外的身份，有的是农夫，有的是工人，有的甚至是老师或者医生，我们根本查不出来，很难消灭他们的。”

　　方宝微微一笑，并不再说下去，而是道：“雨灵，你在这里不安全，不如找地方隐藏起来。”

　　杜雨灵立刻摇头道：“不，我在帮你，只有那三位会长知道，不过他们一定会认为我们同是中国人才会帮你，不会想到还有别的关系，而且他们既然开始思考有可能要对付白鸟家族，就绝不会把这事透露出去，岗山先生虽然死了，但东京会还有一些人手，他们熟悉这里的事，日后还有用，不能散去，我还要联系拉拢一些有能力的人。另外你如果要和白鸟家族作对，免不了会有一些政府方面的事，我这里来的政要很多，至少能够给你牵线搭桥。”

　　见到方宝犹豫，她又嫣然一笑，将身子缓缓的偎进了方宝的怀中，道：“哥，既然你想做大事，就不能心软，做了你的女人，我已经没有什么遗憾了，现在我在明处比在暗处有用，能够帮到你，我会很开心的。”

　　方宝闻言一阵暖流涌动，思索了一会儿，目前杜雨灵应该还没有什么危险，但前提条件是绝不能让白鸟家族知道她在帮自己，而且还是自己的女人，当下道：“那好，你仍然留在馆里，我要马上离开，不能让别人知道我们之间的关系，有什么事电话联系。”

　　杜雨灵当然舍不得方宝，但她参加了东京会，又做上了组织里的骨干，当然知道要做大事就不能太卿卿我我的道理，点了点头道：“哥，如果白鸟家族的人跟踪着三位会长，那么有可能还会监视芸者馆，我们这里没有后门，但你可以翻墙出去，外面的巷子四通八达，会安全许多。”

　　方宝答应了一声，不再耽搁，去取了帽子，粘上了小胡子，走到了院子中，见到一幢幢的高楼大厦把“香樱院”围在了中间，杜雨灵指向了西方道：“哥，你从这里出去，外面全是商场，人流很多，不会有人注意到你，我这就给你找梯子去。”

　　方宝见到那围墙不过五米来高，摇了摇头，说了一声：“雨灵，你自己小心些，我走了。”言罢迈开脚步，很快就奔跑起来，到了那西面墙壁，蹬踏了上去，双脚疾动，借势上了三四米，身子将落之际，双臂一伸，已经搭在了墙缘，跟着翻了上去，瞧着下面是一条小巷，便向杜雨灵挥了挥手，一跃而下。

　　到了地面后，顺着小巷前行，却见只是楼与楼之间的空隙，并不是供人行走的通路，不时有墙隔挡着，连着翻了三堵墙，便从小巷里到了外面的街道，去停车场开了自己的车，向新宿住的地方而去。

　　……

　　回去后，方宝住在了凌展那里，每天除了练习“血狼刀法”之外，就是和凌展共同研究那《万川集海》，讨论如何把训练忍者的方法借鉴于天堂兄弟的训练，而且决定，建立一支最精锐的战斗力量，依然叫做鹰队。

　　这样过了一个月，东京会所有的地盘都由白鸟家族接管了，甚至大部分骨干人员也跟着加入，整个东京的地下势力除了龙盟之外已经尽归白鸟家族控制，而这也无疑到了白鸟家族最辉煌的时刻，那些分管的小头目个个是得意非凡，比过去更加嚣张，对东京所有的中国商铺保护费竟然又提升了五成，而且在街道上经常可以见到白鸟家族的手下对看不顺眼的中国人拳打脚踢的场面。

　　保护费的提高和日本帮会成员随意欺负中国人，当然激起了在日华人的公愤，首先由各社团联名请求中国驻日大使馆帮助，大使馆也在第一时间要求日本政府保护在日华人的利益，可是这当然无济于事，日本政府反而指责是华人先招惹日本公民，才遭到了反击，至于保护费的事，会进行调查，但无法确定回复的时间。

　　忍无可忍之下，加入龙盟的华裔也越来越多，甚至过去一些胆小保持中立的华裔，也有了要求龙盟出面保护的呼声。

　　然而，方宝没有任何的行动，反而命令龙盟的兄弟一切含忍，不可闹事，甚至连他在池袋的两样产业“唐风酒楼”和“中华大厦”有白鸟家族来收保护费也按数交纳，似乎已经接受了白鸟家族一统东京黑道的现实，不敢与之争锋了。

　　凌展已经可以做一些并不激烈的运动，嘎娃的伤势全好了，而陈伟一直在练着枪械，欧阳光则在和秋萍一起完善风堂的情报网络，谁都没有来催促他与白鸟家族交战，因为大家都明白，李鹏程没有带着人从中国回来，龙盟手里无精锐可用，根本无法和白鸟家族较量，目前只有暂时忍耐。

　　但李鹏程没有让大家失望，打来了电话，说是这一次组织了两百人分三批人过来，其有一百二十名北雄帮的后人，另外的八十名则是由万洪门过去的龙头大爷郑强推荐的南方好汉，除了身手之外，个个都训练过枪械，到达日本后就立刻可以用了。另外，那就是袍哥会的三爷，北雄帮的炮头，曾经当过部队排长的廖胜义这次也跟着李鹏程过来了，他不仅有当兵与训兵的经验，还跟凌展一起去俄罗斯训练过，绝对是个难得的厮杀指挥人才，方宝已经完全放弃了中国的黑道，这样的好手，当然要调到日本来。

　　……

　　半月后，李鹏程带的人陆续乘船到达了日本，全部到横滨郊外的一家多福农庄集中，由方宝检阅过了之后再安排下一步的事。

　　李鹏程和廖胜义是最后一批来的，到达日本后直接去了多福农庄，而方宝接到了他们抵达的消息，立刻带着凌展、陈伟、嘎娃、欧阳光、秋萍、游鹏六人去了。

　　穿过了横滨的市区，到达了西南方向一个叫山田町的地方，又向正南驶了三十公里，远远的就见到平阔的原野前方出现了连绵不绝的大山，而大山之下有一个规模颇大的庄园，就是多福农庄了，这农庄地处偏僻，是一个死角，前方无道路可通，是欧阳光奉了方宝之命考察后买下来的，很适合训练所用。

　　进入了农庄，里面是十余幢显得有些陈旧的平房，而李鹏程与廖胜义已经站在大门内等着了，在他的身后，整齐地站立着四列穿着绿色作战服拿着野牛冲锋枪的男子，正是这次过来的两百名兄弟，全部纳入天堂最精锐的鹰队之中，而看他们的作战服都有淤泥，显然已经在开始训练了，这件事廖胜义最拿手，自然是他在当教官。

　　见到了方宝，廖胜义忽然高声喊了一声：“敬礼。”就带头向方宝敬起礼，而随着他的动作，身后的那两百名男子举起了右臂，敬着很标准的军礼。

　　过去龙盟的成员见到自己是鞠躬的，但廖胜义这么做，却让方宝暗自高兴，他要的就是一支和士兵一样的正规作战部队，需要军事化管理，只有严格的纪律与强劲的战斗力，才有可能以少胜多，去让白鸟家族的人畏惧害怕，胆战心惊，龙盟也才能够扬威于异域。


第56章 陷阱

　　方宝是当过副司令的人，对军礼并不陌生，立刻也很标准的回了一个，然后向李鹏程和廖胜义伸臂握了手，而和廖胜义握了时候，两人的手都不约而同的握紧了些，彼此对望传递一个久别重逢的欣喜眼色，但很快就松手，由李鹏程引领着方宝到了两百名鹰队成员面前向他介绍，当然，每个人的姓名就暂时不说了，而是说这些人的组成情况，一百二十名北雄帮后人之中，有七十三人当过兵，其中有三名排级干部，而其余的几乎都当过班长，军事素质是很过硬的，而另外的四十七人，都有一身家传的厮杀本领，是他和柳昭精挑而出，至于那八十名万洪帮的后人，也是万洪帮原来的龙头大爷郑强亲自挑的人才，而且已经有一年的枪械训练经历。可以这么说，这批新来的鹰队成员在各方面的素质上绝不比那些牺牲的兄弟差，甚至还有过之。

　　方宝当然相信柳昭和李鹏程的眼力，没有立刻去看这些兄弟的身手枪法，而是让大家到会议室去。

　　明白有人手可用，方宝要布置针对白鸟家族的行动了，凌展陈伟等人立刻露出了兴奋的神情，这段时间白鸟家族嚣张无忌，他们早就憋着一口气，现在终于有机会宣泄。

　　……

　　由欧阳光领路，到了山庄右侧的一幢两室一厅的平房，这是农庄的庄主过去住的房间，现在将客厅用来做会议室了。

　　会议室的中间已经放了一张条形会议桌，方宝坐在了上方，右侧坐着欧阳光、陈伟、嘎娃，秋萍，而左侧是凌展、廖胜义、李鹏程，游鹏，这也是龙盟人物最多的一次骨干会议。

　　当大家都坐下之后，方宝望着欧阳光道：“光哥，现在龙盟的总人数有多少了？”

　　欧阳光知道要开会，已经备好了准确的数据，立刻道：“现在龙骨堂包括各位堂主在内一共一千三百六十四人，天堂九百四十七人，鹰队队员两百一十六人，其他成员七百三十一人，地堂成员三百二十九人，风堂五十七人，云堂三十一人。而外盟龙气堂正式加盟的有八千七十二人，其中有十三个华人社团，现在这个数字每天都还在增长。”

　　方宝点了点头道：“龙气堂只能壮势，我们主要的力量还是龙骨堂，过去我们的人手不足，任命只是暂时的，现在是时候重新调整了，光哥，你主要的精力还是给整个龙盟发展出谋划策，然后协调各堂之间的事，从今天起，不再兼管风堂和云堂，风堂堂主由秋萍接任，云堂堂主由游鹏接任。”

　　秋萍已经是风堂的副堂主，目前的情报网络几乎是由她在独立完成，欧阳光不兼任了，自然由她接管，并没有什么意外，而游鹏本是风堂之人，现在忽然调到云堂，而且还升任堂主，不由得一愣，连忙道：“盟主，我也没立什么功，怎么能当堂主。”

　　龙盟目前需要一个完整的编制与管理骨干，其它几堂都有现成的人选，唯独云堂差人，方宝考虑到游鹏，一是他前期经常露面，已经不适宜做情报人员。二是此人沉稳中带着精明，虽无大才，但是一个能够做事的人，而云堂只是负责内勤，不需要什么大的才干，游鹏足够胜任了。

　　当下他微微一笑道：“谁说你没有功，前段时间你替龙盟出的力冒的风险不少，这个位子我已经考虑很久，非你莫属，就不用说了。”

　　能够忽然当上一堂之主，对游鹏来说自然是意外之喜，听方宝语气断然，便不再谦虚推辞，应了一声是。

　　此刻方宝又望着廖胜义和李鹏程道：“廖胜义，李鹏程，这些日子你们的功劳不小，现在我任命你们为天堂的副堂主，廖胜义协助凌堂主指挥整个天堂的行动，李鹏程负责鹰队。”

　　说到这里，他瞧向了已经是副堂主的嘎娃，道：“嘎娃，你就负责天堂别的兄弟的收纳和管理。”

　　廖胜义李鹏程嘎娃三人都赶紧应是，副堂主的待遇比堂主当然低一些，三人的能力功劳无疑在游鹏之上，为了避免制度不公，方宝早就想好了，又宣布，由于天堂是龙盟最重要危险最高的堂口，因此堂主凌展的待遇和欧阳光相同，而副堂主则与另外三堂待遇相等，每次行动还有相应的奖励，陈伟知道自己除了身手外，别的能力不如廖李两人，而秋萍和游鹏能当上堂主已经是破格，自然没有谁会有异议。

　　……

　　定下了各堂口的具体负责人，方宝环视了他们一眼道：“各位，现在白鸟家族似乎已经统治了东京的地下势力，但我要在他们得意忘形的时候狠狠捅上一刀。以我们现在的实力，在跟他们全面开战肯定还不行，但可以展开局部战争，这一次，我要同时打击他们两股力量，一股是伊贺忍者，一股是在池袋收保护费的那些杂碎。行动的代号就叫做‘双剑’，狠狠地给白鸟吉作插向两剑。”

　　听着方宝这么一说，欧阳光连忙道：“盟主，池袋白鸟家族的势力目前是由井上村中佐负责，他下面有三个少佐，一共六百多手下，以我们现在的力量，要动他们完全不是问题，不过伊贺忍者神出鬼没，行踪不定，要干掉他们只怕是一件困难的事。”

　　方宝微微一笑道：“要干掉伊贺忍者说难也难，说容易也容易，就要看我准备得如何了，光哥，伊贺忍者的事你不要管，会议结束后，你和嘎娃陈堂主秋堂主回池袋开始布置收拾井上村，除了他之外，三个少佐和一些骨干手下要全部解决掉，而从今以后，绝不能让白鸟家族的势力进入池袋，保护费他们一分也别想再收到了，那里将正式成为我们在日本的根据地，也会成为一根让白鸟家族难受的钉子。”

　　欧阳光跟了方宝已经有近两年时间，明白这个年轻的首领有的想法是自己猜不到的，而且他做的每一件事似乎都有效果，当下不再多问下去，点了点头道：“好，井上村那一伙人交给我，这些人平时住在什么地方，在什么地方聚集，我已经差不多弄清楚了，如果还有一些时间，他们更跑不了。”

　　方宝点了点头，望着秋萍道：“秋堂主，这事你多多协助光哥。”

　　秋萍赶紧一点头道：“是，现在我已经发展了四十六名姐妹，她们的消息是很广的，而且也愿意替龙盟做事。”

　　方宝知道她发展的姐妹必定是那些被拐卖到日本受过苦现在仍在风尘中的中国女人，“嗯”了一声道：“除了中国人之外，你还要发展一些日本人，这样会更方便一些，钱不是问题，只要能够得到准确的有价值的情报，那比什么都重要。”

　　秋萍答应着，然后道：“盟主，有一件事我还想向你建议，要八方交游，结交权贵，就离不开风月场所，龙盟应该有高档的夜总会，而且这个位置最好在银座。”

　　方宝在中国开着“宝盛休闲会所”，当然知道这门生意对一个组织的外交有多么的重要，立刻点头道：“是应该有，不过银座还有合适的地方开这种高档夜总会吗，山口组过去的生意能不能顶下来？”

　　秋萍摇头道：“银座很难再找到合适的地方开有规模的新店，而山口组最大的几家夜总会早就被白鸟家族占去了，剩下的没有什么用，有一家‘真奥美夜总会’我们可以争取一下，这家的老板叫做武野秀山，他这家店有三层楼八千平方，六个娱乐休闲部，在银座的规模仅次于由白鸟家族经营的‘大和夜总会’，生意非常不错，武野秀山有一位表兄是上一任的日本财政大臣大岛荣一，不过半年前大岛荣一由于日本的连续经济低迷遭到了议会质问被迫辞职，而且移民去了美国，白鸟吉作一直想独揽银座大型夜总会的生意，但顾忌大岛荣一不敢下狠手，现在大岛荣一下了台而且移民去了国外，武野秀山失去了强有力的臂膀，他当然不会有什么顾忌了，我听在‘真奥美夜总会’工作的姐妹说，这半年经常有一些身份不明的人到夜总会闹事，里面的保安有一半以上都被打伤过，弄得客人不敢去，生意越来越差。白鸟吉作已经派了人去找武野秀山想要顶店，而武野秀山也知道在这里斗不过白鸟家族，想要把店顶给他们，可是价格却始终谈不好，别的人又不敢插手顶这家店，估计要不了多久武野秀山还是会按白鸟吉作开出的价转店的。”

　　方宝立刻道：“好，别人不敢插手，我们龙盟偏偏要横上一脚，秋萍，你悄悄地去找武野秀山，用最快的速度把店顶下来，相信他在这个时候也不敢乱开价格。”

　　秋萍点头道：“只要我们的价开得比白鸟吉作高，武野秀山当然愿意把店给我们，可是银座是白鸟家族重兵把守的地方，我们在那里去开店，很容易让他们搞乱，到时候很有可能做不成生意。”

　　方宝摇了摇手道：“这你不要管，总之把店顶下来就是，龙盟是增加资产的时候了，而银座是日本最繁华的地方，也是白鸟家族的心脏，不能没有据点，现在白鸟吉作帮我找了一个机会，我要是不珍惜，就显得太不给他面子了。”

　　见到方宝心意已决，秋萍便点头答应，说回去后就马上到银座和武野秀山联系，尽快办好这事。

　　没多久，会议结束，欧阳光带着嘎娃陈伟等人回池袋去了，而方宝和凌展廖胜义李鹏程就留在多福农庄。

　　……

　　到了第二天一早，方宝便把凌展叫到了庄外散步，两人从庄院的正面出去，然后绕着慢慢行走。已经是三月末，寒意尽消，蕙风轻扬，清晨的一轮红日映照，让农庄周围的景致扑上了艳丽之色，一条三四米宽的溪流自西而来，而农庄是没有围墙的，那溪流从一幢青瓦红土房的屋后穿了过去，不知道流向什么地方，一群鸭子在溪里嬉戏，沐浴着春日初升的暖阳。在农庄的周围，全是农田，种着半米深的青苗，而在庄院的北侧有一大片空地，此刻李鹏程和廖胜义正带着鹰队的兄弟训练，两人也分了工，由李鹏程训练施展“杀倭刀”的技巧而廖胜义则训练枪法，不过所有的枪械都上着消音器，离着数十米就听不到任何的声音。

　　好久没有享受到如此清新的田园之景，又看到训练的兄弟们生龙活虎的样子，凌展深深吸着气，双手不停地做着伸展运动，方宝与他并肩而行，微微一笑道：“阿展，身体怎么样了？”

　　凌展最严重的伤口是在腰上，现在还有些隐隐作疼，但听到方宝问自己，立刻道：“没问题，已经全好了，宝哥，要对付白鸟家族那些忍者，一定要算我一个，我要亲手杀几个这些可恶的杂碎。”

　　方宝笑了笑，一指庄院道：“你说如果来了敌人，我们这里好不好防御？”

　　凌展环顾了一下整个庄院和外面的环境，顿时皱了皱眉道：“这里没有围墙，而且屋子都是红土建成，手榴弹不用直接引进，在旁边爆炸也能够把屋子震垮，是个难以防御的地方，宝哥，我正想给你建议，是不是修一堵坚固的围墙，然后在围墙上弄些观察孔和射击孔之类的军事设施，还有，周围这些庄稼很容易成为敌人藏身的地方。”

　　方宝摇了摇头道：“修一堵坚固而高大的围墙至少要花两个月的时间，不过我等不了这么久，在一个月内，龙盟就应该发动对白鸟家族的进攻。”

　　想到方宝昨天在会上提到的行动计划，凌展忍不住道：“宝哥，你说要对付伊贺派的忍者，就是在这里吗？”

　　方宝点了点头，很肯定的道：“不错，就是这里，白鸟吉作不是自持伊贺忍者很厉害吗，上次偷袭阿寒岛我们死伤了大半的兄弟，而伊贺忍者却没有什么损失，如果白鸟吉作发现我们的精锐在这里，不出意外，还会派出这些王八蛋来，也省得我们去找他们。”

　　凌展虽然沉默少语，但绝不是头脑愚钝之辈，听着方宝的口气，立刻道：“你是说我们在这里做好准备，等着伊贺忍者来攻击，然后把他们消灭掉。”

　　方宝又一点头，道：“在阿寒岛，我们没有对付忍者的经验，可是现在不一样了，那本《万川集海》就是指导我们对付忍者的法宝。”

　　说到这里，他向那些种着青苗的庄稼一指道：“你说如果我们把这所有的庄稼都割掉了，变成了平坦无遮的空地，忍者如果要进攻，会选择什么样的路线。”

　　看着周围的环境，凌展的眼睛渐渐亮了起来，忽然向着那缓缓流动着穿过庄院旁的溪流一指道：“水遁，他们一定会选择水遁术从溪里过来。”

　　方宝笑了起来道：“忍者的五行遁术都必须借助环境地势，我们就来改变环境让他们乖乖地照我们设计的路线行动，阿展，我们把周围所有的地形都看一看，想想自己如果是忍者，要进攻庄里的人并且把他们全部消灭掉会采取什么样的手段。”

　　明白了方宝的想法，凌展一脸的兴奋，连声答应着，就和他绕着庄院走了好几圈。到了下午，又开始往更远些的地方行走观察，准备在一周内，勘查完了方圆五公里内的每一处地方。


第57章 敌人到来

　　过了一个月，方宝请人割除农庄外的青苗，上百亩的土地用了十三辆割苗车三天就全部完成了，光秃秃的农田和无法耕种的石质荒地连接在一起，形成了周围长达四百余米的直线空地。而一切对外的联系，方宝是让一位带有东京口音的兄弟去做的，并没有刻意透露出龙盟的人在农庄里的消息，但不许这些割苗车的司机进入农庄之内，并且做出了一副想在农庄外面修围墙的架势。

　　上百亩的青苗已经快结麦穗了，这么铲掉当然是一件可惜的事，那些司机都是前面十公里外一个村子的农民，对多福农庄很熟悉，过去每年庄院外面的麦穗都是他们割的，知道有人转卖下来了，自然会好奇是什么人买的，现在这人割去了庄外所有的青苗，而且还要修高墙，就连进去喝口水都不行，人人感到奇怪神秘，不时的向山庄里探头探脑。

　　方宝要的就是这些村民好奇，横滨虽然离东京市区有一百多公里，可是还属于大东京都，是在白鸟家族的势力范围之内，而且由于横滨有中国人聚居的中华街，龙盟也是这里发源而出，当然会特别注意，村民们越好奇，就越有可能传到白鸟吉作的耳里去。

　　当青苗被割完之后，方宝便让人去村子里打听请人修围墙的事，而且说围墙有六米高，一米厚，这种军事建筑般的要求无疑又和普通的农庄墙不一样，村民们当然更好奇，不过由于方宝的人钱出得高，已经有好几个村里的人来接洽，要求承接这笔业务。

　　而从割苗开始，方宝就让鹰队的兄弟停止了在庄外空地上的训练，每日养精蓄锐，等待着白鸟家族的人前来。自从和凌展勘查完周围的地势之后，他就开始准备，先是购买了带防水功能的红外线高清摄像头，然后把韦凡调到庄里，派了三十人给他，在溪流里安装，而为了提防白鸟吉作受到了伊泽百合被绑的教训，也去寻来无线电高手控制摄像头，又安装了一些有线的摄像头。另外，白鸟家族的人一旦进攻，必然会堵住他们后退的路，而多福山庄东南西三面都是无遮无挡的平坦之地，唯有北面是连绵的大山，如果要逃，无疑只有选择向北，而向北必然要穿过一片树林，白鸟家族的人自然要在此设伏，从上次他们的行动来看，是决心将自己和龙盟的精锐全歼，除了善于偷袭的忍者，可以肯定还会安排带着枪械的人员在外面堵截或者随时增援，因此在北面的树林和东南西离多福农庄五百米外都安上了无线摄像头，尽可能的掌握敌人的动向。

　　默默的静待着，青苗割完已经过了一周，并没有什么动静，而方宝派去与村民洽谈修围墙的人也和包工头签订了合同，十天后开始动工修围墙。

　　……

　　这天深夜，方宝躺在床上没有入睡，正在想白鸟家族会不会没有注意多福山庄，可能需要透过杜雨灵的情报系统含蓄的透露点儿消息出去，忽然被人叫醒，到了上次开会的那间会议室，此刻这里已经成了监控中心，一旦发生战斗，也是指挥部。

　　监控室里列着一排排的屏幕，共分为了溪流，树林，和东南西的旷野之地三部分，有二十名鹰队的兄弟在值班，新来的人已经听经历阿寒岛一役的兄弟说过那场惨烈的遇袭战，而且知道己方设下了陷阱，敌人随时可能前来，谁都不敢大意，全神贯注的看着屏幕，而方宝等头领都住在里面卧室和衣而睡，每四小时由一人轮班作为负责人。

　　此刻廖胜义在值班，他正凝神的在监控溪流的屏幕前看着，方宝赶紧走了过来，不用人禀报，立刻就见到，在屏幕之上，可以看到一个个的黑衣人在水中穿行，而他们并没有用传统的探管出水的方式，而是戴着简易的水下呼吸器，从水面上完全看不出异样。另外，那些连接无线摄像头的屏幕仍然只有水里的正常影像，很显然，白鸟家族用了同样屏蔽无线信号的技术，韦凡说他的技术是根据网上有关美国海军陆战队的装备介绍自己摸索而出的，在伊泽百合被抓之后，白鸟吉作当然会知道他们使用了这种技术，而这技术虽然先进，但还算不上绝密，以白鸟家族的能力要弄到手并不太困难，相信用的是正规的仪器与专业的人员，屏蔽信号的范围自然更远。

　　看到这些黑衣人，方宝终于长长的松了一口气，在这个局设下之后，就算白鸟家族没有及时怀疑到这里，他也会想另外的办法，不过最担心的就是白鸟吉作不会派忍者前来，达不到自己报仇雪恨，打击白鸟家族最精锐力量的原定目标，现在，这些家伙再次出动，可是在现代的仪器设备与他精心的设计之下已经无法再神出鬼没，是时候遭到灭顶之灾了。

　　这时凌展李鹏程韦凡也被叫醒匆匆过来，瞧到了屏幕上正在水里戴着呼吸器行走的伊贺忍者，没有等方宝吩咐，凌展与李鹏程戴上了对讲耳机便出去了，对于敌人来袭时的行动，他们早就经过了演练，由李鹏程对付溪流里的敌人，而凌展对付树林里面的，那树林有数百株树木，每棵树都有遮挡，数十个摄像头无法侦查到埋伏的忍者具体动向，而且从目前屏幕的显示情况来看，没有任何的异状，无线无疑遭到了破坏，但还有二十个有线的摄像头，应该是能够发现敌人。没过多久，监看着森林有线摄像头屏幕的兄弟就低呼起来：“盟主，发现敌人了，你过来看。”

　　方宝立刻走了过去，顺着他的手指顿时见到一个屏幕分成了八个影像，分别是八台有线摄像机的镜头画面，而在最下面的一格有一个人影正在晃动着。

　　那人把最下面的一格画面放大，人影就清晰了，是一个穿着黑衣背插短刀的日本忍者，正爬在一株大树的树杈上往下张望着。

　　森林里一共安着六十个摄像头，期中无线四十个，有线二十个，但现在只有一个摄像头发现了敌人，自然无法掌握到对方的情况，然而，此刻方宝的脸上却露出了微笑，他和凌展已经商量出了对付树林忍者的办法，只要确定里面有敌人，就能够将他们全歼而且己方不伤一人。

　　用对讲机将目前掌握到的情况告诉了凌展和李鹏程，方宝拿起了手机，拨通了欧阳光的手机，当听到了欧阳光传来的应答声，只说了两个字：“行动。”

　　这段时间欧阳光他们早就准备好了，也一直在等待着方宝的吩咐，此刻听到他的命令，欧阳光只简单的回答了一声，便结束了通话，自然是立即布置针对池袋白鸟家族势力的行动去了。

　　……

　　今晚龙盟同时进行的两场战斗，分别是一场攻击战与防御战，但欧阳光陈伟嘎娃手里有七百余名天堂兄弟，另外还有像海龙帮那样可以调遣的外盟人员，实力并不比白鸟家族布置在池袋的势力差，而且已经摸清了他们的情况展开突袭，几乎是不用担心的。而伊贺忍者此刻已经在掌握之中，难逃灭顶之灾，唯一无法确定的是在伊贺忍者的后面有多少的援军，由于距离太远，布置前方的都是无线摄像头，在对方的高科技电子技术下已经起不到任何的作用，而这次和阿寒岛不一样，敌人的后援需要快艇才能够及时赶到，他们完全可以徒步潜伏，无法预计有多少的人手。忍者只是在偷袭中能够起到作用，可是一旦战斗打响，拥有现代枪械并接受过严格训练的敌人无疑战斗力更强，因此也是方宝重点防范的对象，农庄里的两百一十三名鹰队成员，指挥室里有二十，凌展和李鹏程各带五十，而剩下的九十三人就全部归廖胜义指挥，用去对付外围的敌人。

　　廖胜义此刻也去集合兄弟按计划布置去了，只剩下方宝负责全面的调度指挥，在屏幕里见到从溪流里而来的忍者最前面的已经到达了26号摄像头，也就是说离农庄不足五十米远了，方宝不再犹豫，向着对讲机里大声道：“行动。”

　　随着他的命令，凌展和李鹏程同时回答了一声是，方宝的目光凝视着监控溪流的屏幕。

　　两分钟之后，忽然见到一道道细细的水线从上至下急速的射下，走在最面前的那黑衣人剧烈地晃动起来，可以见到手脚在水里伸张着挣扎，但很快向下沉去，再也不动了。

　　这自然是李鹏程带着人在行动，按照布署，他带的五十人将分布在溪流的左右两边，带足弹药，用野牛冲锋枪自两边向着溪里交叉射击，那溪最宽的地方也不过三米，狭窄之处横跨可过，在五十支连发速度快，杀伤力甚大的野牛冲锋枪的枪口下要想不中弹，除非出现奇迹。

　　伊贺忍者的奇迹并没有出现，屏幕影像可以看到那些射下的水线，甚至有屏幕忽然一片漆黑，自然是摄像头被打中了，可见子弹的密集程度，而不停的有黑衣人沉到了水底，也有人浮出了水面，但很快又被射了下去，这种忍者其实有一个很大的弊病，那就是保持传统，不肯使用热兵器，偷袭刺杀是没有问题的，可是一旦遇到了枪械的狙击或者包围，在没有地方隐藏的情况下，只有死路一条，毫无还手之力，他们带着的那些淬毒暗器根本就没有机会施展。

　　李鹏程带着人在往着溪流的前方一路延伸着射击，就在这时，一阵阵巨大的爆炸声响起，农庄里的红土屋震动着，坠下了大量的泥尘，知道凌展对森林中潜伏的忍者动手了，方宝大步走了出去，顿时见到北方火光冲天，照明了半个夜空。

　　这也是方宝和凌展勘查了地形后定下的策略，忍者必须经过严酷的野外生存训练，在树林里可以如猿猴般的灵活攀爬，而在树木密集的林中，枪械比起暗器来并占不了什么优势，因此两人决定不进入树林去忍者费力周旋，而是选择了五十处地方埋下了炸药，炸药上面又埋着两个装满汽油的铁桶，一旦引爆，汽油飞溅而出，立刻就能够把树林化为火海，而凌展只需要带着人在森林的外缘等着，万一有忍者侥幸逃出，立刻将之毙于枪下。而同时也作为北方的防御，防着有敌人从后山而来。

　　两处行动都很顺利，但这些都在方宝的预计之中，现在，他并没有轻松下来，而是等着廖胜义的消息，那些带着枪械的白鸟家族援兵，才是这场战斗未知的变数。

　　……

　　从森林的爆炸声后还没有到十分钟，密集的枪声响了起来，耳里就传来了廖胜义急促的声音道：“盟主，敌人的援军已经压上来了，东南西三方都有，数量不少，而且还有重机枪，兄弟们虽然借着工事还能够抵挡，但坚持不了多久。”

　　正说着，又传来了凌展的声音道：“从后山也下来了大量的敌力，火力很猛，我带着人正在防御，很难守住。”

　　方宝知道凌展和廖胜义两人的性格，他们说很难防御，那么敌人的力量绝对超过数倍，前段时间他派了人在农庄的周围悄悄挖了些坑道，上面用竹棍撑着覆上杂草，再掩上一层浅土，就是用于狙击敌人的援军，而如果廖胜义的判断没错，敌人的援军有上千人，又带着重机枪之类威力强大的攻击武器，以那种简单的工事绝对是抗衡不了多久的，在鱼钩岛上，方宝就和白鸟家族的人较量过，知道那些人经过了严格的军事训练，战斗力绝不在鹰队队员之下，而这是在日本，是白鸟家族的地盘，他们派来的人无疑更是精锐之师。

　　此刻，方宝已经想到，白鸟吉作也有可能猜到这是一个陷阱，但明白龙盟的精锐必然会在此埋伏，因此有了准备，派出伊贺忍者做先锋，然后再在外面布下重兵，一旦伊贺忍者被伏击，那么援兵就全线压上，龙盟的人同样逃不过被歼灭的命运，而伊贺忍者不属于白鸟家族的正式成员，就算是作为诱饵被吃掉了，他也不会太心痛。

　　目前的情况在方宝的意料之中，白鸟家族的援兵是此战最大的变数，他的心里是有数的，自己已经成为了白鸟吉作的心腹大患，此人很有可能会把家族中最精锐的手下倾巢派出来歼灭自己和龙盟的有生力量，以白鸟家族在东京三万帮众成员有一千余精锐并不奇怪，但是，他看过了方圆数十公里的地形，这里多是开阔平坦之地，而且四通八达，自己的鹰队和白鸟家族的精锐手下在军事素质与武器装备上虽然已经不亚于正规的士兵，但这毕竟不是真正的战争，一千余人在开阔的地段上想要围歼两百来人也是一件很难的事。

　　没有再犹豫，方宝下达了向南方突围的命令，南方六十公里就是横滨城区，沿途还有不少的城镇，白鸟吉作胆子再大，也不敢在城镇动枪械的，但正因为这样，南面的敌人无疑最多，可是他也有了准备，能够重创对方。


第58章 大捷

　　带着韦凡，集合了监控室的二十名兄弟向南而去，刚一出庄，就见到前方黑暗中到处闪烁着火舌，带着红焰的子弹在夜空的荒野中急速飞掠，交织成了一张充满危险的火力网，而此刻李鹏程已经带着消灭了溪流里忍者的五十名兄弟增援到了南方，半蹲在一米来深的简易坑道里狙击敌人，而前方两百米外有一条排水沟，形成了一个天然的战壕，白鸟家族的人就卧在战壕内向这边射击，也有人想往前冲，但被鹰队兄弟的火力压制，一时间无法冲近。

　　方宝领人纷纷跳进了坑道开枪狙击着，大约二十分钟之后，便见到南方和西方的兄弟撤了过来，又过了几分钟，凌展也带着防守北方的兄弟匆匆跑来了。

　　但是，三个方向的龙盟兄弟忽然撤退，白鸟家族的手下竟没有马上快速的尾随追击而至，自然是顾忌龙盟的人在使什么狡计，诱他们起身快步追击，忽然又从什么地方设下伏兵射击。

　　包括白鸟家族的人，可以说双方交战人员中方宝有着最丰富的战斗经验，这些情况都在他的预计之中，整个突围撤退的方案也是他单独制定出来，见到凌展过来，便开始呼叫着在前方坑道里的廖胜义，听到传来他的回应声，就大声道：“立刻起爆。”

　　随着他的命令传出，还没有二十秒，忽然连环爆炸声“轰轰”震耳欲聋的响起，便见到无数的列肢断臂从空中四处坠落。

　　原来，在考察了地形之后，算准这条排水沟必然会被敌人利用做俺体的战壕，方宝让廖胜义带人埋下了上百枚遥控炸弹，每三米一个，长达三百米，只要是在这排水沟里的敌人没谁能够逃得过恶运，而且多数会被炸得粉身碎骨。

　　这爆炸声不停的持续了一分钟，南方的敌人已经再无枪声，到底炸死了白鸟家族多少人方宝无法知道，但明白往南突围的路已经打开了，一声令下，带着鹰队的兄弟向南急奔，不过并没有顺着通往横滨的公路上走，在往前五公里之后，就绕向了东方，把手下分成了二十余个小组，每组几人到十人不等，往东走二十公里，再折向南方，到达横滨郊外的指定位置，那里有人接应，先在横滨隐藏一段时间后再去东京。

　　在准备的这一个多月时间里，方宝演练过如何撤退，而且派了二十几人走过三次安排好的路线，这些人便各带着一组兄弟很快消失在夜幕之中，而方宝与韦凡及十名鹰队兄弟一起前行，经过了上次的枪战之后，虽然这次的战斗远比上次激烈，但韦凡明显的要沉稳镇定多了，虽然脸色还颇是紧张，但没有浑身发抖，能够正常的跟着前进。

　　知道敌人已经不可能拦截住自己，方宝的心里轻松起来，白鸟吉作派来的伊贺忍者在溪流和树林里一个不剩的全部被消灭掉，不仅替被他们刺杀死去的两位万盟主报了仇，更为阿寒岛死去的兄弟雪了恨。而那排水沟长达三百米的爆破区域虽然搞不清炸死了白鸟家族多少精锐，但从空中掉落下的那些残肢断腿来看，数量绝对不少，而自己这一方不过有几名兄弟受伤，可以说是一场极其漂亮的伏击战。而池袋那边此刻应该还在行动，相信要不了多久就有捷报传来了。

　　……

　　默默的向前行走，一个小时之后，方宝怀里的手机震动，他连忙拿到耳边，刚按下了接听键，就听到了欧阳光有些兴奋的声音道：“阿宝，成功了，我们已经成功袭击了白鸟家族在池袋的势力，井上村中佐被陈伟杀死，他手下的三个少佐也被嘎娃带着人全部干掉，所有能够找到的骨干分子一个不留，现在我们已经结束了行动，让兄弟们分散隐蔽去了。”

　　虽然早料到池袋那边不会有什么意外，但听到确切胜利的消息，方宝仍是喜悦不胜，立刻道：“好，给所有参加行动的兄弟都要发红包，让他们好好休息，还有，明天告诉池袋所有的中国商铺，不再向白鸟家族交保护费，如果他们再来，一切交给龙盟应付。”

　　欧阳光连声答应着，问询方宝这边的情况，当知道他也获得大捷之后，自然好生欢喜，不过也没有聊多久，就结束通话布置后续的事情去了。

　　韦凡毕竟是个文弱书生，而且走的全是没有路的荒郊野外，在行了二十公里向南折行之后就气喘吁吁，步履蹒跚起来，方宝一直走在他旁边，二话没说，把他背在了自己的身上。

　　见到方宝亲自来背自己，韦凡赶紧要下来，而一名鹰队的成员也过来要求由他背负，但方宝只是挥手示意大家继续前行，虽然这些鹰队的队员体质都很不错，可是比起脚力和在野外行走的经验来，他绝对是在这些人之上的。

　　在群山中穿行，向南走了近三十公里，天色已经朦胧，到了一条公路上，此刻有两辆货柜车等着，凌展他们先到，已经乘车去了横滨，廖胜义还等着，瞧着方宝顺利到达，便一起上了车，向着横滨而去。

　　坐在车厢内，大家谁也没有说话，但无疑都有胜利者的欢悦，但方宝却渐渐的冷静起来，这次的“双剑行动”无疑大获全胜，虽然向白鸟家族同时狠狠插了两剑，可是，这个老牌的日本传统家族有着极深厚的根基，就像是巨人一样，只是两剑还不足以致命，而且很快就会发动凶猛的反击，他还必须谨慎的应对，现在还绝不是松懈下来大唱凯歌的时候。

　　到达了横滨市区，鹰队的兄弟分成了六个组隐蔽在已经准备好的藏身之地，但方宝并没有留下来，匆匆化了妆乘上了去东京的地铁，白鸟吉作肯定会夺回池袋的地下控制权，他必须去现场指挥应对，还有，对白鸟家族更大的一个布局，他也要进行了。

　　……

　　欧阳光转移到了银座一套新的租住屋内，方宝到了东京他就派人到地铁站出口开车等候。

　　这一次欧阳光租的是银座步行街最繁华地段一幢旧楼的三居室房，不过他并没有在，而是处理行动的善后事宜去了，方宝很有些疲倦，走进了卧室在榻榻米上倒头就睡。

　　一觉醒来，窗外已经是夜幕降临，走到了客厅，却见欧阳光还没有回来，到车站接他的那名兄弟已经准备好了晚餐，一边吃着，一边打开电视看新闻，却见所有的新闻台并没有横滨出现大规模枪战和爆炸的报道，又用手机上网搜了搜日本几个最大的网站，仍然没有这方向的消息。

　　这时，方宝露出了微笑，他知道，白鸟吉作害怕这种大规模的枪案与爆炸案会引起日本普通民众的恐慌以及政府的高度重视，肯定及时清理了现场并想办法隐瞒封锁了一切的消息，可以说是吃了一个很大的哑巴亏，实在是一件让人痛快的事。不过，在网站上，有几段有关池袋的报道，说那里发生了帮会仇杀，有一些人员的伤亡，但具体的数目没有统计，在池袋的行动中，陈伟他们并没有使用枪械，事态自然就要小许多了。

　　吃完饭，见到客厅的落地窗外透进了华光异彩，他走了过去，透着玻璃窗，顿时见到了五颜六色的璀璨之景，这是一幢四十八层楼房的二十七层，对面就是日本有名佐佐木购物广场，有五层楼，营业面积三万多平方，除了世界各地的商品之外，还有一些餐饮娱乐店铺，是银座最大的购物休闲场所，而此刻，在华丽明亮的灯光之下，可以见到大门进出的人川流不息，营业额无疑是一笔惊人的数目。

　　佐佐木购物广场是白鸟家族在银座的产业之一，他在池袋的阳光城生意也不错，但比起这里来，实在不是一个档次，更何况的是，阳光城卖的都是中国的廉价商品，而佐佐木购物广场是日本最齐全的奢侈品购买地，利润相差就天壤之别了。

　　默默瞧着那吸钱机器般的佐佐木购物广场，过了一会儿后，方宝的目光又缓缓扫向了这条到处闪烁着霓虹灯与巨大广告牌，人头攒动，透着妖艳，有着世界最大不夜城之称的银座大街，开始了沉静的思考，东京是世界上最大的都市，GDP连续多年稳居世界首位，每年GDP超过了三万亿美元，是伦敦的三倍，香港的七倍，上海、北京的近二十倍，单是一个银座区域五公里内，消费能力就几乎相当于一个上海市的总消费量，而白鸟家族在这里经营了数十年，最大的购物广场是他们的，最大的夜总会也是他们的，其它赚钱的商铺还不知有多少，白鸟吉作一家的财富未必输于福布斯排行榜的那些风光无限的世界十大富豪，而有钱就会有人，就算白鸟家族在东京的三万手下被消灭完了，在极短的时间内，还有新的帮徒加入，他杀了白鸟吉作，还有那不知道名的“空气”接替，便是“空气”死了，白鸟家族仍然有另外的人选继承，只要这个极右反华的黑道家族存在，龙盟在日本都难有安生之时，但要弄倒这个巨人，只有寻找它的死穴，但它的死穴又在什么地方，一时之间还无法想到，目前他唯一能够做的，只有发展自己的实力，然后拉上有力量的日本势力去与白鸟家族抗衡，在运动中去削弱敌人，毛主席靠着几万红军小米加步枪在短短十几年内战胜了庞大的并且有美国人撑腰的国民党军队，这是人类战争史上的奇迹，而他方宝，为什么就不能创造一个奇迹。

　　想到这些，方宝的热血开始沸腾起来，走进了欧阳光卧室，自从上次他提过《毛泽东选集》之后，欧阳光也在仔细看，而且越来越有兴趣，转移到任何的地方都会带着。

　　果然，在欧阳光睡的榻榻米枕头旁，方宝看到了一整套的毛选，他拿起了第二卷，翻到了《论游击战》的那部分，现在他们在都市里不停地转移，而且敌人比自己强大，实际上就是一场游击战争，要怎么去保存自己，削弱敌人，还要在这一代伟人的思想里去汲取营养然后去琢磨实际的运用之法，毕竟现在的情况和当时毛老人家所处的环境是有所不同的，而他的最终目标也不是推翻政权。

　　……

　　一直快到凌晨，欧阳光才回到了屋，他向方宝禀告，这次“双剑行动”池袋的兄弟在行动中死亡十人，受伤二十七人，死亡者的家属已经得到了五十万美元的抚恤金，而受伤的人员仍然送到了那家“华胞医院”治疗，现在是由刚升任云堂堂主的游鹏在负责具体事务，另外，他已经派人通知了池袋各店铺不再给白鸟家族交保护费，而这些店铺的老板虽然得到了井上村一伙白鸟家族在池袋的头目被龙盟干掉的消息，但还是有些顾忌，害怕白鸟家族的人卷土重来，他们如果不交保护费，会遭到报复。

　　这一点方宝早就想到了，告诉欧阳光，现在的情况让龙骨堂的兄弟出面不妥了，而应该让负责外盟的万世华立刻组建护店自卫队，要是白鸟家族的人到池袋的店铺里去收保护费，只要接到通知，就立刻出动驱逐，而同时要求那些店铺的老板一定要把白鸟家族来收保护费的影像录下来，这既可以指证警方的无能默认黑社会对华人的欺压，也可以增强护店自卫队日后的合法性。

　　方宝的考虑非常实际，欧阳光立刻赞同，然后告诉他，自己打算把“华胞医院”收购下来，而且进行扩建，过去那里只有两层楼，只比普通的诊所稍大些，也没有什么医疗设备，现在可以再租三层楼，添购一些现代化的设备，请有经验的华裔医生，做成日本最大的华人医院，这样既可以为日后厮杀的善后提供保障，也能够增加一些收入，而他已经给“华胞医院”的刘老板谈了，对方不愿意一下子转卖，提出的条件是希望以目前医院的价值折合成资金入股。

　　那刘老板是一个爱国人士，前段时间对龙盟的帮助很大，方宝当然不会强买，同意了他的条件，并且告诉欧阳光，立刻去办这事，五层楼的医院连带住院部还是小了些，应该再租五层，达到七层楼，除了在日本有经验的华裔医生之外，甚至可以到中国去聘用，以日本的薪水，再加上解决他们住宿的问题，是可以请到好医生的。

　　欧阳光这段时间把这事已经谈到差不多了，见到方宝同意，便说明天就去与刘老板商量合股的具体事宜，争取在一个月开始扩建，尽快重新开业。

　　除了打击削弱白鸟家族，快速的发展生意也是当务之急，方宝手里还有近十亿美元可用，但这些钱如果放着是死的，只要拿来投资才能够像雪球般的越滚越大，想到上次秋萍提出的收购银座第二大夜总会“真奥美夜总会”的事，问欧阳光进展情况，这才知道，那“真奥美夜总会”的老板到中国考察去了，想在上海开一家大型夜总会，而秋萍在电话里跟他谈过这事，他表示有兴趣，会尽快当面和秋萍详谈，估计这几天就要回日本。

　　瞧着欧阳光很疲倦了，方宝让他去休息，而自己到了房间躺在了榻榻米上捧着那本《毛泽东选集》继续研读，大脑里却不时思索着日后的计划。


第59章 再见伊泽百合

　　到了第二天下午，方宝又易容成了一个头发花白，满脸皱纹的老头子，谁也没有带，开着车去了临海的丰岛区，他已经打听清楚了，伊泽百合的父亲伊泽井川的宅地就在一个叫“海美国际”的高档住宅区内，而伊泽百合自从那天在停车场被接走之后就一直呆在家中，现在，他是时候和这个女人见见面谈谈彼此的利益了，这也将是他对白鸟家族整个布局中非常重要的一环。

　　按着GPS导航仪的路线，一个小时之后，便到了丰岛区，虽然这也是东京的市区之一，但比起其它的区相应要偏僻一些，没有车流拥挤的现象，而打开车窗，就能够感觉到海风的气息，是很适合住家的。

　　渐渐的越来越靠近海滨，顺着坡上了一座山丘，远远的就见到半山腰有数十幢建筑，全是两层楼高的欧式风格，能够在家里俯看海景，而且各幢建筑有着很茂密的绿化地带，无疑是有钱人住的地方。

　　拐过一道弯，GPS显示“海美国际”到了，果然见到前面有一个修得很华丽的白色大门，而两名穿着蓝色制服的保安笔直站着，大门上用英文写着“海美国际”的字样。

　　见到方宝的车牌陌生，一名保安挥手让他停下，然后到车窗向他敬了个礼，很有礼貌的微笑道：“先生，我们这里是不能随便进去的，请问你有主人的邀请吗？”

　　方宝弊着嗓子，放慢速度，学着老年人的语气道：“我找伊泽百合小姐，是她邀请我来的。”

　　那保安点了点头，道：“那好，我马上联系伊泽小姐，请问你是谁。”

　　方宝微微一笑道：“你就告诉伊泽小姐，我是给她拍过视频但她很不满意那个人。”

　　保安立刻又道：“我马上连接伊泽先生家，先生，请你下车，让伊泽小姐看到你的样子，她确定无误后你才能够进去。”

　　知道这种地方的保安系统会很严，方宝便下了车，见那保安到旁边的监护室连接线路去了，知道伊泽百合很快就能够从传去的影像里看到自己，就负手而立，手里却拿着那个给伊泽百合拍过写真的手机晃来晃去，他易过容，外貌有所改变，但这个女人和自己有过肌肤之亲，身材应该是认得出来的，更何况这手机她会一直记挂着。

　　果然，没过多久，自动栅栏缓缓打开，那保安出来向他又敬了一个礼道：“先生，伊泽小姐同意你进去了，刚才不好意思，耽搁了你的时间。”

　　方宝尽量不说话，挥手示意没有关系，便重新进了车，顺着道路向前而去，他虽然不知道伊泽百合住在哪一幢楼房里，但日本这种高档的宅地通常都挂着主人的姓氏牌，是很容易找到的。

　　……

　　大约开了三百米左右，果然见到一幢楼的铁门上挂着“伊泽私宅”的日本牌子，而此刻门是打开着的，自然是等他进去。

　　开着车缓缓而入，却见里面说不上太宽，有一个大约五六十平方的小院，两边种着一些花草，在两层建筑的右侧，有一个车库。

　　此刻一名四十来岁，穿着咖啡色职业装，个子有些娇小，但容貌端庄的中年妇女站在外面，瞧着方宝的车进来，先挥手把他引导到车库停好，等方宝下来，就鞠了一个躬道：“先生，伊泽小姐在她房间里等你，请跟我来吧。”

　　方宝点了点头，跟着这中年妇女向楼房里而去，他环顾了一下，这里似乎没有保镖，不过也不奇怪，这种高档小区的安保系统本来就是很严的，而如果白鸟吉作存心要继续杀死伊泽百合，就算是有上百的保镖也挡不住，当初白鸟吉作要杀这个老婆，一是不想拿龙盟被捉的人和她交换，二也想嫁祸给龙盟，让伊泽井川找龙盟算账，现在龙盟的人已经交换了，而伊泽百合自然会把真相告诉了父亲，杀了她无疑会更惹恼伊泽井川，甚至会把他指使手下杀害自己老婆的事公布出来，白鸟吉作不会傻得这么做，大不了同意伊泽百合离婚的要求。

　　上了二楼，顺着走廊到了第三间房，那中年妇女敲了敲门，听到里面传来“让他进来”的声音后，就扭开了门把，对着方宝又一躬身道：“先生，请进吧。”

　　方宝点了点头，就推开了门，这是一个卧室的客厅，而客厅的外面有一个很大的阳台，挽着秀发，穿着一套纯白色休闲装的伊泽百合正半躺在一张沙滩椅上向外凝视着。

　　方宝走到了阳台上，顿时见到了一望无际的蔚蓝大海，海上有一些快艇和游艇在游弋着，不时可见一群群的海鸟在空中飞翔，而海风吹拂，撩动着伊泽百合垂下前额的发丝，雪肤嘴唇，飘逸动人，无论是谁见到了，都会感觉到她是那种受过高等教育的优雅女人。

　　可是对于方宝来说，每一次见到这个女人都有那种难言的欲望，他压抑住自己不去胡思乱想，走到了伊泽百合的面前，对着她微微一笑道：“百合小姐，我们又见面了。”

　　伊泽百合打量着一付老者模样的方宝，眼神中流露出了复杂的色彩，但很快站起身来，向着他一伸手道：“把手机拿来，你不是说把人交换出来就删了吗？”

　　方宝仍然笑道：“我是怕你担心，所以带来让你亲自删除，怎么样，够诚意吧。”

　　一边说着，一边把手机递到了她纤细的手上，而伊泽百合立刻调出了那段视频，只看了一眼，雪白的脸上就有了羞色，赶紧按了删除键，把手机扔给了方宝，瞪着他道：“你有没有复制下来？”

　　方宝收敛住了笑容，一脸沉肃的望着她道：“你放心，我还没有那么无耻不讲信用。”

　　伊泽百合观察着他的神情，似乎相信了他，点了点头道：“希望你是一个讲信用的人，龙盟也会成为一个厉害的帮会，我看白鸟吉作要被你气得发疯了，前天他的损失可不小。”

　　方宝望着她道：“哦，你对白鸟家族的事还很清楚啊。”

　　伊泽百合淡淡一笑道：“当了白鸟家族十几年的女主人，家族里当然会有人和我关系不错。前天你在横滨郊外设下埋伏，白鸟吉作派去的四十六名伊贺忍者没有一个活着回来，还有，听说你事先在一条沟里埋下了几十枚炸弹，白鸟吉作当时有六百二十七名手下在那沟里，结果被炸死了四百六十三人，剩下的全部负了重伤，其中还有一个白鸟吉作最赏识的战将秋山大佐。另外在池袋也杀了六十八人，被砍伤三百多人，井上村中佐和三个少佐全死了，这是白鸟家族自进入黑道以来最惨重的一次损失。”

　　多福农庄除北方两百米外有一片树林，其余三个方向种的庄稼都被方宝铲平了，有着长达四五百米的平坦之地，为了不让白鸟家族的人起疑心，方宝只在南方那条天然的可以作为俺体的排水沟里安放了炸药，而且也调动人员做出了向南方突围的架势，就是要让白鸟家族的手下聚集在那条沟里去然后引爆，虽然知道当时在里面的人不会少，但伊泽百合说出的具体数字还是比自己估计的多，而且那些人无疑全是白鸟家族的精锐，在白鸟家族，大佐的地位相当于龙盟的堂主，是极重要的人物了，那秋山大佐估计是当日之战的现场指挥，想不到会被一下子炸死，实在是一个意外的收获，方宝心中大喜，立刻想到，伊泽百合能够掌握到如此具体的数字，给她透露消息的人绝对是白鸟家族重要的人物，那么，白鸟吉作的行踪或许就能够得到了。

　　当于他连忙道：“百合小姐，既然你有这样的朋友，我们不如合作一件事。”

　　伊泽百合立刻猜到他要说什么，摇头道：“你不用打我那位朋友的主意，他虽然是白鸟家族非常重要的成员，可对家族很忠心，我虽然对他有些恩惠，他也同情我的遭遇，但绝不会透露白鸟吉作的行踪。”

　　还没有说出口，伊泽百合就一口回绝了自己，方宝一阵无奈，便道：“对了，你现在打算怎么办？”

　　伊泽百合并没有回答，而是重新坐了下来，望着他道：“你今天来，恐怕不单是当着我的面删除视频这么简单吧？”

　　越来越感觉到伊泽百合是一个很有头脑的女人，而和这样的女人谈事情也不用拐弯抹角了，方宝立刻道：“不错，除了删除视频让你放心，我还有一件事，那就是想跟你的父亲交朋友。”

　　伊泽百合早就猜到了他的心思，淡淡地道：“你是想龙盟在日本立稳脚，要在政坛上寻求靠山。”

　　方宝见到阳台另一边还有一个沙滩椅，便拉过来在她旁边坐下，笑呵呵的道：“其实这是互惠互利的事情，你上次不是说过吗，政府里的右翼和左翼都在拉拢你父亲，而你父亲为你的事得罪了白鸟家族，只能选择相应对中国友善一些的左翼，更何况我们之间已经友善了，这算是一个良好的开端。”

　　一边说着，他伸出了双手，拉起了伊泽百合纤长白腻的右掌，放在自己的手心轻轻的抚摸起来。

　　在中国的现代黑道史上，有两个传奇人物，一个是张浩天，一个便是方宝，但是，两人却是有区别的，张浩天是一个铁铮铮的英雄，而且是一个表里如一的硬汉，脸皮不厚，更不会花言巧语，做事的手段向来直来直去，而方宝则是个外柔内刚的人物，有时候笑嘻嘻的神态甚至有些像地皮无赖，这些年随着年纪地位的增加，增加了些成熟稳重的英雄气概，但俗话说“江山易改，本性难移”，那种痞气仍然在骨子深处，而且他所处的环境远比当年张浩天更恶劣，为了达到目的，自然是什么手段都会用出来了，甚至包括牺牲自己的色相，当然，这也是需要看对象的。

　　他这样的做法显然有了效果，被方宝拉着手抚摸，然后被他笑眯眯很亲善的看着，伊泽百合自然会不由自主的想起两人的肌肤之亲，欢爱之情，白鸟吉作虽然是她的第一个男人，但那是没有任何感情的政治联姻，而日本有地位的男人通常大男子作风都很重，板着脸不苟言笑，更加上二十几年的岁月差距，在她的心里只有厌烦与憎恨，方宝是她的第二个男人，如果说山上的那次强暴只是让她内心愤恨肉体欢悦，但在地下室里那个不知明天生死的夜晚，她放纵了自己的肉体，也同时放纵了自己的心，和方宝一样，这种放纵也是需要看对象的，而这个外表清秀，看起来有些瘦，但身体却结实有型，有着让人惊叹本领的中国人正是她幻想中的那种男人类型，甚至自己嫩滑的手被他粗糙的手掌覆盖抚摸着，情不自禁的就有一种异样的感觉，那些有地位的严谨刻板的日本男人瞧多了，她真的很喜欢男人的笑，哪怕或许这笑容并不真实。

　　没有缩回手，咬了咬唇，伊泽百合轻轻一叹道：“方宝，我知道你是一个很厉害的中国男人，你的龙盟也变得越来越庞大，可是，要跟中国人合作对于日本的政坛人物来说还是要冒很大风险的。”

　　方宝立刻道：“你父亲要是能够和我合作，我可以肯定，他会得到在日本的近十万华裔的选票。”

　　伊泽百合摇头道：“现在整个日本国民对中国的好感度都不高，如果我父亲和中国人合作，就算得到十万选票，可是却会失去更多日本国民的支持，现在右翼还在掌握着政权就是这个道理，其实谁都知道和中国交好对日本来说利大于弊，可是只要打着仇中抑中的旗号，在选票上就会获胜，所以日本历届的首相都有一个相同的特性，那就是在选举之前，一定会向国民表明自己对中国的强硬，特别是对钓鱼岛的争端要有不惜一战的态度，而当上首相后，由于中国经济对日本的影响，又不得不表示一些对中国的友善，当到了要下台的时候，这种友善就会表现得越来越明显，因为他们一下台后很多都会到中国去参与一些经济或者政治上的交流，要留一条后路。”

　　方宝忍不住道：“日，这些搞政治的家伙，真不是东西。”

　　“日”这个字眼儿用日文说出来同样粗俗，而且伊泽百合的父亲就是搞政治的，她微微皱了皱眉头，不过很快还是一叹道：“做政客和做演员差不多，时刻都是需要表演的，而且为了选票，常常会做出一些明知对国民不利但又要迎合他们民族自尊的事，前几天我和父亲交流过，他说，如果要赢得选举，就必须倾右，但要带着日本走出经济低迷的困境，只能倾左和中国交好，但他目前最需要做的就是赢得首相选举，不能过多的表现出倾左的意向来。而且……而且……”

　　瞧着伊泽百合的脸上忽然流露出了黯然之色，方宝立刻道：“而且什么？”

　　伊泽百合抬头凝视着他道：“而且白鸟吉作开出了和我离婚的条件，那就是让我父亲放弃竞争首相，支持由他们家族扶植支持的浩男正雄。”

　　方宝暗“日”了一声，道：“那你父亲答应没有？”

　　伊泽百合摇了摇头道：“在接到白鸟吉作开出条件的当天，父亲就来和我商量了，我知道，他是平民出身，靠着自己的毅力辛辛苦苦的爬到现在这个位子非常不容易，而做上首相是他从小的梦想，这也是伊泽家的荣耀，我不会让他为了我牺牲掉自己的辛苦和理想，而且如果答应了白鸟吉作，我就白白嫁给他了，只有父亲的成功，才能够弥补我失去的青春与幸福。白鸟吉作不愿意跟我离婚，那就耗着吧，反正我不会回去，看谁先死。”

　　面对着这个理智而识大体的日本女人，方宝的心中油然起了敬意，静下心来深思了一会儿，便道：“百合小姐，我还是想跟你父亲谈谈，相信对他是有益处的。”

　　知道方宝已经有着不弱的实力，而且事情能不能做，父亲无疑比自己心里更有数，让他和方宝见见也无妨，伊泽百合便一点头道：“好吧，我会打电话通知父亲晚上回家吃饭，在餐桌上你们谈谈。”

　　说着这话，她就站起了身，离开阳台到了卧室里，自然是打电话去了。


第60章 补偿

　　只过了几分钟，伊泽百合就重新回到了阳台，望着他道：“方先生，我已经和父亲联系过了，他愿意和你同进晚餐，你就在这里等等吧。”

　　方宝一点头，就拉着她的手一起坐在了沙滩椅上，一时无话，两人看着下面的海水与沙滩，此刻阳光明媚，春风拂人，却见在海面上疾驰的快艇更多了，而且还有不少的摩托艇，年轻的情侣搂抱而坐，男人疾快地驾驶着，女人则由于刺激在不停地开心尖叫。

　　无意侧头看了看伊泽百合，却见她默默地看着那些穿着三角裤比基尼开心欢笑的情侣，脸上流露了羡慕之色，心中蓦地一动，道：“百合小姐，你下去玩过没有？”

　　伊泽百合微微的摇了摇头道：“我母亲在我十岁那年就去世了，父亲一直没有再娶，却忙于自己的事业，很少陪我，这屋子是他两年前买的，我已经不再年轻了，不能那样毫无顾忌的开心，更何况无论怎么说我还是白鸟家族的女家长，是要注意自己身份和行为的。”

　　望着优雅秀美但又郁郁不乐的伊泽百合，方宝的心里忽然有了一种强烈的怜悯感，如果不是寂寞无聊，如果不是没有得到男人的滋润，这个漂亮的女人又岂会做出那种排遣寂寥与欲望的事来，而生长在这种政治家的家庭，通常还没有普通人家过得开心，这伊泽百合的情况，其实有几分和江凝雪相似，没有母亲，父亲又忙于事业，很少得到来自长辈的慈爱，而伊泽百合还要惨一些，为了父亲的政治生命，不得不嫁给了一个比自己大二十几岁的男人，而偏偏这个男人同样是一个事业狂，她得到的爱太少了，所以只能自己爱抚自己，偏偏被他碰上，还录下了视频，尽管删除了，但对一个女人来说，无疑是一辈子的难堪与羞耻。

　　方宝决定弥补自己的无耻及对这个女人的伤害，于是他拉起了伊泽百合的手道：“走，我们也到海边租一条摩托艇，我带着你到大海里去。”

　　伊泽百合万万想不到方宝居然会有这样的念头，下意识的摇头道：“不，我不能去，那怎么是我玩的？”

　　方宝凝视着伊泽百合，却见她眉淡眸明，雪肤嘴唇，虽然眼角有一两丝淡淡的鱼纹，但不凑近了仔细看是瞧不出来的，要是打扮年轻些，再用妆把那淡纹掩饰掉，说只有二十八九岁也没有问题，于是笑道：“你怎么不能去，四十岁都没有满，谁说你老了，走，你要是不去，我就把你抱到车上。”

　　伊泽百合领教过方宝的野性，还真怕他说到做到，他现在化妆成了一个头发花白的老头子，把自己抱下去那成什么样子，赶紧道：“我去，我去，你别乱来。”

　　方宝笑着一偏头道：“那就走吧，什么都不用带，下面应该有卖的。”

　　伊泽百合点了点头，轻轻挣开了他的手，便走向了屋外。

　　方宝跟着她走到了楼下，伊泽百合给那个中年女管家说了一声，就到了外面钻上了方宝的三菱越野车，向着小区外驶去。

　　……

　　出了“海美国际”的大门，顺着山丘大道下行，到了山下后，开往了海边的方向，没过多久，便见到了那蔚蓝无际的大海，然后看到了一个海滨娱乐公司的广告牌，不仅在出租快艇与摩托艇，还可以提供潜水器材。而在不远处，有一排简易的棚房，有卖泳装和烧烤之类的小店。

　　让伊泽百合先去挑泳衣，方宝走进了旁边的卫生间，白鸟吉作不可能知道他和伊泽百合的关系，更不会想到他居然还会上门见面，当然不会派人监视，他易容只是不想让伊泽百合家的佣人看到自己的真面目，现在出来了，当然没有必要再装扮，更何况一个头发花白，六七十岁的老者带着一个美艳的女人开着摩托艇狂飙，那实在是一件引人注眸的事，还是低调点儿好。

　　到了卫生间进入一间便室锁上门把假发胡须弄下来，听着外面没有人，他迅速走到了洗手池边，从怀里掏出了一枚黑色的药丸沾水抹在脸上，然后搓揉起来，燕子李三用于易容的皱肤与变颜两种药丸一旦抹在脸上，数日之内不会褪色，要想恢复原貌就必须用还颜丸，这还颜丸有一种难闻的气息，估计就和汽油能够洗污渍一样，通过产生化学反应来达到复原的目的。

　　搓揉一阵后，用手掌捧水抹洗干净，他的本来面目露了出来，方宝走了出去，伊泽百合还没有选好泳装，而他就走到海边租船，那里有十几艘快艇及二三十艘摩托艇停着，一名年轻男子接待了他，方宝很快选了一艘红色的摩托艇，手续非常简单，就是押了护照，这也是日本的特色之一，非常讲究诚信度，由于日本没有身份证，要租赁物品，通常用驾驶证，护照，保险证甚至连相片都没有的健康证都可以，绝不会再交什么押金。这里的快艇都是本田或者雅马哈之类的日本名牌，从成色上超不过两年，快艇至少值十来万人民币，摩托艇也差不多值个三四万，要是在中国不交押金，估计这十几艘快艇很快就会不知所踪，然后老板拿着一大叠姓名地址都子虚乌有的假身份证报警，虽然对这个国度没有什么好感，但是，不可否认，这里有着许多中国人应该学习的东西，一个国土面积狭窄，又没有资源，还经常有自然灾害的国度能够成为世界性的强国，让各个国家敬畏，无疑有着其独到优良之处。

　　……

　　发动了摩托艇，便见到伊泽百合穿着一套黑色的比基尼踏着沙滩走了过来，此刻她的秀发已经扎在了脑后，身材修长，那黑色的比基尼更衬得肌肤胜雪，胸间形成了一道深壑，精致的容貌，性感的身躯，娇嫩的皮肤，惹得附近的一些年青男人纷纷张望过来，而伊泽百合提着一个装着换下衣物的布包，只是微低着头，匆匆走到了方宝的摩托艇前，递给他一条黑色泳裤道：“给你买的，看看能不能穿。”

　　方宝知道她是照着自己的尺码买的，从她手里接过了包，匆匆走到了停着的车旁，开锁钻了进去，换上了泳裤，果然大小合适，又用那布包装了手机车钥匙另外还有随身携带的金龙短刀及一柄手枪，回到了海边，将布包锁进摩托艇后座下的储物箱里，和伊泽百合一起穿上了黄色的救生衣，便跨坐了上去，而伊泽百合就在后面搂着。

　　叫了一声“坐稳了”，方宝便启动了摩托艇，说实话，他开过摩托，开过快艇，还真没有开过摩托艇，但知道原理都差不多，完全没有什么生疏担心感。

　　在海面上行驶，才开始的时候，他在摸索阶段，速度并不快，但十分钟后就弄明白了，这摩托艇其实比摩托更容易学，只要没有大风大浪，就不会翻船。

　　对于方宝来说，当然不会慢慢行驶，渐渐的速度加快，并且向着海的深处驶去。

　　在他开得慢的时候，伊泽百合只是紧紧搂着他，而瞧着他的速度快了起来，而且离岸边越来越远，摩托艇与海浪的对撞更是让人不时有要腾空飞起之感，伊泽百合再也控制不住自己，放声的尖叫起来。

　　方宝是一个天生喜欢冒险的人，第一次骑着摩托艇在海面上飚行，而那种时起时伏的速度感是陆地上的摩托不能比拟的，当下开到了极速，而且离海岸愈发远了，已经到了大海的深处。

　　而此刻，伊泽百合停止了尖叫，把方宝搂得更紧，往大海里走，风浪更大了，听着背后的伊泽百合没声音了，方宝忍不住回过头去道：“百合小姐，要不要继续往前走？”

　　谁知伊泽百合忽然在方宝的脖子上一亲，大声道：“当然，往南方走，我在阳台上用望远镜看到那边有一个小岛，我们到那里去。”

　　方宝的肉眼是看不到南方有岛的，但既然伊泽百合如此有兴趣，当然要满足她，抬头看太阳辨别了方向，便转动摩托艇向南疾驰而去，不过此时海浪渐大，已经不敢全速，否则很容易翻艇入水，那实在就有损男人形象了。

　　……

　　估计伊泽百合用的是高倍军用望远镜，一直开了大约六七海里，才远远地看到前方有一个小黑点，至少还有一海里，而方宝看了看摩托艇的油表，已经过了一半，便减缓了速度，转头道：“再往前走，回去的油就不够了。”

　　伊泽百合却道：“继续走，我们带着手机，没油了可以让人来接。”

　　方宝倒是无所谓，不过惦记着和伊泽井川约定的见面，便道：“刚才你不是和伊泽约了共进晚餐的吗？”

　　伊泽百合道：“爸爸今天会在家里，你再去也不方便了，晚一点儿我们回去找一个地方约他出来。”

　　瞧着伊泽百合此刻的神情甚是开心，方宝当然不想扫她的兴，点了点头，就继续向前驶去。

　　又开了差不多半个小时，才到达那座小岛，却见方圆大概只有半公里，但地质很好，没有什么礁石，上面很是平坦，种着一些椰树，而岛的周缘是柔软的沙滩，那水清澈见底，偶尔还可以见到一群群的小鱼被摩托艇惊骇了四散而去。

　　方宝一眼就见到岛的中央耸立着一座信号接收柱，顿时放了心，知道这里一定也有人来过，不过今天却只有他和伊泽百合两人。

　　正想着，忽然感觉腰部一松，跟着听到“咚”的一声，回头看去，伊泽百合已经跃进了水里，甚至还把身上穿的黄色救生衣脱下，长长的秀发在水中飘散着，阳光的映照下，从黑色比基尼裸露出来四肢显得格外雪白光洁，就像是一条美人鱼。

　　将摩托艇加速，一下子冲到了岸上的沙滩停好，方宝也脱下了救生衣，然后走进了水中，在腰部入水之后，就扑下游动起来，他从小喜欢游水，有时候冬天也会到仙女湖捉躲在湖底的鱼，因此练了一身好水性，此刻面对着清澈蔚蓝又一望无垠的海水，自然是满心欢喜，对于他来说，也好久没有这么休闲过了。

　　……

　　见到伊泽百合在前方三十米的地方伸展双手游着，动作很是优美，而且看得出来，她的水性也不错，方宝吸了一口气，顿时潜入了水中，睁着眼睛，没多久就在水里看到了伊泽百合雪白的身躯，便到了她面前，踩着水一下子冲出水面，然后怪叫一声，想要吓一吓他。

　　伊泽百合面对着大海，并没有看到他过来，当方宝忽然从自己的眼前冒出头怪叫，她果然吃了一惊，“啊”的一声叫了起来。

　　瞧着伊泽百合吃惊的样子，方宝一边抹着脸上的水渍，一边哈哈大笑，就像小时候在水中捉弄了村子里的小伙伴一样，无论是什么样的男人，在内心深处，其实还是有着童真的，只是很难表露出来罢了。而面对着这无垠的大海，方宝暂时抛弃了事业的发展，血腥的厮杀，似乎又做回了那个调皮无羁的少年。

　　在伊泽百合的印象里，这个中国男人是凶猛的，是稳重的，是智慧的，是强大而难以琢磨的，而现在，看着他顽皮而爽朗阳光少年般的笑容，她的心很强烈的颤动了一下，还没有等他因为大笑而开启的牙齿闭下，蓦地一把搂住了他，将自己的唇凑了上去。

　　被这个女人忽然搂住亲吻，方宝无法控制住身体，和伊泽百合一起沉入了水中，感觉到她还在吻着自己，这是从来没有经历过的奇异感觉，便也回吻着，而在水中的吻两唇一定要贴得很紧，绝不能放松，否则就会进水，甚至影响到呼吸而呛水，如果是在深水之中，可说也是很危险的。

　　伊泽百合的吻很强烈，但她的呼吸没有方宝控制得长，没过多久就松开了他，浮出了水面。

　　从一见到这个女人开始，方宝对她就有一种难以控制的欲望，而现在，这种欲望被她的这个主动激吻再次引发出来了，当他再次浮出了水面，却抱住了伊泽百合，带着向岸边而去。

　　不过，他并没有达岸，在海水齐腰的地方，伸手就拉开了伊泽百合连衣比基尼背后的绳结，将之脱了下来，连自己的内裤一起，在海里摸了一块石头包住，远远的扔到了岸上。

　　伊泽百合只有一米六五，站在海沙里，海水漫过了她的胸，而那一对雪白饱满的物事在海波里荡漾着，就像是日本终年积雪的富士山。

　　方宝立刻抓了上去搓揉起来，那物事在水里飘浮的感觉，在陆地上的揉捏是不一样的，不过和上两次不同，他没有那么用力，而是多了些温柔。

　　伊泽百合虽然有受虐欲，但绝不是每一次都有这种需求的，在这样的浪漫景致里，男人的温柔无疑更能够拔动她的心弦，于是她踮起了脚，又一次主动的吻起方宝来。


第61章 日本情人

　　对于吻，显然女人更专心致志一些，而男人很容易被女人的身体分神，方宝就是这样，他的手，渐渐的从伊泽百合的胸部移下，抓捏着她的臀部，手指甚至探到了那萋萋的芳草之中。

　　方宝的手指是粗糙的，但无疑更让女人敏感，伊泽百合很快就扭动起来，用爱与欲混合着的眼神瞥了方宝一眼，忽然蹲下了身子，竟然张唇在水中包裹住了他的勃然之物，当呼吸困难之时，就冒出了头，深吸一口气后又沉下去继续。

　　其实，在水里男人的物事并没有陆地上感觉灵敏，但心理的亢奋无疑会超过生理，当伊泽百合第三次冒出头时，方宝再也忍耐不住，一把抱住了她，而伊泽百合也已经情欲难抑，双腿盘在了他的腰间，让他很顺利的进入了自己的身体。

　　海水是清凉的，但伊泽百合的体内却是炙热的，她虽然盘着方宝的腰，但双臂搂着他的脖子，再加上海水的托力，这个在陆地上很消耗体力的高难度动作在水中却能够甚是轻松的完成，方宝的双手托在她的腰臀之间，加快了挺动的速度，而伊泽百合就抑着身子，长长的秀发瀑布般垂在水中，不停的从嗓子里飘出了吟声，而这一次，她不再压抑，随着方宝越来越激烈的动作声音渐渐高亢，无拘无束，充满了欢悦。

　　……

　　当欲望结束，方宝抱着伊泽百合走上了岸边的沙滩，两人赤裸的迎着阳光仰面躺着，方宝睁着眼睛看着天空中聚聚散散的白云，而伊泽百合就像是一个小女人般的踡曲在他的怀中。

　　枕在方宝坚实的胸膛上，伊泽百合情不自禁的用唇轻轻一吻，如果说和这个男人的第一次是羞愤与肉体快感的复杂融合，第二次是生死未卜的放纵，那么这一次，却是灵与肉的彻底放松与愉悦，由于父亲希望她能够成为政坛的女强人，在东京大学她学的是政治，而且还学习空手道，甚至拿到了黑道三段这种女子很难达到的段位，可是内心深处是不喜欢的，她喜欢的是时尚，甚至想进入娱乐圈，但后来为了父亲的政治前途她放弃了一切，包括理想与爱情。

　　不过，她从来没有意中人，在学校的时候，她的美貌吸引了众多的追求者，男生们就像是蜜蜂般的围在她身边，可是，毕竟还是受到了父亲的影响，她不喜欢那些奶气的，崇拜木村拓哉的家伙，喜欢的是像高仓健一样成熟刚毅的男人，但是，白鸟吉作实在又太老了，而且狭隘暴躁，绝不是自己心中的那种男人形像，随着年纪的增长，她已经是一个花盛将坠的成熟女人，长期的寂寥让她欲望被压抑着，最终转化成了一种病态，内心渴望着有一个男人能够来粗暴的来占有自己，就像是那AV一样，这个男人应该是英俊结实的，而且不是那种天生充满了兽性的强奸犯，有着让人同情的遭遇。

　　然而，她是白鸟吉作的女人，日本目前最强盛黑道家族表面上的女家长，身边的那些手下虽然很多都充满了兽性，但谁又敢来碰她，这种渴望最终也只是一个幻想，因此她才会把那张碟片反复的看了又看，通过自慰来解决心理的空虚与生理的躁动，但没有想到会遇到这个中国男人，当扛着她的人被打伤让她滚落下山坡的时候，她知道白鸟吉作已经下了命令要利用这个机会杀死自己，心里面是充满了绝望的，可是方宝居然跑下坡重新扛起了她，而摆脱那些人追杀时展现出来的身手枪法智慧更是让她惊诧，觉得这是一个很厉害的男人，难怪白鸟吉作已经把他视为了心腹大患，而她决定乖乖配合。

　　但万万没有想到的是，在那块大石头后休息的时候，方宝居然拿出了那段视频来要挟，这样的视频，是足可以让任何一个女人羞耻欲死的，她才动了杀这个男人的念头，可是不仅被成功，反而遭到了这个男人报复性的强暴，更令人羞耻难堪的是，肉体背叛了自己，她居然在冰寒的雪地上有了反应，而她当时面对着方宝英俊的容貌与凶狠的攻击，大脑里浮现的竟然就是那AV里的场面，而且这个男人毫无疑问比那个男演员更强悍更有男性魄力，当幻想与现实结合起来，反应才特别的强烈。直到结束之后，她又倍感羞耻，却无法恨他，政治家的遗传让她的思维向来清晰，白鸟吉作抓方宝的手下想诱他去杀害，他抓自己是很正常的，只是自己不幸地被他拍到了女人最难堪的一幕，而自己要杀死他遭到强暴也并非无辜。不过无论怎么说，她对这个男人都是带着敌意的，但没有想到在去那个农庄的车上，方宝会向自己道歉，然后和她很友好的聊天，这让她的敌意消除了些。于是，在那个生死难以预计的晚上，她放纵了自己，想要在临死前得到肉体的欢愉，而那天晚上，她的确得到了一生之中从来没有过的快感，对于一个女人来说，肉体的愉悦很容易带去灵魂的触动，方宝的英俊与强悍更是她梦中的男人形象，因此，在几近疯狂的纠缠之中，在汗液与体液的交融之中，所有的敌意也化为乌有。

　　在跟着父亲派来的警察回到了家中后，这个男人的影子一直在她心里挥之不去，被他看到自慰还有强暴中的反应让她羞耻难禁，但那个晚上的放纵却让她心跳发热，但是，她知道自己和这个男人是没有未来的，也没有办法联系到行踪飘忽的他，只能把一切隐藏在心里。而听到方宝布下陷阱干掉了伊贺忍者和数百白鸟家族精锐之后，她心里竟然说不出的痛快，也更佩服这个男人，刚才在阳台上的时候，其实正在想他，哀叹命运的遗憾，可是万万没有想到的是，方宝居然会到她家里，这让她实在惊喜交加，只是自持身份，在竭力的压抑住自己的内心，表现出来就是那种淡然的神情，可是这个男人再次给了她惊喜，带她到了海边，让她在海浪与速度的交激中寻找回青春，那种紧搂着男人在海面上尖叫的痛快，甚至是她年轻时也没有过的，而刚才他钻出水面来吓自己然后哈哈大笑的顽皮得意神态，现在还在她的脑海里浮现，这是一个奇异的男人，一个复杂的男人，一个勇悍却又可爱的男人，越和他接触得多，就越让人心动难舍。

　　……

　　听着方宝心脏强劲的跳动，伊泽百合忽然喃喃地道：“方宝，让我做你的情人，好吗？”

　　对于伊泽百合，方宝有时候会联想到重庆的朱瑛，这两个都是成熟的女人，但毫无疑问，无论容貌身材学识地位，这个日本女人都会比村女出身的朱瑛高出一筹，那种高贵优雅的气质，更不是朱瑛能够比拟的，正因为这样，才让男人特别有一种进攻欲，而不仅仅是目睹了那香艳的一幕。其实他真的能够理解伊泽百合，已经步入壮年的他同样有着强烈的欲望，不过心爱的女人无法在身边，而杜雨灵那里为了避免给她带去灾难，见面的次数也要越少越好。前段时间虽然忙于准备陷阱，但旺盛的精力仍然让他在某个夜晚勃发难消，不能到城里找女人，也只能自己解决，而今天，有大胜后的余喜，又有一个优雅美艳的成熟女人，他当然要好好的畅快，让多日的积蓄倾泄而出，至于感情什么的，说实话，他还真的没有想。

　　伊泽百合的喃语传入耳中，方宝右手伸出握住了她侧靠在自己身上的左乳，笑嘻嘻的抓搓着道：“我们已经是情人了。”一边说着，翻身把她压在身下，伏下头，就向着她的唇吻去。

　　然而，这一次伊泽百合却伸出了纤细的手指挡住方宝的嘴，凝视着他显得有些不正经的神情道：“你回答我，认真的回答我。”

　　瞧着伊泽百合一付郑重其事的样子，方宝的手停了下来，也注视着她，微微一笑道：“你愿意给一个中国人做情人吗？”

　　伊泽百合的眼神温柔起来，道：“我不管你是日本人还是中国人，我只知道你是一个能够征服我的男人。”

　　听伊泽百合用上了“征服”这样的字眼儿，方宝心里油然升起了一种满足感，又道：“我有好几个女人。”

　　伊泽百合轻轻“嗯”了一声道：“像你这种男人，肯定会有很多女人喜欢的，可是对我来说，这样已经满足了，至少有想的男人，在你没有出现之前，我只能那样过一辈子，直到慢慢老去。”

　　方宝明白她这话的意思，如果自己没有出现，伊泽百合只能过着那种随时被人监视着的半囚禁生活，包括现在，只要白鸟吉作不答应离婚，也不可能有男人敢去碰她。

　　瞧着方宝一时间沉默不语，伊泽百合咬了咬唇，又道：“你是不是觉得我是一个淫荡的女人，不配做你的情人。我知道，你们中国的女人讲究从一而终，我可以向你发誓，做了你的情人，我绝不会让别的男人再碰我的，日本女人并不你想像中的那样随便，要看有没有男人能够让她的心和身体愿意为他去守着。”

　　听那花子说日本人的性格和他们的文化传承有关后，方宝也看过一些关于日本历史的书，那些刺穿下下面，割掉乳房自虐而死的女人，其实全部是贞妇，只是忍受不了长期的寂寞，在极度的压抑中形成了扭曲的性格，才做出极端的事情来，所以，他相信伊泽百合所说的，而且就算这个女人有了别的男人，他也不会放在心上，因为只有爱，才会吃醋，才会伤心，才会难以排遣，而对伊泽百合，只是她的美艳与性感燃烧了本能的肉欲，那么无论她的话是不是真的，能不能做到，都无所谓了。

　　于是，他对着伊泽百合温柔的一笑，俯头在她的唇上一吻，然后凑在她的耳边道：“从现在开始，你就是我的女人了。”

　　方宝不是那种所谓做事光明磊落，直来直去的英雄好汉，在重庆的时候，他就曾经利用朱瑛让自己站稳了脚，得到了事业上的发展，而这种经验当然是可以复制的，在伊泽百合的背后，同样有着他需要的东西，甚至比在重庆的时候更重要，他带伊泽百合出来玩耍，本来就是想跟她拉近距离，只是没想到的是，伊泽百合会这么快向他表达更亲近的意愿。

　　不过，他对伊泽百合的温柔也并不假，在内心深处，他同情怜悯甚至佩服这个为父亲的理想与前途牺牲了自己幸福的女人，而且在与她的接触中已经感觉到，这个女人虽然有受虐的倾向，可那是后天环境造成的，在她的灵魂深处，其实渴望着来自男人的爱与温柔，在过去，对于情感，他觉得爱就是爱，不爱就是不爱，可是经历过杜雨灵的事之后，自以为对她纯洁的兄妹之情竟然也有了转变，让他真正的明白，感情绝不是一成不变的，而对于爱自己的女人，要回报她们的就是对她们好，让她们感觉到爱，感觉到幸福，这才是男人应该做的事。

　　方宝并不知道，自己正完全褪去青涩的外壳，在进化成一个真正成熟的男人，而自古以来那些风流浪子能够让女人死心塌地，就是因为这些人懂得温柔，会哄女人开心，而他，却有着一个绝大的优势，那就骨子里是一个英雄，一个上得刀山，下得火海，让女人崇敬仰慕的英雄。

　　瞧着方宝温柔的眼神，感触着他的轻吻，伊泽百合瞬间迷醉了，其实日本传统文化对她的影响是极小的，她是一个很正常的女人，也绝不只贪恋肉欲，白鸟吉作虽然已经六十几岁了，但这老家伙保养的很好，每天还要坚持锻炼，并没有失去男人的功能，而娶她除了政治目的之外，也是看上了她的美貌，可是，她不喜欢这个男人，更不愿意他来碰自己，这才表现出冷冰冰的样子然后失去了白鸟吉作的欢心，但在心里，她渴望着一个能够让自己心动，又爱自己的男人，只是这种幻想长期得不到实现，再加上身边白鸟吉作手下对她的回避与唯喏，渐渐让她有了那种被男人忽然粗野强暴的扭曲心理，可是，那绝不是她真正需要的，男人温柔的爱，才是抚慰她灵魂伤痛与寂寞的良药。

　　面对着这个偶尔露出顽皮神态，时而强悍，时而温柔的男人，那种沉淀已久的激情与快乐涌上了伊泽百合的心间，她忽然搂住了这个男人，让他的身躯紧紧的压在自己身上，仰头将自己的唇凑向了他的嘴，她需要爱，灵魂与肉体都需要……

　　……

　　又一次的缠绵结束，伊泽百合再次气喘吁吁香汗淋漓的踡曲在方宝的胸前，肌肤间欢爱的红泽未褪，神态间洋溢着说不出的满足，闭着眸过了一阵，她忽然道：“宝，我不会让白鸟吉作杀死你的，你必须先杀死他。”

　　方宝也在闭眸休息，一听这话，立刻睁开眼来，坐起身子望着她道：“你能够掌握到白鸟吉作的行踪吗？”

　　伊泽百合也坐起身来，将头斜靠在他的肩上，道：“白鸟吉作不信任我，我没有办法知道他在什么地方，可是有一个人应该知道。”


第62章 政治人物

　　方宝闻言，连忙道：“是谁？”

　　伊泽百合道：“高木涉。”

　　方宝又道：“高木涉是什么人？”

　　伊泽百合道：“高木家已经有五代跟着白鸟家族了，每一代都忠心耿耿，到了他父亲高木昭合这一代就负责管理白鸟家族的内务，而高木涉从小跟着白鸟吉作学习，是他的陪读，深得白鸟吉作的信任，到三十五岁的时候，就接替父亲当上了内务总管，做事很沉稳干练，由于白鸟吉作性格暴躁，白鸟桓进临死前让他遇事多和沉静稳重的高木涉商量，所以除了内务之外，白鸟家族的一些对外行动白鸟吉作也会跟他说，而他的地位也是白鸟家族所有外姓人之中是最高的。”

　　方宝立即道：“这个高木涉在白鸟家族既然有非常重要的位置，又深得信任，有可能会出卖白鸟吉作吗？”

　　伊泽百合摇了摇头道：“高木涉比白鸟吉作大四岁，对白鸟家族很忠心，在正常的情况下，是不会出卖白鸟吉作的。”

　　方宝微笑了起来，道：“那么不正常的情况又是什么？”

　　伊泽百合道：“高木涉为人谨慎刚毅，本身是没有什么缺点的，可惜的是，他有一个不争气的儿子，叫做高木近泽。高木涉的生育功能有问题，这个高木近泽是他四十岁的时候用试管婴儿的方式生的，因此极是溺爱，大学毕业安排他在身边协助管理家族内部的财务，薪水本来很不错，可是这个高木近泽却是个浪荡子，既好色又爱赌，四年前，我让他去负责修建青茶山庄，结果他把钱拿到了澳门，只一晚就把一千万美元输了个精光，我很快知道了，当时只要给白鸟吉作说，以他的性格和家族的规矩，高木近泽绝对逃不过一死，但是，我却第一时间通知了高木涉，让他倾其所有把这笔亏空补上修了青茶山庄。”

　　方宝听到这里，已经猜到了她后面的话，接着道：“后来高木近泽一定非常的感激你，白鸟家族在横滨死的具体人数一定也是他告诉你的，而他本身没有缺点，可是他那个败家的儿子却是他的软肋，对不对？”

　　伊泽百合点了点头道：“我不敢肯定高木近泽会因为儿子改变他对白鸟吉作的忠心，但白鸟吉作行踪不定，只有高木近泽才有可能知道，可以尝试一下这个方法，宝，你是一个很聪明的人，应该知道怎么对付高木近泽那种人吧。”

　　方宝笑了起来，道：“高木涉赔了一千万美元，估计老本都掏出来了，如果再让高木近泽赌一次，甚至比上一次输得更多，我看他也要想办法弄钱了，而如果高木近泽能够去求他，更能够增加这事成功的几率，对于一个好色的人，美女当然是对付他最好的办法。”

　　说到这里，他的眼睛盯住伊泽百合道：“百合，你没有把高木近泽的事情给白鸟吉作说，还真是一个有心人啊。”

　　伊泽百合点了点头道：“从一嫁给白鸟吉作开始，白鸟吉作就开始派人在我的身边，明为服侍，实际上是监视我，我一直想发展自己的人，这样有什么事至少能够得到帮助，可是我身边的那些人都对白鸟家族很忠心，十多年都没有什么机会，好不容易有了高木近泽的事，我当然要抓住，就算高木涉不会背叛白鸟吉作，但至少能够给我一些消息。”

　　这个女人不仅身手不错，也很有头脑，各方面的条件与能力绝对在当年有重庆商界第一美女和第一女强人之称的朱瑛之上，在猛然之间，一个大胆的想法跳进了方宝的大脑里，他问道：“如果白鸟吉作死了，他那个叫‘空气’的私生子是不是就会成为家长。”

　　伊泽百合“嗯”了一声道：“是，他叫白鸟哲男，只要白鸟吉作死去，肯定是会由他继承家长之位的。”

　　方宝这还是第一次听到那“空气”的真正名字，闻言一喜，不由得重复了一遍道：“白鸟哲男？”

　　伊泽百合又一点头道：“是的，白鸟哲男，这是高木涉告诉我的，而且他说白鸟吉作已经通知了他和家族十三名大佐，如果自己死了，白鸟哲男就是第一继承人。”

　　方宝立刻追问道：“那你能不能弄到白鸟哲男的照片？”

　　伊泽百合摇头道：“白鸟哲男生下来之后就是白鸟吉作的父亲白鸟桓进秘密养大的，高木涉也只是在他生下来的时候见过几次，而后来白鸟哲男学了忍术被白鸟桓进派到中国去之后，负责照顾他起居的三名佣人都被白鸟桓进杀死，让他成了一个秘密，怎么会有什么照片，能够知道他真正容貌的，世界上只有两个人，一个就是白鸟吉作自己，另一个就是他的外公，教他忍术的伊贺派掌门人上野川。”

　　方宝也知道白鸟桓进把白鸟哲男派到中国是白鸟家族一个庞大而极其重要的计划，当然不会留下什么线索让人查到白鸟哲男的身份，当下不再询问下去，而是道：“如果白鸟哲男死了呢，又会是谁继承？”

　　伊泽百合道：“是他的堂兄，白鸟卫门。”

　　方宝就像是要打破砂锅问到底一般，又道：“那白鸟卫门死了呢？”

　　伊泽百合道：“本来是白鸟卫门的儿子白鸟江夫，可是他和你决斗时被杀死了，但他有三个儿子，最大的十岁，最小的才三岁。”

　　方宝的眼睛再次凝视在了她的脸上，道：“百合，你知不知道中国的慈禧太后？”

　　伊泽百合点了点头道：“看过一点儿这方面的书，她是一个有名的女人，是你们清朝的皇太后，一个很有权势的女人。”

　　方宝忽然流露了意味深长的笑容道：“你想不想做白鸟家族的慈禧太后？”

　　伊泽百合一脸的诧异道：“做慈禧太后，怎么做？”

　　方宝道：“慈禧太后的皇帝老公死了之后，她为了掌握住权势，就立了一个屁事都不懂的小孩子当皇帝，而自己就控制住这个皇帝，结果一直到死，整个中国都是她说了算。”

　　听明白了方宝的意思，伊泽百合显然骇了一跳，瞪大眼睛道：“那怎么行，不行的。”

　　方宝一直在想白鸟家族太过庞大，这里又是他们的地盘，就算杀死了白鸟吉作，也没有办法让这艘大船彻底倾覆，而这个忽然冒出的念头却让他越来越觉得有可行性，顿时为自己的主意兴奋起来，一拍掌道：“行，怎么不行，慈禧太后行，你为什么不行，只要干掉了白鸟吉作和白鸟哲男还有那个白鸟卫门，再让那高木涉帮你，这事就差不多成了。”

　　伊泽百合连忙道：“白鸟吉作和白鸟哲男没那么容易被干掉的，特别是白鸟哲男，根本不知道他在什么地方。”

　　方宝笑着道：“宅男也有出来透气的一天，狐狸钻洞有时候也会露出尾巴，这事交给我，不用你操心。”

　　说到这里，他站起身，将扔在沙滩上的游泳裤穿上，然后打开了摩托艇上的储物箱拿出了手机，照着艇上的联系电话拔去，等对方接通之后，就告诉了没油停在南方小岛上事，而那人让他们等着，自己立刻用快艇来接。

　　结束通话之后，却见伊泽百合已经穿上了比基尼，便把手机递给她道：“给你父亲打一个电话，约他出来吃饭，地方由你定。”

　　伊泽百合点了点头，接过电话拔了一个号码，告诉父亲在丰岛区黑谷大街的一家“多伦巴”西餐厅用餐。

　　……

　　等了近两个小时，眼看着红日西坠，夜幕降临，一艘快艇才疾驰而至，上面有两个男子，一名男子提了油箱去给摩托艇加油，而另一人就让他们上了快艇，向着来的海滩方向驶去。

　　当回到海滩，开车到了位于丰岛区最繁华地段的黑谷大街已经是晚上八点多了，在伊泽百合的指点下，方宝把车开到了一幢大厦的地下停车场，然后乘着电梯到了三楼，进入那“多伦巴”西餐厅，这家西餐厅的规模并不大，但环境幽雅，每张桌子的间隔很大，适合谈事。

　　在路上伊泽百合和父亲联系过了，知道他已经到了西餐厅，在一名碧眼金发的高个儿男侍应的引导下到了靠窗的角落，便见到一名穿着西服，一脸沉肃的男子坐在那里，自然是伊泽井川，伊泽百合都三十九岁了，这伊泽井川至少有六七十岁，不过有着那种政治人物特有的精明干练，看起来只有五十来岁。

　　伊泽井川接到了女儿的电话，说会给自己介绍一个重要的人物，希望他一定过来，这才推了别的约会，而且等了这么久，心里面早就不耐烦了，此刻瞧着女儿和一名穿着西服的青年男子前来，而这男子面目很生，想不出是什么政界人物或者商界名流，但政治家本能的礼仪还是让他站起身来，向着自己的对面做了一个请的姿式。

　　方宝走到了桌前，并没有立刻坐下去，而是微笑着向伊泽井川伸出手道：“伊泽先生，我是方宝，很荣幸跟你见面。”

　　方宝成立龙盟后，先是组织了日本华裔最大规模的游行，跟着在与白鸟家族的约斗中获胜，还杀死了有家族第一高手之称的白鸟江夫，而前几天在横滨与池袋让白鸟家族损兵折将的事情他也听女儿说过，对这个名字当然不陌生，知道女儿是被此人绑架的，想不到居然并肩前来，不由得惊诧难禁，不过他是个城府很深的男人，眼神里只是一掠，便伸出手微笑着与方宝握了，道：“原来是方先生，你可是华人中的名人，神龙见首不见尾的人物，能够和你会面，才是我的荣幸。”

　　方宝早就听说日本的政客对于中国历史文化多数都有学习研究，听到“神龙见首不见尾”一句更是证明不假，当下又笑着道：“原来伊泽先生还懂得中国成语，真是难得。”

　　伊泽井川松开手，与他一起对面而坐，微笑着道：“我在年轻的时候就喜欢你们中国的三国，然后喜欢上了中国文化，贵国文化博大精深，我向来是很佩服的。”

　　在日本已经差不多两年了，方宝发现了日本人一个很大的特点，那就是通常很谦逊，而且喜欢赞美对方，特别是对中国历史餐饮等传统文化，都是很佩服向往的，除了那些嚣张的黑道青年，普通的日本人和中国人打交道，也经常是九十度的弯腰鞠躬，但是，你要是觉得这些人是在对你谦卑害怕，那就错了，赞美与鞠躬，是日本人的一种习惯，已经深深的融入了他们的生活之中，包括对敌人，他们同样会鞠躬的，不过如果有需要，下一步就会毫不客气的拔刀砍掉你的脑袋，就是池袋那些对华裔们看起来彬彬有礼的日本人，如果做一个调查，可以肯定的是，他们对华人们内心是有着猜忌不满的，对中国有好感度的不会超过三成。所以，面对日本人的赞美就飘飘欲仙，那绝对会犯很大的认知错误。

　　于是，方宝只得呵呵的笑，然后道：“贵国也有我们中国人需要好好学习的地方，日本人对中国的历史文化如此了解就是其中之一，而在中国，真正了解日本和日本人的实在不多。”

　　在方宝与伊泽井川的谈话之中，伊泽百合已经点了菜肴，接过话题道：“其实日本和中国都有大家彼此学习的地方，所以更应该好好交流。”

　　听着女儿这话无疑是想促成自己和方宝友善，伊泽井川的眼神又是一闪，凝视着她道：“百合，你被方先生绑架过，想不到关系会这么好。”

　　面对着父亲忽然变得沉肃的脸色，知道自己和这个男人的关系实在很不正常，是她这种家庭绝不允许的，伊泽百合顿时低下了头，说不出话来。

　　哪里想到，这时方宝却一伸手搂住了她的腰，做出了很亲热的样子，笑着对伊泽井川道：“伊泽先生，你说错了，不是我绑架了你的女儿，而是从地狱里把她带了出来，嫁给白鸟吉作之后她有多苦闷，你知道吗？”

　　无论怎么说，伊泽百合目前还是白鸟吉作的妻子，白鸟家族的女家长，在大庭广众之下，而且当着自己的面，这个中国男人居然紧搂着她，实在是太嚣张了，伊泽井川顿时一脸的愤怒，道：“方先生，请你松开我的女儿，她是白鸟家族的夫人。”

　　方宝这么做其实是故意让伊泽井川知道自己和他女儿的关系，增加谈判的法码，感觉到伊泽百合在微微挣扎想摆脱他的搂抱，反而加力搂得更紧了，望着伊泽井川道：“百合喜欢的不是白鸟吉作，而是我，伊泽先生，你的女儿很伟大，曾经为了你的政治前途牺牲了自己的幸福，现在白鸟吉作要杀死她，还配做她的丈夫吗，现在她和我是很好的朋友，你应该祝福我们。”

　　瞧着女儿虽然低着头不敢看自己，却一脸羞涩不反驳方宝的话，伊泽井川还有什么不明白的，握紧了双拳，但此刻侍应上菜来了，只能控制着不去发作，但脸色却阴沉之极。

　　此刻方宝松开了搂伊泽百合的手，等上菜的侍应走了之后，又瞧着伊泽井川道：“伊泽先生，我想跟你做一笔交易，对你我都有好处。”

　　伊泽井川露出了冷笑，道：“你想让我帮龙盟，告诉你，办不到。”

　　方宝点了点头道：“帮龙盟肯定会得罪白鸟家族，我知道你有顾忌，不过有一件事我可以透露，山口组大阪会的左卫友良先生，名古屋会的长谷川先生，神户会的土原太郞先生已经和我达成了协议，共同对付白鸟家族，白鸟家族的末日就要到了。”


第63章 血案

　　一听这话，伊泽井川的脸上露出了惊诧之色，立刻道：“什么，他们三个会跟你达成协议？”

　　方宝笑了起来道：“当然，东京这么大块肥肉谁不想要，而且有龙盟做前锋，这么好的事，伊泽先生，就算换成是你，我相信也会选择和龙盟合作的。”

　　伊泽井川沉默着，似乎在判断这事的可能性有多少，方宝知道，这些政客都是趋利避害懂得权衡利弊的，抬出山口组最有势力三名老大的牌子来，无疑会增加自己的法码，瞧着他还有些不信，立刻道：“这样吧，改天我把三位会长约出来和你见见面，大家可以谈谈对未来的计划。”

　　伊泽井川此刻忽然笑了，一双眼睛犀利的望着他道：“方先生，就算你联合了山口组的三位会长，也未必是白鸟家族的对手，又有什么用，白鸟家族的实力不是你能够想像的。”

　　方宝点头道：“是，我的确无法估计白鸟家族有多大的实力，不过有一个计划想跟你商量商量，而这个计划对你有非常大的好处。”

　　伊泽井川道：“你说说，是什么计划？”

　　方宝道：“我计划干掉白鸟吉作和他那个代号叫‘空气’真名叫白鸟哲男的私生子，然后连白鸟卫门了一起干掉，在白鸟江夫的三个年纪还小的儿子中选一个出来，让你的女儿垂帘听政，做白鸟家族的慈禧太后，你想想，如果你的女儿掌握了整个白鸟家族的大权，白鸟家族的人力与财力为你所用，对你的政治前途会有多大的帮助。”

　　伊泽井川静静看了他好一阵，才道：“方先生，你还真够胆大妄为的啊，居然想出这样的计划来。”

　　方宝笑道：“不胆大妄为，能够做出大事业吗，伊泽先生，你是平民出身，可是理想是当首相，一步一步的走，还不是离着理想很近了。你的女儿目前是白鸟家族的女家长，是你得天独厚的条件，如果不加以利用，当年你把她嫁给白鸟吉作的苦心真是白费了。”

　　说了这话，他观察着伊泽井川的神情，这个政客当年曾经跪求女儿牺牲幸福嫁给白鸟吉作以挽救自己的政治生命，绝对是那种为达到目标不择手段的人物，而自己的计划乍听起来很大胆，不过却有很强的可行性，只要成功，对于伊泽井川的好处绝对极大，此人不可能不动心。

　　果然，伊泽井川虽然又静默不语，但眼神却在不停地闪烁着，显然在思索这事，而方宝要趁热打铁，再次搂住了伊泽百合的腰道：“伊泽先生，我和你女儿已经是很好的朋友，如果她真的当上了白鸟家族的女家长，不仅白鸟家族能够为你所用，龙盟同样会支持你的，我相信你的目标很快就要达成了。”

　　方宝画了一个大大的画饼，让像伊泽井川这样的资深政客也不由得会垂涎，虽然瞧着方宝又一次搂着女儿，可是他的脸色却和缓了许多，点了点头道：“方先生，你这计划的确不错，你想要什么好处？”

　　方宝立刻道：“你知道我手下有许多偷渡而来的黑工，没有日本身份，做起事来非常不方便，所以我想请你替他们搞到日本永久居留权，还有，如果龙盟遇到了警方或者政府方面的事，还请你出手相助。”

　　伊泽井川又思索了一会儿才道：“现在我的人在参议院与众议院占的人数越来越多，民主党的菅直人首相遇到了政治危机，自民党的党魁秋山先生正在联合我的公明党和日本奋进党对他反动攻击，菅直人先生知道如果我和日本奋进党的党魁杜边先生答应了秋山先生，那么他肯定会下野，因此已经向我示好，准备任命我为官房长官。日本绿卡比中国放得宽，而且由于进入了老年化，急需青壮年，只要花钱做些手脚，我再给有关方面打招呼，一年发放几百个是没有问题的，至于龙盟遇到来自警方或者政府的难题，在可能的情况下，我也可以解决。不过方先生，如果你的手没有你的嘴厉害，我想我们的合作是没有未来的。”

　　日本内阁官房长官相当于政府秘书长。首相外访时，代理首相职位，是日本内阁中首相以下最重要的阁僚位置。除了代表政府“颜面”出任发言人，还承担在内阁其他部门进行协调沟通的重任，是日本首相的辅佐机构，相当于中国的中央办公厅，权力极大，可以说是日本政坛一人之下，万人之上的角色。一般是首相同党的亲信才能够担任的，想不到居然会让伊泽井川出任。

　　不过到了日本近两年，方宝对于日本的政治格局并不陌生了，知道伊泽井川的公明党是民主党，自民党后的第三大政党，实力也很强，而且他也知道，由于日本经济的持续低迷与国家外部环境的复杂性，菅直人一上台就遭遇到了强大的压力，特别是日本的第二大党自民党在不停地找借口对他的政策与能力展开攻击，地位已经岌岌可危，现在把重要的位子给伊泽井川，把他和公明党绑在自己的同一战船上也不失是一个聪明之举。而这样就算是伊泽井川做不了首相，也将有着极大的权势。

　　想到龙盟将在日本政府里有一个大靠山，方宝也兴奋起来，不过知道自己要是达不到计划的目标，此人也绝不会跟自己合作，当下笑着道：“我的手有没有嘴厉害，伊泽先生，你很快就会看到的。”

　　……

　　伊泽百合一直在默默的听着方宝与父亲的对话，和伊泽井川一样，在经过最初的惊诧之后，她也意识到方宝的这个计划虽然大胆，但是可行的，现在白鸟吉作不同意和她离婚，她仍然没有什么自由，必须处处顾忌，甚至和方宝的关系也充满了危险，而如果白鸟一脉的重要人物都死去，她真当上了白鸟家族的女家长，那么一切就变成轻松多了，更何况的是，她知道父亲虽然已经是日本第三大政党的党魁，也即将出任内阁官房长官的要职，可是离着他的理想毕竟还差那么一步，这一步要跨上去，却非常的困难，没有强大的财力物力支持，别说是竞选首相，就是党内的争斗也有可能让父亲丢掉党魁之位，那就前功尽弃了，这个男人如此真有能力让她做上女家长，那么又为什么不去做呢。

　　瞧着父亲和方宝谈得差不多了，于是她便微笑着道：“用餐吧，你们两个一定会合作很好的。”

　　伊泽井川观察着女儿的神态语气，明白她已经看上这个男人，心里一叹，点了点头，便和方宝一起用起餐来，虽然仍然聊天，但再也没有谈事业，而是随意谈起一些有关中日两国的历史典故与风土人情，到了后来，两人终于找到了共同的话题，那就是茶道，在工作之余，伊泽井川最大的爱好就是茶道，伊泽百合喜欢上茶道便是受了父亲的影响，中国是茶道的故乡，而青城又是中国茶道的发源地，“问道十六式”可称茶道的巅峰，方宝虽然学的时间不算长，但是名师所授，在茶楼又有过一段时间的精研，见解自然不一样，讨论之时，让伊泽井川连连点头赞赏，而伊泽百合万万没有想到这个身手厉害枪法精准头脑过人的中国黑道老大居然还是一个茶道高手，听着方宝侃侃而谈，越来越觉得他像海一样莫测高深，眼神里不知不觉的流露出了痴醉之态，这个男人先是征服了她的身体，可是现在，她灵魂深处最后的堡垒上，也已经插上了他的旗帜。

　　这一聊直到十一点钟才离开，对于时间宝贵的伊泽井川来说，这绝对是罕有的，而且听方宝说学过“问道十六式”，这是中国茶道最精深的功夫，还主动约定下一次有时间好好的观赏学习。

　　伊泽百合自然乘着父亲的车一起走，不过站在出口趁着伊泽井川去停车场里开车出来时，却踮着脚在他脸颊上飞快的一吻，然后什么都没有说，只是牵着他的手，微垂着头害羞的笑，就像是一个十六七岁的少女对初恋的男朋友一般。

　　方宝没有笑她，只是紧紧的拉着她的手，接近这个女人他是有目的，而且第一次见到她那种样子很难让自己有尊敬之感，可是随着与伊泽百合的接触，他渐渐的感觉到这个女人的可怜可敬之处，她的芳华将坠，可是对爱情却是渴望而强烈的，自己应该把这种感觉给她，让她做一个没有遗憾的女人，反正这个女人明白只能做自己的情人，那是不需要太多承诺与羁绊的。

　　当伊泽井川的车开来，伊泽百合松开了手，向他恋恋不舍的挥了挥手，这才钻上车跟着父亲离开。

　　……

　　等这对父女一走，方宝的脸色沉肃起来，掏出了手机，拨通了秋萍的电话，听到手机里传来她应答之声，就立刻道：“萍姐，白鸟家族的内务总管高木涉有一个儿子叫做高木近泽，好色又好赌，你派漂亮的姐妹去迷住他，然后让他欠下还不清的钱。这事对龙盟的发展非常重要，你一定要亲自跟进，尽快把任务完成。”

　　手机里立刻传来了秋萍的声音道：“没问题，我手下有一个叫黄斯琦的姐妹，长得漂亮，被拐卖到色情场所吃过苦，不过现在已经进入了一家地下赌场做发牌手，要做这样的事很容易，我会安排的。”

　　由秋萍出任风堂的堂主，风堂的人才与情报网络无疑比起欧阳光兼职时有了极大的提升，听着秋萍充满自信地回答，方宝知道没有必要再嘱咐了，“嗯”了一声，就结束了通话，去停车场开了车回去，今天最大的收获就是见到了伊泽井川，为龙盟在日本的未来找到了一株参天大树，而通过和伊泽井川的接触，他也再次深深的感觉到了知识储备的重要性，要和这种高学历经历见识丰富的人物打交道，让他有兴趣聊天，那种只知道打打杀杀的黑道草莽肯定是不行的，如果不是自己懂得茶道，伊泽井川吃完饭聊不了多久就会离开，现在这样，他对自己的印象无疑是加深了，方便日后的接触，而等有机会，他当然要邀请伊泽井川看自己表演“问道十六式”，真要感激吴莎妮，是她介绍自己跟着纪无尘大师学习了功夫茶道，而这门技艺，不仅增加了自己在关键时候冷静下来的心性及身体的协调力，也增添了与茶道爱好者的交流能力，特别是像伊泽井川这种人，自己的知识有限，如果讲太多历史文化政治哲学无疑会露馅甚至让伊泽井川笑话，而提起茶道，他虽然还算不上大师，但至少能够到高手级别。

　　……

　　平静的日子没有过太久，三天之后吃过晚饭，方宝和欧阳光正打算离开银座的居住地到池袋去，刚下楼上车，方宝的手机响了，传来了万世华的声音道：“盟主，白鸟家族的人来了，到了五家中国商铺要求他们继续交保护费，现在商铺的人已经给我打了电话求援，你看我是不是马上派兄弟过去？”

　　白鸟家族想要重新夺回池袋的地盘在方宝的预计之中，而整个池袋有九条大街，数十条支街，绝大多数都是日本人在居住，方宝深知如果全面抗衡龙盟在天时地利人和占不到任何的优势，反而会徒增伤亡，因此已经决定，仅仅把华人聚居的三条大街作为根据地，而白鸟家族只针对华人商铺收取保护费，自然要起冲突了，但这一次，方宝有了可用的人手，无论是内盟外盟都在急速的扩大，铁了心要稳固这个根据地，早就吩咐万世华以中华武馆的兄弟为核心组建了多达六百人的护店自卫队，随时应对突发情况。

　　听着万世华的汇报，方宝立刻道：“那五家中国商铺的店主把过程摄下来没有？”

　　万世华道：“我向他们交代过，都悄悄摄下来了，音像和声音都有，现在这几个店主还在拖着，等我们的人过去。”

　　方宝跟着道：“白鸟家族来了多少人？”

　　万世华又道：“他们来了五组，找的五家店铺都是生意做得好过去保护费交得最多的，由三个人进去收钱，其余的在外面等着，每组的人数大约四五十。”

　　方宝沉声道：“很好，正等着这些杂碎来，华哥，你先派人过去，但最先去的人不要太多，十来人左右就行了，要声称是店主的好友，不让他交钱，然后和白鸟家族来收钱的人起冲突，把他们外面的人引进店打砸，这时候才让我们的人进去，还有，全部带棍棒，不要带刀具，一定要做出合法自卫的样子。”

　　万世华当然明白方宝的意图，赶紧道：“，中国商铺对白鸟家族的人还有畏惧，如果这事我们办砸了，会损失他们的信心，盟主，你放心，我知道怎么做。”

　　万世华是万行虎的大儿子，今年四十五岁，沉稳干练，在当上龙气堂的堂主后，一直在尽心于外盟的发展，能力是很出众的，方宝对他当然放心，便应了一声，然后挂断了电话，让欧阳光开车向池袋而去。

　　他的车还没有开到池袋，万世华的电话就打来了，语气有些急促的告诉方宝，护店自卫队先派去的十个人和白鸟家族的手下冲撞了起来，而白鸟家族在外面的那些人果然冲了进去在各家店铺里打砸，但大批护店自卫队的人很快赶到，也分成了五组，每组一百人，对白鸟家族的人棍棒相加，打得这些人腿断臂折，屁滚尿流，但没有想到的是，每个店忽然又有两辆货车开来，下来了五六十名手持短刀，蒙着面的男子，对着护店自卫队的人就是一阵乱砍，战斗力明显比前一批人强，而护店自卫队的兄弟死伤很多，请求他调派龙骨堂的兄弟前去支援。

　　一时之间，方宝沉默了，白鸟吉作的确狡猾，知道龙盟有了准备，因此布置了大量的人手，他如果把龙骨堂的兄弟派上去，此人必然也有准备，一场血腥而激烈的拼斗将不可避免的发生。


第64章 中国力量

　　大脑里急速地转动着，方宝向万世华下达了新的命令，让护店自卫队的兄弟立刻撤离，然后立刻报警，而录制的影像除了给警方外，还必须多复制几份，下一步的行动，他将会有新的安排。

　　结束了和万世华的通话，把池袋那边发生的情况给开车的欧阳光说了，欧阳光神色顿时一阵黯然，道：“妈的，在日本这块地盘上我们始终干不过白鸟家族。”

　　方宝点了点头道：“不错，这是日本人的地盘，我们虽然可以从中国增兵，但远远不足，白鸟家族的人就算有了损失，恢复得也比我们快，白鸟吉作吃了龙骨堂兄弟的亏，前段时间损兵折将，很有可能是想通过收保护费的事情把龙骨堂的兄弟引出来消灭掉，因此他们暗中布置了多少人手实在很难预料，我绝不能拿兄弟们的性命去硬耗。”

　　欧阳光皱了皱眉道：“那怎么办，如果这次我们压不住白鸟家族的气焰，池袋中国店铺的那些老板就要对我们失去信心，会再次向白鸟家族交保护费，由于顾忌，也不会跟龙盟走得太近了，我们建立根据地的计划就会泡汤。”

　　然而，方宝的目光中却充满了自信，冷笑一声道：“白鸟吉作那老家伙想跟我斗力，老子偏偏不上他的当，他在政府里有人很牛逼是吧，我倒要看看，这一次他的人还能不能罩住他。”

　　说到这里，他再次拿起了手机，拨通了万世华的电话，道：“华哥，你把五个店的视频收集起来送到韦凡那里，让他把白鸟家族打砸中国店铺砍伤中国人最嚣张残忍的镜头剪辑成一个十分钟的短片，然后传到日本和中国的各大网站，花钱把视频弄到首页显眼的位置。还有，马上组织外盟的各个社团，让他们给在日华人做好宣传准备，我要再组织一次大游行，而这一次，不需要日本政府批准，直接到他们的国会外聚集，还有，把这事通知中国大使馆，看他们是什么态度。”

　　等到方宝结束了与万世华的通话，欧阳光立刻道：“阿宝，你是想把这事在日本闹大吗？”

　　此刻，方宝的眼中射出了逼人的寒光，沉声道：“这事我不仅会在日本闹大，还会在中国闹大，白鸟吉作很快会知道什么叫以牙还牙了。”

　　……

　　一个小时后，两人在池袋一条偏僻支路的租住屋里住下，而此刻万世华再次打来了电话，说已经按他的吩咐把视频给了韦凡剪辑，准备游行的事情也通知到外盟各个社团去了，并且汇报了这次冲突的伤亡情况，护店自卫队的兄弟有十二人被砍死，五十三人重伤，轻伤两百二十七人，白鸟家族的人显然得到了命令要对龙盟的人下狠手，如果不是及时撤离，伤亡的人数一定会更多。

　　方宝立刻给万世华下了一道命令，那就是在警方尸检之后，不把死亡的龙盟兄弟送往殡仪馆，而是厚殓入棺，然后抬到国会外去，队伍在国会所在的大街集结，穿过半条街后到达国会外的广场静坐，其间绝不能有任何的暴力行为，只是要高举标语，表达诉求，直接把矛头指向白鸟家族，要求日本政府严惩这个东京最大的黑社会组织，并且抗议政府长期以来对白鸟家族欺压在日华人的纵容包庇。至于具体的时间，要等到韦凡的视频引起效果后再决定。

　　韦凡没有让方宝失望，剪辑的白鸟家族打砸中国店铺砍死砍伤中国人的十分钟视频完全把黑帮分子的嚣张和残暴淋漓尽致的表现了出来，本身就极具新闻性，再加上用钱购买了网站的醒目位置，在一夜之间就成了中日两国的一条轰动性的新闻，在日本，激起了在日华人的同仇敌忾之心，而在中国则掀起了向来就深藏的仇日情结，新闻的点击量与评论量都在激增，特别是中国，这则新闻在几大门户的点击量一天之内过千万，愤青们评论更是到达了极致，占领日本干遍日本女人的过激言论更是比比皆是。

　　没有让中国失望的还有中国政府，就在事件发生后的第二天上午，国家新闻发言人就日本黑帮针对日本华裔收取保护费并砍死砍伤了大量华裔的事召开了媒体发布会，表达了强烈的愤慨与抗议，并且表示将由外交部向日本政府正式递交抗议书。

　　知道政府也只能做到这一步了，但方宝并没有停止行动，下午给万世华打了电话，让他明天抬棺举行游行静坐，继续给日本政府施压。

　　当然，无论是中国的抗议还是游行静坐都犹如对敌人的大吼，不能触及他们的皮肉，方宝还要捅日本政府一刀，让他们没有办法装聋作哑，表面上应付了事。

　　……

　　在傍晚的时候，方宝拨通了柳昭的电话，当听到手机里的应答声，就立刻道：“老柳，你马上组织一帮兄弟到大连的日本人聚居区去，冒充愤青，高喊着替在日华人报仇的口号给我狠狠地揍一些日本人，可以见血，但不要弄出人命。”

　　柳昭经常和他保持着联系，当然知道日本这边发生的事，方宝不说，也明白他的意图，立刻答应了，然后道：“日本人最多的地方，除了大连之外，还有日企与员工最多的上海，要把事情闹大，应该同时行动，不过那是南方之地，北雄帮的兄弟不熟悉环境，很难立刻行动，你要想想办法。”

　　方宝早就有了打算，道：“一天之内，上海那边会行动起来的，这你不用担心。对了，老柳，现在北方的黑道上有什么变化，‘空气’有什么新的行动没有？”

　　柳昭道：“不仅仅是北方黑道，整个中国目前的黑道都是风平浪静，没搞出大的事来，而且自从鱼钩岛的事后，国安局对这事盯得很严，我相信那个‘空气’不敢乱动。”

　　方宝立刻道：“‘空气’的真实姓名我已经查到了，他叫做白鸟哲男，既然代号叫做‘空气’，意思是无色无味，无处不在，白鸟家族的野心很大，他不可能停止在中国的活动，你一定要加紧查这件事，如果需要费用，就在宝盛休闲山庄的帐户里去拿，我这里钱已经够了，不需要中国的生意支撑。”

　　柳昭应了，然后道：“阿宝，新开发区的工程进度很快，肯定会提前完成，政府要求我们十月前收工，为国庆节献礼，我问过陈政了，应该没有什么问题，但结帐的事要由你出面，到时候你必须回来一趟。”

　　方宝道：“好，我会回来，现在江凝雪那边怎么样？”

　　柳昭道：“很正常，做工程需要的钱都汇过来了，但从我掌握的情况上来看，江凝雪目前的社会活动相当活跃，特别是和男人的关系方面，和许多政界高官和商界名流都有往来，追求者很多，经常传出她和一些高官名流的绯闻，比起她父亲江光来高调多了，不过生意做得很好，在你离开的两年时间里，和正集团关闭了制药厂，却又开了三家分公司，涉及地产服装和零售业，而且都在南方，看来准备做成全国性的超级企业。”

　　想到过去冷艳而不愿意和人打交道的江凝雪在短短的两年内竟然变成了长袖善舞擅于交际的女人，方宝心中一叹，道：“希望她过得好吧，老柳，暂时别聊了，你马上去布置到大连揍日本人的事，告诉兄弟们，绝不许伤害到日本妇女和小孩。”

　　听到柳昭答应着挂断了电话，方宝也放下了手机，坐在沙发上心里却掠过了深深的担忧，江光是白鸟哲男的傀儡，那么和正集团毫无疑问也是白鸟家族的产业之一，江凝雪只能是经营的执行者，而不是财产的最终拥有者，可怕的是，江凝雪并不知道这样的情况，还在自以为是的完成父亲遗愿，竭尽全力在发展和正集团，而肯定的是，那白鸟哲男一定有办法控制着这笔越来越巨大的财产，她最终只能做别人的嫁衣裳。而现在，他却不能给江凝雪说，因为担心她做出什么不理智的事来，那隐藏着的白鸟哲男是一个极度可怕的人物，江凝雪稍有异动就会有杀身之祸，还不如什么都不知道安全。

　　这种担忧在方宝的心中一掠而过，但很快就放下了，对于他来说，目前的任务是消灭白鸟家族，只要查到了白鸟哲男的行踪并干掉他，江凝雪的危险自然也就消除了。

　　于是，他再次拿起了手机，拨通了李鹏程的号码，让他联系这次向龙盟提供了精锐的南方万洪门原龙头大爷郑强，请他派一些兄弟到一些著名日企驻上海的总部去恐骇搞乱，同样要注意尺度的把握，揍人可以，但不能闹出人命。

　　……

　　第二天上午，方宝和欧阳光坐在租住房的客厅看着日本最有名的朝日电视台的现场直播，今天，池袋所有中国店铺都关门了，老板家属员工全部去参加了游行，另外还有一些不在池袋经营生活的华人团体及驻日留学生一万余人在日本国会所在麻生大街街头集合，然后抬了盛着十二名被白鸟家族砍死的护店自卫队成员的棺材前往位于大街右侧中段的国会大厦广场聚集。这一次由于时间紧促，参与的人数比上次在池袋大街游行要少一些，但更具气势，所有的人都身着黑衣，头上戴着白布，为死去的十二名勇敢保护中国人财产的兄弟戴孝。万世华和一些华人社团的首领都在其中，按方宝的吩咐，高举着上百条要求日本政府严惩白鸟家族的横幅浩浩荡荡但又沉肃静默的往大厦广场前进。

　　日本政府显然也意识到这事要是处理得不好会引起更大的麻烦，虽然派出了大批警察在游行队伍的周围前行，但并没有派人阻止激化冲突，甚至还引导游行队伍进入了国会大厦外面的广场，但是，在离着国会大楼一百米远的地方，却布署了上千名警察，拿着盾牌与警棍组织起了三层人墙，避免这些游行的中国人冲击国会大厦。跟着又派出了一名貌似很和蔼谦逊，中国话说得很好的官员来跟万世华等人交流，了解他们的诉求。

　　方宝当然没有冲击国会大厦的打算，告诉万世华，再次把要求严厉打击白鸟家族的请示通过这个官员转告日本政府，而他们只需要静坐三个小时就离开，给日本政府一个面子，也给在日华人留一个余地，要知道，这样的现场转播让日本人看到，如果华人做得太过，绝对会引起大多数日本人觉得华人在日闹事而政府软弱无力的心理，很容易适得其反，不仅打击不到白鸟家族，还会让日本政府中与白鸟家族关系好的右翼得势，煽动对华裔们的仇恨，挤压他们的生存空间。经历的磨砺已经让方宝慢慢的懂得了政治，做好一件事，就像冲茶，水太烫或者温度不够都是泡不出好茶来的，冷静与理智绝对是做大事业的必然条件。

　　……

　　柳昭和郑强的行动很快，在中午的时候，静坐还没有结束，大连和上海的消息就传来了，大连那边一共有十六个日本人被狠揍，另外砸了六家日本商店，而上海那边揍了二十三名日本人，另外有五家著名日企驻华总部的招牌被刷了油漆，大门被泼了粪。

　　大连和上海那边发生针对在华日本人及日本企业的事情自然很快传到了日本政府那里，下午两点，东京警察厅的厅长出现在国会广场外面，向万世华等华人代表为保护华人商铺不力而鞠躬道歉，表示绝不会再发生这样的情况，而且一定会派出警力严查此事。

　　这种场面电视台当然不会直播，而是万世华打来电话禀告的，方宝心里只有冷笑，他知道自己的目的达到了，日本政府真是不见棺材不落泪，而他们有最重要的命脉掌握在中国人的手里，那就是庞大的日企，据官方的统计数据，日本已经连续多年对华的贸易保持着顺差，多的时候有四五百亿美元，少的时候也有两三百美元，最可气的是，中国出口给日本绝大多数都是如煤矿稀土竹筷等资源及服装食品等低附加值的商品，日本人给中国人却是电器和汽车等高附加值的物品。而日本更聪明的是，知道地球上的资源会有枯竭的一天，把从中国进口的廉价煤矿拿去填海埋起来，高科技产品核心原料的稀土已经有了和中国现有稀土发现量几乎相等的储备，本国明明有森林和竹林，也从来不采伐，只是大量从中国进口。所以，日本对中国的依靠远远大于中国对日本的依靠，一个丰田中国公司或者松下中国公司的产值利润就超过了整个池袋的中国店铺，真要是大家相互攻击对方在本国的生意，日本人的损失无疑远远比中国大，就算是仇华的右翼政府也不得不算这笔帐，不敢冒这个险。

　　既然警察厅的厅长有了承诺，方宝便下令万世华带人撤离，但是，如果这次的承诺仍然只是敷衍，他发誓会下狠手，让南北两边的黑道兄弟干掉几个日本人，然后号召发动罢买日货的行动，用不着龙盟再发话，那些在中国赚得兜满坛满的日本企业也会向政府施加压力，他就不信日本政府还能够扛住白鸟家族。


第65章 镇邪的修罗王

　　三天的下午，东京警察厅终于有消息来了，说是已经抓住了十来个到池袋中国商铺打砸并杀死杀伤了华裔的人，不过他们并不承认自己和白鸟家族有关，只是说是临时成立的小帮会，想敲榨中国商铺弄些钱，才酿造了这桩血案。

　　方宝没有再让万世华等人去逼着警方查出幕后的白鸟家族，他知道白鸟家族和政府及警察部门有着千丝万缕的联系，是不可能为了中国人而去打击他们的，如果不懂得见好就收，惹恼了东京警方，龙盟同样会有很大的麻烦，在这一次较量之中，龙盟的人虽然被杀死杀伤，可是白鸟家族的人腿断臂折的也不少，而且顶包的这十来人就算判不了死刑，也有几年到十来年的牢狱之灾，更重要的是，在这件事之后，白鸟家族绝对不敢明目张胆的前来收保护费了，也将结束池袋华人商铺长达数十年被日本黑帮敲榨的历史，总的来说，龙盟占了上风。

　　不过此刻的方宝也有了深深的感慨，这次的胜利，并不仅仅建立在龙盟本身的能力上，而是因为中日两国的依存关系，黑道与政治，海外华人和祖国强大，这都是密不可分的。

　　……

　　安心的睡了一晚，第二天六点起床，按习惯到练功房里练习三个小时的刀法与拳法。

　　练功还没有结束，放在房中的手机响了，一看是万世华打来的，只听他用兴奋的声音道：“盟主，你到赤坂大街去看看，现在热闹得很哩。”

　　方宝答应着挂断了电话，匆匆去卫生间用冷水冲去了身上的汗渍，叫上了欧阳光，便开着三菱越野车出去了，在移动居住地时，他很少带手下一起，因为人越少目标就越小，很难被敌人发现，真要是被敌人侦查到了，绝对是用重兵加上重武器袭击，就算带着五六人也没有多大的用处。

　　开着车，没多久到达了赤坂大街，在池袋的九条大街中，赤坂大街，麻宫大街，中道志大街便是中国商铺和中国人聚集的地方，而其中以赤坂大街最长最繁华，大点儿的中国店铺多半都在这里，其中就包括了方宝的“唐风酒楼”，而他的“中华大厦”也在赤坂大街与中道志大街的交汇处。

　　刚一进入赤坂大街，顿时见到了一片喜庆的景象，大大小小所有中国商铺此时都披红挂绿，有的还在“噼噼啪啪”的放着没有烟雾的电子爆竹，门口写着优惠打折的告示，而在步行街边，有舞龙的，也有闹狮的，景象热闹得就像是过春节闹元宵一般。

　　开着车缓缓前行，坐在副驾驶座位上的欧阳光忽然向右前方一指道：“阿宝，你看。”

　　方宝透过前窗顺着他的手指望去，顿时见到，在赤坂大街的中段竖立了一个高达四层楼的巨大画牌，而广告牌上没有任何的文字，只有一个头戴王冠，面貌青红相间，狰狞威武，背后有着成百上千只手臂，拿着各种兵器的神像。

　　只瞥了一眼，方宝就知道什么了，那是阿修罗王的神像，和他那副半男半女充满诡异的面具不一样的是，这阿修罗王的面容凶猛而浑霸，充满了王者之气，而千手之状则象征着无边的法力，似乎在护佑着这一方之地。

　　自从方宝表明身份之后，“修罗王”的绰号已经在日本道上传开，这副巨大的画牌自然是竖的他了，欧阳光打电话联系了万世华，说了一阵话之后，就挂断笑着对方宝道：“阿宝，昨天下午听到白鸟家族的人被抓，而东京警察厅表示绝不会再发生日本帮会向中国店铺收取保护费的事后，池袋的一些社团和行业协会就凑钱让人连夜赶工制作并安装了这幅画牌，说是让这神相镇邪，保佑池袋华人区的安全，还有，那些社团协会已经商量好了，愿意每月拿出过去交给白鸟家族的保护费一半来成立基金，用于龙盟发展和医治伤员的开支。”

　　默默地看着那幅巨大的阿修罗王神像，最初的时候，方宝的心中充满了自豪感，至少他在日本做的这一切得到了同胞们的肯定与支持，他和龙盟所有兄弟付出的辛苦与流的血也没有白费，但很快，他就有了更深的责任感，现在白鸟家族还没有被消灭，大患依然存在，他要配得上这付布满王者之气的神相，要对得起这些拥戴他的同胞，不能被这小小的胜利洋洋自得的晕了头，前行的脚步也绝不能停止。

　　……

　　没有再去看那副巨大的神相让自己的心飘起来，方宝道：“光哥，打个电话给万世华说，让他转告那些社团和协会的负责人，就说龙盟有自己的经费来源，不需要他们拿钱出来，如果真有困难，会告诉大家想办法，但现在只能谢谢大家的好意。”

　　欧阳光听着，连连点头道：“钱我们是不能要，这样才更能够拉拢人心，把池袋这三条大街变成我们牢固的根据地，而龙盟和你这个修罗王的形象也会更高大，让他们崇拜。”

　　方宝摇了摇头道：“我只是在做自己想做的事，不需要人崇拜，我是人并不是神，现在真不敢说能够完全保护这里的安宁，光哥，下午找个地方召集龙盟所有的负责人开会，包括柳光宗，我们在日本的经济发展应该有一个完整的布置了。”

　　欧阳光与方宝最初见面的时候感觉到这人脸皮厚有一股子痞气，而且平时开玩笑时也常常有得意吹嘘之态，但没有想到真到了此人应该得意之时，他却如此的沉稳冷静，心中实在是忍不住的佩服，终于忍不住道：“下次见到了张盟主，我真要向他道歉。”

　　方宝微微一笑道：“哦，给我师父道歉过去对他的无礼吗？”

　　欧阳光道：“我对张盟主本来是又佩服又鄙夷的，佩服的是他创立了龙盟，让日本的华人有了一个可以依靠的组织，但鄙夷的是他做事有头无尾，龙盟不仅没有发展，反而到了完全解散的边缘，但想不到在这种时候他会派你来，阿宝，说实话，第一次见你，看到你年青，而且也有些不沉稳，我是很担心你无法胜任的，可是现在，我才知道张盟主选择你来日本发展龙盟有多么的正确，现在龙盟的规模和受在日华人拥戴的程度无疑已经超过了张盟主当年，而且从过去张盟主做事的方法来看，他过于硬朗英雄，手段绝对没有你多，你和他，就像是项羽和刘邦，项羽虽然能够让人敬服畏怕，可是要成大事，还是要像刘邦这样的人才行，刘邦虽然能够做出为了逃命把儿女都推下车的行径，但建立了大汉，结束了数十年的战乱，让百姓安居乐业，并且威加四海，名扬八方，才是真正的大英雄。”

　　方宝这是听第二个人说自己像刘邦，顿时道：“别那么说，我师父的能力比我强多了，要是他在，早就消灭了白鸟家族，论不到他们现在还嚣张，他可不是失败了就乌江自刎的项羽，是我最服气的人，还有，为了逃命把儿女都推下车的事我打死都做不出来，所以你也别期待我能够做出多大的成就。”

　　欧阳光听着笑了，道：“不错不错，项羽是项羽，刘邦是刘邦，方宝是方宝，处的环境不一样，做的事不一样，最终的成就当然不一样，不过欧阳光这一辈子是跟定你了。”

　　瞧着池袋华人们欢天喜地的情景，方宝还是很开心的，闻听欧阳光的话，顿时哈哈大笑起来，伸手拍了拍他瘦弱单薄的肩道：“我虽然不是刘邦，可是羡慕刘邦身边有两个好军师，一个是萧何一个是张良，萧何我有了，你就做张良，给我多多出主意，杀得白鸟家族屁滚尿流。”

　　谁知欧阳光摇了摇头道：“过去我还以为自己挺有主意的，可是跟了你，才知道自己其实也不过如此，很多事情都无法给你建议，惭愧，惭愧啊。”

　　方宝笑道：“那是因为你缺少帮会厮杀的经验，张良也不可能一开始就什么都会，什么都算得到的，光哥，要是没有你帮手，我在日本真还搞不转，总之我们是共同学习，共同进步，让龙盟的威名节节高升，再也没有日本帮会敢惹。”

　　然而欧阳光又一摇头道：“龙盟如果仅限于日本，也不过是一个普通的帮会，阿宝，如果你能够让龙盟在日本再稳定一些，完全站住脚，那么我会把当年写给张盟主的一封建议信给你看，张盟主就因为看到了这封建议信才会到日本来亲自和我面谈，应该是认为我讲得有几分道理。”

　　方宝一听，顿时好奇起来，点头道：“好啊，等我搞定白鸟家族，那你就把那封建议书给我。”

　　听着方宝的话充满了自信，欧阳光忍不住道：“白鸟家族发迹于明治维新时代，有着上百年历史，当年白鸟敏夫是日本少壮派法西斯的代表人物，也是极力主张军事扩张的外务大臣，还当过情报部的部长，权势极大，虽然后来被定为甲级战犯判了无期徒刑死在了监狱里，可是白鸟家族与政坛的联系还很紧密的，带着家族进入黑道发展的白鸟桓进甚至还在情报部门担任过要职，这些年家族生意蒸蒸日上，人员越来越多，可说是树大根深，势雄财多，要消灭他们极不容易，阿宝，你最好不要那么想，这毕竟是日本人的地盘。”

　　方宝早知道要彻底消灭白鸟家族不现实，但如果让伊泽百合当白鸟家族慈禧太后的计划实现，那么龙盟的脚无疑在日本就会站得很稳了，不过这事他只是初步的想法，又笑了笑，不再多说，开着车在三条中国人聚居的大街逛了一圈，便回到了居住屋。

　　……

　　下午，在东京中野区一家娱乐会所KTV的豪华包房里，方宝召开了龙盟的第一次经济会议，等大家在沙发上坐好，他环视了一圈，然后道：“各位，这段时间发生的事大家都知道了，我就不用多说，从目前的情况看，白鸟家族的势力在短时间内不敢进池袋三条中国人聚居的大街，得到了同胞们的支持，池袋的根据地算是建成，不过随着龙盟的发展，我们的花费将越来越大，没有经济支撑是不行的，所以这次的会议，主要是讨论如何发展龙盟的经济。”

　　说到这里，他的目光望向了柳光宗，道：“宗哥，你那边目前是龙盟的主要产业，先说说情况。”

　　柳光宗点了点头道：“现在阳光城每个月的利润大约在六十万到八十万美元左右，年尾的两个月能够增长两三倍，而中华大厦每个月的租金是固定的，也差不多这个数字，上次你让我组建外贸公司，现在基本上完成了，随时可以注册，但目前的业务方向我暂时定在中国各地土特产这两方面，利润不会有太高，只能在经营过程中摸索别的项目。”

　　方宝的目光又望向了欧阳光，道：“光哥，你说说我们别的生意情况。”

　　欧阳光立刻道：“华胞医院上面的五层楼已经全部租下了，七层之中四层是医疗部与检查部，三层是住院部，目前还在重新装修和购买医疗机械，要年底才能够投入使用。唐风酒楼的生意每月能够赚五六十美元左右，年尾能够翻几番，至于大发麻雀馆，生意还是不错的，不过场子太小，每月只能赚一万美元左右。”

　　方宝“嗯”了一声道：“现在我们在池袋的脚跟已经比过去站得稳了，赌场不能不设，光哥，你尽快找个大点儿的地方，成立一个棋牌娱乐中心，搞些现在流行的赌博玩意儿来。”

　　听着欧阳光答应，方宝便朝着一身蓝色职业装显得很是干练的秋萍望去道：“萍姐，真奥美夜总会的事情进行得怎么样了？”

　　秋萍道：“这事我正想给你汇报，武野秀山已经从中国回来了，他已经决定在上海投资一个大型的夜总会，真奥美肯定要卖了，白鸟家族出的是一亿美元，他一直没有卖，我们应该出多少钱？”

　　方宝道：“萍姐，你对这些情况比我熟，照你的估计，多少钱合适？”

　　秋萍道：“真奥美是银座第二大的夜总会，位于银座后街最繁华的地段，有八千平方，产权武野秀山已经全部买下，而且装修非常豪华，一亿美元只能说不亏，可是这些年虽然整个日本的地产低迷，但银座的地产却在继续增长，而且真奥美虽然比白鸟家族的大和夜总会小两三千平方，可是地理位置和楼层比大和夜总会好，武野秀山当然舍不得这么低的价格卖，只是又没有别的买家敢跟白鸟家族争，我们如果出多一些，相信他会卖的，两亿之内都合理，真要是买下来，我们也赚着了，只要能够正常经营，很快就可以赚回来。我建议出直接出一亿五千万，让武野秀山答应得快一些，避免节外生枝，要是白鸟家族知道了，无论是比武力还是比财力，我们目前肯定都斗不过他们。”

　　方宝马上道：“好，就按这个价格去跟武野秀山，如果他不满意，还可以再加，总之要把这个夜总会拿下来，银座不能没有龙盟的生意。”


第66章 先发制人

　　秋萍听方宝吩咐，赶紧点头道：“会议结束后我就去办，不用再加，一亿五千万，武野秀山肯定会卖，但他和政府的人头熟，必须协助我们把所有的手续尽快办下来。”

　　方宝“嗯”了一声，又对柳光宗道：“宗哥，这些生意现在我们都不方便出面，你是学经济的，又在日本做了这么久的生意，由你全面管理是最好不过，现在我任命你为宝盛国际发展公司的CEO，负责整个公司的全面管理和发展，除了目前的生意外，你要看看还有些什么赚钱的生意可以投资的，随时向我汇报。”

　　柳光宗也知道这群人中由自己来管理生意最合适，没有丝毫的拒绝，一点头道：“没问题，上次我就说过，随着龙盟的网络与人脉逐渐扩大，对我们的生意会有很大帮助，至于别的项目，我花一段时间考察再给你说。”

　　方宝答应了，又和大家商量了一些目前龙盟要完善的地方，便宣布散会，目前他们的危险并没有消除，会议餐什么的就尽量避免了。

　　大家起身散去，只有欧阳光和方宝在一起，而方宝还留下了秋萍，等别的人离开后，便道：“萍姐，上次我给你说的接近高木近泽的事情进行得怎么样了？”

　　秋萍道：“那个高木近泽的确很好色，而且经常到一家叫做‘红乐坊’的酒吧去，我让黄斯琦装成一个寂寞的刚失恋的女人坐在他旁边，高木近泽已经主动和她搭讪上了，两人约会了两次，不过黄斯琦还对他若即若离，这样更能够让高木近泽上勾，我的计划是再过一周让黄斯琦和他上床，然后带他到黄斯琦工作的地下赌场去，另外再找人和高木近泽对赌，由黄斯琦发牌作弊，让他赢几次尝到甜头，最后一次想法子让他欠下巨债。”

　　听着秋萍的话，方宝一阵欣慰，这种情报工作的确由女人来做合适，而秋萍更是一个极佳的人选，她在风尘里堕落的时间不短，又得过杜雨灵的传授，熟知机巧使诈的伎俩，完全不用自己操心。

　　当下他点头道：“好，最后收线必须在半个月完成，这事非常重要，绝不对失败。现在你去和武野秀山联系转让真奥美的事吧。”

　　秋萍应了一声，站起身来，向着方宝鞠了一个躬，然后朝着欧阳光一点头，便转身出去了。

　　……

　　等到秋萍在外面关上门，却听着欧阳光叹了一口气道：“秋萍长得漂亮，人也能干，短短两个月时间就把风堂弄得有声有色初具规模，做起事情来实在比男人还拼，只是过去受了创伤，心灵一直封闭着。”

　　欧阳光的神态语气让方宝心中一动，想到这段时间两人为了建立风堂经常在一起，顿时呵呵的笑着拍了拍他的肩道：“光哥，怎么，是不是对秋萍动心了，要不要我给你去说说。”

　　欧阳光赶紧摇手道：“别，千万别，我问过秋萍，她说对任何男人都没有兴趣，只要好好的替在日本的同胞做些事，像樱子小姐一样多帮一些受苦受难的姐妹。”

　　方宝知道秋萍是杜雨灵从世界最大的性虐待会所，白鸟家族的产业，位于银座的“贵族俱乐部”救出来的，所受到的凌辱与摧残让人难以想像，对她的心灵自然也留下了难以磨灭的创伤，把自己的感情封闭起来很正常，不过，他真的希望自己身边的兄弟姐妹都能够得到幸福，当下望着欧阳光道：“秋萍对男人有没有兴趣你别管，我对秋萍的印象怎么样，我是说人的本身，而不是说工作能力。”

　　欧阳光道：“很好啊，人长得漂亮，气质也好。”

　　方宝紧接着道：“她被海龙帮的人卖到‘贵族俱乐部’的事你是知道的，这你能不能接受。”

　　欧阳光又长长的叹了一口气道：“这不能怪秋萍，她是受害者，想着这事，我就很心酸，不敢在她面前提起，阿宝，我知道你在想什么，不可能的，我又矮又丑，秋萍不可能看上我。”

　　欧阳光身高不足一米七，因为聪明所以绝了顶，是个秃头，戴着黑框眼镜，面容又尖嘴猴腮，方宝第一次看到他，就觉得他很猥琐，很像自己在日本AV里看到的那些在公车上悄悄摸女生屁股大腿的怪叔叔，直到后来的接触多了才慢慢改变了对他的印象，当下哈哈大笑，一把搂住他的肩道：“光哥，你没有听说过郎才女貌这句话吗，希特勒拿破仑都还没有一米七哩，还不是一样有万千女人痴迷，只要你有心，这事交给我了，不过要慢慢来，急不得。”

　　欧阳光一听，忽地向他一躬腰，然后抬起头来道：“阿宝，实话对你说吧，我挺喜欢秋萍的，要是你能够撮合成功，我愿意薪水减半。”

　　方宝又一阵大笑，道：“如果真要是秋萍嫁给了你，我却把你薪水减半，她不生气才怪，光哥，你这人其实很有能力，对我对龙盟帮助都很大，可是有时候就是没有自信，看起来有点……有点猥琐，今后和秋萍说话把胸挺直一些，把头抬高一些，声音大一些，看起来像男人一些，成功的几率才会大一些。”

　　欧阳光听着这话，顿时蔫了气，推了推眼镜道：“我……我真的看起来很猥琐吗？”

　　方宝笑道：“过去是很猥琐，现在还有一点儿，不过相信就快没有了，你现在可是龙盟的军师，年收入超过百万美元，还有什么不自信的。”

　　欧阳光点了点头，果然把胸挺高了些，大声道：“走，阿宝，我请你喝酒，从今天起，我要做一个真正的男人，用不着你撮合，我自己把秋萍追到手。”

　　方宝顿时在他胸前一捶道：“有这样的信心就对了，我支持你。要请喝酒你给阿展打个电话，让他等着，我们一起去。”

　　欧阳光知道方宝和凌展是铁哥们，答应着打了电话，而方宝便跟他勾肩搭背的出去了，实在没有堂堂日本最大的华人帮会龙盟盟主和军师的形象，毕竟他们都是底层的小人物打拼而成，有些习惯是改不了的，但无疑彼此却更加亲热。

　　……

　　就在当天晚上，秋萍给方宝打来了电话，告诉他武野秀山已经同意一亿五千万美元把“真奥美夜总会”转卖了，这人听到这个价格后甚至比她还急，一个劲儿的催促着快办手续，而且不要声张。

　　方宝当然明白，武野秀山是害怕白鸟家族横着插上一脚，让这笔买卖泡汤，多五千万美元，这在收入和消费很高的日本来说算不上是一笔惊人的巨款，可是拿到中国去，足可以开几个大型的夜总会了。于是，他告诉秋萍，按武野秀山的意思办，尽快把手续办下来。

　　事实证明号称民主廉政的日本政府机构同样也能够开后门，本来至少需要半个月完成的转让手续由武野秀山出面三天就搞定了，而方宝在海关的出入境手续已经完善，就用他的中国名字注的册，而由于“真奥美夜总会”在银座甚至整个日本的娱乐场所都有名气，因此并不改名，而且包括总经理在内的所有员工全部留下来，只是保安部门换上了龙盟的兄弟。但是，方宝并没有马上开门经营，因为他知道，只要“真奥美夜总会”转卖给自己的消息传出，白鸟吉作一定会派人搞乱的，有可能纵火也可能打砸，损失一定会很大，而且会严重影响到日后的正常经营，他必须先发制人，给白鸟吉作一个警告，让他打消这个主意。

　　……

　　由凌展负责指挥，在“真奥美夜总会”正式登记在他名下两天后的晚上，一个叫做代号叫做“春雷”的行动开始了，行动的目标是九个白鸟家族在银座最有影响力也最赚钱的生意，其中以佐佐木购物广场、大和夜总会、贵族俱乐部为重点，分为九个组，每个组只有三人，在这九个场所的核心区域去放九枚有遥控爆破装置，但没有炸药的假炸弹，然后故意通知白鸟家族的人让他们找到，这当然只能让白鸟家族的人虚惊一场，但方宝的目的也只是警告白鸟吉作，他的生意远远比自己的生意多，规模大，要是敢来惹自己的“真奥美夜总会”，那么“春雷”就会变成“惊雷”，让白鸟家族付出远超自己的代价，家大业大，这是白鸟家族的优势，但同时也是他们的弱点，相信白鸟吉作是明白的，无论他的脾气再火爆，也不敢拿这么多的生意来和龙盟的产业消耗，要知道，龙盟的生意被捅一刀，流的只是涓涓细流，而白鸟家族的生意要是被捅到了，那绝对是洪水涛涛，这笔帐傻子都能够算到。

　　在人流拥挤的地方放上几个假炸弹当然不是什么复杂的活儿，一个小时后，九个组的行动结束，然后分别打给了这九个场所的负责人，告诉了他们有炸弹的消息。

　　“春雷行动”完成后整整一天，白鸟家族都没有什么动静，新闻上也没有任何的报道，这当然是白鸟吉作担心引起恐慌最终影响生意并没有报警，而就在第二天的下午，“大和夜总会”竟然派人送了一个花篮到还没有营业的“真奥美夜总会”，恭贺更换老板重新开业。

　　当方宝听到了这个消息，忍不住露出了微笑，经过和白鸟家族的几轮较量，他已经渐渐的消失了畏惧，越来越有对付这个家族的经验，知道怎么样能够击打敌人的软肋，打击到他们的气焰，这个花篮毫无疑问是白鸟吉作吩咐人送的，并向他发出了一个信号，那就是不会派人到“真奥美夜总会”搞乱，在生意上愿意相安无事。中国有一句话叫做“光脚的不怕穿鞋的”，的确是很有道理啊，这也难怪那么庞大的美国却害怕一个拉登了。

　　就在白鸟吉作送来花篮后的第三天，“真奥美夜总会”重新开业，白鸟家族前段时间的搞乱的确影响到了这里的生意，不过对于龙盟来说，还有一大批铁杆支持者，那就是池袋的那些华人商铺的老板，方宝不要他们出钱成立基金会，知道“真奥美夜总会”是龙盟的生意，这些人自然要来捧场，更何况的是，真奥美无论是环境和小姐的素质在日本都是第一流的，在这种地方来寻欢，既能够还龙盟的情，又能够满足自己的感官刺激，实在是一举两得的事情。

　　“真奥美夜总会”的总经理叫做加藤敬荣，今后六十岁，有着三十年娱乐场的管理经验，见到夜总会换了老板重新营业后立刻顾客盈门，自然很快打听到了后台老板是中国帮会的老大，便给总公司的CEO柳光宗提出了建议，那就是能不能到中国去找一批素质高的女人到日本来，毕竟中国人口昌盛，漂亮的女人绝对比日本多，而且华裔和刚到日本来的华人是不一样的，初到日本的华人要寻欢肯定是要找日本女人尝尝异国风味，不过一旦久了，还是喜欢中国女人方便交流。而凡是到中国去寻欢作乐过的日本男人对于中国女人的漂亮也常常是要回来吹嘘，需求量相当大，不过目前日本欢场几乎所有的漂亮中国女人都被白鸟家族掌握着，来真奥美工作的是一些赚外快的中国留学生，经常流动不说，姿色也很少有出众的。

　　其实在秋萍的活动下，许多在白鸟家族娱乐场所工作的女人都秘密加入了风堂，要她们过来只是一句话的事，但是，这些女人在白鸟家族那边比在自己这里起的作用大，而且他也不想因为挖角和白鸟家族在生意上起冲突，毕竟他的生意才起步，同样也经不起折腾。

　　加藤敬荣的建议很好，而且对于在中国有一个“宝盛娱乐公司”的方宝来说操作起来也并不难，于是，他打了一个电话给甘丽，把自己在日本最繁华的银座开了一个大型夜总会需要高素质中国公主的事说了，甘丽也立刻给出了建议，那就是首先去那些开设了日语课程的院校寻找，她当年也是大学生出来做兼职的，明白女生们的心态，学外语的女生通常比普通科的女生更开放，学日语的对日本包括AV在内的色情文化当然不会陌生，这些人之中当然有正经的女孩子，学成后一部分会进入日企发展，也有一部分学无所用，但多数会渴望到日本来，毕竟这里的繁华程度和收入绝不是在中国能够比的，所以，只要方宝这边能够办到长期居住日本的手续，她可以保证能够找到人漂亮又懂得日语的高素质公主。

　　在日本有一种针对留学生或者外国投资人四年一审的居住证，要搞到手绝对没有问题，方宝告诉甘丽，让她放心地去寻找有素质并且懂得日语的中国女人，院校学生和日企员工都可以，过来的手续不用担心，但有一点儿非常重要，那就是必须把过来是进入色情场所的情况讲清楚，要这些女人心甘情愿，不过可以向她们保证，待遇会非常好，吃住公司全包，每月的收入不会低于五万美元。五万美元的收入在中国那些大型夜总会的红牌也未必能够达到，可是对于收入和娱乐消费都是中国近十倍的日本来说，只是普通公主的月收入，而能够在银座上班的欢场女子，多数都不止这个数字。尽管他为了避免过来的公主期望值过于太高，把数字往低的报，但对一些虚荣心强贞C观淡薄的女人来说，相信还是有着很强大的诱惑力。


第67章 国际大店

　　在“真奥美”开业后的第五天，方宝和凌展化了妆，变成了两个皮肤黝黑留着胡须的中年男子去凑热闹，当然，并没有通知柳光宗，而是两个普通的消费者。

　　“真奥美夜总会”在银座后街中段的“神乃大厦”里，这“神乃大厦”一共一百二十三层，有一座主楼两座副楼，像是一个三角形，外墙布满了灯饰，一到夜晚，就闪烁着发出五颜六色的耀眼光芒，是银座的地标之一，最下面是一个数千平方的色情超市，集合了日本甚至世界各地一切有关色情的文化及用品，到银座后街来的好色客，绝对要到这里来逛逛。而“真奥美夜总会”就在二层和三层，再上面还有上百家小型的酒吧迪吧风吕馆等娱乐场所，这样的地段，这样的楼层，也难怪那武野秀山舍不得卖了。

　　方宝和凌展虽然在银座居住过几次，但通常是深居简出，就算出来逛，也基本是在车里，而凌展倒是和宁玲单独出来约会过，但宁玲却总是把他带到银座大街的商业区去，不许他去看那些走在街上的风骚女人和处处都挂着暴露女人像的广告牌及牌上那些让正经男人心跳，让正经女人羞愤的服务项目介绍。

　　于是，两人先进去了色情超市看看卖的都是些什么，但很快瞠目结舌起来，尽管知道这种地方肯定是卖那些和色情有关的物品，可是庞大的规模实在让人瞪眼，四五千营业面积的超市里有文化区、服装区、日常用品区，每一个区又分得相当的细致，文化区里有漫画区小说区生理教学区，单是漫画区里还分为男作者女作者，有码无码，暴力，纯爱，乱伦等等，而影碟区同样分得很细，制服、暴乳、浣肠等等，另外还有一个专门的档案库，陈列着日本开始有AV以来的每一个女优的作品。而服装区，却是世界各国的情趣服装，样式五花八门，另外还有鞭子，钢钉之类的配属品。但是，最让方宝和凌展晕头骂日本人不是人的还是日用品区，上百种男用女用的避孕套，上千种男女性用品，仿真度惊人，看起来栩栩如生的阳具，最恶心的居然还有那些AV女星用过的带着污渍的内裤或者尿液卖，而且逛的男人还不少，方宝就亲眼看到一个戴着眼镜，文质彬彬的中年男子如获至宝般的拿走了一条苍空井内裤，两瓶分别写着武腾兰和明日花名字的尿液。

　　但这还不是最重口味的，逛到货架最后，漂亮的玻璃瓶里装着一些黄乎乎像稀泥一般的物事，不用看商品介绍，方宝和凌展同时喉咙作呕，一个说了声：“我日他先人板板”，一个说了声：“狗日的。”然后就急急忙忙的败退出店。

　　……

　　出了店从大厦的大厅乘着扶手电梯上了二楼，在右侧立刻见到了“真奥美夜总会”的霓虹灯招牌，而在大门处，站着两排共十名穿着白色兔女郎服装，露着腰挤着胸，半个屁股露在外面的女人，个个乳高臀圆，大腿修长，充满了诱惑。

　　这种打扮，如果在中国，绝对是不允许的，可是在日本却很平常，而对于色情业，日本政府真的是应了又想当婊子又要立牌坊的那句话，在这个色情横溢的国度是禁止性交易的，可是人民群众又迫切需要，包括漫画AV在内的色情业更是国家的重要产业，于是，就出现了不许有妓院存在，可是却能够经营风俗业的法律规定，脱光光可以，但不能有性交易，可是当男人看到女人脱光，哪还有克制的道理，政府当然只能睁一只眼闭一只眼了，和中国不一样的是，中国警察隔三岔五的还会检查一下这些娱乐场所收点红包零用，而日本警察除非是有人投诉，否则是不会管这事的，就算查到了事情也很小，不过交几十万日元了事。但在东京，还有两个特区，那就是银座后街与新宿的歌舞伎町，性交易是合法的，因此经营的色情场所众多，在银座有一千多家能够直接交易的，还有一千来家酒吧迪吧可以提供艳遇，而在新宿的歌舞伎町色情场所至少也有七八百家。

　　在兔女郎的鞠躬中进入了大门，立刻有身材瘦高的男侍应微笑着前来招呼，询问需要什么样的服务，方宝想看看表演厅，便告诉了那男侍应，而那男侍应立刻带他们往前面走廊走了大约三十米，推开了一道镀金的大门。

　　大门刚一推开，就听到了喧嚣的音乐，顿时见到，这是一个差不多两千平方的大厅，周围的灯光很昏暗，但每隔数十米有一个一米多高立着钢管的台子，纵横各四，一共十六个，而台上有女人正在跳舞，有的台上只有一个，有的台上有三个，跳的当然是脱衣舞，尺度相当的大，连内裤都不留，甚至还到了台的边缘，张开了大腿，等到男人来摸，又媚笑着滚了进去，惹得男人们不时发出怪叫声和口哨声。而十六个表演台有三个上面的女子金发碧眼，身形高大，乳圆腿长，绕着钢管表演相当的专业，应该是俄罗斯女郎，俄罗斯女郎向来以肤白与丰满闻名，并且能歌善舞，由于俄罗斯的经济长期低迷，开始输往全球，跳脱衣舞的非常多，而且价格比其它国家的脱衣舞女郎低，价廉而物美，各个色情表演场所都愿意用，中国同样有表演的俄罗斯女郎，只是最多露出双乳，这样浑身一丝不挂的劈开大腿实在没有。另外还有两个台上表演的是浑身黝黑充满野性的非洲女郎。除了保守的阿拉伯女郎，亚非欧三色人种都在这里聚集一堂了，规模之大，也是方宝两人从来没有见到的。

　　……

　　那男侍应把方宝和凌展带到了一张空桌坐下，听两人说是初次来，便作了介绍，说大厅旁边是有包间的，可以请这些女郎单独表演，只是价格比大厅要高。还有，这是夜总会的第一大厅，还有第二大厅，不过针对的是女顾客，表演的是身材健勋的肌肉男，但有特殊爱好的男人也可以进去嗨。

　　方宝来看夜总会的情况，当然暂时不会去包间，更没有兴趣看男人表演，点了十瓶啤酒，等那男侍应端来付帐的时候要的是三万日元，相当于人民币近三千，而他们喝的是奈良牌啤酒，在外面普通的日本料理店里也不过三百日元一瓶，在这里要三千日元，价格涨了十倍，这些脱衣舞女郎无论是外貌身材还是舞蹈绝对都是一流的，按饭店价涨十倍很正常，不过近三千元人民币如果在中国消费，绝对够要一个包间点几瓶普通红酒让两个高素质的公主相陪了，可在这银座只够十支普通啤酒，消费的确够高，店里赚的钱无疑也会比中国多得多。这“真奥美夜总会”除大厅外还有KTV部、洗浴部、影映部、迪吧部、留宿部一共六个部门八千平方的营业面积，一个月下来真不知能够捞多少。

　　此刻，方宝开始环视大厅里的人数，两千平方的大厅还不到一半的上座率，来之前他听柳光宗禀报过这里的一些情况，池袋那些中国商铺的老板基本是去了KTV部和洗浴部，是很少到大厅来的，大厅过去的生意上座率在七成左右，但自从白鸟家族的人频繁来搞乱之后，流失了很大一部分东京的顾客，现在来的多半是外国来的游客，还有一些日本其它地方的人，而在外国的游客之中，以中国来开眼界的游客最多，并且很多都是导游带来的，所有的消费要给导游返折扣。

　　和凌展喝了三瓶啤酒，方宝便站起来到各个表演台去逛，刚走到最近的一个台，就听到了熟悉的东北音，一群男人围在表演台的边缘，其中一个四五十岁，肥头大耳的男人解开了黑色西服在大声道：“他妈的，资本主义他娘的就是腐败，这些女人叉着大腿摇着奶子露着B摇啊摇也不知道害羞。”

　　此刻一名戴着眼镜身材干瘦的中国男子道：“张书记，这次乡里组织出国考察机会难得，你看是不是多了解一下，听说上面有唱歌的包房，我们干脆叫上几个日本娘们去吼两嗓子。”

　　那叫“张书记”的男子手里拿着啤酒，嘴里虽然骂着，但眼睛却瞪着台上一个脱衣女郎高耸的乳房和刮得滴溜溜的下体，显然已经性趣勃发了，听着这眼镜男子这么一说，立刻点头道：“娘的，去看看，对了，你们几个兔崽子回去后别漏了风声。”

　　跟着他一起的还有五六人，看到了如此香艳诱惑的场面谁也忍得住，纷纷表着决心，打死也不说，这事说出去全部要倒霉，那张书记倒也不怎么担心，就挥着手往外面走，自然是去KTV包房喝花酒去了。

　　目睹到这一切，方宝只能摇头，在果敢的时候，到双凤城赌博的有很大一部分就是中国的官员，而且一掷千金赌得最大输得最潇洒的也是这种人，以这里的消费，五六人到KTV去，没十几万人民币走不了路，不过最终的结果自然是以考察学习费的名义报销了，中国的确是在崛起，可是各种各样的腐败也到了猖獗无忌的地步，国富而民穷，据世界银行的报告，1的人占据着44的财富，贫富分化之大是世界之首，而这些钱，多数就掌握在官员或者亲属之中，再这样下去，中国未来的路到底是怎么样的，实在无法预料。

　　……

　　叹息间，方宝和凌展走了出去，到别的部门逛了逛，却见除了表演大厅和迪高厅之外，其余的各个部门都是跪式服务，就连普通的女侍应容貌都甚是娟秀，个个态度温柔恭顺，很容易让人生出有钱就是大爷的心思，洗浴部的花样很多，除了日本传统的风吕之外，桑拿，火山泥浴，黑泥浴，牛奶浴什么的都有，而留宿部打的是情侣旅馆的名号，也让两个开了眼界，里面的装修非常的精致，淡红或者粉红色的格调，不仅有各种各样的性用具，床居然是心形的，而且床头和床的顶部还镶着玻璃，可以让人从不同的角度见到自己欢爱的情况，日本人服务的细腻之处，的确值得中国商家借鉴。

　　不过说起来最特别的还是影映部，这里是一个一个大约十平方的包间，装着高清晰的大屏幕投影机，然后有一个可以当床的大沙发，四壁都是一些著名日本AV女优的写真，毫无疑问，是满足一些人的爱好，叫来陪侍后，放一部片子，一边观摩学习一边实际操作，这也是中国夜总会很少有的。

　　与白鸟家族的争斗让方宝和凌展越来越谨慎，明白虽然白鸟吉作不会到这里搞乱了，但绝对会密切注视着，因此在逛了一圈后就离开了，这一亿五千万美元包括了八千平方日本最黄金地段的房屋产权与高档装修，再加上现成的人手，实在非常值，而有着在日华商的支撑，现在虽然还不能说火爆，但至少不会亏损，这项生意算是成了，而如果要开分店，最好的地方就是日本第二大红灯区新宿，这新宿是仅次于池袋和横滨中华街的第三大华人聚居区，龙盟当然要有生意去占据，不仅是“真奥美夜总会”，还有“唐风酒楼”都应该开过去，不过现在暂时不会动，因为在他的计划布局里，池袋和新宿这两块地盘是必须拿下来的，目前有了池袋三条大街的根据地，这块地盘迟早会全部落入龙盟手中，而新宿龙盟的势力虽然还没有公开过去，但两次游行新宿的同胞都有来参加支持，在第二次游行闹大日本政府出面承诺要保证在日华人的安全之后，白鸟家族也停止了保护费的收取，新宿的华人特别是那些商铺的老板对方宝是感恩戴德，龙盟只要过去，绝对能够站足脚。但方宝停止了一切的军事行动，他全心全意要做的只有一件事，那就是让伊泽百合当上白鸟家族的慈禧太后，用最小的代价争取最大的胜利。

　　……

　　六天后，秋萍打来了电话，说可以对高木近泽收网了，让他晚上去江户川区的一家叫“瞳黑赌场”的地方现场观看。

　　晚上十点，秋萍开车来接了方宝和欧阳光到江户川区去。

　　这江户川区在东京二十三个行政区的最东面，以一条南北而流的江户川河而得名，开了一个多小时才到达一条繁华的大街，却见整条街霓虹灯闪烁，来往的人比别的街多，而街的两边到处挂着夜总会、风吕馆、娱乐会所的牌子，另外还有一些小吃店，自然是这一带的夜生活场所聚集区。

　　在一幢大厦的地下停车场停了车，秋萍带着他们上了二十三楼，顺着走廊一边走一边介绍，这“瞳黑赌场”是一家地下赌场，和江户川一带很有名，租的是一个写字间，外面装着摄像头，只接待熟客，陌生人是没有办法进去的。

　　说着话到了一道防盗门前，秋萍并不敲门，只是朝着上方挥了挥手，那门就开了，露出了一个穿着黑色西服，剃着寸头，身材魁梧，外表看起来很凶狠的男子，但瞧着秋萍带着人进来，却伸手做了一个“请”的姿式。


第68章 设局

　　秋萍朝着赌场的看门人点了点头，便领着方宝和欧阳光前行，方宝已经看到，这里是一个大约三百来个平方的大厅，装着各种的赌博设备，而且还有六张赌台，站着的全是身着绿色马甲，打着领结，一身职业装的女子，看起来甚是沉肃干练，这便是赌场的发牌手，也叫做荷官。

　　厅里大约有五六十名赌徒，男女都有，但都只是玩着自己的，并没有影视里表现出来的那种赌场喧嚣。在大厅的东西两侧，还有一些房间紧闭着，显然是贵宾包房。

　　秋萍带着两人径直到了西则最里面的一间房，敲了敲门，一名青年男子来开了，走进去一看，见有十余个屏幕横摆着，却是一个监控室，另外还有一个穿西服的男青年坐在屏幕前看着。

　　秋萍走过去轻轻说了一声，那坐着的男青年和开门的那个走了出去并关上了门。秋萍这才望着方宝道：“盟主，我认识这里的老板，而且给了他一笔钱，把这里借给我们一个月。”

　　方宝点了点头，道：“高木近泽在什么地方？”

　　秋萍立刻去监控操控台调弄了一会儿，十几个屏幕中有六个出现了放大的影像，却见在一个包房里有一张绿色的长形牌桌，一个穿着银灰色西服，面容瘦削，三十来岁的男子与一名穿着蓝色西服，脸圆体胖，四五十岁年纪，看起来颇是富态的男子在用扑克赌博，而在他们的中间，站着的一个身材苗条，面容秀丽，二十来岁的女人，不过和外面的那些穿着绿色马甲的女荷官不一样，身着的是纯黑色马甲，自然是服务于贵宾房，级别也要高一些。而六个屏幕分六个角度而摄，能够看清房间里的一切情况。

　　秋萍指着那瘦削的男子道：“这就是高木近泽，今晚赌的是棱哈。”

　　方宝看着那个富态像老板一样的中年男子，脸上露出了微笑，道：“这是你安排的人了。”

　　秋萍点了点头道：“黄斯琦故意给高木近泽说能够通过对赌然后由她发牌出千赚大钱，我已经安排了五个人和高木近泽赌，然后由斯琦出千给高木近泽递暗号，到今天为止，他已经赢了两千万日元，不过很快就能够让他吐来了，而且想让他欠多少就欠多少，斯琦和老周的耳朵里都戴着微型无线接听器。”

　　知道老周就是那个中年男子，方宝瞧着屏幕，却见那老周显然又输了，黄斯琦正把堆在桌子中间的筹码用长杆刨到高木近泽一方，而老周掏出了手巾，不住地擦着额头上的汗，眼睛却瞪着那些筹码，一付输急了的架势。

　　那房间的声音也被接了过来，只听到高木近泽在一脸得意地道：“周先生，你今天的手气很不好啊，没关系，也许下一把就会捞回来。”

　　这时，秋萍道：“要不要收网了。”

　　见到方宝点了点头，她便举起了一个声麦，轻声道：“收网。”

　　随着她的声音，只见屏幕里的老周咬着牙道：“高木先生，我就不信你的运气会一直这么好，这一局，我们赌大一些，你敢不敢接。”

　　那高木近泽有黄斯琦帮着近段时间来场场大胜，哪有不敢接的，一脸嚣张的道：“接，当然接，只要你拿得出来钱，我就接。”

　　老周点了点头，拿起电话就打了起来，叫人去取钱，他在赌场等着用。

　　高木近泽瞧着那老周输红了眼，叫黄斯琦端来了一杯咖啡等待，趁着那老周不注意，还在黄斯琦的屁股上扭了一把，样子甚是得意。

　　……

　　日本有不少银行是二十四小时服务的，而且没有提款限制，四十分钟之后，老周接到了电话，去带了两个壮年男子进来，这两个壮年男子每人提着两大皮箱，回到房间后，那老周也不去换筹码了，直接让人把皮箱打开，将钱倒在了桌上，这四个大皮箱装的全是美钞，倒在桌上就像是小山一般。

　　老周一指那堆钱道：“这是五百万美元，我们一把定输赢，你敢不敢？”

　　高木近泽看着那一堆花花绿绿的钱，从中取出两叠看了看真伪，当确定之后，望了一直背手站着不言不语，目不斜视，显得很有职业素养的黄斯琦一眼，故意装起胆怯来了，犹豫了一阵才道：“周先生，赌得这么大，你还真是放手一搏了，不过我没有带这么多的现钱，怎么办？”

　　老周道：“那你问问，这里的老板愿不愿意担保，要是不愿意，只能你有多少算多少了？”

　　瞧着这一大堆的美钞，又自持有黄斯琦相助，高木近泽岂有放过的，便向黄斯琦递去一个眼色，然后道：“把你们老板叫来，就说我要给她商量事情。”

　　黄斯琦并没有立刻答应，而是道：“你们包了房，只是请我发牌，按理赌多大我们是不能管的，可是这钱真是不少，两位先生要不要再考虑一下。”

　　老周摆手道：“不用考虑了，我的钱放在这里，如果有你们老板担保，我就和他全赌了。”

　　黄斯琦便一点头，跟着走了出来，不一会儿便出现在了监控室里。

　　秋萍和方宝欧阳光一直在注视着那房间的情况，自然不用黄斯琦说什么，而是望着方宝微微一笑道：“盟主，你要让高木近泽欠你多少钱？”

　　方宝听伊泽百合说过高木涉为了替儿子还澳门的赌债已经掏光了家底，但他这一次的目的是要让高木涉还不出钱，当下道：“越多越好。”

　　秋萍一点头道：“如果是只赢五百万，由斯琦出手就行了，可要是让他欠更多的钱，斯琦一出手他就会知道上当了，还必须用另外的方法，你就在这里看着吧，要多少够你说一声。”

　　说到这里，她往左耳里塞入了一个微型声音接收器，然后把音麦交到了方宝的手中。

　　方宝知道这是一个有办法的女人，便笑着点了点头，由她出去了，自己则和欧阳光坐在屏幕前慢慢看这场好戏。

　　……

　　没一会儿，秋萍出现在房间内，道：“我是这里的老板酒井丽子，你们谁要担保？”

　　高木近泽是黄斯琦带到这里赌的，并不熟悉赌场的情况，见到秋萍和黄斯琦一起出现并自称老板，立刻从怀中掏出一张名片道：“我是白鸟家族内务总管高木涉的儿子，现在在你的场子里玩玩，这位先生要跟我赌五百万美元，我这里只有一百多万，其余的想请你做担保，无论输赢，都会给你百分之五的利息。”

　　秋萍看着高木近泽的名片，也故意犹豫了好一阵才道：“高木先生的大名我早就听说过，按说担保是没有问题的，不过我必须确定一下你的真实身份。”

　　说着便掏出了手机来，朝着高木近泽拍了照片，又重新走入了监控室，大约二十分钟才回去，对高木近泽道：“你果然是高木先生的儿子，以他的身份地位，我愿意担保，不过这风险太大，我要百分之十的利息，如果还不了，那就是每天百分之十的利滚利。”

　　五百万美元的百分之十就是五十万，实在不是一笔小钱，但高木近泽加起来的钱只有一百多万美元，如果不答应，那么就会少赢三百多万，而白鸟家族也有赌场，他知道规矩，这种担保通常老板是很少做的，利润要是不丰厚，对方也不愿意啊，至于每天百分之十的利滚利，有黄斯琦相助，一把就能够赢然后把钱给这个漂亮的女老板，那是想也不用想的。

　　于是，高木近泽很干脆的点头道：“好，就这么办。”

　　而那老周也对秋萍道：“酒井丽子小姐，我在你这个场子赌了好几年了，你的信誉好，只要愿意担保，我就和这小子赌这一把，发牌吧。”

　　秋萍点了点头，并没有马上开始，而是吩咐黄斯琦先把双方的钱清好，老周的五百万美元没有问题，而高木近泽这里全是筹码，折合下来是一百三十五万美元，也就是说要秋萍做三百六十五万美元的担保，这时，秋萍让黄斯琦去取来了DV，让高木近泽按着刚才的意思和现在的金额认认真真的说了一遍，这才把钱全部放在了桌下，由黄斯琦发牌。

　　老周要求的是一次性棱哈，不再发每张牌都示意跟与不跟，当五张牌发了四张，老周的牌面是9、7、5、2可以说是一把烂牌，等五张牌发完，最好的也不过是一对9，而高木近泽这边就好看了，是A、Q、J、10，可以生顺子，也可以搭对，如果两边都是散牌，就是老周得到一张A，后面的也比不过，赢的机会已经很小了，而老周又开始不停地擦汗，脸色又是沮丧又是紧张。

　　此刻，高木近泽的脸上露出了微笑，他知道黄斯琦不会让自己失望的，而且一定会做得很高明，不会发出一对来，直接用散牌赢对手。

　　黄斯琦的第五张牌就要发出来了，然而，便在这时，却听老周大声道：“慢着，最后一张请酒井丽子小姐你来发。”

　　这话一传入高木近泽的耳中，他立刻大叫起来：“不行，这么行，不能换人。”

　　而老周立刻道：“怎么不能换，除非你们作弊，哼，我早就怀疑你和这个发牌的女人串通了，要是不换人，就把刚才我输的钱还给我。”

　　说着话，给他提钱来的两个青年男子都瞪大了眼睛凶狠起来，手放进了怀里，似乎在摸短刀或者手枪之类的武器。

　　此刻，秋萍望着高木近泽道：“高木先生，只要牌没有发完，任何一方如果有怀疑都有权利换发牌手，白鸟家族也有赌场，难道不是这样的吗？”

　　高木近泽是个好色滥赌的浪荡子，到过的赌场无数，岂有会不知道规矩的，听着老周发出了置疑声，顿时意识到自己刚才太过心急差点儿露出破绽来，不过就算没有黄斯琦发牌以目前的牌面自己也有八成以上机率赢，当下道：“我只是说马上就要发完牌了，还换什么人，好吧，既然周先生信不过，那就请漂亮的女老板来发牌，看她能不能给你带去好运。”

　　于是，秋萍就走了过去，脱去了职业女装，露出了里面的一件粉红色衬衣，然后分别发出了最后一张牌。

　　高木近泽得到的是一张8，而老周得到的则是一张2，但这么一来，高木近泽的五张牌面就是A、Q、J、10、8，是一付散牌，而老周却有一对2，刚好赢他。

　　当牌一发完，老周立刻惊喜的狂吼起来，而高木近泽却愣愣地坐回到了座位上，看看桌面上的牌，半天说不出话来。

　　……

　　在监控室的方宝和欧阳光瞧到这里，相互对视都露出了微笑，秋萍无疑也学会了发牌出千，才会有这样的结果，而若是黄斯琦出手得到这样的结果，高木近泽的确要怀疑这是一个骗局，要让他欠更多的钱，绝对是不可能了。方宝要的结果是他心甘情愿的欠钱，那么才会在和高木涉的沟通中掌握话语权，而不是强迫，否则直接绑了他那会更省事。

　　这时，只听到秋萍对愣愣坐在座位上的高木近泽道：“高木先生，你已经输了，请打欠条吧。三百六十五万美元，每天百分之十的利息。”

　　高木近泽的薪水虽然不低，可是哪里有三百六十五万美元，而且其父已经倾其所有给他还了赌债，还差点儿要割他的手指让他戒赌，又怎么敢给家里人说，听到秋萍的话，顿时红了眼，站起来大声道：“我还要赌，周先生，我们再赌一把，怎么样？”

　　老周一副得意洋洋的神情道：“赌就赌，不过不知道丽子小姐还帮不帮你担保，我只相信她。”

　　高木近泽见有了机会，立刻望着秋萍，用哀求的声音道：“丽子小姐，我求求你帮我担保，每天百分之二十的利息，怎么样？”

　　秋萍又犹豫了一阵，才点头道：“好吧，既然周先生愿意和你赌，看在你父亲的面子上，我再给你担保。这次赌多少？”

　　高木近泽瞧着放在地面上的钱与桌上的筹码，瞪着眼睛道：“所有的，周先生，赌你所有的，你敢不敢？”

　　那老周大笑道：“我倒霉了这么久，老天总算开眼了，财神爷现在站在我这一边，赌就赌，多少都赌，我接，还是丽子小姐发牌。”

　　于是，牌局又开始了，结局可想而知，高木近泽又输了。

　　看到这里，方宝知道高木近泽已经无法自拔，他在重庆为了货款的事曾经和朱瑛一起设计过银行的人，深深的知道赌徒心理，在他们输了之后，特别是输的数额已经无法承受，唯一的反应就是继续赌，根本不在乎输多少钱，只求能够一把捞回来，最怕的就是别人不跟他赌，现在有机会，当然要拼命抓住。

　　在每一次翻倍的赌博中，高木近泽没赢一次，十余把之后，数额竟到达了三十六亿八千多万美元，这已经是他和其父高木涉绝对无法偿还的天文数字了。

　　此刻的高木近泽已经陷入了疯狂的境地，完全不知道自己输了多少，甚至没有去想这是一个局，而是站起身来，解开了西服的扣子，面目扭曲着，不停地要求发牌。

　　于是，方宝举起了声麦，低声道：“够了，结束。”

　　秋萍、老周、黄斯琦三人同时收到了方宝的指示，当高木近泽再一次要求发牌时，老周挥了挥手道：“不赌了，不赌了，没钱还赌什么，算账吧，丽子小姐，是你担的保，这笔钱我只有找你要了。”

　　秋萍叹了一口气，望着高木近泽道：“高木先生，按赌场的规矩只要一方不赌，赌局随时可以停止，现在你一共输了三十六亿八千四百一十六万，而且刚才说好的，无论输赢每天还有百分之二十的利息，请写一张欠条给我吧，而且还要请你留下来，等这笔钱清数之后才能够让你走。否则我也没有办法向周先生交代。”

　　见到对方不赌了，而秋萍报出了自己根本无法偿还的数额，高木近泽这才忽然省悟，沉默了一阵，忽然彻斯底里的大吼起来：“骗局，这是一场骗局。你们是骗子，骗子。”


第69章 死忠

　　秋萍冷冷一笑道：“骗子？高木先生，请你拿出证据来，愿赌服输，刚才你赌之前说的话我们全部有影像记录，想赖也赖不掉。”

　　高木近泽的身子微微颤抖着，一眼望到垂手而立的黄斯琦，顿时一把抓住她的手道：“真纪，你给我作证，他们是骗子，对不对，他们两个是骗子，发假牌作弊，我不可能每把都输的，不可能的。”

　　黄斯琦和高木近泽交往用的是日本名字，叫做由田真纪，此刻却垂着头道：“高木先生，没有证据，你不能乱说话，刚才你的确输了三十六亿八千四百一十六万美元，你还是想办法把这钱还上吧。”

　　瞧着高木近泽和黄斯琦说话，那老周却大叫道：“好啊，原来你们两个果然认识，刚才我早怀疑了，才会让丽子小姐发牌，丽子小姐，按规矩该怎么说？”

　　秋萍顿时望着黄斯琦厉声道：“真纪，想不到你居然会勾结外人来骗客人的钱，我不会放过你的。”一边说着，又从外面喊了两个人来，将黄斯琦带出去。看场子的有十来人，一起被秋萍租下来了，给的日薪比他们平常高三倍，当然要听话，很快把黄斯琦带走了。

　　此刻，老周忽然从怀中掏出了一把短刀，猛地一下插在牌桌上，凶神恶煞，咬牙切齿的道：“妈的，老子赌了几十年，还没有遇到诈赌的，马上给我写欠条，否则立刻把你的手脚砍下来。”

　　秋萍拿了纸和笔放到了高木近泽的面前道：“高木先生，你已经犯了规矩，快写吧，否则我无法保证你的安全。”

　　高木近泽面无人色的一屁股坐在了椅子上，过了好一阵，才战战兢兢的写下来欠条，而且由秋萍催促着还写上了每天百分之二十利滚利的约定。

　　见到秋萍把欠条拿到手，老周又道：“不行，钱太多，你担保我也不放心，欠条你拿着去找他家里人要，人我带走了，见钱放人。”

　　说着一挥手，他身后那两名提钱来的两个男子就如狼似虎的扑了过来，把此刻已经呆若木鸡的高木近泽架着向外面而去。

　　没一会儿，秋萍就出现在监控室方宝和欧阳光的面前，笑吟吟的把欠条给方宝道：“这钱实在太多了，只怕零头都无法收到。”

　　方宝拿着欠条瞥了一眼，却交给欧阳光道：“光哥，复制一份，找人去交给高木涉，约他出来淡淡，但不要表露和龙盟有关，告诉他如果报警或者带了白鸟家族的人来，他的宝贝儿子就立刻会没命，如果他有诚意，这件事可以商量着解决。”

　　欧阳光点了点头，便和方宝一起出了赌场，然后办这件事去了。

　　……

　　高木涉的确很稀奇这个宝贝儿子，第二天上午接到欧阳光派去的人带的消息，立刻要求见面解决这事，并且再三保证自己绝不会报警和带白鸟家族的杀手，但必须保证到儿子的安全。

　　欧阳光已经安排好了，那个与高木涉接触的人开车送他到新宿一条偏僻街道的一间空库房里。

　　上午十一点，方宝独立开车到达了那库房，这里有两百平方，原来用于堆放木材，虽然木材已经搬空了，但还有些碎屑在散发着淡淡的木香味儿，仓库里虽然只有他一个人，但四周却有着数十名龙盟兄弟在密切的注意着异常情况。

　　高木涉还在路上，方宝便点上一支烟默默地等待着，要与高木涉面对面的谈判，目前欧阳光的身份没有暴露，当然不适宜露面，高木近泽在自己的手里，而高木涉目前还不知道这事与龙盟有关，以为是普通的赌场纠纷，靠白鸟家族的威风能够摆平，多半不会玩什么花样儿。

　　半小时之后，库房的大门处一辆丰田缓缓地开进来停下，从车上下来两个人，一个是身体健壮穿着灰色夹克的年轻男子，而另一个则是个穿着深蓝色西服，身材瘦高，脸气刻板严谨，大约五六十岁上下的男子，眉宇之中和那高木近泽很有些相像，自然是白鸟家族的内力总管高木涉了。

　　青年男子是龙骨堂的人，向着方宝恭敬的一躬，而方宝便挥了挥手，让他离开。

　　当整个仓库只剩下了他和高木涉两人，方宝走到了高木涉面前，微笑着伸出手去道：“高木先生，幸会了。”

　　高木涉显然没有想到儿子的赌债与龙盟有关，而他见过方宝的照片，一下子瞧着站立的方宝，眼神里就有了惊诧之色，但脸上却没有丝毫的表露，的确是一个经历过大事的人物。

　　于是，他也伸出了手去，淡淡一笑道：“原来是方先生，难怪小儿会输得这么惨，如果你对我的情况清楚，应该知道，我只是家族里的一名工作人员，帮这个不争气的家伙还了不少赌债，已经没有什么钱了，他欠你的钱，我甚至连零头都无法拿出来。”

　　方宝与他握了握然后松开了手道：“钱是小事，只要高木先生能够帮我一点儿小忙，这帐就一笔勾销，我一定会放回贵公子。”

　　高木涉静静的凝视了他一阵，忽然向着方宝深深的鞠了一个躬，道：“方先生，我很爱我的儿子，希望你能够放过他，可是如果你想向我打听白鸟家族的事，请恕我不能奉告，就算你杀了我儿子或者现在杀了我，我都不会说的，请你原谅。”

　　高木涉的态度看起来很谦恭，可是眼神里却透着忠诚无畏的坚毅，方宝心里“操”了一声，但也有些无可奈何起来，和日本人打了这么久的交道，他也知道在武士道精神的影响下，很多日本人对主子是很忠心的，而且不怕死，通过高木近泽来要挟高木涉只是想尝试，现在一见面，这高木涉就堵住了自己的话，实在不知道怎么继续下去，而他也不可能杀了此人，这一是杀了他完全没有什么用，二是他还不知道伊泽百合与自己的关系，而伊泽百合对他有恩，他会透露一些白鸟家族的消息给伊泽百合，活着是用处的。

　　没有和高木涉继续对话，示意他等一下，方宝却走到了自己开来的车里，关上了车窗，拨通了伊泽百合的号码，对于高木涉，伊泽百合远比自己清楚，要怎么样找到他的弱点，只有问这个女人了。

　　当手机里传来了伊泽百合的应答声之后，方宝立刻把目前的情况给她说了。

　　高木近泽好色好赌的事是伊泽百合给方宝说的，听他设局绑架了高木近泽然后想要挟高木涉说出白鸟吉作行踪的想法，静了一会儿才道：“宝，高木家世代铺佐白鸟家族，高木涉又给白鸟吉作当过陪读，对白鸟吉作很忠心，就算抓住了他的儿子，要想他说出主子的下落也很难，这一条路可能行不通。”

　　方宝不由得道：“兄弟们辛苦了一场，难道就这么算了？”

　　手机里立刻传来了伊泽百合的声音道：“不，还有一个办法，或许能够干掉白鸟吉作，你不嫌麻烦的话可以试试。”

　　方宝赶紧道：“我要让你当白鸟家族的慈禧太后，干掉白鸟吉作是第一步，当然不会赚麻烦，百合，有什么主意，你快说出来。”

　　伊泽百合“嗯”了一声，便在手机里如此这般的给方宝说了一阵，而方宝一边听着，一边渐渐的兴奋起来，连连点头应是。

　　……

　　十来分钟之后，方宝从车上下来，走到了高木涉的面前道：“高木先生，你对主人的忠诚让我非常的佩服，但令公子欠了我这么多的钱也不能这么算了，我想请你说出一个人的下落，但他不是你们白鸟家族的人。”

　　高木涉点头道：“是谁？”

　　方宝道：“伊贺派的掌门上野川，龙盟有两位盟主死在伊贺忍者的手里，我发过誓，要替他们报仇干掉上野川。”

　　高木涉沉默着，似乎在判断这事能不能说，过了一阵才望着方宝道：“方先生，如果我说出上野先生的下落，你是不是能够保证放了我的儿子，消除那笔帐务。”

　　方宝很肯定的一点头道：“当然，我可以向你保证。”

　　高木涉不再犹豫，道：“伊贺县的东南方向四十公里有一座罗那森林，上野先生就住在里面，你要是有本领，就去取他的命吧。但先要说好，杀不了他，你不能反悔对我的承诺。”

　　有了上野川的消息，方宝一喜，点头道：“好，只要找到了上野川，无论我能不能杀他，都会放了你的儿子并取消债务，不过这段时间还要委屈贵公子。”

　　高木涉没有再说话，只是又朝方宝深深一躬，然后回到丰田车的副驾驶座位上。

　　方宝叫来了刚才那人送高木涉回去，立刻打电话开始布置起寻找上野川的事来。

　　……

　　四天后的上午，一架红色的直升机在离东京四百五十公里远的伊贺县东南部飞行着，方宝凌展陈伟还有四名鹰队身手最好的兄弟在上面，在这三天里，他先后派了两组，每组三人前往高木涉说的那座罗那森林，可是都没有任何的回音，六名兄弟就像是凭空消失了。

　　这样的情况当然是不正常的，方宝已经看过伊贺县的详细地图和文字说明，在伊贺县的东南部的确有一座罗那森林，方圆有三十几公里，是日本十六处原始森林之一，而“罗那”在伊贺土语中是“厉鬼”的意思，翻译过来就是“厉鬼森林”，是个人烟罕至的地方。

　　所谓的“厉鬼”，无疑就是里面的忍者了，这片森林定然就是伊贺忍者的训练基地，为了避免让白鸟吉作警觉，他派的兄弟去找上野川是带的口信，只怕还没有见到此人就遭到了不测，与上野川的见面非常重要，因此他只有亲自来这一趟了，他和凌展都仔细看过那《万川集海》，了解忍者的一些技巧与陷阱，而陈伟的身手很强，看能不能闯一闯这“厉鬼森林”，找到上野川。

　　当然，能避免的危险就必须避免，因此方宝租了一架七人座的直升机，找了一个熟悉本地情况的驾驶员，直接飞临“厉鬼森林”的上空，看能不能发现里面的房子，他这次来，绝不是要和上野川较量并且杀死他，而是另有目的，并且只要见到此人，说出来意，他有信心此人也暂时不会动手。

　　过了伊贺县地往东南方向走，只见是一座座连绵不绝的山峦，山峦上处处覆盖着厚厚的绿色植被，不时可以见到腾起的山雾，方宝已经看过有关这一地带的介绍了，整个伊贺东南地区是一个小型的盆地，就像是一个缩小了的四川，山树连绵，只有小道可通，并没有什么大的城镇，分散着十数个村庄，而这些村庄，就是伊贺忍者的发源地，数百年前的伊贺忍者全是那些穿着草屐，扛着锄头，拿着镰刀的农民，帮着领主做一些暗杀刺探之类的事，后来忍者们随着领主的势力扩大渐渐的进入了大城市，也学到了更多的武技与知识，便由几名智力高绝之士综合日本的刀术及中国的五行术，特别是中国的《六韬》和《孙子兵法》构成了一门系统全面的技术，根据伊贺县与甲贺县的地理区域分为伊贺与甲贺两派，所学也都差不多，如果细说起来，写下第一部日本忍术大全《万川集海》的是德川时代隐士藤林保武，他是甲贺县人，甲贺忍者最初的风头也要旺一些，可是在以后的数百年里，伊贺派以潮文汐作、中尾良二为代表的优秀忍者层出不穷，为领主建下了赫赫奇功，无论是忍技还是名声都超过了甲贺派，就是到了现代，甲贺派几乎退出了历史的舞台，可是以上野川为首的伊贺派仍然在日本的黑道中有着无法取代的地位。

　　……

　　在空中前行，那熟悉本地环境的直升机驾驶员指着下面大声道：“罗那森林到了。”

　　方宝立刻看了下去，果然见到了一片大森林，不时可以见到一群群的鸟从森林里飞起，但很快又钻入林中，但从下面看去，只是一片绿色，很难有缝隙看到森林里面的情况，郁郁苍苍，枝密叶茂，绝不逊于皇妃村后山与缅甸的那些原始大森林，日本现在对环境保护得相当的好，可是在二战前为了战争也消耗了大量的木材资源，毁灭了不少的森林，这罗那森林是离东京最近的原始森林了，而且就是因为有伊贺忍者的保护，才在战争期间没有被征用砍伐。

　　这罗那森林方圆有三十几公里，根本无法确定那上野川在什么地方，方宝知道只能下去寻找了，让直升机在森林的上空盘旋了一大圈，把整个地形记在心中，然后又让他飞向了森林中部的一块大约两亩地的空地，空地里有一条清澈的溪流从东至西穿越了整个“罗那森林”，对于森林，他有着丰富的经验，知道无论是人还是动物，都是喜欢依水而居，只要顺着这条溪寻找，应该能够找到人的痕迹，这也是为什么他要亲自来一趟的最主要原因，在这群兄弟里，无论是军事指挥能力还是野外生存能力，他无疑都是最强的。

　　按照方宝的吩咐，直升机驾驶员降低高度，垂下了绳梯，将方宝凌展陈伟以及另外四名鹰队队员放在了溪流的旁边，而这里没有任何的手机信号，方宝便跟驾驶员约定，凌晨时分仍然到这里来接他们，而他们会点燃篝火引导，现在是上午十点过一刻，离凌晨还有十余小时，方圆三十几公里的森林应该能够走遍了。


第70章 忍者之地

　　等到直升机收上绳梯然后升高渐渐的远去，方宝立刻在溪的两边查看起痕迹来，不过，他很快失望了，在这溪的两边，有动物的痕迹，但没有人的脚印。

　　于是，他挥了挥手，带人顺着溪流向东而去，不过并没有静悄悄的，而是一边走一边大声喊着：“上野川，你出来，有重要的事情告诉你。”

　　在这样的森林里，又面对着熟悉地形的高级忍者，他实在也不敢托大，要尽量避免与上野川的冲突。

　　凌展也在俄罗斯学过野外生存的训练，而且他的杂事没有方宝多，自从方宝把《万川集海》给他之后，他就爱不释手的每日研读，对忍者各种技巧的了解实在比方宝还深些，此刻带了两名兄弟一手拿着“杀倭刀”一手拿了一人高的竹竿在前面开路，小心翼翼的走得非常慢，在仔细地观察着前面的情况。

　　大约走了五百米远，就见到溪边横着一具骸骨，那骸骨很小，而且在杂草之中，不注意看很难发现，不过却被凌展用竹竿从杂草中挑了出来，从形状上看，应该是只野兔，但有骨无肉，应该死了很长一段时间了。

　　凌展只蹲下身看了两眼，便立刻道：“大家小心脚下，可能有毒刺。”

　　方宝在他身后两米远的距离，闻言立刻加快脚步到了他的身边道：“阿展，怎么回事，发现什么了？”

　　凌展指了指杂草里的那具野兔的骸骨道：“宝哥，你看，这具兔骨完整无缺，绝不是被什么猛兽啃过剩下的，而这里草料丰盛，又是水源地，不可能被饿死渴死，你看看它骨头的颜色。”

　　方宝也蹲下身子仔细看去，却见那兔骨呈灰黑色，和本来的颜色大有区别，毫无疑问，是中了剧毒而亡的。

　　凌展道：“那本书上说过，忍者有一种防御阵法，叫做毒尖阵，会在敌人容易出现的地上安上细小的毒刺，但自己却知道安全的路线，这种阵法在森林里是最容易布置的。”

　　他一边说着，一边拿着“杀倭刀”往溪边的泥地里挑去，没一会儿，便见到泥里翻上来十余根钢针，自然是伊贺忍者安放的毒刺了。

　　方宝忍不住拍了拍凌展的肩笑道：“好啊，阿展，有你的，观察得很仔细，上野川的毒尖阵可奈何不了我们。”

　　虽然说着这话，他还是吩咐大家要格外小心，这种刺太小太细，就算是注意也有可能会碰到，而一旦破皮，绝对见血封喉，当场毙命，他前面派来的两组六名兄弟很有可能就是贸然闯进被这种毒刺所伤连上野川的面都没有见着就失去了性命。

　　踩着前面开路的人脚印走，慢慢的行进，而一边走一边继续重复喊着“上野川，你出来，有重要的事情告诉你。”可是，无论他们怎么喊，森林里除了鸟鸣间关相合，另外还有风吹树叶的“沙沙”声，再没有任何的动静。

　　……

　　一直走了两公里左右，凌展忽然喊了一声：“宝哥，快来看。”

　　方宝立刻上前，顺着他的手指瞧去，却见在凌展脚下的前方，出现了一行浅浅的人形脚印，向着北方延伸，而那脚印中还有被踩踏进去的草根，断折之处有余浆，显然是不久前才留下的。

　　凌展低声道：“宝哥，你说会不会是上野川故意让人留下的，让我们跟着去上当。”

　　方宝在森林里的经验远比凌展丰富，而且崔天佑也教过他通过草断或者树裂的情况判断动物离开的时间，他仔细的观察了一会儿，便点头“嗯”了一声道：“踩这脚印的人离开绝对没有超过半个小时，多半是上野川故意让人留下的，不过他的人肯定就在这个方向，我们将计就计，往这个方向走，但不朝着他的路线，就算见不到上野川，也能够碰到他的人。”

　　凌展点了点头，便又带头顺着脚印向前而去，而方宝就在他身后半米处，观察着周围的情况，判断敌人会在什么地方设伏，这时在他们四周全是些无法长大的低矮树种，而且寒冬刚过，枝叶还没有完全复原，能够看到树头上的情况，对这种地形，注意力就必须放在地面上，伊贺忍者无疑是最传统的日本忍者，为了忍者的荣誉，是绝对不会动用热兵器的，那么要伏击敌人，只有几种途径，一是在树上设网，将下面的敌人包裹起来，但此刻是白天，挂网容易被察觉，他们是不会这么做的，二是隐藏在树上，趁机发射毒镖，可是这些树低矮叶稀，也无法隐身。因此，如果敌人要在这一段设伏，那么只能采取地面进攻，而地面进攻的方法也有多种，除了毒尖阵之外，要么是设下机关，只要有人触碰，便有飞箭暗器射来，要么就是用土遁术，在地面挖洞埋伏，上面堆上杂草枯枝，和正常的土地无异，可是当敌人经过时，就会忽然跃起，一刀致命。

　　一边走，一边拿着竹竿插着泥土，大约走了三百米之后，凌展忽然停下来了，轻声对方宝道：“宝哥，奇土。”

　　“奇土”，是忍者“土遁术”中的一个术语，忍术中虽然有快速打洞的技巧，可也是要选择环境的，特别是土质，岩石地就不用说了，那些沙石特别多或者黏泥过多的土壤都不适合“土遁术”的施展，而最好的是那种土质松软的地，这一是能够快速的打洞隐藏，二是在忽然跃起时压力阻碍会小些，能够快速的出现并攻击敌人，因此，这种松软的土壤就叫做“奇土”，是忍者“土遁术”的天然工具。

　　方宝再次环顾周围的环境，顿时见到，这里的树木更低矮，树叶更稀疏，一眼就能够望穿，很容易让人没有防备之心，忍者用脚印把他们往这里引，毫无疑问是因为此地是极佳的设伏场，在他们面前的土壤下，不知道潜伏着多少忍者。

　　方宝一行人背着野牛冲锋枪，腰间也插着手枪，此刻最好的方法，就是拿着冲锋枪对着前面值得怀疑的土壤一阵乱扫，让这些忍者挖的泥坑变成自己的坟墓，可是，这一次来，他有着重要的目的，并不想把事情弄得不可收拾，便让大家聚拢，低声地吩咐着。

　　很快，众人就分散继续前行了，但每个人都在慢慢地用竹竿拨弄着地面上的树叶残枝，忍者的“土遁术”还有一个特点，那就是身上被泥土覆盖着无法呼吸，因此就和水面行走一样，需要插一根小竹管在面上，而他们也听不到地面上的声音，只能靠着脚步的震动判断是否有人前来，因此，当大家都蹑手蹑脚的静悄悄行动，他们绝对感觉不到，只以为等待的敌人还没有到来。

　　十分钟后，面前一大片土壤上的树叶枯枝都被拔开了，顿时见到了地面上露出九个小竹管，每个竹管探出地面都不超过半寸，掩在杂草中是绝对看不见的，可是现在，却成了自己藏身的记号。

　　方宝做了一个手势，大家就同时行动了，连他自己在内的七个人全都拿起了泥土，把那竹管通气的入口封了个结结实实，然后各自站在旁边等待着。

　　静静的等了大约一分多钟时间，凌展脚下的土壤最先拱动，跟着一名穿着黑色忍者服的人影疾快的从土壤里跃了起来，但凌展早就准备好了，哈哈一笑，不等这人看清外面的情况，飞起一脚，就踹在他的腰眼上，那忍者顿时变上跃为横飞，一下子倒在地面，而凌展手中的“杀倭刀”已经架住了他的脖子。

　　随着这名忍者的跃起，就听到“沙沙”的破土声接连响着，几道黑影前后上跃，但其余的人也等着了，全都出脚把他们踢翻在地，然后用刀比着了他们的脖子。

　　制服了七名忍者，还有最远的两个没有动，凌展和陈伟把自己制住的人交给四名鹰队队员，笑嘻嘻的走了过去，蹲身捏泥堵住了小竹管的出气孔，等下面的两人跃起，如法炮制，把两人踢翻并用刀架着脖子拖到了前面七人一起。

　　此刻，方宝令人掀开这九人满是泥土的黑头罩，顿时见到，这全是年轻人，容貌都很平常，而且面目瘦削，身材皆在一米六五到一米七之间，正是标准的忍者型身材，容貌普通让人难以记住，身形瘦削矮小容易施展忍者的各种技艺，从年纪来看，有的脸上带着稚气，应该没满二十岁，无疑还正在训练之中。

　　方宝微笑着对一名看起来年纪最大脸颊上长着一颗黑痣的男子道：“请告诉上野川掌门，我们这次来绝无恶意，只是想告诉他一件对他来说非常重要的事情。”

　　那男子听着话，一声不吭，忽然伸手入怀，但立刻被凌展制止住了，自己动手从他的怀中取出了一支黑黝黝的筒形物事，下面还有一根引线，却是一支忍者常用的信号箭，在这种没有手机信号的信息盲区，这种传统的玩意儿无疑更实用。

　　瞧着凌展拿着了那信号箭，黑痣男子冷冷地道：“我要给上野先生发信号，询问他到底见不见你们。”

　　凌展瞧到方宝点头，便把那支信号箭交到了黑痣男子手上，而黑痣男子先扭开上面的盖子，对准天空，然后一拉引线，火花一闪，一枚红色的火球就冲到了空中近百米处，然后发出了爆炸，跟着出现了一团红色的雾团。

　　静静地等待着，大约五分钟之后，远远的见到又有一枚黄色的火球冲起爆炸，在空中出现了一团黄烟。

　　那黑痣男子看到了黄烟，便向看着是首领的方宝鞠了一个躬道：“先生，上野掌门请你们去见面，请跟我们走吧。”

　　方宝点了点头，让他前面带路，要兄弟们都拔出手枪，抵住这些人的头，并且要紧贴着他们而行，提防着有什么不测的事情发生。

　　……

　　由黑痣男子引领往森林的正南方向行进，一路上没有出现什么意外，大约走了一公里之后，就见到前方出现了一片大约五百平方的空地，而在空地之中，建着一间木屋，那木屋外表相当的简陋，甚至有了虫斑，看来很有些年头了。

　　此刻，木屋外站着一名穿着灰色布裳，身形瘦削，五十来岁，仆人模样的男子，瞧着那黑痣男子带方宝一行人过来，便道：“上野掌门在里面，你们只有一人可以进去。”

　　凌展赶紧道：“我进去。”

　　方宝却挥了一挥手道：“不，阿展，我比你能说，还是我进去，你把外面这些人看好，上野川也不敢乱来，更何况我来告诉他的事此人一定会有兴趣。”

　　凌展见他态度坚决，只好点了点头，让包括黑痣男子在内的七名青年忍者围成了一个圈，而他和陈伟等人则在里面拿枪顶着他们，这样可以提防敌人暗器或者利箭的忽然袭击。

　　这时方宝跟着那中年男子走进了木屋，这木屋里面和外面一样简陋，除了一张榻榻米和一个放着茶具的木案，另外还有一个红漆木柜，就再也没有任何东西了。

　　见到上野川并不在里面，方宝一愣，大脑里忽然电光火石般的想到一事，那就是据《万川集海》的记载，忍者最擅长的就是伪装，在袭击敌人之前，可以扮成最普通的农夫、商贩甚至乞丐，让人漠视而疏于防范，而身后的灰裳男子说上野川在里面，难道……

　　进入木屋的门没有三秒时间，脚下也不过跨了两步，当警觉掠过大脑，在同一时刻，他的身子也有了反应，猛的向侧斜跨了一步。

　　就在他的身形还没有站稳之时，一只手已经从他的脖子后悄无声息的反抓而至，毫无疑问，如果不是这一避，那灰裳男子的手掌已经锁住了他的喉咙。

　　方宝甚至看都没有去看身后，反腿就是一踢，正是“真传洪拳”的“豹蹬”，他从小在山野中行走，腿下的力道甚大，而踢的是估计的那人右胁方位，只要是踢实了，绝对能够让他肋骨断裂。

　　然而，那灰裳男子的反应同样灵敏，身子一侧，避过了这一腿，又到了方宝的身后，双手伸展，竟朝着他的两边“太阳穴”猛劈而去。

　　就在这时，方宝忽然高高的跃起，身子在空中旋转了一个圈，已经面对着了那灰裳男子，右腿再起，向着他的头部踢去，这是“真传洪拳”中的鹤形招式，施展者的弹跳力越强这一式的威力就越能发挥出来，方宝的弹跳力自然是毋庸置疑的，无论是速度还是高度，绝对已经达到了几近完美的境地，这也是张浩天只教了他大半年就派他到日本的原因，他的底子非常的扎实，学什么都事半功倍，远超常人。

　　想不到方宝会有如此巧妙而杀伤力极大的招式，头部被踢中有着性命之危，那灰裳男子赶紧矮身避过，跟着横腿一扫，想趁着他双脚落地还没有站稳之际让之失去平衡，但方宝的反应实在是惊人的，双脚还没有落地，右腿快速的收回，朝着斜下方他伸出的右小腿猛踩而去，这样一来，就算他要失去平衡，但这灰裳男子的右小腿也要受伤。而这一招，已经不是他学的任何招式，而是临时应变而成，招是死的，人是活的，在拳术中，高手与庸手的区别就在于能不能似招非招，随机应变。所谓的天赋，就是这种灵敏的反应能力与自己的身体基础。

　　瞧到方宝在空中居然能够有如此的应对，那灰裳男子的眼神里掠过一丝惊色，连忙收回了腿，然后跃起向后退了一步，竟然弯腰向着方宝一躬道：“方盟主好反应好身手，怪不得我的手下连连失利。”



第71章 掌门

　　灰裳男子这几招也非普通的忍者能够施展出来的，方宝早就猜到了他是谁，微微一笑道：“上野掌门才是真正的好身手，想不到居然会如此年青。”

　　这人自然就是在日本赫赫有名的伊贺忍者掌门人上野川了，方宝问过伊泽百合，那白鸟哲男的年纪大约在四十三岁左右，就算上野香津十八九岁生下了他，而上野川很年轻的时候就有了这个女儿，他的年纪至少了有七十多岁了，但现在看起来不过五六十岁，容貌身手并不显老态，实在让人有些诧异，而且他容貌平庸打扮普通，实在很难想像此人居然就是上野川。

　　上野川两次派手下忍者前去袭杀方宝，当然见过他的照片，向地面一伸手道：“方先生，请坐，你亲自前来，不知有什么重要的事。”

　　一边说着，他自己就先盘膝坐下了。

　　在多福山庄的溪流里被自己击杀的无疑是上野川训练多年的精锐忍者，见他面对着自己脸色平静，不温不火，显然修养到了极高的境界，方宝好生的佩服，便也盘膝坐在了他的对面，先向他拱了拱手道：“上野掌门，过去多有得罪，还请见谅。”

　　谁知上野川却淡然的一挥手道：“大世之争，厮斗搏杀，不是你死就是我亡，我的人没有杀了你，是阁下的能力，但如果日后我杀了阁下，也希望阁下能够安心往生。”

　　见到上野川如此的通达干脆，方宝也不想再啰嗦了，点了点头道：“如果死在贵派手中，方宝也绝无怨言，不过这一次来，我是想告诉你一件事，是有关你女儿上野香津的。”

　　听到方宝提起女儿，上野川深邃平静的眼神里掠过一丝不易察觉黯伤，嘴里却仍然淡淡地道：“哦，不知方先生有什么指教？”

　　方宝脸色沉肃下来道：“听说当年令爱二十几岁就出了车祸而死，实在可惜，但这场车祸的幕后真相，不知道上野掌门想不想知道？”

　　上野川的眼神立刻犀利起来，道：“难道方先生知道。”

　　方宝微笑着一摇头道：“如果由我说出来，无论结果是什么，相信上野掌门你都不会相信，所以我想请你跟我走一趟，听一位你信得过的人说说当年之事，不知上野掌门有没有兴趣，或者说有没有胆量跟我走一趟。”

　　上野川凝视了他好一阵才道：“我的确很想知道当年的那场车祸是怎么发生的，方先生，如果这事可信，我会感谢你，至于胆量，既然方先生都敢亲自走一趟，难道我就不敢吗，更何况伊贺忍者成百上千，或隐居山野，戓潜伏城市，方先生真要下手杀了我这个无用的老头儿，只怕从今以后凡是和你或者贵盟沾上边的人都有血光之灾，这个险，相信方先生也未必敢冒。”

　　上野川的话充满了威胁，但方宝也不得不承认，他的威胁是极有份量的，和自己或者龙盟沾上边的人实在太多了，有多少能够挡得住忍者的袭杀。

　　于是，他只能笑了笑，道：“上野先生，你这里出去一直到县城没有路可通，走路太耽搁时间了，我就在这里打扰到晚上，乘直升机到东京如何？”

　　上野川点了点头道：“任凭方先生安排，我这里有些劣茶，请方先生品尝。”

　　说着，他就去取了茶壶，给方宝用木碗倒了一杯。

　　这上野川没有谦虚，茶的确是劣茶，而且还是冷的，知道这上野川习惯了山野中的苦修，方宝没有和他研讨茶道，但是两人却有着共同的话题，那就是野外生存之道，一时间谈得倒也投机。而问到他前面派来的六人，情况和猜想的一样，他们刚到这“罗那森林”就中机关而亡，根本来不及说出方宝带来的话。

　　……

　　两天之后，东京江户区夕舞公园内的“流香茶道所”，这是一座树荫环绕的四合院结构，院子里共有十六间茶室，环境非常的优雅，不过才开张没有多久，来的人并不多。

　　到了下午三点钟，一名身材瘦高，面目严谨，五十来岁，穿着灰黑色西服的男子到了四合院里，在一名女招待的带领下，到了院右侧第一间屋子，然后在门上轻轻地敲了敲，用温柔恭敬的声音道：“夫人，你要等的人来了。”

　　很快，从里面传来了一个轻柔的女人声道：“好，让他进来。”

　　那女招待“嗨”了一声，便推开了滑动的木门，对着瘦高男子又是深深一躬道：“先生，请进吧。”

　　那瘦高男子点了点头，便脱了鞋，走进了屋子，却瞧着屋子放着几张茶案，四周各有一幅山水画屏风，而最上方坐着一个挽着发髻，穿着淡绿色休闲装，秀眸嘴唇，雪肤冰肌的美艳女子。

　　瘦高男子去关了门，然后朝着那女子鞠了一个躬道：“夫人，你这么急找我来，是有什么事吗？”

　　那穿着淡绿装的美艳女子向自己右侧的一张茶案一指道：“高木先生，请坐，不要再叫我夫人，听到这个称呼我就感到恶心。”

　　那个“高木先生”的瘦高男子到茶案后跪坐而下，跟着道：“无论怎么说你还没有和主人离婚，就永远是白鸟家族的夫人。”

　　这两个人，无疑就是伊泽百合和高木涉了，而这一切的主意，是伊泽百合想的，她自然知道如何应对，听着高木涉的话，顿时流露出了黯然之色，道：“高木先生，整个白鸟家族就只有你一个人在关照我了，所以我只有求助你，今天请你来，就是想向你求教如何跟白鸟吉作离婚的事，请你一定赐教。”

　　说到这里，她离开了座位，到了高木涉的面前，竟向他跪了下去，一脸的悲凄。

　　高木涉赶紧离座去扶起她道：“夫人，千万不要这样，上次的事要不是你救了小儿，他早就已经被家法处置了，不是我不帮你，而是这事没办法做到，主人不是开出条件了吗，要你父亲支持浩本正雄参选首相，如果你真要想和主人离婚，还是劝劝你父亲吧，别的我真的没法子了，而且主人的性格你是知道的，只要他决定了的事，谁的话也听不进去。”

　　伊泽百合站起身来，望着他道：“我已经劝过父亲，可是他已经答应了菅直人先生，不会食言，如果白鸟吉作不离婚，难道我……难道我就不能再追求自己的幸福，任自己老去吗？”

　　高木涉叹了一口气道：“既然你父亲不答应，那就很遗憾了，夫人，我看你还是回家，求一求主人，他或许会原谅你的。”

　　伊泽百合忽然冷笑起来，道：“回去，回去送死吗，在青茶山庄白鸟吉作让手下杀死我的事你不是不知道。”

　　高木涉又一叹，却沉默不语起来，自然不便就此事表态。

　　伊泽百合咬了咬唇，眼眸紧紧地盯在了他的脸上，道：“高木先生，有一件事我问过你几次，你都回避过去了，可是我真的很想知道答案，上野香津小姐的死，是不是也是白鸟吉作干的，我知道当时她生了白鸟哲男，一直在催白鸟吉作离婚，后来就发生了那样的惨事，你是白鸟吉作身边最亲近的人，他有什么事都会交给你办，你一定知道的，是不是？”

　　高木涉摇头道：“夫人，这事你真不要再问了，我也不会给你说的，看在你对我家有恩的份上，我给你指一条路吧，尽量劝你父亲支持浩本正雄，如果他真不愿意，就呆在家里或者去国外，但记住，不要和别的男人接触太深，否则主人一定不会放过你。”

　　伊泽百合立刻道：“在家里或者到国外不接触男人就安全了吗，白鸟吉作这个人反复无常，就算我不惹他，哪一天他想娶新的女人了，又不想闹出离婚这样丢面子而且麻烦的事，随便找个杀手就可以干掉我，高木，香津小姐的死其实你不说我也知道一些，当时白鸟桓进有事情求上野川派忍者帮忙，而上野川见到任务的风险不大，就派了女儿跟来学习，白鸟桓进派白鸟吉作接待，结果白鸟吉作喜欢上了还是少女的上野香津，用了各种手段，终于哄香津小姐上了床，还怀上了孩子，香津小姐怀上孩子后不敢回去给上野掌门说，就催着白鸟吉作离婚，而白鸟吉作当时的夫人长登理惠是外相长登高志的侄女，他们家是日本有名的政治世家，他当然不敢让这事公开，实在被香津小姐逼得急了，既怕这事长登家知道，又怕上野掌门知道后找他算账然后逼自己和长登理惠离婚娶香津小姐，所以才制造了一场车祸。你可以不说，但如果是真的，你就不要否认，让我更清楚白鸟吉作是什么人。”

　　高木涉没有否认，而是道：“夫人，那事过去很久了，你还是多想想自己吧，这几天我那个不争气的败家子又出了事，我也没有什么心思管别的事了，等近泽的事情解决后，我们再联系。”

　　然而，伊泽百合微微一笑，道：“高木先生，你放心，贵公子不会有事，我向你保证，很快就会被放出来，不过有个人你必须见见。”

　　说到这里，她转过身子，对着上首的一副屏风鞠了一个躬道：“上野掌门，当年香津小姐的事情你应该清楚了吧，要不要当着高木先生问问。”

　　随着她的话，屏风的后面转出两个人来，一个穿着灰色的夹克，面容普通，身材瘦削，看起来年纪在六十来岁左右，而另一人则穿着黑色西服，容貌清秀，身材精悍，脸上带着笑容，正是上野川与方宝，而伊泽百合的主意便是让上野川确定白鸟吉作就是杀死女儿的凶手，让他去找白鸟吉作算账，白鸟吉作是不会提防上野川的，以上野川的身手，也绝对会万无一失。

　　……

　　看到方宝和上野川同时出现，高木涉顿时一惊，而他虽然没有承认，但上野川已经听出了女儿的死真是与白鸟吉作有关，素来平静的脸上也透出了悲愤之色，眼神里射出了无尽的杀机，望着高木涉一字一顿的道：“香津的死是不是白鸟吉作指使你派人做的，说。”

　　高木涉并不是愚钝之人，面对着这样的情景，立刻恍然大悟，望着伊泽百合，一脸失望的道：“夫人，想不到你会和中国人勾结，近泽被人设局抓住，也是你的主意吗？”

　　伊泽百合当然不会承认自己和方宝的关系，便道：“白鸟吉作随时都可能杀死我，又没有别的人可以帮我，我当然只有选择和中国人合作了，不过高木先生，方先生向我保证过，不会伤害你的儿子，而且还会给一笔钱给他作为这几天被委屈的补偿。”

　　见到高木涉不回答自己的话，雪光乍现，上野川已经从怀里拔出一柄忍者短刃来，抵住了高木涉的喉咙厉声道：“香津到底是怎么被你们害死的，你要是不说，我会砍下你的头。”

　　高木涉是一个硬骨头，也无疑是一个忠贞之士，面对着已经触及了喉咙的尖锋，微微的扬起头道：“上野掌门，是我透露了你隐居的地方，要杀就杀吧，但在我嘴里，你是问不出任何事来的。”

　　伊泽百合还不想高木涉被杀，自己日后少一名良助，就赶紧向着上野川一躬身道：“上野掌门，高木先生对主人忠心是美德，你就不要逼他了，而且香津小姐是怎么死的，现在你应该很清楚，就是白鸟吉作下的手，要算账，应该找他算才对。”

　　上野川沉默着，忽然一挥左掌，将高木涉击晕在地，望了望方宝和伊泽百合，嘴角掠过了一丝冷笑，道：“你们想利用我去杀死白鸟吉作，未免太小看我了吧？”

　　方宝早就想好了说辞，哈哈大笑道：“如果小看上野掌门，我也不会亲自到你那里去拜访了，而且干掉白鸟吉作，对上野掌门你来说是有利无憋，能够出两口气，造一个福。”

　　上野川将短刀收入怀中，恢复了平常的神态，负手淡淡地道：“出哪两口气？造哪一个福？”

　　方宝立刻道：“你女儿是白鸟吉作害死的，这已经不用怀疑了，杀了白鸟吉作，这当然是出第一口气，而第二口气，就是在横滨死的那些忍者，白鸟吉作明明知道我在多福山庄设下了埋伏，可还是派你的门下做先锋，想通过他们引出我的力量然后聚而歼之，那些人应该是你门下的精锐，每一个都经过了长期严格的训练，是你辛辛苦苦培养起来的，可是却被白鸟吉作当了炮灰，这口气不出，上野掌门你的修养就太好了。而这个福，却是给你外孙造的，你好好想想，白鸟吉作如果不死，你的外孙白鸟哲男至少还有二三十年才能够当上白鸟家族的家长，到时候他也老了，而如果白鸟吉作一死，白鸟哲男立刻就能够当上家长，整个白鸟家族由他呼风唤雨，那不是好威风。”

　　上野川静静地望着他道：“哲男从小就聪明绝顶，学什么都比别人快，是白鸟桓进和我共同培养出来的，能力远超白鸟吉作，要是他当了白鸟家族的家长，将是你的劲敌，甚至是你和龙盟的掘墓之人，杀了白鸟吉作，对你有什么好处？”

　　方宝早就知道他会有此一问，笑了笑道：“白鸟家族现在就只有白鸟吉作和白鸟哲男能够指挥支撑，杀白鸟吉作是第一步，再杀白鸟哲男是第二步，恰巧我的第一步和上野掌门没什么冲突，而我又找不到白鸟吉作的行踪，只有拜托你动手了，当你外孙接了位之后，我和他自然会有一场生死激战，鹿死谁手，那就听天由命了，上野掌门，愿不愿意动手出气和造福都由你自己决定，告辞了。”

　　说着他便朝着还在静立中的上野川一拱手，就大步走了出去，眼睛瞥都没有瞥伊泽百合一眼，却是不想上野川看出两人之间的暧昧关系，乱了日后的大计。

　　瞧着方宝走了，伊泽百合也走到了上野川面前，向他鞠了一个躬道：“上野掌门，我早就怀疑香津小姐的死和白鸟吉作有关了，那是个恶魔，他要是不死，我今后的日子也不会安生的，要是你杀了他，我一定会全力支持你的外孙接掌白鸟家族，而我绝不会管家族的任何事。”

　　这话之后，她又一躬走出了屋，而房屋之中，只留下了负手静立的上野川和晕倒在地的高木涉。


第72章 围攻之策

　　转移到了江东区的一处高楼的三居室套房内等候着上野川的消息，但一周过去，都没有什么异常的情况，方宝也开始有些不耐烦起来，虽然他估计上野川对白鸟吉作下手的机会比较大，可是什么事都有例外，或许上野川吞了两口气，让外孙再慢慢等二三十年当家也说不定，那么他的计划就泡汤了，而且还白白损失了六名去“罗那森林”带口信的兄弟，实在让人无限郁闷。

　　到了第八天的上午，欧阳光到池袋有事去了，方宝早晨起来练了功冲了凉之后，赤着上身去冰箱拿了两块面包一盒牛奶，走到了阳台，打开了窗户，一股海风顿时透窗而入，让人浑身舒爽。

　　此刻已经是四月末，正是春光明媚之时，他住的是一幢临海的二十层楼房的顶部，可以远远的眺望前方的大海，却见霞光未尽，那红色将蔚蓝的海水透出多变的色彩来，而在不远处的海边，可以见到一辆辆的大型工程车载着满满的土石在往海里倾倒着。

　　方宝知道，东京之地真是寸土寸金，单是这江东区，过去是一片浅海，完全靠着填海造地才有了一个方圆数十公里的繁华之地，而在这地的下面，就有着数以千万吨从中国用远洋货轮运来的廉价煤矿，这就是日本政府目光的精明长远，在没有资源的土地上给子孙留下资源，而中国，由于过渡而且无序混乱的开采，改革开放的数十年里，的确有一批煤老板铜老板稀土老板先富起来甚至大富起来，可是却在透支着子孙后代需要的资源，或许有一天，中国还需要把这些资源用十倍甚至百倍的价格从日本重新买回来，并且还要看人家的脸色，这一盘大大的局，中国政府倒不是没有看到，多年前就有了无数有关于规范矿产开发权和外运的规定，可惜的是，制定是一回事，执行是一回事，明的不行暗的来，直到现在，各种来自中国的廉价矿产还在源源不绝的输往日本，埋在这个国家的领土里。

　　……

　　正感叹之间，听着放在客厅桌上的手机响了，他便去拿了起来，却是伊泽百合打来的。

　　当接听键一按下，就听到伊泽百合用透着喜悦的声音道：“宝，好消息，白鸟吉作死了。”

　　虽然估计上野川动手的几率很大，但听到这个消息，方宝心里还是顿时一松，连忙道：“他是怎么死的？”

　　伊泽百合道：“昨天晚上在名古屋的一处别墅里被人一枪打中了头部，直到今天上午才被发现，还有，我接到了两个电话，分别是上野川和高木涉打来的。”

　　方宝道：“哦，他们说了些什么？”

　　伊泽百合道：“上野川让我忘记那天在‘流香茶道所’的事，而高木涉则拜托我照顾他的儿子。”

　　方宝微一思索，立刻道：“糟糕，高木涉要自杀。”

　　伊泽百合的声音有些黯然了，道：“是的，高木涉对白鸟家族和白鸟吉作很忠诚，虽然不是他透露了白鸟吉作的行踪，但这事多多少少和他有些关系，因此他一定想愧疚自杀，他是用新的号码给我打电话的，自然不想让人知道这事和我有关，白鸟吉作死之后，我在家族中的权力应该比过去大，他才会拜托我照顾高木近泽，我真的很想劝他，可是又不敢联系，因为一旦高木涉出了事，他生前有些什么交际肯定会被查。”

　　方宝本来想让高木涉用自己在白鸟家族中的地位助伊泽百合一臂之力，想不到此人会如此忠心，竟会选择自杀，伊泽百合要掌控住家族无疑难度会更大了，但也无可奈何，只得又把话题回到了上野川那里去，道：“上野川用手枪动手，然后又让你保密，是不希望有人知道是他做的。”

　　伊泽百合“嗯”了一声道：“上野川想让白鸟哲男接掌白鸟家族，可是白鸟吉作毕竟是他的亲生父亲，因此不愿意自己出手的事让白鸟吉作知道。”

　　说到这里，她又道：“宝，如果高木涉死了，高木近泽被龙盟抓过的事一定会被查出来，所有的人都会认为白鸟吉作是被你派人杀死的，你一定要小心。”

　　方宝微微一笑道：“就算白鸟吉作不死，白鸟家族同样会千方百计的寻找我的下落，这没什么，对了，现在他们绝不会知道这事和你有关，你回白鸟家族之后，要注意白鸟哲男的行踪，这才是我们真正的大敌，只要干掉了他，你才会掌握住家族大权，帮助你的父亲。”

　　手机里沉默了一会儿，才传来伊泽百合的声音道：“我想帮父亲，也想帮你，可是不行，上野川虽然相信我是为了怕被白鸟吉作杀害才选择和你合作的，可是也有警觉了，他在电话里威胁过我，让我今后不能再和龙盟联系，要是白鸟哲男有什么意外，他会让伊泽家灭门，而且他一定会提醒白鸟哲男防备身边的人，包括我在内，过去我无法知道白鸟吉作的行踪，今后相信也无法知道白鸟哲男在什么地方，如果家族有事要和我见面，他一定是忽然现身，不会给我通风报信的机会。”

　　想到白鸟哲男在中国诡异潜伏和他受到过的忍者训练，此人的行踪无疑将比白鸟吉作更难掌握到，方宝便道：“你见机行事，实在不行就算了，我会另外想办法，现在我要布置一下，挂了。”

　　说着他便结束了通话，跟着立刻分别拨通了欧阳光凌展万世华的电话，告诉了他们白鸟吉作的死讯，让他们吩咐下去，龙骨堂和龙气堂都加强警惕，提防白鸟家族会向龙盟展开血腥的报复。

　　……

　　在紧张的气氛中过去了三天，消息不断的传来，白鸟吉作的死震动了日本的黑白两道，而大家自然都把怀疑的对象锁定到了龙盟，但这么一来，却有了一个意外的好处，那就是龙盟的威名无形中又得到了大幅度的提高，杀了白鸟吉作，相当于两军交战取了对方主帅的人头，这种神不知鬼不觉的行动当然是让人震惊而骇然的。

　　另外，高木涉的确死了，就在白鸟吉作死去的第二天上午，在他的房间里，人们发现了他的尸体，一柄短刀插在胸膛之中，选择的是最悲壮的破腹自杀，这样的勇者行为当然引来了人们的敬叹，几乎都认定是他太溺爱儿子，当发现儿子被龙盟的人设局绑架，不得不吐露了主人的行踪，而现在主人被杀，他唯有剖腹自殉了。

　　虽然整个家族都知道伊泽百合和白鸟吉作的感情不和，但两人毕竟还没有离婚，按照礼俗，白鸟吉作所有的丧葬仪式都是要由伊泽百合主持的，因此在白鸟吉作死去的第二天下午，白鸟家族就派车从半山别墅的家里接她回去了，祭奠仍然选择在银座白鸟家族总公司所在的“伬佑大厦”里。

　　为了安全，方宝没有跟伊泽百合联系，有关白鸟家族那边的消息多数都是杜雨灵提供的，目前各个山口组的堂口都去“伬佑大厦”拜祭了，主要由白鸟卫门和伊泽百合接待，由于白鸟吉作早就立下了遗嘱，因此白鸟家族已经宣布，由白鸟哲男继承家长之位，掌管一切家族大权，然而，白鸟哲男并没有露面，只是让人读了一封他的信，哀泣父亲之死，跟着在信中宣布，目前家族中的内务拜托伊泽百合管理，而黑道和生意上的事就由白鸟卫门与白鸟家族十三名大佐共同商量决定，而信里只字没有提及他的行踪，甚至连复仇的语言都没有。

　　白鸟哲男不会公开露面在方宝的预计之中，但此人很有可能到了日本悄无声息的针对龙盟展开复仇行动，他越是神秘，方宝就越不敢松懈大意，难以猜测此人下一步的行动。

　　……

　　警惕之中，春去夏至，到了七月中旬，白鸟家族那边仍然没有异常，相反比过去白鸟吉作在世时更安静了，黑道上几乎没有任何的行动，与龙盟也没有挑衅和摩擦。

　　这样的情况，反而让方宝不安起来，他知道，白鸟哲男学的是忍术，讲究的是忍耐与谋划，等到自己松懈，在时机成熟的时候一击成功。

　　因此，他决定展开进攻，逼白鸟哲男这条藏在深穴里的毒蛇现身。

　　至于进攻的办法，他早就计划好了，让杜雨灵约大阪会长左卫友良，名古屋会会长长谷川，神户会会长土原太郞，说自己有要事和他们相商，但这一次见面的方式，会采取视频联线，这样无疑会更安全保密。

　　三位会长没有拒绝方宝的要求，约定在第二天的晚上开一次视频会议。

　　由韦凡布置，在新宿一间租住房的客厅里安放了几台笔记本电脑，用特有的软件组成一个简单的视频会议网络，只要到时候连上线，就能够多方通话，而在通话的时候，韦凡除了用技术隐藏他的IP地址，所有的窗户都要关闭，却是提防有外面的背景透出，让人判断出他的具体方位。

　　晚上九点，约好对话的时间到了，韦凡打开了三台笔记本电脑，很快，山口组最有实力的三名会长相貌就出现在了显示器上，而此刻，对方当然也能够见到他了，由三名会长中年纪最小，性格最急躁的神户会会长土原太郎道：“方宝，到底有什么事，你快说，我们没时间和你玩这个。”

　　方宝坐在沙发上面对着三台电脑，微微一笑道：“土原先生，其实你心里很清楚我想找你们商量什么，怎么样，这几个月龙盟没有让你们失望吧，有没有资格和各位合作。”

　　这时，那头发花白，年纪在三人中最长的左卫友良道：“方先生，你很了不起，短短几个月就占住了池袋，干掉了白鸟家族几百精锐，现在连白鸟吉作都解决了，可是，据我们所知，白鸟吉作的那个私生子白鸟哲男才是真正的厉害人物，现在他接掌了白鸟家族，虽然还没有露面，但肯定会有凶狠的计划，我们和你合作，风险太大了。”

　　方宝点了点头道：“不错，白鸟哲男是个厉害的人物，他代号叫做‘空气’，由他爷爷白鸟桓进派到中国去潜伏发展，我跟他较量过，了解比谁都深，因此，我才想救三位和整个山口组的命。”

　　那土原太郎闻言，顿时仰头狂笑起来，道：“哈哈，救我们的命，方宝，你的口气也太大了。我们用得着你来救吗？”

　　方宝静静的等他笑完，然后道：“如果我的消息不错，白鸟桓进时就有让白鸟家族掌控日本黑道的野心，不过那时候山口组如日中天，而白鸟家族刚进入黑道不久，他才不敢轻举妄动，而是聪明的利用了各位和东京会的矛盾把东京会的地盘一步一步的蚕食掉，占据了整个东京，实力也得到了极大的提升，而且设计抓捕了贵组织六代目篠田建市及一半以上的骨干，只用了数十年就超过了贵组织上百年的发展。可惜白鸟桓进死后白鸟吉作的能力不足，这十多年来盘踞东京，没有完成白鸟桓进的野心，而白鸟吉作死了，现在换上一个厉害的当家人，三位目前占着除东京外日本最好的三块地盘，如果我是白鸟哲男，一定会拿你们开刀……”

　　不等他说完，土原太郎立刻道：“胡说，胡说，你杀了白鸟吉作，白鸟哲男的目标当然是你，要干也先干龙盟，怎么会拿我们开刀？”

　　方宝微微一笑道：“那就要看白鸟哲男的目光够不够远了，不错，目前龙盟的确和白鸟家族结上了深仇，可是我们对他们够不成真正的威胁，因为这毕竟是你们日本人的地盘，龙盟无论怎么闹腾，范围也不过在华裔之中，现在这样基本上到达极限了，可是贵组织就不一样，至少在名义上，你们还是日本第一大黑帮，世界十大黑帮之一，亚洲排名第一位，无论是群众基础还是政府方面人脉都仍然很强，只要有好的领袖，再加上各会之间精诚团结，白鸟家族未必是你们的对手，东京这块大肥肉，是他们从山口组手里抢到的，但同样担心有可能失去，所以，消灭山口组，永绝后患才是白鸟家族最终的战略，而龙盟的出现，只是一个意外罢了，就像是人身上长的一个良性疙瘩，虽然不好看，但永远不会长大危及生命。听说那白鸟哲男是白鸟桓进精心培养而成，先学政治哲学，再习剑法忍术，不知道他的目光够不够远，要对付的是随时悬在头上的利斧，还是一个小小的疙瘩。”

　　听到这里，一直沉默着没有发言的名古屋会会长长谷川道：“左卫会长，土原会长，这小子的话有些道理，六代目篠田建市和一千名骨干被捕从现在的情报分析，是白鸟家族做的可能性相当大，而他们得到的利益也是最大的。白鸟哲男那家伙当上家长这么久了还没有什么动静，难保没有什么阴险的计划。”

　　方宝立刻拍掌道：“好，长谷会长才是有见识的人，如果我是白鸟哲男，要对付现在的山口组，解决那个有名无实的七代目起不到什么作用，最好的办法就是对付三位，然后抢到大阪、名古屋、神户这三块地盘，只要这个目标达到，那么山口组其它地方的分会根本就不用打了，因为他们一定会望风而降，白鸟家族就顺利取代山口组，成为日本最大，亚洲最大，世界著名的帮会品牌了，赚的钱也会源源不绝，生生不止。”

　　这一番话，让那个刚才还在狂笑的土原太郞都闭紧了嘴，而那最年长的左卫友良默然了一阵才道：“方先生，你要救我们，又怎么一个救法？”


第73章 豹狼联合

　　方宝毫不犹豫的道：“就和上次说的一样，大家合作对付白鸟家族，龙盟可以替各位打前锋，但需要合力的时候，希望三位不要往后面缩。”

　　左卫友良道：“你上次说要是打下了东京，只要池袋和新宿，现在这个条件有改变吗？”

　　方宝点头道：“没有任何的改变，除了东京这两个地方，还有横滨的中华街，我要日本不会要任何的地盘，也希望能够跟各位和平相处。”

　　池袋只是丰岛区占四分之一的一块区域，而横滨中华街全是华人，日本势力一直没有进入，虽然新宿是繁华地带，可是比起银座这些中心区就差了，方宝的要求实在不高，更何况他愿意去做前锋打头阵，是死伤最大风险最大的，真要是把东京拿下来了，无疑三位会长大占便宜，当下左卫友良立即道：“好，我同意，就按方先生你的意思合作。”

　　听着左卫友良答应，那长谷川也道：“我也同意。”

　　方宝的目光转向了土原太郞，道：“土原先生，就看你的意思了。”

　　土原太郎道：“既然他们两个都同意了，我当然也同意，方先生，刚才的失礼，还请你见谅，你放心，只要答应了合作，有什么行动我绝不会后退，干就干，我们三个再加上你的龙盟，难道就怕了白鸟家族。”

　　方宝点了点头道：“既然三位同意了，这事也用不着签什么协议，那就合作愉快，可惜无法聚在一起喝上几杯。”

　　左卫友良却沉声道：“方先生，动手宜早不宜迟，要趁着白鸟哲男还没有坐稳位子的时候给他一记猛拳。”

　　方宝又一点头道：“这也是我的想法，在一周之内，我会定出一个具体的计划来供三位商量，你们看如何。”

　　三名会长各自答应着，没有再多聊，结束了这次的视频连线。

　　……

　　这时，方宝打开了旁边一台电脑的屏显，顿时露出了伊泽井川的容貌，方宝和他也已经连线，刚才的一切，他是能够听到看到的，不过却没有让三位会长知道。

　　对着一脸严谨的伊泽井川微微一笑道：“伊泽先生，我说过山口组最有实力的三位会长要和我联合对付白鸟家族，没有骗你吧？”

　　伊泽井川沉声道：“方先生，你口才很好，也看中了这些人的弱点，不过靠他们要战胜白鸟家族还差得远。”

　　方宝点了点头道：“所以我才会有让百合小姐成为白鸟家族慈禧太后的想法，不过无论走哪一步，我都是需要和伊泽先生你合作的，你现在已经和白鸟家族撕破了脸，而且他们有自己扶植的政坛人物，据我所知，在日本成功的政治家几乎都有黑道支持，伊泽先生，我现在可以给你承诺，如果你手里不方便，我能够给你提供资金，而且我也会通过和山口组的合作，想办法让他们支持你，我们之间的联盟，会更安全，也会更愉快。”

　　伊泽井川沉默了一阵，这才张口道：“过去每个月白鸟家族会给公明党赞助五十万美元的党务经费，这笔钱他们已经停止给了，前几天还有党内的人指责我不顾公利断绝了和白鸟家族的合作，不配当党魁，现在我希望还有人捐献这笔钱。”

　　每月五十万美元不少，但舍不得孩子套不着狼的道理方宝岂有不知道的，所以才会主动提出给钱，听伊泽井川这么一说，毫不犹豫的道：“没问题，给我一个帐户，每月我会固定的打过来，还有，如果你私人需要用钱，只要打个招呼，我也会给你想办法。”

　　见到方宝如此的干脆，伊泽井川严肃的脸上终于露出了微笑，道：“方先生果然是一个很适合同事的人，百合没有白交你这样的朋友，你不是需要日本绿卡吗，只要把钱打过来，可以拿一批人的资料给我，我会办好这事，但一次不要超过一百人，一年不能超过三百，而这些人必须是没满四十的青壮年。”

　　说到这里，他又道：“另外有一件重要的事，如果知道公明党接受了华人帮会的政治献金，我们必然会失去大多数国民的支持，所以这钱是秘密的，甚至党内的其他人也不会知道你我的关系，否则他们很有可能攻击我，你明白吗？”

　　方宝早就调查得很清楚了，公明党虽然是日本的第三大政党，但党产并不多，而伊泽井川也没有经营什么公司，手里面是很紧的，给钱绝对是有效的办法，不过要是和中国帮会合作的事公开，伊泽井川的政治生命立刻就会有危机，当下点头道：“没有问题，我们的合作一切都秘密进行，那些钱我只给你，至于你要怎么说，怎么用，那就由你自己了。”

　　伊泽井川“嗯”了一声，立刻给他说了一个银行帐户，而方宝承诺三天之内向这个帐户汇钱，然后每个月定时存入五十万美金，一百人的资料，他会在存款后给伊泽井川。

　　谈好事情，两人很快结束了通话，而看到伊泽井川的影像从屏显上消失，方宝的嘴角泛起了冷笑，这就是资本主义的民主，在媒体的镜头面可以任意的表演，可是清不清廉，地下有些什么交易，人民又怎么能够真正监督到，而且像这种靠选举靠民意支持的政客，无疑需要在媒体大量的曝光宣传，另外还要全国巡游演讲作秀，那是一桩烧钱的事业，没人支持怎么行，而这些提供金钱的人难道是傻子，没有好处的是绝不会做的，拿人钱财，与人消灾，世界一理，是和体制无关的。

　　……

　　让韦凡收好了电脑，方宝打电话通知了欧阳光凌展陈伟嘎娃秋萍游鹏到自己居住的地方开会，然后重新走到了阳台上，点上了一支烟，一边看着海景一边深思，对于三位会长的合作意愿，他并不怀疑，因为事实是明摆着，只要白鸟家族稳定下来，迟早会向这三人动手，这三人心里其实很清楚，可是又没有勇气向白鸟家族发起主动进攻，现在龙盟的实力他们看到了，自然也增添了信心，一旦动起手来，相信是不会往后面缩的，唇亡齿寒的道理，他们不可能不明白。

　　现在，在方宝的心里有着两个计划，这两个计划一阴一阳，所谓“阴”，就是继续扶持伊泽百合，如果能够发现白鸟哲男的行踪并干掉他，接下来要解决白鸟卫门就轻松了，让伊泽百合扶植白鸟卫门的三名孙子中最好掌控的上位，达到垂帘听政的目的，这是要打击弱化白鸟家族最快速最有效的办法。可是白鸟哲男擅于隐藏，父亲的死更让他有了防备，要查到此人的行踪，实在极难。因此，他必须要用阳策，那就是联合山口组实力最强的三股势力进入东京，一是打击白鸟家族，二是逼他现身，这阴阳之策，哪一条走得通就走哪条，不过现在，他不会把自己的阴策给任何人提起，有些事，知道的人越少越好，否则风声一漏，不仅计划落空，伊泽百合也脱不过杀身之祸。

　　一个小时内，欧阳光与几名堂主陆陆续续的到了，当大家都在客厅坐好，方宝便把刚才跟山口组的三位会长取得联系，而他们已经答应和自己联手对付白鸟家族的事说了。

　　这当然是一个不小的喜讯，欧阳光等人的脸上都露出了振奋之色，当听到方宝说要尽快发起对白鸟家族的进攻，就纷纷出言出策，三个小时后，一个叫做“诺曼底行动”的计划就出来了。

　　这个计划的大概意思就是，让山口组的三名会长打着替东京会复仇的旗号进入东京，利用突袭，各自占据一块地盘，池袋属于丰岛区，而周围分别是新宿区，文京区、练马区、板桥区、北区，这五区之中，新宿区和文京区靠近市中心，繁华的程度在各区之上，白鸟家族的手下分布也最多，因此放过不打，三位会长分别去占据练马区板桥区和北区。东京区域实在太大，单是一个池袋就有九条大街数十条副街，而且只占丰岛区面积的四分之一，要一下子拿下当然是非常困难的，而方宝的目标就是，先把池袋的九条大街全部拿下，然后派人攻击骚扰丰岛区其它地方，杀伤白鸟家族的有生力量，驱逐他们的人。

　　要知道，白鸟家族的收入除了自己的生意之外，还有一个重要来源，那就是收保护费，当然，绝不是每家店铺都收，而是针对一些如夜总会、风吕馆、游戏厅、地下赌场等娱乐场所，由于日本的娱乐业繁荣，这笔钱相当多，但是，方宝很清楚的知道，日本普通民众对中国人有敌意，龙盟如果占据地盘去收取保护费将有很大的麻烦，所以一开始就放弃了这个打算，除了池袋作为根据地不让别的势力进入之外，丰岛区别的地方他没有什么想法。而要新宿全区，主要是新宿华人分布较广，而且最靠近市中心，他要经商，这里比丰岛区更理想，虽然不会收取保护费，可是一些生意需要地区垄断或者占据最好的位置才会财源滚滚，也是需要地盘的，而以龙盟的实际情况，理智的说，在日本占据的地盘不能太大。

　　他把这次行动取名叫“诺曼底”，就是因为诺曼底战役是世界历史上规模最大的登陆战役，为同盟国开辟了欧洲第二战场奠定了基础，这是一次战略性的转折点，对击败以希特勒为首的法西斯德国起到了决定性的作用，而他这一次，就是要集结同盟登陆东京，向着庞大的白鸟家族发动进攻，当然，白鸟家族绝不是吃素的，当年和东京会争夺地盘用了数十年时间，这次他和山口组三位会长组成的同盟也只能步步蚕食，渐渐消耗掉白鸟家族的力量。

　　在会议结束后，和欧阳光仔细的商量了三天计划的细节和需要完善的地方，方宝便把“诺曼底行动”给三位会长说了，虽然这次不是由龙盟打前锋，可是有关于这几个区域白鸟家族骨干的分布情报则是由龙盟提供，而且如果有哪一方力量不足，也会派人前去支援，三位会长能够成为黑道老大，当然也不是一味退缩无胆之辈，知道一起合力进攻成功的几率更大，便都同意了方宝的这个计划，由他把情报摸清楚了之后，就像龙盟拿下池袋一样，对各个区域的白鸟家族骨干发动突袭，当然，毫无疑问白鸟家族会发动反击，那么就会形成拉锯战，但只要三位会长的势力能够在东京立足，这次“诺曼底行动”的战略目的就算是达到了。

　　接下来的时间里，在方宝的命令下，龙盟开始了外松内紧的准备，对于白鸟家族再没有发起任何攻击性的行为或者挑衅，一付安守池袋三条大街的样子，而暗地让秋萍派出大量风堂的人手侦查各个要动手区域的敌情，另外，让柳昭第三批派到俄罗斯北高加索的两百名兄弟提前结束训练前往日本熟悉环境，而万洪门的原龙头郑强也再次提供了一百名在国内接受过军事训练的南方兄弟，在一个月内能够陆续到达。


第74章 诺曼底计划

　　从大陆调集鹰队兄弟的同时，龙盟加强了对在日华裔的训练，龙骨堂现在有两千三百多兄弟，由凌展和廖胜义两人负责，凌展结合《万川集海》中的一些训练忍者的方法对这些兄弟进行强训，特别是偷袭战，更是忍者的长处。而廖胜义就负责训练射击、团队配合之类的军事项目。

　　龙气堂也没有闲着，杜赞从中国请来了一位叫马清松的刀术高手，这马清松是河北沧州回族，是著名回族抗日英雄马本斋的后裔，从小跟着父亲学回回刀法，二十年前去深圳工地打工结果老板欠了半年薪水没发，他带着一帮民工去讨薪，谁知那老板竟然喊了一帮黑社会的打手拿刀砍他们，马清松一怒之下夺刀连砍数人，然后带着十几名民工进入了深圳黑道，先是把老板绑架，让他拿出了欠薪三倍的钱发给民工们，用刀渐渐砍出一片地盘，有个绰号叫做“百胜刀”，后来在打黑中被抓，判了十五年，虽然在狱中由于表现得好减了三年刑期，可是出来的时候已经四十岁了，回到村子里后父母已亡，两个姐姐一个弟弟把房子占了，他也没有计较，便到了县城靠在监狱里学到的手艺帮别人修自行车勉强度日，三年过去，连老婆都还没有取。

　　杜赞去沧州因为此地是中国的武术之乡，想找到一名好的刀术高手到“中华武馆”当教练，不过他在沧州呆了整整三个月，看见的所谓刀术高手都华而不实，无法克制简单实用的日本武士刀法，后来他听到了马本斋的故事，听说当年马本斋组织的回民支队用回回刀与日本军人肉搏硬拼每一次都大胜而归，甚至还赢得了日本人的尊重与佩服，而回回刀的刀形与徐城设计的“杀倭刀”很有一些相似，界于中国大刀与日本武士刀的两者之间，兼具着力量与灵活两种优势，于是他就打听着有关马家武术的传承情况，后来就知道了马清松的事，并且找到了他。开始的时候，马清松对他还有戒心，不肯展露刀法，但杜赞用一个月的时间天天与他接触，并且说了中国人在日本被黑道欺负，急需一名能够克制日本刀法的刀术教练之事，那马清松被杜赞的诚意打动，又有着祖辈的热血，便向杜赞展露出了自己的刀法，他用的是木刀，而杜赞用的是木枪施展精武枪法，切磋之下，杜赞不出百招身上就连中三刀，原来回回刀法本来就实用，而马清松在混黑道与人用刀厮杀时自己又摸索出了一些实战经验，其刀法简捷狠辣，已经别具一格，用于强体健身的精武枪法自然无法相较了。

　　见到马清松如此厉害，杜赞当然是惊喜交加，便说了聘用他到日本“中华武术馆”任刀术教练的事，每月的薪酬是八万人民币，马清松无家无口，听着有这么多的薪水，又是帮被日本黑道欺负的中国人，岂有不答应的，由杜赞去办手续，半月后就到了日本，到“中华武术馆”学习的多数都是如海龙帮等龙气堂的核心成员，个个能够说华语，倒也不妨碍交流，而见到徐城设计的“杀倭刀”，马清松也是连连称赞，说是比回回刀更加适合实战，如今已经在开始教学员们练刀。

　　虽然方宝还没有和这马清松见过面，但知道杜赞的眼力是不会错的，加入龙气堂的各种团体目前已经有两万余人，青壮年达到八千，远比龙骨堂多，这些人无疑都是龙骨堂的后备力量，按方宝的想法，要让所有有胆量与日本人厮杀的青壮年都接受刀术训练，为龙盟日后的发展做好准备，在东京区域，不到万不得已，无论白鸟家族还是龙盟都是不会轻易动用枪械的，斗刀砍杀绝对是主要的争斗方式，而单是白鸟家族名下开设的日本剑道馆就有十六家之多，在人数上，龙盟永远无法占据优势，只能在刀术技巧的训练上想办法克制了。

　　给伊泽井川的第一笔五十万美元存入了他给的银行帐户，把第一批需要办绿卡的百人名单也传到了他指定的邮箱，而这批人以嘎娃手下的中国黑工为主，这些人都在日本生活了多年，对这里的语言与生活环境都很熟悉了，只差一个正式的身份，而有了这个身份他们能够光明正大的出现于日本社会之后，无疑对龙盟日后的行动更有益处，至于鹰队队员，这些人都是中国人的精英，自然不会加入日本国籍，而且他们本来就是突击队，需要最隐秘的潜伏。

　　……

　　转眼到了盛夏八月，第三批三百名鹰队队员抵达了日本，与前两批到日本的兄弟混和分组，在九处地方秘密隐藏，而“中华武术馆”这边，由万世华做馆主兼总教练，马清松做刀术教练，免费让龙气堂的兄弟习武，而这时十六楼的几家培训学校已经到期，整层楼的五千平方就全部转为“中华武术馆”的场馆，不仅有练武厅还有食堂与宿舍，规模面积绝不是日本任何一家剑道馆所能够比的。

　　龙盟一天一天在成长发展，需要的资金当然也越来越多，龙骨堂的两千多兄弟都是有薪水的，六百余名鹰队队员更是高薪，“中华武术馆”的免费教学，每月给伊泽井川的五十万美元，以及情报人员需要的种种杂费，这无疑是一笔惊人的费用，还好的是，他任命的“宝盛国际发展贸易公司”的CEO柳光宗是一个管理和理财高手，而且过去的预料没有错，虽然拒绝了池袋华人商铺捐的基金，但这些华商无论是公事还是私事，在大多数的时候要吃饭就去“唐风酒楼”，要享乐就去“真奥美夜总会”，方宝他们在池袋成立的一家地下赌场也开业了，同样是这些华商在照顾生意。另外，目前外贸部已经成立，初期在做些中国特产方面的生意，虽然利润不大，但也减少了阳光商城的中间环节差价。

　　方宝让欧阳光统计出了七月份黑道的开支，而柳光宗统计出七月份白道的利润，最后的结果是，目前用于维持及发展黑道实力的费用在一百八十万美元，而他生意上的利润则有两百七十万，也就是说，收入比支出多，再也不用担心过那种捉襟见肘的日子，而且可以长远的发展下去了。

　　在高兴之余，方宝也看了一下目前生意的利润构成情况，第一赚钱的当然是“真奥美夜总会”，虽然目前的生意还没有完全恢复，但七月份就有一百三十万美元的利润，可以说是龙盟的支柱产业了，而第二赚钱的是“唐风酒楼”，大约有七十来万美元，其余的钱就是从中华大厦的租金及阳光商城而来，至于地下赌场，由于规模并不算大，而且还没有满一月，就暂时不算。

　　明白钱放着是死的道理，趁着龙盟的发展与人脉当然要把生意越滚越大，最好是在繁华程度仅次于银座所在中央区的新宿区再开“真奥美夜总会”与“唐风酒楼”分店，可是由于目前新宿繁华地段上已经没有大型的店面，如果要尽快，只能对现在合适的店面采取黑道式的说服，而这么一来，无疑就会和收取了娱乐场所保护费的白鸟家族交手，尽管和白鸟吉作订过互不砸店的口头协议，白鸟哲男当上家长后似乎也遵守了这个约定，但如果去逼日本商铺卖店，白鸟家族不出手绝不可能，因此只能暂时放弃，而柳光宗已经派人四处看过，北区靠海的地方新修了一条沿海景观区，有好几个两三千平方的门面，倒是可以做情人餐馆，只是中国菜就不怎么合适了，经营浪漫的法式西餐最好。

　　对于赚钱，方宝绝对不拘泥做中国菜还是法国菜，立刻告诉柳光宗，要他签下门面，然后请法国厨师把店开起来，从今以后，凡是赚钱的生意都可以做，积少而成多，同样能够把雪球滚大，只是管理上就需要他多费心了。

　　……

　　到八月底，秋萍给了方宝一份报告，在这份报告里，把池袋所在的丰岛区，另外还有准备联合三位会长攻打并盘踞的练马区、板桥区、北区这四块区域内白鸟家族的势力分布情况都有了很详细的描写汇报，包括他们自己的生意以及收取保护费的家数，最重要的当然是以各区域骨干分子的大概行踪。

　　这份报告是秋萍手下的风堂并且联合了杜雨灵过去东京会的情报系统共同收集整理，可以说误差极小，也无疑拉开了“诺曼底行动”的大幕。

　　就在秋萍把报告给自己的当天晚上，方宝立刻传给了山口组的三位会儿，然后再次开了一次视频会议，这三位会长已经下定了决心要进驻东京攻击白鸟家族，并且都在秘密的做着准备，当见到了这份详尽的情报，然后听到方宝“诺曼底行动”的大概设想之后，皆表示赞同，而且经过商量之后，由实力最强的大阪会会长左卫友良攻击地盘最大人手最多的练马区，实力其次的名古屋会会长长谷川攻击板桥区，而实力最小的神户会会长则攻击相应偏角的北区，至于龙盟，就以池袋为基地向丰岛区的敌人发动进攻。由于这几块区域是连接在一起的，只要站稳了脚，就可以形成一块大的联盟地，占据整个大东京市区三分之一的地盘，如果守望相助，齐心协力，龙盟有中国大陆，而三位会长分别有日本三个大市为基地的支撑，绝对是可以和白鸟家族一战的，尽管白鸟家族其壮如虎，但遇到一头灵活勇猛的豹子和三头强健凶残的狼，鹿死谁手，犹未可知。

　　当年盟军的“诺曼底行动”放出了许多假消息蒙蔽了德国军队，让他们放松了警惕才取得了成功，而这一次方宝他们当然也一样，需要做出让白鸟家族松懈的假象来，但如果做得太过，又会适得其反，反而引起白鸟家族的警觉，于是四人商定，龙盟还是保持着目前与白鸟家族井水不犯河水，但又时刻提防的状态，而三位会长则做一个大的动作，那就是提议七代目加藤秋元招开一次山口组各会会长参加的全体会议，商量日后组织的发展，白鸟家族无疑会注意到这次会议，但是三个分会对东京登陆的“诺曼底行动”就选在会议前的一天晚上进行，他们绝对不会防范的。

　　商量好之后，分头准备行动，方宝这边保持原状，而左卫友良等三位会长是目前山口组的实权人物，联合起来让七代目让加藤秋元开会，他当然不得不听，很快就通知山口组包括海外在内的各分会长聚集开会，并且把地点订在英国，说是提防日本警方注意到这次会议把众人一网打尽。



第75章 驰援

　　九月七日晚十点，方宝和欧阳光带着两名兄弟在丰岛区西部的居住屋里，他已经和三位会长商量定了，十一点行动，在凌晨前结束，而行动结束之后，三位会长的人留在东京各自准备占据的地盘上，对白鸟家族的反扑开始展开长期拉锯战，一步一步的站稳脚跟，消弱敌人。

　　据秋萍的情报，白鸟家族在丰岛区负责的是一个叫做山木阳和的大佐，手下有三名中佐，而每个中佐手下有五到十名不等的少佐，主要是看守家族的生意和收取保护费，整个区域有八千余人，但这八千余人中有六千多是在生意上做事的普通帮众，而只有两千来人用于收取保护费及保安，一夜之间，对这两千名战斗人员当然也不可能全部对付，而且血案太多，警方那里也很难过得去，因此和当初池袋的袭击相同，只打以那山木阳和为首的骨干，要求是一个大佐，三个中佐，二十五名少佐一个不留的干掉，而跟在他们身边的当然也是精锐，遇到还击，就一并消灭，但要注意两点，一是尽量避免公众知道，二是所有能够带走的尸体都要带走，找个隐秘的地方埋掉。

　　在这次行动中，由凌展带队对付山木阳和，陈伟廖胜义李鹏程分别对付三名白鸟家族的中佐，而二十五名少佐，则由嘎娃及天堂的一些金刀级头目对付，务求干净利落，不留下厮杀的痕迹。

　　……

　　手腕上的劳力士走到了十一点，“诺曼底行动”最关键的战斗打响了，这虽然和真正的战争不一样，听不到震耳欲聋的枪炮声，可是在这繁华的都市里，今夜，无疑将掀起腥风血雨。

　　虽然是十一点行动，但天堂的兄弟已经早就到达攻击目标的附近，如果顺利的展开突袭，是不需要多少时间的，坐在客厅，方宝和欧阳光谁都没有说话，只是默默在沙发上等待着，半个小时之后，陈伟的电话打来了，兴奋地向他汇报，他成功的干掉了一个叫中田成一的中佐及他身边的十几名手下，现在已经成功撤离，并抬走了尸体。

　　随着陈伟的禀告，接下来的二十分钟里，他的手机不停的响着，都是各路头目禀告行动的成果，三个中佐一个不留的全部被干掉，但二十五名少佐有一些的行踪却有些变化，有八名没有找到目标，然后有三名在围堵砍杀的过程中让他们溜走了。

　　目前的情况，和预计的并没有多大的出入，但方宝的心并没有放下，因为凌展率领的一队人马去袭击白鸟家族在丰岛区的主事人山木阳和，到现在还没有消息，在秋萍确定了这些人的行踪后，山木阳和及三名中佐的行踪是重点跟踪，在九点钟的时候据最新的情报山木阳和出现在丰岛区北部白鸟家族开的一家由一幢大厦地下车库改修成的赌场里，而凌展他们就去了这家赌场，一个小时的行动时间快结束了，可到现在还没有回音，莫非出了什么意外，如果不能干掉这山木阳和，龙盟负责在丰岛区的行动就算不上大获成功。

　　正想着，手机响了，正是凌展打来的，他赶紧拿起来接听，顿时传来凌展有些急促的声音道：“宝哥，出现了意外，这个赌场还有一个地下层，似乎是白鸟家族的一个训练基地，里面不知道有多少人，我带兄弟冲进去之后，反被山木阳和的人包围住了，现在还在冲杀，敌人已经用上了带着消音器的手枪。”

　　方宝看过丰岛区白鸟家族势力及生意的分布图，知道凌展去的那家地下赌场位于荽元大街中段的清川大厦地下停车场第四区，大约有两千平方，是丰岛区最大的赌场，从秋萍的情报上看，看场子的人不超过一百，凌展这次带了一百名鹰队成员过去，而且人人看过赌场的地形图，封住了出入口，要对山木阳和来个瓮中捉鳖，想不到居然还有一个地下层，并且还有大量的人手，那么凌展他们冲进去就危险了。

　　心中一紧，方宝赶紧道：“阿展，立刻突围，不要管山木阳和了。”

　　凌展的声音道：“我们被包围住，要走也走不了，对方的人虽然多，但很年轻看起来并没有太多的厮杀经验，特别是用枪并不精准，我想冲击一下，还有干掉山木阳和的可能，宝哥，如果我有了什么意外，我的家人交给你了，还有宁玲，就说我说的，让她嫁一个和黑道不沾边的男人，平平安安的过一辈子。”

　　说到这里，手机里戛然而止，也不知是他自己挂断了电话还是形势紧急，已经再无法对话。

　　方宝知道，以实力而论，龙盟比起白鸟家族来还差着老大一截，如果是突袭，速战速决还有胜算，而时间一旦拖久了，白鸟家族的人会从八方增援而至，那么凌展将有死无生，当下他立刻起身，打了一个电话给负责后勤的云堂堂主游鹏，让他马上准备三辆大货车开往池袋的一个布料仓库，那里还有一百名鹰队队员作为预备队随时听令待发，他必须去救援。

　　听着方宝打电话调度，然后拿了金龙短刀和一柄手枪往屋外走，欧阳光赶紧一把拉住他道：“这太危险了，陈伟他们不是结束行动了吗，你让他们去。”

　　方宝回头望了他一眼，也不多说，只是道：“光哥，你好好在屋子里呆着，有什么情况我会通知你的。”

　　说着，他吩咐屋子里的两名兄弟保护好欧阳光，自己拉开房门，乘着电梯下了楼，去停车场开了车，便朝着荽元大街而去，而一百名鹰队队员上车之后，也直接驶往这里。凌展是他最好的兄弟，他必须亲自来这一趟。

　　……

　　尽管已经到了凌晨，可是从他所在的地方到荽元大街仍然开了半小时才到，当到了那清川大厦的外面，方宝停下了车，默默地观察着，这清川大厦大约有四五十层，周围是一些餐馆酒吧小型夜总会之类的娱乐场所，几乎所有的门都开着在经营，还有不少喜欢过夜生活的红男绿女在街上嘻嘻哈哈的走着，甚是热闹。

　　这是一片很平静正常的景象，完全看不到任何的血腥，但方宝知道，就在这幢高楼的下面，此时正在进行着一场殊死搏杀，凌展带着一众兄弟正被重重包围着，还好的是，在行动前为了防备意外情况，他们都携着装了消音器的手枪，对方在这种闹市区也不敢用重武器，只要占据便于防御的地形，应该能够支持一阵，而凌展历经战斗，在这一点上，绝对是有经验的。

　　大约十分钟之后，三辆集装货车开来，领头的是一个叫做赵华杰的人，这人是北雄帮的后裔，参加过大连的鱼钩岛之战，也是第一批过来的飞鹰队目前还幸存的九人之一，经验丰富，对日本环境已经颇是熟悉。

　　此刻，方宝把车开到了三辆集装货车的前面，顺着一个坡道，向着地下停车场而去，他看过地形图，这地下停车场分为四个区，入口进去左侧是二区与四区，右侧是一区和三区，而白鸟家族的赌场就在第四区。

　　进了停车场入口之后，方宝将车停到了左侧，也就是第二区的车位上，而赵华杰他们的三辆货车跟着停了，然后纷纷下来，此刻第二区还有不少的车辆进进出出，看到一群穿着迷彩服的人从集装货车跳下，都投来了诧异的目光，不过多半会认为是军队里的集训或者警方抓捕犯人的行动。

　　一下车，一百名鹰队队员已经列队站好，方宝立刻挥手队伍分散，拔出手枪，向着第四区快捷的小跑而去，白鸟家族的人手比他们多，离凌展发起攻击已经超过一个小时了，可以肯定，这里有援军到来，第二区的车辆太多，他们也不敢明目张胆的展开厮杀，自然埋伏在第四区，但无论怎样，他都要杀入重围，救出凌展等兄弟。而且在来的时候，他思索过，据伊泽百合说，白鸟家族最精锐善于用枪的手下不过二千人，而横滨一战损失接近一半，此刻四块地盘同时遭到袭击，自然要分别增援，而凌展他们得到的情报有误，攻击的之处是敌方在丰岛区的训练基地，已经陷入重围，按救急不救缓的用兵法则，在得知四块地盘同时遭袭的时，对方的指挥者必然就把这批精锐派出增援别处了，而山木阳和这里已经胜券在握，当然不需要再派精锐过来，来的多半是他在丰岛区的手下，就像凌展在手机里说的，这些人有枪但不善于用枪，人数虽多，但以鹰队队员的战斗素质，绝对能够一拼，更何况的是，他只求救援凌展等兄弟，不会恋战。

　　……

　　分散着向前小跑了两百米左右，停泊的车辆已经渐渐的少了，而且即使停着的，也是那些短期内不会动的车或者赌客的车，几乎没有了外面的人，而在最里面，有一道防盗门，看起来和一般家庭用的没什么区别，如果不知道的人，必然会认为是车库看守者住的地方，最多不过一两间屋，但是，这里面正是丰岛区最大的赌场，有两千多平方，谁知道地下还有一层。不过这也不能怪风堂的兄弟，训练基地对任何一个组织来说都是极隐秘的，很难侦查得到。

　　此时那防盗门半掩着，锁心有一个窟窿，无疑是凌展刚才率人攻进去造成的痕迹，一些坚固的防盗门用枪是打不坏的，但有一种英国产的微型炸弹，专门用于炸门，只要贴在锁心处引爆，那爆炸力往里面冲，可以将整个锁心击破，而且爆炸的声音非常低，更不会对整幢楼形成震动，这次行动龙盟的各个小组都用的这种炸药，可以快速的破门而入，杀敌人一个措手不及。

　　眼看着要接近那道门，忽然之间，从前方的一些停着的车身后钻出一些人来，向着正小跑逼近的鹰队队员射击。

　　这些人不下百人，自然有子弹打中了鹰队队员，不过鹰队队员每人都有着精良的特战装备，全部穿着防弹衣，立刻滚动着身子藏到车后躲避子弹，只有两人被打中头部倒在地上。

　　子弹不停地向着方宝他们打来，那些车辆的玻璃被打得哗哗的响，几乎全部碎掉了，而方宝没有射击，而是在默默地观察着，他很快发现，对方虽然人数不少，可是在射击的最多有三十来支枪，而且“砰砰”的还没有带消音器，顿时明白，这些人无疑是刚从附近赶来的，因此多数人没有枪，而且就算是用枪的，枪法也并不精准。

　　白鸟家族最精锐的手下没有到达，方宝顿时松了一口气，他知道救凌展等人的时机稍纵即逝，此刻向在自己身边的赵华杰做出了强行冲锋消灭敌人的手势。

　　鹰队的队员都受过严格的训练，当接到进攻的命令后，不用赵华杰多说，三人一组，一人快速匍匐前进，两人开枪掩护，而这些鹰队队员的枪法就不是对方能够比的了，只要白鸟家族的人露出头来，几乎是一枪一个，骇得一些有枪的人也不敢探头，于是前面匍匐的人很快接近到了车后，拔出枪就快速射击。

　　在霎时之间，那些藏在车后的白鸟家族手下就像是被捅到了马蜂窝，四散而出，这样一来，完全成了鹰队队员的枪靶，一阵射击之后，再无敌人能够站立。

　　……

　　解决掉外面的敌人，不等方宝吩咐，赵华杰立刻带着一群鹰队队员从防盗门里冲了进去，方宝也随着而入，转过一个弯，顿时见到一片血淋淋的场景。

　　在他眼前的，是一个赌场的大厅，而在大厅里横七竖八的躺着些尸体，这些尸体的容貌都很年轻，穿着统一的黑色西服，毫无疑问，是赌场看场的人，显然凌展他们一进来就对这些人展开了袭击，让他们毫无提防的就没了命。而在地面上，没有一名鹰队队员的尸体，也就是说，这场袭击战最初是成功的，鹰队队员并无伤亡。

　　凌展和其他兄弟都不在其中，见到前方有走廊，方宝便走了过去，却见走廊两边都有一道一道的门，有些开着，有些关闭着，而走廊的地面上也躺着一些尸体，而这些人手里有枪，自然是在大厅被袭之后，白鸟家族分布在包间的手下得到了警示，提枪来迎战，但还是被击倒，不过在地上，方宝看到几名穿着迷彩服的鹰队队员倒在血泊里，无疑是死在敌人的反击之中。

　　越往前走，鹰队队员的遗体就越多，而那些包房里也有不少敌人的尸体，可以判断出，当时敌人进入了这些包间里射击，而凌展带着人展开巷战，一步步的在往里面逼进，想要诛杀那山木阳和，但己方也不避免的遭到了伤亡。

　　此刻，一名走到前面的鹰队队员匆匆走了过来，对他道：“盟主，你过来看。”

　　方宝知道他们发现了什么，赶紧跟去，拐过一道弯，顿时见到了一个打开的房间，那房间是办公室模样，但地板此刻却有一个洞口，洞口有台阶向下延伸，无疑下面还有一层了。而在屋子的地面上，又有十余地尸体。

　　刚才那鹰队队员又道：“盟主，你再跟来看看前面。”

　　方宝立刻跟他走出去，很快到了走廊的尽头，顿时见到，这里有一个大厅，摆放着数十张桌椅，应该是地下赌场人员用餐的地方，在地面上躺着不少穿迷彩服的鹰队队员遗体，远比前面要多。


第76章 血战大街

　　看到这样的情况，再联想起凌展刚才给自己打的电话，方宝顿时就明白了，一定是凌展带人杀到这里，而地道里的人从那办公室悄悄出来截了他的后路，让他陷入了包围之中，刚才那个电话，他就是在这里打的。

　　刚才在路上凌展的手机就无法接听了，而在地面上躺着的鹰队队员都没有活口，明显的被人补过枪，自然是外面那些来援的敌人干的，但凌展并没有在里面，而且从地面上鹰队队员的遗体粗略估计，他手里应该还有四五十名兄弟可用，那么所去之处最大的可能就是那个地道了。

　　方宝连忙回到了那办公室的地道口，知道赵华杰已经带着一帮兄弟下去了，正准备往下面走，便见到人影一晃，一个血呼呼的人走了出来，手里却提着一颗人头。

　　方宝定睛一看，顿时认出了此人，惊喜交加的道：“阿展。”

　　这浑身是血的人果然是凌展，不过从他行走的步态来看，染的全是敌人的血，身上就算是有伤也不会太重，见到了方宝，他立刻一扬手中的人头道：“宝哥，这就是山木阳和，妈的，他本来有机会溜的，可是以为自己人多，留了下来，不过他那些钻出来的手下都还是些嘴上没长毛的毛头，挡不住兄弟们，已经被杀光了，不过兄弟们的死伤也很大。”

　　方宝接过了山木阳和的人头，将他扔在了办公桌上，拍了拍凌展的肩，凝视着他道：“十个山木阳和，也比不上一个凌展，下一次遇到这样的情况，不能再逞强了，我知道当时你要突围出去是很容易的。”

　　凌展笑道：“那些日本兔崽子应该训练没有多久，如果再给他们一段时间，不知道会有多少龙盟兄弟死在他们手中，趁着他们的爪子还没有长出来先干掉才对。”

　　方宝知道凌展有自己的想法，而且这一战的确干得漂亮，明白此地不可久留，立刻传令撤退。

　　很快，赵华杰带下去的人也上来了，并且背了一些伤员，凌展带着的兄弟能够行走的不过十数人，但赵华杰却是一脸的敬佩，悄悄告诉方宝，地下一层有三千多平方，是个很完善的军事训练基地，有专门练枪和练剑的训练场，另外还有食堂宿舍甚至娱乐休闲中心，不过此刻到处都是尸体，至少有两百左右，而且这地下训练场本来还有一条通往外面的台阶路，可是却被凌展炸毁封堵住了。

　　听到这里，方宝一阵感慨，这些在训练中的日本青年在接到赌场遭袭的消息后，无疑出来想把敌人包围，可是反而被凌展带着兄弟逼了回去，甚至还来了一个封门全歼，连山木阳和都没有逃脱，这不仅需要兄弟们过硬的军事能力，也需要领队者高强冷静的指挥能力，凌展的确已经磨砺成了优秀的将才，再加上欧阳光对黑道的厮杀争斗也有了经验，就算自己有了什么不测，龙盟的大旗也不会倒下去了。

　　……

　　思想之间，随着队伍在往外面撤离，出了赌场的门，只见还有白鸟家族的人开着车赶来，不过多数人手里只是提着刀，显然是丰岛区的帮众，见到穿着迷彩服手里拿着枪，杀气腾腾的龙盟兄弟，顿时露出了畏惧之色，都不敢上前阻挡。

　　而方宝等人也不理会这些人，小跑到了第二区停车的地方，方宝和凌展上了他那辆三菱越野，而别的兄弟则纷纷登上了三辆集装货车，向着上面的大街而去。

　　不一会儿，到了大街上往池袋的方向走，看着穿流的车辆与街道两旁行走的路人，方宝正要松一口气，忽然之间，前方有五辆大货车急驰而来，跟着忽然打横，竟把可以并排通行八辆车的街道堵住。

　　知道白鸟家族大批的援军到了，方宝不想与恋战，可是由于东京繁华街道上的车辆太多，即使过了凌晨，只要前面一堵就无法掉头，方宝开的越野车还可以冲到街边的人行道去反方向而驶，而后面三辆身长十余米的大货车是完全无法动弹的。

　　于是，方宝命令所有的人下车，准备步行分散离开，然而，他们刚一下车，就见到堵在前方的五辆货车上面跳出一大群手持短刀，脸带凶恶的青壮年来，而在身后，也有一大群男子排成了人墙手里拿着短刀向他们靠拢，已经形成了夹围之势。

　　让鹰队所有的队员都跳下车，两边的人墙已经离他们不过十米了，见到这样的阵势，那些被围在中间别的车辆上的驾驶与乘客都骇得纷纷弃车往两边逃去。

　　此刻，方宝已经看清了形势，堵他们五辆货车跳下来的大约有两百人左右，年纪在三四十岁之间，人人身材健壮，脸色沉肃，列成了两排，移动间甚为整齐，显然训练有素，而在他们后面的那些人虽然有三四百人，但密密麻麻的毫无队形，很多人的神情间都带着张扬的得意，不时传来要把中国人全部杀死的叫嚷。

　　毫无疑问，堵他们的是白鸟家族总部派来的精锐，多半是山木阳和被凌展的人逼到地下训练基地然后封死了退路后紧急调集的援兵，而后来那些叫嚷得厉害的人，则是白鸟家族在丰岛区的普通手下。

　　一场血战厮杀已经无法避免，白鸟家族的人并没有用枪，而方宝也知道在闹市区使用枪械绝对会把事件从黑道争斗上升为恐怖活动，将给龙盟带去无尽的麻烦，立刻沉声下令兄弟们都把枪械收起来，只要白鸟家族的人不用，他们就用刀杀出重围。

　　听到方宝的命令，鹰队的兄弟都从肩后拔出了“杀倭刀”，方宝带来的预备队和凌展率领的人现在能够战斗的加起来只有一百一十几人，面对着数倍于己的敌人，刀光闪烁之下，无人露出畏惧之色。

　　知道敌人马上就要进攻了，方宝低声吩咐，大家各自突围，出去后再行聚集，能够保住一个就算一个。而车上受伤的十几人就由一人背着，然后再用两人掩护，绝不能丢弃，否则一定会被乱刀砍死。

　　……

　　他分散突围的命令刚传出去，就听到两边白鸟家族的人不约而同的发出了狂吼，已经舞着日本短刀向着龙盟兄弟疾冲而来。

　　两边的人霎时之间就交战在了一起，方宝早已经将金龙短刀拔在了手中，第一个向着前方的敌人迎去，他知道，这些白鸟家族的精锐都是习过日本剑道的，战斗力最强，他必须多多击杀，减轻兄弟们的突围压力。

　　瞧着方宝带头冲来，立刻有两名白鸟家族的精锐向他挥刀而至，一个砍向他的头，一个则挑向了他的小腹。

　　方宝学了“血狼刀法”之后，每日练习揣摩，刀技又有提升，敌人人数众多，而且白鸟家族的精锐都在三四十岁之间，日本剑道至少都有十年以上的功底，对他虽然有着很大的威胁，但同时也是极佳的练刀对象，见到两人从不同角度攻来，他将头往下一缩，避过上路的一刀，与此同时，将手中的金龙短刀向上一撩，正是“血狼刀法”中的“断江截流”。

　　然而，意外发生了，这“断江截流”本来是张浩天从“王家刀法”的“单展翅式往上撩”一式中变化而来，其意是把敌人的武器荡开，跟着趁势改撩为刺，插入敌人的心脏，可是，当金龙短刀与敌人的日本短刀相接，只听得“铮”的一声，那日本短刀竟然被削为两截，前面一截飞向了空中。

　　虽然早知道金龙短刀锋利，但这还是方宝用金龙短刀第一次和敌人的武器硬碰硬，不想威力如斯，心中大喜，而大脑里瞬间也改变了攻击的目标，趁着那人被削断了武器惊愕之机，脚步一滑，到了砍自己头的那人身边，猛地向他从头劈去，那人虽然看到同伴的刀被削断，但长期的训练还是让他下意识的举刀来架，而方宝的金龙短刀顿时劈断了他的日本短刀，跟着落在了这人的右肩，那个发出了一声惨叫，却是整个右臂被砍出下来。方宝一击伤敌，没有丝毫的停歇，将刀锋一转，变砍为削，血光喷溅，第一个被他削断刀那人竟被他砍飞了头颅。

　　片刻之间，攻击他的两人就一伤一死，后面的人顿时有了惊畏之色，但他们毕竟是白鸟家族的精锐，胆量也非常人可比，立刻又有好几人向着方宝挥砍而来。

　　方宝没有完全用师父所教的招式却立马杀伤两名有剑道功底的敌人，也意识到师父常常给自己所说“招是死的，人是活的”其中的道理，见到又有敌人杀来，没再犹豫，迎身而上，但这一次，他并没有立刻与这些人对砍击杀，而是骤然从两名敌人挥砍而来的两刀之间穿了过去，竟到了一名正在朝着别的龙盟兄弟砍杀的白鸟家族精锐身边，手臂一扬，一颗人头就飞在了空中。

　　此刻，在他身边的全是白鸟家族的精锐，而他又用出了一招从来没有学过的招式，那就是忽然蹲下身子，拿着短刀挥臂划了一个圆圈，血光溅于面上，惨叫传于耳中，四名白鸟家族的精锐被他削断了腿，仰面倒在了地面。

　　随着这四人的倒地，方宝没有停顿，身子向前一滚，后面的一名敌人视线被挡，还没有看清前面的形式，小腹已经被方宝捅了一刀，弯腰捂着伤口扑倒在地。

　　这些招术，有“血狼刀法”的痕迹，可是又绝非依势照搬，方宝在用自己目前的刀利之优和灵敏的反应判断力随时发挥着，他的师父张浩天在此看到，绝对要连连称赞，一个人的习武天赋，把所学的招式练得娴熟滚烂只能算是小聪明，而如果能够在厮杀的战场上活学活用才是最重要的王道，有的练武之人给观众表演打得虎虎生威，好生厉害，可是真与人交敌，却完全不知道怎么运用，而方宝显然和这种人是不一样的，他的大脑里甚至忘了所学的招式，用自己的本能交战，而这才是真正的高手之境，要知道战场对敌，特别是面对着群战，在多名敌人从不同角度的攻击下，是很难用出所学招式的，只能靠本能的反应迎战。不过没有刀术的基础，思至而刀不至，心有余而力不足，那也是不行的。

　　捅了一刀之后，他感觉到刀尖有着很大的阻力，应该是这些白鸟家族的精锐穿着防弹背心，要不是金龙短刀尖锐，普通的刀绝对是无法刺入。

　　在短短一两分钟时间，就有八名同伴死伤于方宝的刀下，那此白鸟家族的精锐真是骇然惊心，纷纷吼叫着向他围了过来，但是，方宝却是暗喜，这一是能够减轻兄弟们的压力，二则是在群攻之中，未必是人越多越好，因为一个人周围的空间只有那么大，而日本人用的都是短刀，必须贴近攻击，这非常容易挤在一起，招式反而施展不开，对于一般的人，乱刀之下，当然很快就被砍杀，可是方宝绝不是普通的人，而是一个天生适合厮杀生存，后期又接受过名师指点的刀客，更何况的是，在他的手里，有着一把锋利的宝刀。

　　这时，向他同时砍来的刀有八九柄，方宝身子猛的往前一跨，避过左右与身后砍来的刀，而他的前面还有三柄刀。

　　在刀与刀的交接之中，方宝已经意识到，所谓削铁如泥的宝刀，应该是一种传说，或者要么对方的武器是腐铁所铸，这些人的日本短刀无疑是用上好的精钢铸成，金龙短刀虽然能够削断，但还要借助臂力，并且削断一柄短刀后，去势已衰，绝对无法再断别的。

　　于是，他又用了一招不属于任何门派的怪招，在前跨之后，忽然跃空而起，只听到“哧哧”之声，他身上穿着的夹克被划破了几个大口子，顿时露出一件白晃晃的物事来，正是白蟒甲，这白蟒甲鳞片覆盖，内软外硬，不仅比防弹背心要略轻一些，而且质地更坚硬难破。那三柄短刀砍在了他的身上，却无法伤及他的身体。

　　方宝的身体开始下坠，手臂向前一挥，顿时将自己面前一名敌人连刀带手臂削了下来，而此时他已经落地，身子顺势前冲，将那人撞飞，手中的刀再次飞出，又将一人的头砍了下来。由于这些精锐都穿着防弹背心，以金龙短刀之利，直刺都很难进入，砍着几乎不会造成什么伤害，因此只能攻击头颈及臀部四肢，那么造成的伤害就相当大，不死即残，而鹰队队员同样个个身着防弹背心，只要受伤，就是大创。

　　此刻，方宝其实已经冲出了包围，要脱身极是容易，可是见到凌展等兄弟仍然陷入重围，在浴血奋战之中，还无人能够冲出去，他岂能丢下，大吼一声，双臂急速的左右挥舞，正是“血狼刀法”中的“风卷残云”，这是从“王家刀法”中的“双跨马式面前绞”及“左右摇摆一起飞燕”变化而来，不仅可以单独对敌，让人左支右绌，也可以用于攻击多名敌人，而那些白鸟家族的精锐目睹到了他手中金龙短刀的锋利，都不敢拿刀跟他硬拼，畏手畏脚之间，反而让方宝的气势更盛，脚步前移，雪光闪闪，在密集的人群中，几乎每出一刀就有一人被他砍倒在地，当年张浩天用老金龙短刀争霸国内黑道，杀人无数，而方宝用这柄新铸的金龙短刀异国称雄，饱饮鬼子之血，意义实在大有不同。


第77章 突围

　　手臂挥展之间，又有十数人被他砍倒，方宝已经杀出了一条血路，到了凌展身边，大声道：“阿展，你快走，我掩护你。”

　　凌展以少搏多，击杀了山木阳和，已经消耗了大量的体力，此刻只是在苦苦的支撑，见到方宝明明可以走，却杀了回来，吼了一声，用“杀倭刀”砍翻一名攻击自己的敌人，一抹溅在自己眼睛上的血，大声道：“不，宝哥，你一趟你根本就不应该来，龙盟不能没有你，你先走。”

　　方宝放眼望去，却见鹰队兄弟在敌人重重包围下奋力冲杀着，这些人多数是北雄帮与万洪门的后裔，从小学习实用的厮杀刀法，战斗力绝对在白鸟家族的精锐之上，每人至少击杀了两三名敌人，但此刻白鸟家族的人越聚越多，至少有七百人以上，人人手持短刀，鹰队的队员此刻被分隔开来围而攻之，乱刀挥砍之下，要不是他们穿着防弹背心，绝对已经倒下大半。

　　……

　　见到敌人越来越多，形成了层层叠叠的人墙，分散突围的方法已经无法实施，而且还容易被各个击破，直至歼灭，方宝便大吼道：“靠拢，向我靠拢。”

　　听到他的命令，还能够战斗的鹰队兄弟便纷纷向他这里靠了过来，渐渐的聚集在了一起，大家背靠着背，不用担心腹背受敌，压力果然减轻了一些。

　　见到敌人也一层一层的围了上来，凌展低声对方宝道：“宝哥，这么多人，他们就不怕警察吗？”

　　方宝冷冷一笑道：“白鸟家族知道你干掉了山木阳和还有那些正在训练的新人，再加上今年四块地盘同时遭袭，一定红眼了，肯定会给这一带的警方打招呼，让他们拖延出警的时间，更何况这么多的人，警察局也不敢出来，只能调集日本自卫队。”

　　凌展咬了咬牙道：“现在别的地方行动一定都结束了，只有我们被围着，白鸟家族赶来的人还会增加，宝哥，是我连累了你，你真的快冲出去吧，以你的身手，不会有问题，现在还来得及，等白鸟家族的精锐再来一些，那就危险了。”

　　方宝心里已经有了决定，沉声道：“欧阳光知道我来了，肯定会调兄弟过来的，我们坚持住，这一仗，要杀出龙盟的威风，大量的消弱白鸟家族在丰岛区的有生力量。”

　　凌展应了一声，道：“那我们往哪一边冲？”

　　方宝见到前方白鸟家族精锐后面也聚集起了普通帮众，往这边冲无疑难度要大一些，便道：“往北，先冲到十字路口去再说。”

　　向北就是往“清川大厦”的方向，而十字路口离此则有两百余米远，凌展答应着，便大吼着道：“兄弟们，向北冲啊，到十字路口去。”

　　随着他的命令，鹰队的兄弟便移动着往十字路口而去，只是在紧围之中，移动的速度甚是缓慢，这时，在道路两边通明的路灯下，方宝已经看到，自己手里的金龙短刀已经在砍杀中出现了好几个缺口，心里明白，越是锋利的刀，刀刃就越薄，在大力之下，虽然能够削断对方的兵刃，但自身同样会有损坏，如果再用这刀砍杀，师父送自己的宝刀就要毁了，当下将短刀插入了腰间的刀鞘中，蹲身在一名鹰队兄弟遗体的手中取了一柄“杀倭刀”，暴吼一声：“跟我杀。”身子已经越众而出，冲在了前面。

　　此刻，鹰队的队形变成了一支箭簇在向十字道口的方向移动着，而方宝就是箭尖，带领着队伍前行，手臂挥展之间，不停的有白鸟家族手下被他砍翻在地，虽然没有了金龙短刀的锋利，可是“杀倭刀”是以中国大刀和日本武士刀结合而铸，用于决斗厮杀，自然比起易于携带但刃短身薄的日本短刀有优势，而且他所习的“血狼刀法”本来就大开大阖，气势浑雄，用“杀倭刀”施展出来威力更大，而且手拿短刀的敌人很难近身。

　　大约走了百米，已经不知有多少人倒在他的刀下，这还是方宝第一次用刀如此大量的杀伤敌人，整个身子被染成了血人一般，就连眼睛也杀红了，只是在下意识的挥刀狂砍，而敌人层层叠叠似乎无穷无尽，在快速的挥舞中，他持刀的手臂已经酸软，动作也慢了些，蓦然一名日本人欺身而近，短刀朝着他的右臂砍去，要是砍实了，他这条手臂必然会连刀断落在地。

　　这时方宝握刀的手正在架住两柄向他砍来的短刀，已经来不及避开，匆忙之际，他将左臂伸了出来，挡了一刀，虽然那短刀还没有下落，力量没有到达最大点，可是已经将他的左手上臂砍出了一道深深的血口。

　　一阵揪心的疼痛传来，方宝将两柄短刀荡开，回手一刀将伤自己的那人砍翻在地，感觉到左手臂已经无法抬起，血正顺着手臂汩汩而淌，但敌人雪亮的刀在不停的疾攻而来，无法去顾及，只能用“杀倭刀”格挡砍杀，离着那十字道路还有七八十米，可是来的敌人却不知道有多少，团团的将他们围住。鹰队的百余人已经损失了一半，要不是大家都穿着防弹背心，避挡了不少刀伤，此时只怕已经全部倒下，不过白鸟家族的人死伤更多，被砍死砍翻的倒了一条人路出来，而由于对方的人太多，那些受了伤的人倒下去之后也会立刻被踩得奄奄一息。

　　危急之时，忽然见到北方吼声连连，白鸟家族的人群出现了混乱，一大队人滚滚的杀将过来，渐渐的到了方宝的前面，而领头的一个容貌刚毅，身体健壮的壮年男子，正是陈伟，他过去虽然练习的是精武长枪，可是在厮杀中觉得自己的枪法华而不实，而且不易携带，便结合精武拳法改练“杀倭刀”，由于基础极好，一通百通，刀法绝非普通人所能够抵挡，而在他身后，全部是手持“杀倭刀”的鹰队队员。

　　在今晚行动之前，龙盟已经有鹰队队员六百余人，天堂堂主凌展带领着一百一十三人袭击大佐山木阳和，而三名副堂主陈伟廖胜义李鹏程各带领一百人袭击三名中佐，嘎娃则领了一百人去分散在袭击二十五名少佐的队伍中起尖刀作用，然后留了一百名作为预备，陈伟是最早禀告完成任务的，无疑是接到自己率预备队来增援凌展的消息后急忙赶来。

　　……

　　有了陈伟这一百人，方宝等的压力自然减轻了一些，两边的人汇合在一起，方宝这才有机会撕下衣裳，将自己的伤口暂时缠住，这时陈伟到了他的身边，告诉他过了十字路口往东走一百米，那里有四辆大货车停着，可以离开这块白鸟家族人马正在聚集之地。

　　继续冲杀，离着那十字道口只有五十米了，但白鸟家族的人还在从南北两边赶来，密密麻麻，人头攒动，不下上千之多，方宝等人前行移动越来越慢了。

　　由于人太多，白鸟家庭那些精锐反而无法全部靠拢，而这些白鸟家族的普通手下匆匆而来，是没有防弹背心的，被鹰队队员刀砍血溅，混乱之中也不知死了多少，伤了多少，但让方宝暗暗惊心的是这些人的斗志，虽然也有畏怕后缩的，可是更多的人却是争着向前拦截攻击，当真不畏生死，日本人的武士道精神不可小觑，而白鸟家族盘踞东京数十年，纪律与凝聚力也非普通帮会可比，要想战胜消灭这个组织，绝非一日一时之功，稍不注意，就会被他们吞噬下去。

　　正在奋力砍杀之间，前方又出现了混乱的场景，又有一队人杀了进来，领头的却是李鹏程，当然是听到消息也赶紧过来增援了。

　　这一下，方宝等人箭簇之阵越来越大，刀声交击，血光飞溅之间，已经到了那十字路口，而前面阻截的白鸟家族手下不知道他们将往什么地方走，便几面围堵，但包围圈却变得薄了。

　　方宝发出一声大吼，率领所有的人向东而攻，很快就冲破了东边的包围，急速的前奔，而陈伟和李鹏程带来的车都停在路边，司机见到他们过来，立刻发动，缓缓前驶着让大家上车。

　　追过来的白鸟家族用刀砍刺着轮胎，可是大货车的轮胎太厚，又短又薄的短刀根本砍不进去，而日本短刀的刀尖是斜角，并不尖锐，要刺入也很难。

　　没一会儿，龙盟的人都上了车，所有的货车发出了怒吼，向前疾驰而去，那些围在前面的白鸟家族手下虽然狠勇，但毕竟也不敢用血肉之躯来阻挡车轮，赶紧纷纷闪开，这时有人拦了两辆轿车，横在了道路的前方，但最前面的大货车加足了马车，狠狠一撞，只听“轰”的一声，那两辆轿车便被撞了开去，七辆大货车快速的穿出，将白鸟家族的人抛在了后面。

　　……

　　全速的前驶，过了三条街，方宝便下令车辆停下，所有的兄弟下车，徒步分散离开，白鸟家族的人和警方有勾结，而大货车的目标太大，可以肯定，不出两三条街就会被拦截，而这是繁华的闹市，虽然过了凌晨，但人还是不少，日本人和中国人在外貌上又看不出来，分散而行，会安全许多。

　　但是，还有十六名伤员无法步行，便由十六前期到达日本懂得日文，并熟悉这一带地形的鹰队兄弟背负进入小街小巷暂避，以手机联系，然后由欧阳光马上派轿车过来，分别接到池袋去治疗。

　　凌展是陪着方宝一起走的，见到他的左臂受伤还在向外面渗血，心里很是着急，瞧着前方有一辆黑色轿车停下，一名青年司机从路边买了东西正准备上车，便过去一把将他推入，自己坐在了副驾驶座位上，拔出枪抵在了这人的脑门上用日语沉声道：“老实听我话开车，否则打死你。”

　　这里是一条副街，离着刚才厮斗的大街已经有一公里，这青年当然不知道出了什么事，瞧着脸上还带着血渍的凌展，脑门上又被枪顶着，脸色都骇变了，赶紧点头道：“是，你要走哪里，我就开到哪里。千万别开枪。”

　　看到方宝已经打开车门坐到了后排，凌展便让那人向着池袋开去，东京的道路四通八达，而池袋离着这里并不远了，就算白鸟家族通知警方出动，也已经来不及在每一条街道上设卡。

　　……

　　顺利到达了池袋，让那青年在一条街边停下，凌展一枪柄击晕他，与方宝钻进了小巷，东拐西钻，到了另一条大街，敲响了一个小超市的门，这小超市的老板叫做吴来喜，是龙盟的人，超市后面有一个库房，方宝和凌展都在里面隐藏过，现在暂时就住着了。

　　没一会儿，有一个四十来岁的男子打开了门，正是吴来喜，见到了方宝和凌展，赶紧躬身招呼，凌展立刻让他关门，找些止血的药物和纱布来，自己和方宝径直向着他店后的仓库而去。

　　到了仓库，坐在纸箱，那吴来喜很快过来，拿来了一瓶止血的云南白药粉，另外还有口服的西药及纱布。

　　见到方宝的身子无力的靠着一堆纸箱，脸上现出了疲倦不堪之态，知道他流血过多，凌展赶紧给他把刚才临时缠的布条解下来，然后将伤口撒上白药粉重新用纱布包上。这才给欧阳光打了电话，通知了他自己和方宝在吴来喜这里。

　　方宝近段时间做的事足以让在日华裔敬佩仰慕，吴来喜瞧着他受了伤，连连让他到楼上的卧室去歇息。但方宝知道楼上只有两间屋，分别是吴来喜夫妇和他们十五岁的女儿在住，便摇头拒绝，让他和过去一样，抱来被褥打地铺。重新包扎后他动了动左臂，虽然很是疼痛，但应该没有伤到骨头，只要肌肉收合，气血恢复过来就没事了。

　　吴来喜见方宝再三不答应到楼上卧室去，便赶紧去抱来了被褥，打了一个地铺，方宝躺了上去，让吴来喜去休息，明天一早，他和凌展自会从后门离开。

　　等到吴来喜走后，方宝却没有睡，而是打电话联系了左卫友良三位会长，这才得知，比起龙盟在丰岛区的行动来，他们在练马区板桥区北区这三处的行动显得颇是不顺，至少有一半以上的目标没有消灭，其中一小部分是情报有误，而多数则是在攻击的时候遭到了白鸟家族的人强烈的反击，这也证明了一点儿，那就是他们缺少像龙盟鹰队这样的精锐，攻击的时候拖泥带水，这才给了敌人反击的机会。但是，无论怎么样，在这次行动之后，他们与白鸟家族的关系已经势成水火，并且在东京登陆，和龙盟绑在了同一战车上。

　　得到了山口组三大分会的行动情况，方宝又和欧阳光联系，得知陈伟他们也陆陆续续的回到了藏身之处，伤员们全部送到目前正在装修还没有开业的华胞医院紧急治疗。

　　结束了通话，方宝放下手机，微微的松了一口气，今晚的行动，龙盟的确干得非常漂亮，成功的完成了百分之八十以上的攻击目标，白鸟家族在丰岛区最高级的一名大佐和三名中佐都被干掉了，而且清川大厦的歼灭战与荽元大街的突围战，更是极大的消灭了他们在这个区域的有生力量，至少在短时间内无法恢复元气。

　　不过，方宝此刻也意识到，在荽元大街的群体厮杀，虽然没有动用枪械，但无疑是近些年来日本罕有的大规模黑道争斗，再加上山口组动手的三块地盘，很快就会引来媒体铺天盖地的报道与民众对政府的责难，他必须小心应对。


第78章 新策略

　　到了第二天，方宝和欧阳光凌展都转移了地方，到了横滨市郊的一处别墅里，别墅虽然不大，占地只有三百来个平方，但有一个小花园，是方宝吩咐欧阳光买的，过去他们转移地方都是租，但不怎么方便，现在手里有盈余了，当然买起来居住更安全，目前日本的房产低迷，到处都有不错的房产求售，价格也不高，像这个别墅，离着横滨市区只有二十公里，开车十几分钟就到了，而且临近公路，可是才折合人民币两万元一平方米，以日本人的收入来说，一般的中产阶段都能够承受，不过，据欧阳光说，在日本九十年代经济高速发展的时候，这里的房价都达到了五六万，但到了二十世纪后，经济危机爆发，房产泡沫被挤了出来，房产的降幅平均达到三成，目前还在持续的往下降，特别是一些急需用钱的产主，降幅甚至超过一半，可是很少有人问津。在经济发达，人民收入居于世界前列的日本都是如此，平均收入比日本少十倍，居于世界一百名之后，可是房价却高得离谱中国，这其中的泡沫无疑更大，要是破了，引发的经济危局，实在是一件让人堪忧的事。

　　……

　　三天后，方宝左臂上的伤势已经开始愈合，不出所料，这一次的“诺曼底行动”果然引起了日本媒体的高度关注与东京民众的不安和不满，特别是荽元街的大规模厮杀，更是成为了各大媒体的显要标题，不过，在死伤的人数上，却没有固定的数字，这自然是白鸟家族深知一旦政府下定决心整治黑社会，自己也难逃其灾，在警方到达之前及时清理了。

　　不过尽管如此，这件事还是越闹越大，在媒体和民众的强烈质疑之下，东京警察厅的厅长七海濑夫引咎辞职，而新上任的厅长宫山英助召开了新闻发布会，在会上很强硬的表示一定要严惩肇事的黑社会分子，无论对方是谁，都会一查到底。

　　这宫山英助倒不是一个只说不做的人物，就在第二天，果然展开了大规模的抓捕行动，龙盟有四十三人被抓走了，龙气堂的堂主万世华也被带到了警察局询问，而山口组和白鸟家族同样有人被抓捕。

　　行动的是龙骨堂的兄弟，他们早就分散隐藏好了，被抓的都是一些龙气堂的兄弟，这些人有正式的日本国籍，而且绝对没有参加任何厮杀的行动，警方是找不到证据判刑的，而山口组及白鸟家族被抓的人当然也无关紧要，但大家都知道，这不仅是宫山在应付媒体与民众，给他们一个表面上的交代，也是在向各个黑帮发出强烈的警告，在他上任后，绝不允许如此大规模的厮斗发生。

　　白鸟家族也不敢顶风大肆报复，可是，他们自然也不甘心被人捅刀，就在东京警察开始抓捕黑道成员的时候同时展开了行动，一夜之间，就有三十五名龙骨堂的兄弟被袭击杀害，而这些人都是过去武馆的兄弟，无疑早就被白鸟家族的情报人员吊上线了，这才遭到了毒手。

　　至于山口组三位会长那里，也有着同样的情况，白鸟家族的杀手甚至到达了大阪、名古屋、神户三地，而由于他们的一些头目要做一些收取保护费的事务，而且都有老婆或者情人，没有龙盟的人隐藏得好，每一个分会被击杀的人数都超过了龙盟。

　　尽管这样，三位会长还是按照既定的目标，派人在东京潜伏下来，但谁都明白，现在已经收不住手，要对付白鸟家族，只能慢慢的消耗他们的力量，然后等待进攻的机会。

　　而方宝和欧阳光在别墅里自然没有闲着，很快商量出了一个新的方案，然后联系三位会长召开视频会议。

　　……

　　这天别墅的客厅里摆了四个笔记本电脑，下午三点到了约定的时间接通，三名会长的容貌便出现了在了屏显里，这三人个个面色沉凝，自然是这些天白鸟家族报复性的袭击让他们感觉到了沉重的压力。

　　方宝微微一笑道：“三位会长好，这次‘诺曼底行动’各位都完成得很不错，可惜目前无法聚在一起，否则小弟一定和三位哥哥一醉方休。”

　　此刻，年纪最大的左卫友良却叹了一口气道：“方盟主，龙盟干得是最漂亮的，我们三个很佩服，但白鸟家族的实力超过了我们的想像，这头大老虎要分而食之，只怕要很长的时间。”

　　方宝点了点头道：“不错，白鸟家族的战斗力的确很强，要一下子就消灭他们不可能，三位不要忘了，白鸟家族把东京会的势力消除，也用了两代人几十年的时间。”

　　就在这时，年纪最小，脾气最暴躁的神户会会长土原太郞道：“要几十年这么久，我们的人派去没有地盘只能干耗着了，那要花多少钱？”

　　对于这三名会长的情况，方宝早就打听清楚了，土原太郎行事奢侈，却不善经营生意，而神户的娱乐场所也不多，保护费收不了多少，手里面是最紧的，要在东京和白鸟家族斗，不仅要派出精锐，而且数量少了也不行，更重要的是，这些地盘上娱乐场所的老板要交保护费认的是实力，在目前的情况下绝对不可能交给他们，的确是很烧钱而且消耗自己的事，当下又一笑道：“土原会长，今天开这个会，我就是想给大家一个建议，相信不出一年，各位就可以在东京有立足之地，并且有收入来源了。”

　　古屋会的会长长谷口一直很冷静，也是最支持进入东京和白鸟家族争斗的，此刻道：“方盟主，请说，相信你有很好的主意了。”

　　方宝点了点头道：“白鸟家族的实力超过我们的预计，既然大家一口吃不下原来分的地盘，那不如合力一起建立一个在东京的根据地，而这个地方，就是丰岛区，龙盟只需要华裔聚居的三条大街，其余的就由各位分取，而如果各位在获取的时候有什么困难，龙盟愿意随时援助。”

　　这就是方宝和欧阳光商量出来的新战略，池袋在丰岛区的中心，除了三条华人大街外，如今别的地盘还被白鸟家族控制着，如果三位会长的人过来，四股力量齐攻一地，必定可以把丰岛区白鸟家族的势力驱逐出去，而有三位会长的人在外面，无疑将成为龙盟在池袋三条大街根据地的屏障，从而安全许多，反正他们并不打算收取任何的保护费，地盘太多是没有多少用处的。

　　方宝所提议的，当然是一个可行而实际的办法，三位会长不约而同的露出了喜色，左卫友良第一个点头道：“好，方盟主这个建议我同意，我们几个合力一处先占着丰岛区，把它弄得固若金汤，让白鸟家族的人咬不进来，有了立足点，再占别的地盘，那就容易多了，而且这样也会有一些收入，能够用来弥补我们在东京的消耗。”

　　龙盟这次行动消灭了丰岛区多数的骨干，虽然最初的约定说是只要池袋，但三位会长并不相信，可是今日再次提出，而且池袋的九条大街也只要三条，将绝大多数的地盘留了出来，三位会长实在很占便宜，那土原太郎顿时咧开嘴笑了，道：“我也同意，方盟主，你真够朋友。”

　　长谷川思索了一阵后才道：“这个建议的确不错，不过现在警方盯得太严，还不能动手，这样吧，我们三个商量一下大家分割的地盘，筹划行动，等风声松一些了，就对丰岛区白鸟家族的人下手，把他们全部赶出去，到时候还希望方盟主能够派人支援。”

　　方宝立刻点头道：“没问题，龙盟随时听从各位调遣。”

　　左卫友良是个经验丰富的黑道人物，岂有猜不出方宝用意的，但是，他也深知龙盟在日本的环境里不可能有太大的发展空间，而自己等人真正的竞争者是白鸟家族，于是笑道：“那就多谢方盟主，那就这样吧，我们改天再联系。”

　　说着，他的影像在显示屏上消失了，而长谷川和土原太郎也同时结束了连线。

　　……

　　这时，方宝却没有收起电脑，而是点击软件输入另一号码发起了要求通话的讯息，很快，在他面前的显示屏上出现了一个五官精致的美艳熟女，正是伊泽百合，她现在已经回到了白鸟家族，而且是负责白鸟家族内务的女家长，多多少少会知道一些那边的讯息。

　　当看到方宝，伊泽百合立刻向他挥了挥手，方宝便笑着道：“百合，你在那边现在还好吗？”

　　伊泽百合点头道：“还好，也少了些人监视，走什么地方去自由多了。”

　　方宝连忙道：“别大意，还是要小心，白鸟哲男知道你和白鸟吉作不合，难保对你没有疑心。”

　　伊泽百合“嗯”了一声道：“这我知道，不会让他知道什么的，倒是你要小心些，上次龙盟在丰岛区的行动，不仅干掉了以山木阳和大佐为首的大多数骨干，还把挑选出来作为家族精锐培养的三百多人全部杀死，而在荽元街，他们当时还不知道是你，只是说是有一个人非常厉害，领头突围，无人能挡，一个人砍死了白鸟家族几十人，用手机拍了你的照片，拿到总部才知道是你。而且那天你们在街上一共杀死了两百多人，有四百多受伤，家族过来了两千多人都没有拦住，现在这边的人对你是又怕又恨，说不杀了你，白鸟家族会永无宁日。”

　　那天方宝只看到人越聚越多，想不到竟有两千多人，而且被他们杀死杀伤的会多达六七百，加上凌展在赌场里干掉的和陈伟他们动手的情况，白鸟家族的死伤超过千人，这实在是一个惊人的数字，如果不是白鸟家族害怕被牵连清理现场，隐藏了真相，这绝对是一场可以让世界震惊的黑道杀戮，日本政府也会倾朝野之力围剿龙盟了。

　　当下他道：“白鸟哲男回来没有，目前白鸟家族是谁在指挥？”

　　伊泽百合摇了摇头道：“不知道，我只能管家族的内务，对于生意和行动指挥是不能过问的，但现在表面是白鸟卫门在负责，你杀了他的儿子，现在又联合山口组的人向白鸟家族进攻，他现在恨不得撕了你的皮，我真为你担心。”

　　方宝笑了起来道：“我的命早就交给老天了，老天要来收走也没办法，不过要看来收我的人有没有本领。”

　　见到方宝洒脱的笑容，伊泽百合凝视了他良久，才幽幽一叹道：“宝，你是个可怕的男人，但也是一个让人难忘的男人，只能做情人，不能做老公，否则我一定会每天为你担心得睡不着觉的。”

　　方宝仍然在笑，道：“百合，谢谢你对我的关心，但我倒是希望你能够重新找一个关心你和黑道不沾边的好老公。”

　　伊泽百合又轻轻一摇头道：“我现在不会考虑这事，对了，我爸让我告诉你，幸亏这次厮杀牵涉进了白鸟家族和山口组，他们在政府都有很强大的背景，并且威胁了媒体不许继续报道，这事才慢慢地压了下来，但现在却把矛头指向了中国帮会，我爸只能在不被人怀疑下帮你，而且让我告诉你，千万要小心，不要给这些人借口。”

　　方宝当然知道这是日本的首府，如果血气太重，民众的怨言太多，政府抹不过去面子，龙盟绝对有灭顶之灾，自己必须掌握分寸，在拉紧了一次绳子之后就必须松了，于是点头道：“好，没问题，我会约束手下的，至少在近期内不会有任何的行动。”

　　伊泽百合“嗯”了一声，道：“那你保重，现在这样，我没办法和你在一起，但那天在小岛上，是我一生中最快乐的时光，你也是唯一让我心动的男人，谢谢你让我尝到了恋爱的滋味。”

　　说着这话，她的影像在显示屏上消失了，自然是取消了视频通讯。

　　此刻，方宝叫来了韦凡，让他把笔记本收好，便到别墅的小花园找欧阳光去了，在买了这幢别墅之后，他在花圃里种满了红玫瑰，平时请人照顾，而来了就亲自浇灌剪理，至于要送给谁，当然就不用猜了。

　　……

　　时光荏苒，三个月过去，到了十一月，已经是秋末冬初，日本有的地方已经开始下雪了，方宝和欧阳光也换了五处地方，购置了更多理想藏身的产业，但是，方宝的心却有了莫名的不安。

　　这种不安来自平静，超乎寻常的平静，白鸟家族像是忘记了所有的仇怨，在第一时间的反扑中杀死了三十五名龙盟兄弟后竟然再毫无动静，没有发动一起针去龙盟的行动，尽管这也有可能是因为上次的厮杀影响太大，他们不想惹恼政府，可是，过于的平静，反而让方宝心里没有底，特别是那个白鸟哲男，自从他当上主事的家长之后，似乎并没有什么厉害的举措，这实在让人难以猜测，要知道，在森林里结网捕鸟，就是要让鸟儿感觉不到任何的危险，这才能够忽然收网猎取，现在的方宝，不知怎么的总有一种当鸟的感觉，可就是不知道猎人的网在什么地方，又什么时候收拢。


第79章 重回中国

　　这一天下午，方宝接到了柳昭的电话，刚一接通，便听到他道：“阿宝，江凝雪在找你，说有重要的事要和你当面谈。”

　　方宝立刻道：“哦，什么重要的事？”

　　柳昭道：“不知道，是江凝雪先找到梁婉说这事，然后梁婉再给我说的，还说江凝雪找你找得很急，要她务必把信带到。”

　　自从方宝到日本后，一心扑在事业上，就连崔牡丹和吴莎妮也很少联系，更别说梁婉了，而且由于担心梁婉被白鸟哲男秘密监视，方宝在日本的手机号码她是不知道的，自然只有给在中国负责的柳昭转告了。

　　沉默了好一阵，方宝才道：“江凝雪一直以为我是杀死她父亲江光的凶手，心里怨恨我，而且她在白鸟哲男的掌控之中，现在我在东京和白鸟家族已经结下了深仇，他们也把我视为了心腹大患，江凝雪现在叫我回去，会不会有诈？”

　　柳昭立刻道：“我也在想这个问题，你最好还是不要和江凝雪见面。”

　　方宝深思了会儿，又道：“凝雪是个好女孩子，我欺骗过她，欠了她的情，现在她被白鸟哲男掌控着，但自己还不知道，我必须去提醒她，还有，现在白鸟哲男到底在日本还是中国无法知道，我有一个搞定白鸟家族的计划，但必须干掉白鸟哲男，回一趟中国，或许能够从凝雪那里找到他的线索，再说，新经济开发区的二期工程已经通过验收完结了，有些结账的手续不是说需要我出面吗？”

　　柳昭道：“新经济开发区的二期工程政府很满意，只要你出具全权委托书给陈政，结帐不会有什么问题，只是江凝雪忽然找你这么急，而且非要和你当面谈，要么有大阴谋，要么就真的有很重要的事，甚至有可能涉及到白鸟哲男，她做了董事长这么久，如果白鸟哲男在暗中控制，是不可能感觉不到的。你回来一趟也好，只要我们处处提防，白鸟哲男也玩不出什么花样。”

　　方宝“嗯”了一声道：“目前日本政府对黑道看得很严，龙盟暂时也不能动，我会尽快回去，老柳，就这样，见面再谈。”

　　讲到这里，他就挂断了电话，跟着联系了海龙帮的帮主钟汉，问了明天晚上就有货轮前往中国，便让他安排自己偷渡。

　　……

　　第二天晚上十点，方宝乘上了一艘叫做“远顺号”的货轮，驶向了中国，这货轮注册地是中国，老板姓陈，三十年前就跟海龙帮合作偷渡的生意了，这趟货装的是日本电器，目的地为上海，十几天后才能够到达。

　　方宝离开前已经吩咐欧阳光全权负责日本的事，欧阳光这人其实是有能力的，可惜就是少了一些自信，自己离开一段时间，让他独当一面，也是一种磨砺锻炼。

　　方宝回中国去，海龙帮除了钟汉，是谁也不知道的，因此船方也没有给他特别的照顾，藏身在货舱底部的夹层里，这夹层有四十来个平方，只留着一个小孔通气，实在是又闷又热，还好的是，从日本偷渡到中国的人很少，这次只有他一人，空间宽阔，可以利用这段时间习练刀法拳脚，倒也不觉得无聊。

　　舱中无日月，醉心于武学之中也不知过了多少天，这天傍晚，来送饭的海员告诉他，马上就要到上海港了，但他不会进港，很快会有另外的渔船来接应，从别的地方登岸。

　　于是，方宝吃饱饭便坐在船舱的地上默默地等待着，大约一小时之后，便有一名海员进来，带他上了甲板，却见船已经停下来了，而左舷下有一艘小型的渔轮靠着，并且有软梯垂了下去。

　　不用那海员说，方宝提着皮箱，顺着软梯到了渔轮的甲板，而一名中年男子招手让他到后面的船舱里去，渔轮立刻就转舵向着东南方向急驶而去。

　　渔轮的船舱里有两个男子，但谁也没有跟他搭话，一个多小时之后，远远的见到一大块黑黝黝的物事连绵的横亘着，自然是陆地到了。

　　那渔轮靠了过去，伸出跳板让方宝上了岸，那中年男子向前一指着：“兄弟，你一直往前走，就会有公路，现在应该还有到达市区的夜班车，看碰不碰得上吧，总之这里很安全，不会有人查你。”

　　说着这话，那渔轮就离开了，自然是长期做这事，绝不拖泥带水的耽搁。

　　……

　　方宝踏在柔软的沙滩上，海风拂面，他深深的吸了一口气，呼吸间有一股子海水淡淡的腥气，可是，他却说不出的浑身舒爽，细算起来，从他离开中国到日本已经两年零四个月了，虽然日本很多的风俗习惯甚至文字都有着很深厚的中国影子，可是回到故土，还是让他无比的亲切，心里面极是高兴，这块生已养已的土地，始终是他永远的牵挂啊。

　　在沙滩上伸展手脚舞动了一下，方宝便提着皮箱出发了，按照那中年男子说的，一直前行，很快就见到了一条小路，大约走了二十分钟之后，果然见到了一条公路，但不是高速，应该是通往一些小地方的一级公路，但同样平坦宽阔。

　　走到了公路边，的确还有来往于市区的中巴车，但方宝并没有乘坐，等了好一阵，见到一辆亮着红牌空驶的出租车，便招手上去，直接开往上海火车站，虽然方宝这个名下还没有任何的犯罪记录，可是要提防白鸟哲男知道自己回来了，还是坐火车最妥当。

　　当下晚上十一点，顺利地上了火车，而上海到沈阳需要二十九个小时的车程，睡上一大觉，看看沿途的风景就到了，他已经给柳昭打了电话，让他一天后到火车站接自己。

　　……

　　一天后的凌晨三点，提着一个黑色皮箱的方宝走出了沈阳火车站，刚到了出站口，就见到了穿着灰白色西服，正在人群中张望的柳昭，便笑着向他挥了挥手，走了过去。

　　虽然有两年多没有见面，但由于经常有电话联系，两人自然也不生疏，笑着相互一握手，就由柳昭带着到了外面的停车场，向着站外驶去。

　　隔着车窗，瞧着熟悉的沈阳街道，对于自己在中国的第二故乡，方宝自然又有了强烈的亲切感，却见有些街道的路线变了，一些新的高楼大厦正在拔地而起，这个老工业城市无疑也在日新月异的变化着，重新焕发青春的活力，倒是日本，这两年他很少见到新的工地，城市建设明显的减速了。

　　柳昭开车穿越了市区，向东而去，在市郊大约开了一个小时，进入了一条支公路，隐隐的见到前方出现了一个建筑群，应该是一个村庄，车子又开了两三百米，路边出现了一个长形石碑，刻着“杨柳庄”这三个红字。

　　这里，方宝是来过的，那是在他的师兄姜子英与师姐林芳结婚的当天，身为伴娘的吴莎妮把身为伴郎的他强拉到这里来，说这里是她母亲吴霞的老家，而且还带他看了一位在抗日战争中被日本细菌弹伤过的老兵，让他别忘了这事。

　　知道柳昭必然就是隐居在这里了，方宝心念一动，顿时笑了起来，一拍还在开车的柳昭肩头道：“老柳，看来你和吴姨关系很不错了啊，这里是她让你来的吧。”

　　柳昭知道瞒不过他，点了点头道：“是小霞叫我来的，在村子里买了一座小院，不过这钱是我自己出的，可没花公司的钱。”

　　方宝对钱从来不计较，走的时候还特别吩咐过柳昭，一切用度从公司里面拿，听着他特别解释这里买房的钱是自己的，顿时又笑了道：“靠，小霞，我记得你过去是叫大妹子的啊，什么时候变得这么亲热了，我问你，这里是吴姨的老家，她是不是经常回来了，老柳，我忍不住想批评你，现在可是非常时期，白鸟哲男知道你是我最得力的军师，一定会拼命寻找你行踪的，谈情说爱，实在太容易暴露行踪了。”

　　柳昭赶紧道：“我知道，不过我那里挖了一条地道作为退路，出口设在别的地方也不合适，只能建在小……这个大妹子的祖屋里，白鸟哲男不可能天天派人监视她，再说，出口在她的卧室，只要关了灯，没人知道她会到我这里来。”

　　说到这里，见到方宝笑得邪气，担心他想歪了，忙道：“你别乱想，我和大妹子之间是很纯洁的，她过来只是和我说说话，大家解解闷，其它没别的，她知道我在跟着你和日本人斗，也很支持我。”

　　吴霞自从被男人抛弃生下吴莎妮之后就没有和男人再接触过，当真是含辛茹苦，让人佩服感慨，而柳昭为人正直，在中老年人中算是风度翩翩一表人才，能力也很强，方宝早知道吴莎妮是很希望母亲和柳昭重新组建家庭的，而方宝当然也想这位对自己尽心尽力的老兄弟能够焕发第二春，顿时道：“老柳，我刚才开玩笑的，现在吴莎妮不在吴姨身边，而嫂子也走了好几年了，你俩在一起那是天造地设的一对，现在这种形势你虽然还无法和吴姨公开结婚，但别的就不要那么保守顾忌了，搞不好还能够老来得子，让吴莎妮多一个弟弟，我郑重承诺，这小子从出生到他老，只要不海赌海嫖，一切费用我包了，不要你花一个子儿，怎么样？”

　　柳昭今年已经满了六十，而吴霞也五十有四，虽然生理机能都还没有完全老化，在理论上还有生子的可能，但是实际操作起来那就需要出现奇迹了，听着方宝这话，柳昭也顾不得上下级关系，在他头上就敲了一下道：“你这小子就爱胡说八道，开我的玩笑没有关系，可你吴姨可是一个正派的女人，再说，你跟吴莎妮是兄弟，这样说太没礼貌了。”

　　方宝把自己这个“兄弟”捞起来“吃”了事，吴莎妮没好意思给母亲说，方宝也没有机会更没脸主动交代，因此柳昭和吴霞还不知道他们的关系已经不清白了，当下方宝只能呵呵一笑，转了别的话题。

　　……

　　说话之间，车子已经开进了村子里，到了西边村尾，柳昭把车开进了一个小院子，这小院很是不错，前面是一幢两层镶着绿马赛克外墙的砖房，而小院四周种满了各种各样的花，此刻左侧的一大簇秋菊在灿烂地盛开着。

　　柳昭一边带着方宝上楼，一边告诉他，这个院子本来是吴霞一个亲戚的，一年前这家全搬到了城里去，开出了三十万的价格卖，连楼带院再加上电器家具，三十万的价格很便宜，吴霞知道后立刻告诉了柳昭，而柳昭来看了，当天就决定买下来，而他花自己的钱，当然有着某种可以理解的私心，买下之后，便悄悄雇人打地道，连接了离这里五十米远的吴霞祖屋她的卧室里，而吴霞自然也常常从城里回村了，虽然会从那边过来聊天，但绝不会超过凌晨便会返回。

　　知道方宝要回中国，柳昭特意清扫了一间卧室，换上了全新的被褥，带着他进了屋，两人坐在木漆沙发上，便开始聊起天来，虽然平常有通话，但这样面对面的讲述分别后各自具体的情况和彼此对未来行动的想法，无疑更来得详细全面。

　　话题的最后，当然落在了这次江凝雪要求当面见方宝的事情上，为了预防万一，两人商量决定，在市郊另外找一处地方与江凝雪见面，周围布置好北雄帮的兄弟。

　　自从鱼钩岛之役江光自杀，假天狼帮真相大白，已经没有黑道人物听令于白鸟哲男，而这两年柳昭并没有停止北雄帮的发展，不仅网罗了原帮的旧部和后裔，还吸收了一些新成员，目前已经达到了五千人，由于没有什么行动，警方当然不会注意到，但在目前的中国，绝对是大型的帮会了，只要方宝愿意在国内发展，把日本的资金注于中国，然后再做一些黑白两道的生意，立刻就能够成为中国最大的黑道帮会。因此，就算白鸟哲男跟随着江凝雪而来，在自己的地盘上，也绝不会怕他强攻包围。

　　……

　　沈阳西郊纯阳山脚下“知青休闲山庄”。

　　这纯阳山离沈阳市区有二十公里，山不算高大险要，据说因纯阳真人吕洞宾在此修过道而得名，那“知青休闲山庄”就开在北面山脚下，是一名有知青背景的官员十年前开的，主要用于接待一些有怀旧情节的老知青和好奇的年轻人，山庄里建的是土瓦土房，工作人员全部作知青打扮，表演的也是一些如“红灯照”之类的样板戏，才开业的时候生意还是很好的，不过这些年沈阳附近农家乐越开越多，而且各有各的主题吸引人，由于这里还是远了一些，新奇感一过，来的人就少了，平时的生意很差。方宝和柳昭找到了这里，出钱包了十天，作为和江凝雪见面的地方，柳昭已经在庄内庄外布置了三百余精锐，个个能动刀会打枪，而且还在离此只有五公里的老榆乡暗中准备了三百人八辆大货车，只要这边一有信号，就立刻过来支援，十分钟之内就能够赶到。


第80章 另一封遗书

　　六天之后，所有的布置完毕，当天下午，柳昭就派了人去通知江凝雪，让她晚上到“知青休闲山庄”来与方宝会面。

　　夜幕降临，方宝在一间办公室的木椅静静地坐着，他所在的办公室位于山庄右侧的五层楼房的顶部，这里既是住宿楼也是管理办公楼，下面四层都是住宿，而五层用于办公，这办公室是照文革时期公社办公室设计的，简陋的木椅木凳木桌，就连开水瓶上都写着“工业学大庆，农业学大寨”的醒目红字。

　　柳昭在市区负责意外情况发生后的接应调度，给方宝留下听令的是一名叫做武凯的男子。

　　这武凯今年三十八岁，是北雄帮过去一名副堂主的后裔，曾经到部队当过兵，并且靠过硬的军事素质当过副连长，转业到地方后先是被分到了长春特警总队，做了几年后由于年纪较大，又调到了市刑警总队，只是性格太直，虽然屡破大案，但还只是一名普通的警员。而这武凯和李鹏程从小就认识，李鹏程上次回中国时，把方宝在日本做的事给一干北雄帮骨干的后裔说了，这武凯当时就决定放弃体面的铁饭碗跟着李鹏程走，而李鹏程给柳昭说了之后，柳昭实在太需要一个有头脑有经验能够战斗又熟悉北方情况的助手，就留下了他，顶替了凌展过去在帮中“炮头”的位置，负责冲锋陷阵及训练新的兄弟。

　　……

　　抽了三支烟，到了晚上九点，脚步声响起，一名身材健壮，国字脸，浓眉厚唇，足有一米八的大汉匆匆走了进来，正是武凯，他到了方宝的面前，右手攥住左手腕放在左胯边上，然后弯腰施礼，这叫做尊者礼，是过去北雄帮拜见上司的礼仪，从胡子开始，北雄帮雄踞北方上百年，对这些后人影响无疑是极深的，无论他们有什么经历，参加过什么工作，都不会忘记祖辈之规，更何况这武凯的父亲还是一位副堂主，从小耳濡目染，自然早就传承下来了，如果不是北雄帮解散，相信他早已成为了帮中的骨干。

　　向方宝行了礼之后，武凯便道：“大当家，刚才我接到前方兄弟的讯息，有一辆车开到支公路来了，离这里只有十公里，应该是你要等的人。”

　　方宝点了点头道：“兄弟们都准备好没有？”

　　武凯立刻道：“准备好了，山上和顶楼上我都安排了狙击手，另外还有明哨和暗哨，只要有敌人接近，我们一定能够发现。”

　　方宝“嗯”了一声道：“千万不要大意，敌人受过忍者训练，也有可能会派出刺客潜入，不容易被发现。”

　　武凯答应着，然后道：“大当家，如果白鸟家族派到中国的人被消灭了，请你一定让我到日本去，李鹏程那家伙昨天和我通过话，说你们在东京干掉了许多的小日本，那才叫痛快。”

　　知道这些北雄帮的后人身体里流着先辈们烈性无畏的血液，再加上东三省过去饱受日本人践踏人权的那一段屈辱的历史，很多人都希望到日本去向鬼子们彰显中国男儿的血性，方宝便笑着道：“好，你要是到东京去，我又会多一个好助手，不过白鸟哲男的代号叫做‘空气’，没那么容易被消灭的。”

　　武凯露出了自信的神情，“啍”了一声道：“他是‘空气’，那我就放一把火，一样的可以把空气烧掉。”

　　方宝需要的就是这样有自信又有本领的手下，顿时笑了起来道：“那就希望今天白鸟哲男会派人来，我们先把他在中国的手下干掉，总有一天，他也跑不掉的。”

　　武凯点头称是，但不敢大意，便到各处巡查布防的情况去了。

　　……

　　大约十余分钟之后，传来山庄铁门的开车声，方宝走到了离着办公室三间屋的一间房内，并不开灯，轻轻地拉开一扇百叶窗向下看去。白鸟哲男很有可能会派狙击手来，而一个高明的狙击手，是非常能够忍耐的，等待一个目标甚至可以达到一天一夜，只要目标瞬间出现，立刻就能够勾动扳机击杀对方，他绝不能出现失误。

　　透过百叶窗的隙缝，顿时见到，庄里的大门已经打开了，一辆车缓缓地驶入，那车是一辆黑色的上海大众，和江凝雪目前的身份无疑不合，显然她是想避人耳目。

　　对于白鸟哲男，方宝是非常谨慎的，只瞥了一眼，就松开了百叶窗，然后下了楼梯，到了四楼的一间卧室，从一楼到四楼的卧室目前都开着灯，拉上了窗帘，就算白鸟哲男派来了狙击手，也无法判断他到底在哪一间屋子里。

　　每一层的楼梯都有北雄帮的兄弟站着，自然知道方宝到了哪一间屋，脚步声在走廊响起，很快便见到两名北雄帮的兄弟领着一个女人进来。

　　此刻方宝从房间里的老式沙发上站起，凝视着那女人。

　　这无疑是一位美得令人屏息的女性，极标准的瓜子脸儿上分布着完美的五官，一对清澈明亮的眼睛，乌黑闪耀的瞳孔，睫毛密浓微翘，新月般淡淡的眉毛，挺立的鼻子，涂着淡红色水晶唇膏的嘴唇，而她披散着瀑布般的长发，穿的是一件紫色的风衣，里面配着黄色高领毛衣，胸前坠着一枚晶莹闪亮的蓝色钻石，白色的休闲裤下是一双黑色的皮靴，显得身材好生的苗条修长。

　　这当然就是江凝雪，自从江光自杀之后，他们已经有三年多没有见面，江凝雪的外表看起来还是那么的冷艳，可是眉宇间增添了几分成熟的韵味，雍容雅丽，比三年前更美更令人心动，难怪会有不少的达官贵人名门公子围绕在她的身边，而她只需要轻轻说两句话，这些人也会屁巅屁巅的替她办事，听说国内媒体已经把她冠为新中国最美丽的商界女人，绝对没有夸张。

　　一名北雄帮兄弟走到了方宝的面前，向他行了礼，然后低声道：“大当家，楼下已经有一名姐妹仔细检查过她身上了，没什么问题。”

　　方宝点了点头，挥手示意他们出去，等到两人关上门后，才上前两步，向江凝雪伸出右手，微笑着道：“凝雪，好久不见了，你好吗？”

　　从一进门开始，江凝雪的一双秀眸就紧紧地盯着方宝，见到他伸出手来，并不去握，而是幽幽地道：“方宝，要见你现在还真难。”

　　方宝请她到沙发上坐下，自己坐在了另一个与她面对面，然后笑了笑道：“没办法，我现在惹的麻烦越来越大，又不想比敌人先完蛋，所以只好自己小心些了。”

　　江凝雪的目光聚集在他的脸上，过了好一阵之后才道：“是白鸟家族的人吗，你在东京抢了他们的地盘，还杀了他们很多人，这个麻烦的确很大。”

　　方宝闻言顿时一愣，道：“你知道这些？”

　　江凝雪轻轻的一点头，望着他的目光温柔起来，忽然道：“方宝，对不起？”

　　方宝更诧异了，道：“对不起，你对不起我什么？”

　　江凝雪深深的叹了一口气，咬了咬唇，好一阵才继续道：“过去是我误会了你，对你的态度那么不好，你……你别放在心上，我现在想起来心里也很难过。”

　　方宝瞧着江凝雪显得愧疚的神情，瞳孔顿时收缩起来，沉声道：“是不是你父亲的死，你知道了些什么？”

　　江凝雪点了点头，伸手从随身携带的白色坤包里掏出一样东西，交到方宝手上道：“你看看。”

　　方宝看着，这是一个信封，从里面掏出一张信纸来，却见前面写的第一句是“小雪，如果我出了什么意外，这就是我的遗书，阮竹风会交给你，他也是你唯一可以信任的人。”

　　在这句话后，则是密密麻麻的两大篇，方宝仔细地看去，江光在这封信上写了他的经历，也解开了过去一些自己不了解的事。

　　江光在信上说，他本来是沈阳一个穷乡下的一个村办教师，但由于不甘心在穷乡僻壤终老一生，就到大城市里来寻找新的机会，结果处处碰壁，落得身无分文的在街上流浪，甚至把一只右手绑进了衣服里，冒充残废在街头写粉笔字诉苦混饭吃，然而有一天他拿着钱到巷子里解开右手数钱时，一个男子出现了，问了一些他基本的情况，说是愿意出大价钱雇佣他，江光当然愿意了，而这个人就给了他一笔钱，让他穿戴整齐，还要他到沈阳大学里学了三年的经济管理，跟着就指挥他做生意，所有的钱都是这个人出的，开始以做超市起家，然后涉及玩具与化工行业，生意一步一步的做大，就有了“和正集团”。开始的时候，他并不知道这个人是日本人，甚至还很感激他改变了自己的命运，一直到出了鱼钩岛的事，由方宝公布岛上真相，他才知道自己的公司竟然和日本人有关，而自己为了荣华富贵居然助纣为虐成了帮助日本人实现野心的凶手。在这个时候，他也意识到自己很有可能会成为替罪羊，于是悄悄的写下了一封遗书让跟了自己多年的阮竹山交给江凝雪，并且告诉她，当年她的母亲是个很聪明的女子，而且在北大学习国际商贸拿到了硕士学位，已经在公司帮着他做事，可是在生下江凝雪后就忽然死了，现在想起来，很有可能是日本人干的，是担心她的母亲插手公司的事情太多不好控制，而江光留下这封信最重要的目的，就是害怕江凝雪继续受到日本人的蒙骗，替他们卖命，并且还告诉江凝雪，那个人很早以前就强迫自己立过一道遗嘱，那就是自己死之后，名下所有的产业财富都赠给一个叫周大伟的人，他之所以让江凝雪与有权势的人家攀亲，就是想摆脱这个人的控制，为她日后的生活安排一条退路，但想不到这么快就出现鱼钩岛事件，让他预感到了大限将至，希望自己死后，江凝雪想办法摆脱日本人的操纵，远远的避开，甚至到国外去。

　　……

　　花了差不多二十分钟时间，方宝才看完江光留下的这封遗书，抬头望着一直在凝视着自己的江凝雪道：“阮竹风是什么时候把信交给你的。”

　　江凝雪道：“就在一个月前。”

　　方宝立刻道：“他为什么这么晚才把这封信交给你？”

　　江凝雪道：“阮叔叔这也是为我好，他告诉我，我爹给这封信给他的时候，就说过如果自己出了意外，让他先看看再转交给我，而我爹死之后，他打开信看也吃了一惊，想要离开，可是我爹一直对他很好，正因为信任他，才会留下这信让他交给我，因此他选择留下来，知道日本人一定会监视我，担心我年青经验不足容易露出破绽，才迟迟没有告诉，而直到上个月他觉得我成长得能够应对大事了，才把这信交给我。而我不知道该怎么办，也后悔错怪了你，因此找到梁琬，要求和你见面。”

　　阮竹风这么做非常正确，方宝点了点头，跟着又骂道：“狗日的白鸟哲男，真够狠的，让你爹立下遗嘱把财产给别人，那么无论你把和正集团发展得有多么好，所有的产业都是他的。我就在猜白鸟哲男会通过什么方式继续控制和正集团，原来是这样。而你以为产业是江家的，为了完成你爹的遗志拼命的发展公司，最后只能白白拱手送给害死你爹的凶手。”

　　江凝雪黯然的一点头道：“我真不知道会有这样的事，这两三年我让公司的业绩增长了二分之一，利润多了将近一倍，到想不到都是替别人做嫁衣裳，我太傻，太傻了，竟然不相信你，还替害死我爹的凶手想尽方法赚钱。”

　　瞧着江凝雪的眼圈儿红了起来，已经有了泪珠儿，只是在极力的压抑着不让垂落下来，方宝心里好生的怜惜，长长的叹了一口气道：“是我先骗了你，你不相信我不能怪你，凝雪，这三年你受累了，还好的是，现在明白也不太迟。”

　　听着方宝言语温柔，江凝雪本来克制着的泪珠儿反而止不住的顺着雪白的脸颊潸潸而下，但跟着从怀中掏出纸巾来擦拭干净，然后望着他道：“还有一件事我要告诉你，那个控制我父亲的人，我知道他在什么地方？”

　　方宝闻言，心中一喜，赶紧道：“他在什么地方？你是怎么知道的？”

　　江凝雪道：“我父亲去见那个人，每一次都被蒙着面，但这十几年来，他走的次数太多，用自己的感觉记忆着路线，有一次，他靠着自己的感觉开车到了那里，虽然有一段路没敢进去，但可以确定大概的方向，在把遗书交给阮叔叔的时候，他把这个大概的方位告诉了阮叔叔，而阮叔叔就给我说了。”

　　方宝立刻又道：“这个方位在哪里？”

　　江凝雪道：“在沈阳市区东南方向，顺着215国道走三十公里，右侧有一条支公路，但我爹开到那里就没敢过去了，不过据他的感觉，说是往里面走五六公里，就应该到达那个人住的地方，还说那个人住的是木楼。”

　　听到“木楼”两个字，方宝心中一动，一段往事瞬间浮现于脑里，他还在“真鼎茶楼”当茶艺师的时候，假天狼派出一些不死不活的实验人跟沈阳黑道的人决斗获胜，叶化龙把“真鼎茶楼”转卖给假天狼，而有一天晚上，假天狼派人来带走他去表演，当时也是被蒙了眼睛，而去的地方同样是一幢木楼，应该就是江光去的那个地方。

　　现在已经可以确定，江光只是替白鸟哲男经营生意，和黑道纷争并无关系，那么，当年自己去见的那个隔着玻璃用变嗓器发音的人就不是他了，而这个人，很有可能就是白鸟哲男。


第81章 雪绽红梅

　　想到这里，方宝当真是大喜过望，立刻打了电话给柳昭，让他派人去查沈阳东南方向215国道三十公里右侧的支公路通往什么地方，不过一定要小心谨慎，千万不可打草惊蛇。

　　不过，现在的方宝越来越成熟了，放下电话后，从最初的喜悦渐渐冷静下来，这次回来，江凝雪的转变实在出乎他的意料，包括这个有可能是白鸟哲男行踪的消息，都来得太忽然了，但江凝雪说的，无法听出破绽，而且过去的江凝雪，冷冷冰冰，不高兴就会发小姐脾气，也不像是一个会演戏的女人，而现在的神情的确充满了愧疚悔意，完全看不出有假。

　　如果是别的女人，方宝是不会想得太多的，可是江凝雪无疑接受过白鸟哲男的操纵，而在忍者技中，有一种高级忍术叫做五车之术，煽动、蛊惑对手以寻找机会叫做喜车之术。可以激怒对手，让对手失去冷静。叫做怒车之术。引起对手的同情，寻找成功的机会，叫做哀车之术。可以使对手羡慕自己而失去战意，从而将对手拉入自己一方，叫做乐车之术。利用迷信等手段让对手产生恐惧，从而失去战意。叫做恐车之术。

　　现在的江凝雪，是没有任何值得怀疑的地方，可是在《万川集海》对哀车之术的详细讲解里，要求的就是修习者无论讲的事或者表情神态都要达到极度逼真不可使人怀疑的境界，特别是女人，要用眼泪去打消敌人的戒心。

　　……

　　见到方宝忽然沉默起来，江凝雪敏锐的感觉到了，脸上又流露出了悲伤之色，道：“方宝，你不相信我说的话吗？”

　　方宝忽然长叹了一口气，从怀里掏出了一柄九三式手枪，打开了保险，交到了江凝雪的手中，凝视着她道：“凝雪，在大围山的那个大雪坑里，如果不是你，我早就死了，如果你真的相信是我杀了你的父亲，或者别的原因受了白鸟哲男的唆使想要杀死我，现在就可以动手，我绝不会反抗，而在你开枪之前，我会吩咐手下放你走，并且永远不许复仇。”

　　江凝雪接过枪，缓缓的指向了他的太阳穴，见到他真的一动不动，泪珠儿忽然滚滚而下道：“你真的不怕死吗？”

　　方宝闭上了眼眸，道：“怕，我还没有活够，怎么会不怕死，控制你父亲和你的日本人叫做白鸟哲男，他是一个极度狡猾的家伙，我无法猜测他会对你灌输些什么，所以我宁愿现在被你打死，也不想知道这是一个阴谋，而你会用阴谋来对付我和我的兄弟们。”

　　就在这时，他感觉到有两片柔软的物事印在了自己的唇，跟着两只手臂紧紧地搂住了自己，睁开眼睛，却见江凝雪已经将枪扔在了沙发上，而她则扑在了自己的怀里，吻了他之后，又用自己的右脸颊在他的左脸轻轻地摩挲着，喃喃道：“宝宝哥哥，为什么我们会变成这样，为什么会变得这样陌生，让你不敢相信我，让我们回到过去，回到大围山，回到医院，回到我们一起住的那个家，回到我叫你宝宝哥哥，你叫我雪雪妹妹的时候，好不好？”

　　江凝雪这样的举动语言，让方宝禁不住的勾起了回忆，大围山雪坑这个女人愿意跟自己同生共死的炙热表白，重伤住院时她对自己温柔备至的照顾，还有她在给自己买的那个小区房里努力学习厨艺每天变着花样儿弄菜的情景一幕幕的在脑海里闪现着，此刻，方宝的心柔软了起来，刚才他并没有说假话，他真的不愿意日后提防着这个女人处处跟她勾心斗角，如果她要自己的命，那就拿去，他也真的会吩咐手下的兄弟放她走并且永远不许复仇，因为他深深的明白，这个女人的本质是纯洁的，是自己首先欺骗了她的感情，如果铁了心要杀自己，那么无疑是受到了白鸟哲男很强烈的威胁或者蛊惑，这不能怪她。

　　于是，他也紧紧地抱住了江凝雪，轻声道：“凝雪，是我错了，不该怀疑你，过去都是我不对，伤你伤得那么深。”

　　江凝雪被他抱着，一边流泪，一边使劲儿的摇着头道：“不，日本人欺负我们中国人那么长时间，现在还想来中国搞鬼，你这么做是为了中国人，过去我怨你恨你是因为不理解你，可是现在我爹被日本人害死，我什么都明白了，宝宝哥哥，其实你离开后我一直忘不了你，在默默的打听你的事，知道你在日本组建了一个龙盟，帮助了许多被日本人欺负的中国人，你是个真正的英雄。”

　　说到这里，她眼神炙热了，忽然再次把嘴唇凑在了方宝的嘴上，主动的吻起他来。

　　方宝早就知道江凝雪是一个外表冷漠但灵魂里充满情感的女人，面对着她的眼泪与亲吻，也没有多想，开始回应，激吻之中，把她横抱在了膝盖上，一手搂着她的肩，一手搂着她的腰，唇舌纠缠，良久不停。

　　……

　　也不知过了多久，这一记深吻才结束，江凝雪将头斜靠在方宝的肩上，雪白的脸蛋儿红晕飞染，此刻的她，已经不是叱咤商场的女强人，而只是一个女人，一个沉浸在爱情中的女人，此刻，只听她喃喃道：“宝宝哥哥，你知道吗，这三年来，来追求我的男人很多很多，要么有权有势，要么大富大贵，为了生意，我虽然没有像过去那样冷冰冰的拒绝他们，而且还利用他们做了一些事，可是看到他们的那种嘴脸都恶心，每到夜深人静一个人的时候，就特别特别地想你。”

　　在方宝的内心深处，其实是喜欢这个女人的，只是由于欺骗产生了隔阂，一直不敢放开的去爱，现在，他没办法也不想拒绝这个女人的爱，但是，还有一道障碍，他必须要让这个女人清楚，当下，他对着犹自霞透雪肤的江凝雪道：“凝雪，你爹的调查并不是假的，在我的老家皇妃村，我是有一个女人，她叫崔牡丹，还给我生下了一个可爱的女儿。”

　　江凝雪轻轻地点了点头道：“我知道，我爹派人到村里拍的照片还在我那里，有时候我会拿起来看，想和她比一比，她穿得很朴素，脸上也没有化妆，可还是那么的美，让人见了没办法嫉妒。除了崔牡丹，还有梁婉，你们同居过，我也知道她很爱你。”

　　方宝一叹，道：“我知道梁婉对我很好，可是我和她没有未来，做我的女人太苦了，不仅要经常担惊受怕，而且我天南地北的到处跑，没办法陪着女人一起吃饭逛街，她应该有自己的归宿，不过我承诺过别的女……”

　　然而，没等他说完，江凝雪就伸出了雪白纤细的左手掌掩住了他的嘴，摇头道：“别说了，宝宝哥哥，我不想知道你还有多少别的女人，我只想你跟我在一起的时候，你的眼里心里只有我就够了，没有和正集团，没有日本人的资金，我一样可以做别的生意。你不在我身边，我可以用来打发时间。”

　　方宝立刻道：“只要消灭了白鸟哲男，让你挣脱他的控制，和正集团所有的财产都可以还给白鸟家族，那没什么关系，凝雪，告诉你，我如今在日本的生意还发展得不错，已经有了盈余的资金，如果拿到中国的发展，一定不错，过去我本来就想在中国做房地产业，有了新经济开发区成功的经验与资历，就可以大展拳脚，另外还要做什么生意，你可以帮我出主意和管理。”

　　江凝雪点头道：“好，只要你相信我，我愿意替你做这事，和正集团目前在超市和化工业做得最好，超市的供货商和化工业的客户我已经非常熟悉，只要资金到位，拿过来就可以另起炉灶，我一定帮你超过和正集团。”

　　方宝“嗯”了一声道：“必须解决了白鸟哲男，让你摆脱了他的控制，才能够做这件事。”

　　说到这里，他跟着又道：“凝雪，白鸟哲男一定会派人监视你，你还是早点回去吧。这样安全一些。”

　　江凝雪摇头道：“不，日本人跟踪不到我的，知道你约我在这里见面，我昨天就约了万名扬段光宇他们几个登山，然后从捷道提前下山过来，只要明天十点钟赶回同他们一起下山就没有问题。”

　　方宝闻言，忍不住道：“哦，段光宇回来了？”

　　江凝雪点了点头道：“四年前你给段副省长说了小宇的事，他就把小宇送到了德国，并且请一位朋友照顾，没和赵永康那帮人接触，而且他自己渐渐长大，冷静下来也反省到过去走的路是不对的，因此一边读书一边戒毒，现在毒已经戒了，而且靠自己的本领从柏林大学的热物理应用系本科毕业，进入了国内一家有名的公司，人长壮了，整个人精神和过去完全不一样，经常提到你，说是一定要好好的感谢，如果不是你，搞不好他已经被毒品害死了。”

　　方宝欣慰的一笑道：“这就好，其实我一直觉得小宇的本性不坏，才会把这事捅出来的，他能够转变，而且能够把毒戒了，毅力不错，是自己救了自己。”

　　跟着他又道：“阿扬呢，他现在怎么样？”

　　江凝雪道：“万名扬的父亲已经让他当了公司的总经理，大多数的事情都交给他办了，在沈阳他算得上是商界的青年才俊，对了，还有一个好消息，他年底要结婚了，女方是他大学时的同学，父亲在商业部任职，对他们家的生意很有帮助。”

　　想到万名扬对江凝雪没有结果的苦恋，能够看开当然是最好的结局，方宝点头道：“可惜我目前还无法公开露面参加婚礼，不过到时候一定给他一个大礼包。”

　　此刻，江凝雪却凝视着他道：“在我没有接到我爹那封真正的遗书之前，我和一些追求我的达官贵人名门公子交往过，媒体上经常有我的绯闻，只有阿扬看得出来我并不喜欢这些人，所以他还在等我，但在得到遗书之后，我理解了你当年欺骗我的苦衷，也最终有了自己的决定，就在十天前，我很明确的告诉了他，我的心里只有你，过去是，今后也是，让他去寻觅自己的幸福，那天阿扬很伤心，不过三天后就传出了他的婚讯，就在今天爬山的时候，他告诉我，其实现在他轻松多了，因为终于放下了这段感情，他一定会好好对待自己的妻子。”

　　江凝雪美丽的眼眸里充满了情意，方宝也相信她当天一定给万名扬说得很决绝，这个从初中就开始痴恋她的男人才会彻底死心，这时，他什么也没有说，只是紧紧地把江凝雪搂在了怀中，心里真的满是愧疚，这一是愧疚刚才对这个女人的怀疑，二是愧疚自己无以对她的深情，在少年的时候，他也梦想过左拥右抱的场面，也羡慕过电影里那些妻妾成群的大人物，可是，当他真正的面对，才知道并没有想像中的那样无所顾忌的开心爽快，因为这些爱自己的女人都那么的优秀，那么的妍丽多姿，而他天生又是那种事业型的男人，就算只有一个女人，也无法经常陪着去浪漫去生活，这些女人最美丽的青春年华，会在寂寞中老去，他真的不愿意有这样的情况，可是现在，就算自己想要放弃事业去陪伴心爱的女人，去哄她们开心，也已经骑虎难下，至少要解决掉白鸟家族这个大患，才有可能让自己安全的露出水面透气。

　　……

　　在方宝无声的搂抱中，江凝雪显然感觉到了他难以言喻的心思，侧头在他的脸颊上一吻，用很轻很轻的声音道：“要我，宝宝哥哥，要我，你什么都不要想，是我心甘情愿的，今晚，我是你唯一的女人，而你，将永远是我唯一的男人。”

　　在江凝雪的痴语中，方宝真的什么都不想了，他抱起了江凝雪，走到了床边，把她慢慢的放了上去。

　　江凝雪显然已经准备好了，双臂紧紧地搂着他，没让他离开，再一次把自己柔软的嘴唇送到了他的嘴际。

　　方宝并不是一个瞻前顾后的男人，一旦燃烧起来，绝对是勇猛如虎的，他压在江凝雪的身上，一边激吻着她，一只手，已经抚在了她的胸前，隔着鹅黄色薄毛衣，很清晰的感觉到了那里的柔软与弹性。

　　在买给方宝养伤的那套小区房里，江凝雪和这个男人有过激吻，可是，胸前的敏感之处此刻无疑是被男人第一次碰触，她的身子很快就微微扭动起来，秀眸炙热中又透着迷离，整个身子就像是被融化一般。

　　此刻，江凝雪最开始开着红色幻影出现时那种高高在上的冷艳忽然掠过了方宝的大脑，他甚至无法相信，在自己身下承受自己亲吻抚摸的，就在那个骄傲的“冰公主”。

　　大凡有事业心的男人都有着强烈的征服欲，方宝也不例外，为了让自己的现实感更强烈一些，他伸出手，先除去了江凝雪的靴子，跟着将她的衣裤一层层的脱了下来。

　　脱女人的衣服，对方宝来说已经驾轻就熟，很快，江凝雪就向着他完全展现开了。

　　不着片缕的江凝雪，像是剥了皮的蛋清，光滑而细腻，像是盛开的水仙，娇艳里透着纯洁，尽管来的时候已经决定今晚留下，把自己献给这个男人，可是，当这么赤裸裸的面对他，她不由得有了羞涩与害怕，双手护在胸前，而身子侧到了一边，用背对着他。

　　然而，女人这么半掩着，无疑更刺激男人，更何况的是，在她光滑的背脊之下，是圆滑饱满的雪臂，组合成了一道优美的曲线，就像一把横放着的精致小提琴。

　　方宝的心弦被强烈拔动了，他快速的让自己变得和江凝雪一样，与之裸裎相对，然后把江凝雪的身子扳过来平躺着，然后轻轻拉开了她掩住胸的手。

　　江凝雪没有抗拒，任他摆弄着，可是眼睛却闭着不敢与之相对，长长的睫毛在翕动着，显然心里很是紧张。

　　方宝已经过了急色鬼的年纪，并没有马上扑下去，而是静静地欣赏着这具美妙的胴体，江凝雪身子瘦削而修长，两边的肩胛骨有着明显的凸起，而在胸前，却不是孱弱的，在那里有着一对雪白的物事柔软而温顺的起伏着，形状是碗形，比杜雨灵的要饱满挺拔，但比起崔牡丹和吴莎妮来又要小一些。在平滑的小腹，那微微隆起的小丘上，是一些晶莹闪亮的黑色柔丝、蜷曲着，窝成一团，如同一只黑色的小猫，而她的双腿此时紧紧的并拢着，完全看不到里面的妙景，两条玉腿流畅而笔直，恰似初生的两棵玉竹。

　　方宝的手伸下去，抚在了江凝雪的右乳上，那里有一枚小小的，从未有男人拨弄过的嫩樱，在这一瞬间，江凝雪浑身战栗了一下，肌肤上迅速的起了粉色的小粒，而脸上的羞涩更浓了。

　　这样的赤裸，这样的羞态，哪里还是那个高傲冷艳的“冰公主”和目前在中国商界叱咤的女强人，无论多么好强多么美丽的女人，当她毫无保留的面对一个男人，准备把自己奉献的时候，和普通女人是没有什么区别的。

　　方宝吻了下去，从江凝雪的额头、嘴唇，在两枚粉樱逗留了一阵后，就滑向了她的小腹，并最终到达了那未经开垦的蓬门，处子的味道是芳香的，而经验丰富的他知道，这会让江凝雪减轻那开天辟地的痛楚。

　　果然，江凝雪的禁地溢出了细细淡淡的甘泉，而她的腰肢扭着，臀部不停的移动，显然已经敏感而情动。

　　时机已至，方宝将身子伏在了她的身上，顶住了那紧闭着的门户，微微用力，就缓缓进去了。

　　此刻，江凝雪“啊”的叫了一声，身子再次颤抖，双肩紧紧地搂住了方宝，而方宝知道这事对于女人来说长痛不如短痛，再次用力向下一伏，立刻感觉到冲破了一道有韧性的关隘。

　　江凝雪体内强烈的收缩起来，当然不是因为潮至，而是膜层破裂的牵引带动了娇嫩内部的痛楚痉挛。然而，她却忽然勇敢地扬起了身子，吻住了这个已经和自己融为一体的男人……


第82章 诱饵

　　江凝雪的体内本就紧狭，那不停的收缩更是给了方宝异样的敏感，他没有坚持多久，便在一声闷哼中结束，而江凝雪感觉到了他炙热的喷发，身子又颤了一下，双臂将他搂得更紧了。

　　过了好一阵，江凝雪才将手臂松开，只见双腿之处一片血色狼藉，而雪白的床单上已经开绽了点点红梅，方宝到这屋子来只是想和江凝雪谈事，并没有想到会有如此的发展，自然没有准备纸巾，见到浑身浸着汗，湿滑光洁的江凝雪指了指她随身携带放在沙发上的白色坤包，就去拿了过来，找到了一包纸巾。刚走到床边，却被江凝雪接了过去，取出一张纸来，竟然给方宝擦拭起来，面对着男人的物事，她已经再没有羞涩，擦拭的动作很轻很仔细，就像是和方宝做夫妻已久一般。

　　方宝静静地看着在小心翼翼给自己擦拭的江凝雪，享受着这个女人的温柔，想到和她过去的历历种种，心中感慨万千，心中发着誓，只要她能够接受自己的现实，一定会对她好，而自己，也不会再花心，有这么多优秀而美丽的女人，他的爱，是不能分得太多的。听说师父有九个老婆，如果有那么一天，崔牡丹、吴莎妮、杜雨灵、江凝雪能够和自己生活在一起他就夫复何求了，而此刻，他的大脑掠过了一个女人，一个他无法忘怀的女人――钟蕾，在成都她借故离开之后，已经有近六年了，到现在都音讯全无，就连她杭州父母那里也打听不到，这个女人到底在何方，无论她还愿不愿意跟自己在一起，只有找到她，自己才能够心安。

　　正思想着，见到江凝雪去拿了新的纸巾准备擦拭，方宝却接了过来，上了床，在她的唇上一吻，也给她轻轻款款的擦拭起来，要是在过去，方宝是不会这么做的，但随着年纪一天一天的成熟，他的心思更细腻了，也懂得了男人的温柔是对女人的爱最大的回报，他已经没有多少时间陪这些女人，在一起的时候，就应该给她们带去最大的欢悦。

　　江凝雪显然也想不到过去有时候嬉皮笑脸显得不正经但有时候又显得勇猛凶狠的方宝会有如此温柔的举动，闭着眼睛靠在他的怀中感受着，喃喃道：“宝宝哥哥，我们终于在一起了，这就像是在做梦一样。”

　　方宝点了点头道：“是啊，我也有这种感觉，其实，在回来之前，我还在担心你会恨我。”

　　江凝雪没有睁眼，“嗯”了一声道：“是的，在知道你欺骗我，还有别的女人之后，我真的很恨你，可是我又忘不了你那种拽拽的样子，宝宝哥哥，其实一个人静思的时候，我心里是明白的，你在大围山豺群中不肯自己跑，忍受着豺的撕咬抱着我救我，绝不是还想利用我，因为一个真正自私的人，在那种情况下，是不可能会舍命的。不过，我想你的时候，这件事想得不是最多，你知道我想得最多的是哪一件事吗？”

　　方宝道：“是不是我帮你退亲的事？”

　　江凝雪微笑着一摇头，睁开秀眸，翻身趴在了方宝的胸前，望着他道：“我和你赛马，你用那种下流的手段在雪雪的草料里掺了春药，让我输得很惨，当时我真的很狼狈，心里很恨你，觉得你是个卑鄙下流的小人，不过后来和你好了，想起来又想笑，也只有你想得出这种法子，否则你是赢不了我的。”

　　自从当上龙盟之主后，方宝虽然稳重了些，不过他骨子里还是爱说笑的，听着江凝雪提起往事，也感觉轻松起来，便呵呵一笑道：“今天我可没有给你下春药，算不上卑鄙下流。”

　　然而，江凝雪却咬了咬唇，用一双很漂亮的杏眸瞪着他道：“谁说你没有给我下春药，还是最厉害的那种？”

　　方宝立刻大叫起来道：“活天的冤枉，还好你到这里来我没有给你泡茶，否则就说不清楚了。什么最厉害的那种，莫非是传说中的那个‘我爱一根柴’。”

　　江凝雪看过电影《鹿鼎记》，似乎又恢复了蛮横的本性，先在他胸前打了一下，才道：“你没有给我下在饮料里，却给我下在了心里，让我总是忘不了你，还……还主动送上门来。不是最厉害的春药又是什么？”

　　在江光的葬礼上，穿着黑衣的江凝雪显得哀伤而又成熟，而且一脸的沉肃杀气，在公司员工的簇拥下就像是黑道女老大一般，而且方宝在网上也看过一些国内有关她的报道，无论是图片上的江凝雪还是视频里的江凝雪都是成熟而冷艳，但现在，她却回到了过去，甚至还多了些撒娇的意味，让方宝彻底的轻松下来，一翻身把她压在了身下，道：“好啊，那我把解药给你，一次用量不够，一晚至少要服五次。”

　　江凝雪注视着方宝又开始显得嬉皮笑脸不正经的脸，并没有说话，过了好一阵之后，忽然凑上了自己的嘴唇，与他再一次激吻起来，双臂搂着他的腰，久久没有放开。

　　这一晚，方宝以身化药，喂服了江凝雪多少次，就难以得之了。

　　……

　　到了第二天清晨，江凝雪拖着疲倦的身子步履艰难的离开，去与万名扬段光宇他们汇合一起下山，不过昨晚她与方宝激情过甚，爬山攀岩，要是动作大了，绝对会倍加痛楚。

　　方宝消耗的体力当然比江凝雪多，但他也没有蒙头大睡，在江凝雪走了之后，只略打一个盹就起来了，打电话问了柳昭，得之他已经派人去秘密调查江凝雪说的那个地方。

　　用了早餐，下令布防的兄弟们开始撤退，方宝坐在沙发上，点起了一支烟，想到昨晚与江凝雪的缠绵，脸上忍不住笑了，心里也很是轻松欢悦，当初对于江凝雪的欺骗，一直让他心怀愧疚，而江光的死让江凝雪对他引起的误会，也让他心里难过，想不到一切会这么快就雨过天晴，江凝雪也与自己身心相融，两情相悦。

　　此刻，他摇了摇头，为自己昨天对江凝雪的怀疑感觉多虑，真要是江凝雪受到了白鸟哲男的控制要杀自己，昨晚有太多的机会，退一步说，白鸟哲男让她接近自己还有别的企图，这个也没什么可能，因为他不会让任何女人插手黑道的事，至于要让江凝雪管理发展在中国的生意，则是自己提出来的，而且他虽然算得上亿万富翁了，可是比起白鸟家族来，还是属于小巫见大巫，就连“和正集团”都比不上，白鸟哲男是绝对看不上眼的。

　　到了中午，所有的兄弟撤到庄内集合，吃过午饭之后，各自乘车散去，而方宝仍然回到了杨柳庄柳昭买的那个农家小院里，等待着自己期冀的消息。

　　……

　　三天之后，消息来了，而且是令人振奋的，据打听消息兄弟禀告，在215国道三十公里之处的确有一条支公路，而公路的尽头是一个大约有三十亩地的果园，并且查清楚，这果园是一个叫周大伟的人二十年前承包的，虽然种着苹果树和梨树，但数量不多，每年只在果子成熟的时候请人去采摘，出售的价格也一向很低，平常就不许人进去了。

　　另外，他派了一组人二十四小时在支公路隐藏监视，还悄悄跟踪了果园出来的车辆，从采购的粮食蔬菜来看，果园的人手不算太多，应该不会超过三十人，但无法确定那个白鸟哲男在不在里面。

　　听到“周大伟”这个名字，方宝顿时想起，江光给江凝雪留的那封遗书里曾经提过，白鸟哲男逼他写过一份遗嘱，死后将全部财产赠于一个人，而这个人的名字就叫做“周大伟”，那么已经可以肯定，这个果园和白鸟哲男有关了，而那个周大伟，就算不是白鸟哲男，也必定是他的手下，而且有着正式的中国国籍。

　　于是，方宝吩咐柳昭再派一组人去秘密监视，但千万不要靠近果园，避免被发现，那里是白鸟家族在中国的老巢，岂会没有森严的戒备，并且也肯定有遇到突发情况逃生的秘道，真要是白鸟哲男在里面，他要做到一击即中，但最好的时机是等此人出来，在外面忽然袭击，这样就能够避免他依靠地形逃走。

　　给日本的欧阳光打了一个电话，知道目前各方面迫于警方的压力都不敢乱动，他便决定在中国呆着，守株待兔，等着白鸟哲男，不过有句俗话叫做“舍不得孩子套不着狼”，要引白鸟哲男回中国，当然要下饵，而这个饵就是他自己，如果知道自己回到了中国，相信白鸟哲男就算在日本也会闻讯赶回来指挥击杀自己，如今的他，无疑已经是整个白鸟家族恨不能立刻杀之的心腹大患。

　　……

　　一周后，深圳盐田区。

　　盐田区是深圳市最年轻的一个行政区。东起大鹏湾背仔角与龙岗区相连，西接罗湖区，南连香港新界，北接龙岗区。辖区总面积72.36平方公里，常住人口20万人。下辖沙头角、海山、盐田、梅沙4个街道办事处，东和、海涛、永安、滨海等17个社区居委会。区内有四大国际深水中转港之一的盐田港，还有沙头角、盐田港两个保税区和一街两制的中英街。

　　这样特殊的地理环境，在盐田还没有正式挂牌成立区以前，就是鱼龙混杂之地，随着近年的经济发展与通商口岸的繁荣，黑道生意与黑道人物更是越来越多，除了常有的夜总会洗浴厅美发房之类的色情场所，地下赌场达到了上百家，另外还有不少扒窃偷盗以及抢劫的团伙。

　　在这些团伙之中，最有名的一个叫做“榔头帮”的黑社会组织。这个“榔头帮”成立于十年前，最初是由一帮从乡村来到深圳，又不甘心辛辛苦苦赚钱的社会闲杂人员组成，开始只有十几人，做的生意就是抢劫，但下手特别的狠，如果遇到被抢劫的对象反抗，就会用随身携带的铁榔头敲击这些人的头部，不知有多少人在他们的铁榔头猛击下头破血流，据媒体的报道，单是被官方公布的情况就有十几人死亡，重伤和轻伤者难以计数。

　　这么一个凶残而且社会危害性极大的黑社会组织，当然会受到深圳警方的打击，但奇怪的是，这“榔头帮”的规模却是越打越大，虽然被抓了一些去成为警方的战果，但却从十余人发展到如今的三百多人，当然，生意也愈发大了，倒也不再做抢劫那种小买卖，而是开赌场开美发厅，然后兼收娱乐业保护费。他们在这一带的名头实在太大，只要找上门去，本地人没有人敢不给的，如果碰上了外地不晓得他们名头的老板，那么他们就会带上铁榔头去宣传，砸店是轻的，老板通常会被他们的宣传工具“感动”得血流满面，而且还不许报警，否则这生意绝对是无法做了。

　　警察接到报警后通常没了下文，但“榔头帮”的人却在盐田区生了根，很多还买了楼娶妻生子，因此他们的生意做得是顺风顺水，而近年来跑到盐田区做娱乐业生意的外地人学精了，考察的时候就会打听这一带的地下势力分布情况，在盐田纵横十年，拥有三百余人之众的“榔头帮”自然成了他们孝敬的目标，要知道，大凡做娱乐业，里面的生意没有几家是见得光的，就算不孝敬大的，也有小混混上门敲榨，倒不如找个大的靠山，除了黑道之外，管辖区内的派出所警官也是要孝敬的，否则天天查上一查，或者便衣收集违法证据，也没谁受得了，因此生意场上说做娱乐业黑白两道都要有人，就是这个道理。

　　……

　　方宝和柳昭就在盐田区的一间租住房内，和他们一起来的，还有北雄帮的“炮头”武凯及一百名精锐兄弟，既然要当诱饵让白鸟哲男回到中国来，当然要做得毫无破绽，而方宝的计划就是到南方来扬威，做出一付要统一南北黑道的样子，并且要打着龙盟的旗号，而白鸟哲男无疑会担心他做大，一定会回来阻止，那么极有可能将在沈阳的果园出入，这条蛇就被引出来了，而方宝的计划就叫做“斩蛇行动”。

　　选择深圳，方宝当然有原因，这一是深圳是中国黑道最猖獗的地方。二是师父张浩天当然创建的天狼帮发源地，天狼帮虽然解散了，可是一些情报网络还在，完全可以了解到本地黑道情况，将局势握于掌指之间，也避免无谓的伤亡。

　　自从上次在阿寒岛将“血狼刀法”传给方宝之后，张浩天是很少和方宝联系的，也从来不过问他的计划和想法，这一次方宝打了电话给他，他只是说了一个电话，让方宝去找一个叫做王建的人，别的让方宝自己作主，无疑是完全放手让这个唯一的徒弟做事了。

　　按着师父给的电话号码打过去，两个小时之后，一个六十多岁，但身体甚是壮硕的男子便到了方宝居住的房屋内，正是王建，他曾经是天狼帮的一位副香主，跟着张浩天打过黑道江山，而天狼帮解散后，也是少数还留在黑道厮混的帮众，当然，现在已经不在黑道露面了，由手下一批小弟在做一些黑道上的勾当，不过却牢牢遵守着过去天狼帮盗亦有道的原则。

　　当见到了方宝，王建知道他是帮主的徒弟，显得很是恭敬，而方宝尊敬他是前辈，又是跟着师父打天下的老人，自然也非常客气，请他到沙发上去坐下，让一名手下去泡了茶，然后和柳昭与他面对面而坐，便把自己打算收拾“榔头帮”的事给他说了。


第83章 伏击

　　听到方宝这次的来意，王建连连点头道：“好啊，榔头帮那些杂种没什么人性，早就该有人收拾了，可惜的是，自从帮主解散了天狼帮和万洪门之后，南方黑道成了一盘散沙，也没有什么人主持道义，而榔头党喂了一些警方内鬼，黑白两道都没人动他们，现在已经将脚从盐田区踏到别的区域了，野心不小。”

　　方宝“嗯”了一声道：“榔头帮的凶残我已经知道了，才会选择他们下手，不过我的人都从北方而来，对这里的情况不熟，所以榔头帮一干头目的行踪就要全靠王前辈你了。”

　　听到“前辈”两字，王建赶紧摇头道：“方盟主，你千万不要这么客气，张帮主永远是我的帮主，你是他的徒弟，我当然也是你的手下，就是赴汤蹈火都是在所不惜，还有，你在日本的事情已经传到中国来了，真是让人佩服，不愧是张帮主的弟子，我们这班老兄弟正等着你重振当年张帮主的雄威，现在整个中国黑道上都没有什么出色的人物，北雄帮已经在你手中了，而在南方，天狼帮和万洪门的威名还在，只要你登高一呼，那些小崽子一定会乖乖前来投奔，哈哈，你可就成了中国黑道最响当当的人物了。龙盟也会成为中国最大的帮会。”

　　方宝微微一笑，并没有说出自己这次来的真正目的，而是道：“你是我师父的兄弟，我当然要称你为前辈，今后的事再说，目前更重要的是干掉榔头帮的骨干，把其余的人全部赶走，让这个帮会再也不存在。”

　　王建忙道：“没问题，一周之内，我一定把榔头帮那些头目的行踪摸清楚，只要方盟主你干掉了这些人，剩下的那些小杂碎就交给我了，榔头帮也永远不会在深圳出现。”

　　方宝点着头，又开始询问一些目前深圳及至整个广东黑道的情况，那王建很晚才告辞返回。

　　……

　　像王建这种长居本地的老地头蛇办事能力当然很强，只过了五天，就带了榔头帮二十一名骨干成员的行踪报告，而且对榔头帮的一个帮主三个副帮主已经安排了人二十四小时监控，这些人并不知道将要大难临头，警惕性都不高。

　　接到了情报，方宝没有再耽搁，立刻开始调派人手，他带来的一百人皆是目前北雄帮的精锐，自然非榔头帮这种小混混出身的乌合之众可比。而整个行动由武凯具体指挥，目标是把榔头帮的二十一名骨干全部消灭，让他们从此人间蒸发。

　　当于晚上十一点半，行动开始，方宝和柳昭在居住屋内，对手实在太弱，这次行动他是不会担心的，只等着捷报来到。

　　没有出现什么意外情况，一个小时之后，武凯他们的消息就过来了，榔头帮的二十一名骨干，除了两名暂时变化了行踪没有找到之外，其余的十九名全部被击杀并且把尸体带走掩埋，而他亲自干掉了榔头帮的帮主朱立强。

　　行动按预计完成，方宝与柳昭早就商量好了下一步的计划，由王建派人把榔头帮别的帮众驱逐出深圳，而他们则大张旗鼓的打出龙盟的旗号，表面上开始发展南方的新成员，相信白鸟哲男不出一天就会知道这消息，如果他在日本，那么多半能够吸引他回来了。

　　……

　　用不着动武力去驱逐，在知道帮中连帮主在内的骨干集体失踪，并且是大名鼎鼎的北雄帮主，龙盟盟主修罗王下的手之后，榔头帮的两百名成员很快就树倒猢狲散，在深圳消失得无影无踪，而现在的方宝无疑已经是中国黑道中最有名气的人物，更何况他和日本黑道厮杀争斗的事更让一些年轻人热血沸腾，纷纷的打听着想要加入龙盟，不少的人从广东赶来，甚至江浙之地也有过来的，王建每天都在忙碌的接待之中。

　　方宝早就很清楚，以国内的政治体制，要搞黑道没有什么前途，而且他有着北雄帮天狼帮万洪门这曾经国内三大黑帮的基础，已经是一枝独大，而树大则招风，很容易成为政府的枪靶。不过现在，为了引诱白鸟哲男回国，他则要作出进入南方发展，一统中国南北黑道的架势，因此让王建对凡是来加入的人都不要拒绝，说是要考察后再举行仪式让他们正式入盟加入龙骨堂。

　　与此同时，他和柳昭及武凯等人则分散秘密回到了沈阳，等待着毒蛇的出现。

　　……

　　就在他们回到沈阳三天后，这天傍晚，方宝和柳昭正在杨柳庄农家小院的客厅一边看新闻一边商量如果仍然无法侦查到白鸟哲男的行踪应该怎么办，柳昭的手机忽然响起，而他拿起来接听，不停的“嗯”着，但脸上却透露出了兴奋之色，方宝心里顿时一喜，因为他明白，毒蛇出现了。

　　果然，柳昭放下手机道：“阿宝，我们潜伏在果园外的兄弟报告说，就在今年下午，果园里有三辆车开出去了，其中一辆是奔驰，而他们回来的时候，这辆车的后面坐着一个人，不过车窗关着，看不清里面的人是什么样子，他们已经把拍了照，传到我手机上了。”

　　说到这里，他拿起了手机，调出了手下传来的照片，方宝顿时见到，那是一辆黑色的奔驰，不过外形上算不上气派优美，看起来很普通，在沈阳并不难看到。但是和前后的两辆商务车对比起来，车身好像比两辆车宽大。

　　柳昭道：“那个兄弟告诉我，在他们潜伏的这些天，果园的车出入频繁，但基本上都是商务车，车里的人也是成群结队的好几个，这辆黑色的奔驰还没有出现过，而且车里除了司机外只坐了一人，并且两辆商务车前后夹拥，应该是重要的人物。”

　　方宝没有说话，拿起了柳昭的手机，然后开启了放在茶几上的笔记本电脑，跟着打开了奔驰公司的官方网页，点出了奔驰车的所有型号，然后和柳昭手机上的那辆车对比着，但奇怪的是，官网上并没有这款车的型号。

　　柳昭也在看着，此刻道：“普通的轿车车身不可能比商务车宽，除非是房车，而这辆显然不是房车。”

　　方宝注视着那辆奔型车，嘴角掠过了一丝笑容，点头道：“在秃鹰部队的时候，我听说过有一种特殊的车，车身比普通车要宽一些，底盘的甲板和车的金属外壳及玻璃都是特制的，在外形上多多少少和普通车有些不一样。”

　　柳昭马上道：“你是说这辆奔驰是能够防爆和防弹的特制车。”

　　方宝点头道：“网上没有这款车型，那就八九不离十。”

　　柳昭喜道：“好啊，这一定是白鸟哲男的专用车，他果然回来了。阿宝，要不要立刻对果园展开硬攻。”

　　对于这次的“斩蛇行动”，方宝早就有了全盘的计划，闻言立刻摇头道：“白鸟哲男在果园一定安排有退路，不能硬攻，如果这一次打草惊蛇，要再找到他的行踪就像是大海捞针了，他不可能进了果园就永远不出来，我们在外面守株待兔，没有耐心，是打不着好猎物的。”

　　说到这里，他就向柳昭说起自己如何对付白鸟哲男的思路来，而柳昭一边听着，一边连连点头，对越来越成熟的方宝暗暗心服。

　　……

　　第二天，方宝和柳昭就从杨柳庄的农家小院出去了，开着车顺着215国道到通往果园的支路查看了几遍，瞧着果园通往城里二十公里处也有一条支路，便吩咐人去询问有大一点儿的出租屋没有，很快有消息过来，说往支公路进去一公里有一家小型机械厂，已经停工了，可以出租，但是房屋很旧。

　　方宝立刻让人把那家机械厂租下来清理一下，另外租四辆大型推土车来，自己有用。

　　三天后，方宝搬进了那家机械厂，里面有一幢简单的厂房，另外还有一排六间用于办公和住宿的平房，厂房里的机械早就搬走了，屋顶上到处都是洞，而住宿的平房同样的破旧，不过来租房屋的手下已经在上面铺了一层石棉瓦，屋子里也打扫干净，买来了新的床与被褥，能够入住。

　　此刻，租的四辆大型推土车也到了，方宝便让停在了空地上，而且调了四名懂得驾驶推土机的兄弟过来，没有他的吩咐不得离开，要随时听令。

　　就这样，方宝呆在了那机械厂之内，除了那四名司机之外，武凯带着二十名精锐兄弟也在里面，大家没有事就打麻将看DVD消磨时间，而方宝也不着急，每天上午练刀下午练拳，晚上用笔记本电脑上网，似乎打定主意要在这个又破又烂的地方住下去了。

　　不过，当夜深人静的时候，方宝则演练了好几次当目标出现大家应该怎么行动。

　　……

　　足足过了三周，这天下午两点，方宝正在到处是天光的厂房脱了上衣练习“真传洪拳”，放在地上的手机忽然响了起来，他连忙拿起来接听，刚喂了一声，就听到里面传来了急促的声音道：“宝哥，那辆奔驰出来了，正在往城里开。”

　　方宝要等的就是这个，立刻穿起了上衣，匆匆走到了对面平房的一间屋子里，这是临时活动室，武凯他们有的在打麻将，有的在打地主，也有的在看DVD大片。

　　于是，方宝沉声道：“毒蛇出洞了，行动。”

　　武凯等兄弟知道自己在这里是要等待一个大敌出现，二十天过去天天打牌也好生无聊了，听到方宝行动的命令，瞬间就站起来了，按照演练的步骤，两辆推土车先开了出去，而另两辆则停在支公路口离国道一百米之处。每辆推土车的副驾驶座位上坐两位兄弟，而在座位的下面，早就放好了带着消音器的微型冲锋枪。

　　等四辆推土车前后开出去，方宝与武凯等还有十三人，分别上了一辆商务车与一辆长安面包车，很快疾驰到了支路与国道相接的地方，停在了两辆推土车之后。

　　在车上用望远镜默默地看着公路，大约五分钟之后，便见到两辆车不急不慢的驰来，前面是一辆蓝色的商务车，而后面豁然就是那辆比普通轿车要宽大的奔驰，这样的设计，可以让汽车在进行中更稳定，就算遇到炸弹，也不容易翻车。

　　如果奔驰车上坐着的就是白鸟哲男，那么他显然没有特别的防备，只带了一辆车的手下。

　　很快，两辆车从支公路的路口过去了，而方宝一挥手，武凯等人全部下车，手里拿着带消音器的微型冲锋枪。而方宝的手里却是一把威力强大的美制M16狙击步枪。

　　这时，前面的两辆推土车驶到了215国道上，没多久，便听到了尖厉的轮胎摩擦地面之声，那辆商务车和黑色奔驰在急速的后退，在这两辆车的前面，是两台像《变形金刚》擎天柱般的大型推土车，正加足马力快速向两辆车撞去，这两辆车自然只有往后面退了，第一辆商务车的两边车窗打开了，有人探出头来向推土车的驾驶台射击，然而两辆推土车上各有两名手持微型冲锋枪的北雄帮兄弟，勾动扳机，四柄枪口里不停地吐着火舌，子弹雨点般的泄下，那辆蓝色商务车的车顶片刻之间就被打出了无数窟窿，车里的人身子还来不及完全钻出来，司机已经栽倒在了方向盘上，车子在后退中猛的一歪，便斜翻在地，而一辆推土车狠狠的撞了过去，把它推到了一边，车的骨架都变形了，里面的人不死也将受重伤，再无反抗或者逃生之力。

　　北雄帮的兄弟都得到过方宝的吩咐，重点解决黑色奔驰上的人，没有去管那已经严重变形的商务车，而是继续的前驶，向着那车射击而去，可是子弹无论是打在车窗还是车顶，都弹了开去，只留下一个个的小点。这车的防弹功能，的确是很优越的。

　　这时，黑色奔驰已经快退到支公路的路口，早就等候着的另外两辆推土车已经迎了上去，就算是撞不烂这家伙，已经能够将之顶翻。

　　前后夹击，再无退路，黑色奔驰唯一的选择自然只有通往机械厂的支公路了，车子发出一声狂吼，就冲了进来。

　　然而，方宝早就带着兄弟们等在了支公路的两边，大吼了一声：“射轮胎，别让它跑了。”

　　随着他的命令，武凯一众兄弟的枪全响了，向着那奔驰的轮胎射去，这车的轮胎当然是无法防弹的，在一声“啾啾”的密集枪声下，四个轮胎几乎同时瘪了下来，而那车的稳定性的确很高，在高速的行驶中，打了一个横，冲到了一块被废弃的田地上，竟然没有翻车。

　　方宝手里的M16是世界上最先进的狙击步枪之一，射程可以达到两公里，隐隐的看到车窗里有一个人，便开枪射去，然而连击了三枪，那玻璃虽然出现了裂痕，但并没有被击穿，玻璃的坚韧度，实在惊人，这辆特制车花的钱绝对是常人难以想像的。

　　早有准备，没有再继续射击，方宝将手一挥，便有两名北雄帮的兄弟提了两桶汽油走了过去，准备泼在了车上，这辆车无能防弹的功能有多么好，被淋上汽油焚烧，里面的人也要窒息烘烤而死。


第84章 失落的胜利

　　就在要淋油之时，奔驰车的车门一左一右全部打开了，两道人影同时钻了出来，从左边出来的那个速度极快，手里拿着枪，身子还没有着地，只听到“砰砰”两声，就有两名站在左边的兄弟被击中倒在了地上，而他的身子疾冲而出，用S形的路线在奔跑着，就像是一只原野上逃生的狐狸一般。

　　左边两百米处才有一片小树林，在如此空旷的地方要是让敌人跑了，方宝也不用再混，这时，他缓缓举起了带消音器的M16，瞄准着弯曲奔跑的那人右腿，“啾啾”就是两枪射去，那人奔跑的速度与脚步的变化的确非常快，方宝的第一枪竟没有打中，擦着他的脚踝打入了泥土中，但第二枪却没有躲过，子弹正中他的右小腿后部，那人顿时扑倒在地。

　　这人穿着灰黑色的西服，方宝看不清他的容貌，但对方还有枪在手里，并没有靠近，瞄准着又是两枪击去，分别打中了他的左腿和握枪的右腕，那人丢下了枪，痛苦的在地面翻滚着。

　　身体四肢被击中三肢，此人无疑已经失去了反抗能力，方宝大步走了过去，到了他两米处，顿时见到，这是一个四五十岁，身材瘦削，脸部轮廓很刚硬，看起来甚有气势的中年男子，即使身中三枪，望着自己，眼神中也露出凶狠之色。

　　从年纪上看，这人和白鸟哲男应该是差不多，并且也隐隐看得出那种领袖的气质，但方宝还是无法完全确定，将枪口对着他的头冷冷一笑道：“白鸟哲男先生，我们终于见面了，不过这应该是第二次，上一次给你表演功夫茶艺，可惜你不肯露面聊天。”

　　此刻那男子面色狰狞起来，咬牙切齿的道：“上次我就应该杀了你，方宝，算你厉害，竟然能够查到我的行踪，动手吧，就算我死了，白鸟家族也不会灭亡，迟早会把你和你的龙盟全部灭绝。”

　　听着这男子承认了自己就是白鸟哲男，方宝心里松了一口气，道：“白鸟先生，你的确藏得很好，能够找到你，实在是一个意外，不过遗憾的是，我和龙盟会不会灭绝，你永远无法看到了。”

　　说了这话，他并没有再耽搁，勾动了扳机，连开了两枪，一枪打中了白鸟哲男的太阳穴，一枪打中了他的脖子，白鸟哲男甚至连挣扎都没有，便倒在地上不动了，头部颈部已经满是鲜血。

　　那司机一钻出去就被北雄帮的兄弟射杀，而国道上还有车辆来往，武凯赶紧走到了方宝的身边道：“大当家，敌人已经被消灭，再呆在这里危险，我们快撤。”

　　方宝点了点头，便快速和武凯等人上了两辆车，然后向着215国道朝市区疾驰而去，四辆推土车是租的，当然不用管，而等警方接到报案过来，他们早就回到了市区，这次的“斩蛇行动”可说是圆满成功了。

　　……

　　由武凯开车，默默地坐在商务车的副驾驶座位上，按说击杀了有天才之称，白鸟桓进与上野川共同培养的神秘“空气”，如今白鸟家族的当家人白鸟哲男，他应该非常兴奋才对，可是不知怎么的，他竟然高兴不起来，对于与白鸟哲男的对决，他甚至想过无数激烈的场面，可是现在就这么轻松的结束了。但一切似乎又是正常的，白鸟哲男想不到江光会给女儿留下一封遗书，更想不到每次见面都蒙着面的江光会按照自己的记忆找到他隐藏的地方，而今天在公路上的忽然袭击是早就算计好的，就算自己和白鸟哲男换一个位置，在这种情况下，也同样逃不过一死。

　　思索之间，方宝摇了摇头，暗骂自己现在越来越谨慎，变得处处疑心，弄得本来应该高兴的事情还在胡思乱想，世界上的事就是这样，有的事情想起来简单，却做起来复杂，而有的事则想起来复杂，但做起来却很容易就完成了，更何况这件事有运气的成份，还好幸运的光环罩在了自己这一边。

　　于是，方宝开始开心起来，宣布今天参与行动的兄弟每人可以领五十万奖金，而且晚上开了庆功宴之后到宝盛休闲娱乐会所的消费全部由公司免单。

　　在车后兄弟们的欢呼声之中，他又分别给柳昭和欧阳光打了电话，告诉了他们“斩蛇行动”大获成功，白鸟哲男被自己亲身射杀的喜讯，柳昭和欧阳光当然都喜悦不胜，在电话里连连向他祝贺，而方宝还是忍不住吩咐欧阳光密切注意白鸟家族近段时间的反应，他们的当家人死了，多多少少是应该出现一些动静的。

　　……

　　过了三天，果然探听到了白鸟家族那边的动静，不过并不是欧阳光告诉他的，而是伊泽百合，她身在白鸟家族，无疑比欧阳光的信息更灵通确切，就在“斩蛇行动”成功的当年晚上，方宝就打电话联系上了她，说了白鸟哲男的死讯，而伊泽百合也有些不相信白鸟哲男就这么死了，当然很仔细的观察家族里的任何变化，在今天下午，她给方宝打来了电话，告诉他本来一直露面对外处理家族事务的白岛卫门忽然消失了。

　　白鸟卫门的蓦地消失，自然可以推测，那就是因为担心家族在短时间内连死两位家长影响士气，白鸟哲男的死他们没有立刻宣布，但白鸟卫门已经接手家族的全部指挥事务，不过要提防重蹈覆辙，于是便隐藏了起来。

　　要确定自己杀的是不是白鸟哲男，当然还有一个办法，那就是继续实行自己让伊泽百合垂帘听政的计划，除了干掉白鸟卫门，还必须要有白鸟家族重要的成员出来支持伊泽百合做掌权的女家长，伊泽百合并不是一个愚蠢的女人，在白鸟吉作和白鸟哲男先后死了之后，知道自己离白鸟家族权力的巅峰越来越近，将对父亲的事业带去极大的帮助，不会不知道怎么做的，而伊泽井川目前官房长官的显赫身份反过来也会对伊泽百合的掌权形成优势，要知道，白鸟哲男虽然没有老婆，可是白鸟卫门却有，白鸟卫门一死，谁能够当上女家长，也是要靠实力的。

　　一时之间当然无法找到白鸟卫门的下落，方宝也不着急，因为他知道，白鸟卫门不可能不跟重要的手下联系，而只要伊泽百合在白鸟家族里，暗中寻找可以买通拉拢的人物，就一定可以找到他的行踪。有句古语叫做“国难多忠臣”，其实说得不对，在通常的情况下，无论是一个国家或者一个组织在困难的情况下叛徒应该更多，因此忠臣才显得特别可贵罢了，白鸟吉作和白鸟哲男死后，老迈的白鸟卫门要驾驭庞大的白鸟家族并不容易，但方宝还要继续抡锤，让白鸟家族这个大缸的窟窿多一些，那么伊泽百合更好寻找目标，像白鸟家族如此规模的组织，不内外兼攻绝对是无法让之沉沦的。

　　于是，他给左卫友良等三名会长打去了电话，告诉了他们白鸟哲男已经在中国被自己击杀的消息，让他们执行先前商量好的计划，那就是进入丰岛区，合力占据这块地盘，而他先前的承诺不变，龙盟会全力配合，而且只要池袋三条中国人聚居的大街，其余的由三位会长自行商量分配。

　　虽然警方那边的风声还很紧，不过山口组在政府有人，能够抵挡缓和，白鸟哲男被杀，老迈的白鸟卫门仓促登位并且隐藏起来，实在是一个很好的进攻良机，而丰岛区白鸟家族的主力上次被龙盟大伤元气，新调来的大佐叫做上原松，刚从中佐的位子升迁，无论威信还是领导能力都赶不上被凌展砍了人头的山木阳和，战斗力绝对不强，更何况有强悍的龙盟配合，三名会长立刻就答应了，而且和方宝商定宜早不宜迟，两天后对丰岛区展开攻击，把白鸟家族的势力彻底从丰岛区驱逐出去。

　　结束了和三位会长的通话之后，方宝立刻通知了欧阳光，让他派人两天后合力配合山口组三位会长在丰岛区的行动，而今后他们遭到了袭击也要及时增援，只要丰岛区被山口组占稳，那么在中心区域的龙盟就相当于有了一层保护壳，从此也将更安稳了。

　　……

　　两天后的晚上，山口组三大分会对东京丰岛区白鸟家族家族势力的进攻依约打响了，而按照方宝的吩咐，欧阳光派出了凌展为首的龙盟兄弟配合，面对着一豹三狼的全力进攻，在丰岛区的白鸟家族势力就像是一只山狗，虽然抵挡了一下，但很快就被咬得遍体鳞伤落荒而逃。在接下来的一周里，虽然组织了两次反扑，可是都被龙盟和三大分会配合打跑了，见到这样的形势，已经有一些娱乐场所的老板开始向三大分会交纳保护费，这也昭示着山口组的势力正式重回到了东京，而过去东京分会的成员纷纷投奔，势力在渐渐的扩大之中。

　　东京的局势当然让方宝欣喜，从目前来看，白鸟家族似乎已经没有什么有效的办法抵制颓势，看起来白鸟哲男的确是死了。

　　这时，方宝并没有和江凝雪联系，因为他担心在白鸟哲男死后，他的手下会怀疑江凝雪，然后对她展开监控，而现在的江凝雪给“和正集团”赚钱，无疑是在替他人做嫁衣裳，怎么想个办法让她退出，实在要好好考虑一下。反正以现在的情况来看，他也没有必要急着回日本去。

　　这一天，方宝离开了柳昭在杨柳庄的农家小院，这其中有两个原因，第一个原因是，知道自己在这里，吴霞不好意思，再也没有回到杨柳庄来和柳昭见面相叙了，他实在不想做电灯泡。其二是他自己也想四处逛逛，然后做一些应该做的事。

　　要做的第一件，就是去找梁婉，这个女人对自己的感情，方宝是很感激的，可是他心里明白，自己和梁婉的交往情欲多过爱欲，而且对这个女人的过去，作为一个潜意识里有乡下老传统的男人，其实还是有芥蒂的，他也知道，梁婉愿意给自己当情人，可是她和伊泽百合不一样，青春还没有完全消失，也还没有嫁人，要对得起这个女人，最好的办法不是让她继续没有结果的等下去，而是和她明确的结束，让她去寻觅真正的幸福，那才是一个成熟男人应该做的事。

　　车是柳昭买的一辆银色奇瑞，在市区的车流中并不显眼，方宝把车开到了和平区，这是全市的政治经济文化中心，“宝盛房地产开发公司”的总部迁到了这里，租了一幢四十八层大厦其中的两层，在新经济区的建设结束之后，正在研究调查新的项目。

　　由于有江光生前暗中操作，再加上投标用了黑道手段，这次新经济区的建设利润相当大，一共赚了六十三亿，按照过去和江凝雪签的协议，宝盛地产收取百分之十的管理费，再加上过去注资的钱，公司已经有七亿多现金，只可以操作中型的地产项目了，方宝已经给陈政打了电话，告诉他如果有合适的大型项目也可以接下来，他在日本目前赚的钱去除开支还有盈余，并且在不断增长之中，可以抽调给中国公司，更何况有了新经济区开发成功的信誉，再做项目能够争取到银行的贷款，已经完全可以独立操作数十亿的工程，如果再有好的条件，上百亿的工程都能做了。在福布斯中国十大富豪排行榜中，房地产老板占了一半，可这些人最初创业时的启动资金又有多少，比起他们来，自己的起点算是高的，而各种暗箱操作也不是不懂，自然能够快速晋身于中国地产富豪之中，要知道，虽然日本的消费高，利润不错，可是中国有十三亿人口，这可是一个赚钱的大海洋，大型日企都纷纷来中国捞金，中国人自己都赚不到，实在是丢脸。

　　……

　　将车开到了大厦的地下停车场，眼看着已经到了下班时间，方宝就在靠近电梯的地方停下来默默地看着，梁婉和他的关系很多人都知道，白鸟家族的人当然有可能监控，但这么多年二十四小时派人跟踪当然不可能，多半是窃听她的电话，因此，选择和她在路上见面应该是安全的。

　　六点钟到了，大厦各公司各楼层有车的职员纷纷乘着电梯到了地下车场取车，但方宝一直等到七点，才见到了梁婉，此刻的她，挽着头发，别着紫色发夹，穿着一套浅蓝色职业女装，手里提着一个公务包，和过去相比，少了几分妩媚，却多了几分端庄，那种风尘之气已经完全不见了，取而代之的是一个漂亮而干练的职业女性。

　　方宝没有直接去见面，见到她上了一辆白色的雅阁缓缓启动着向外面而去，便也发动了车在后面跟随着。

　　梁婉还住在方宝给她买的那个小区房里，离这里大约有二十分钟的车程，只跟了一条大街，方宝就超了过去，大约前行了一千米，见到旁边有临时车位，便去停下了，然后打开车门站在了路边，点上一支烟等着梁婉。

　　没一会儿，梁婉的雅阁开了过来，但并没有注意到站在路边的方宝，而方宝就伸出了手，走到了她车的前方五米处。

　　在城市中梁婉的车速并不快，立刻见到了穿着蓝色夹克套着牛仔裤，嘴里叼着烟，朝着自己挥手微笑的方宝，脸上顿时流露出了惊喜万分之色，赶紧靠边停了车。


第85章 关系的变化

　　方宝拉开了车门，坐在了副驾驶座位上，对着一脸喜色的梁婉道：“阿婉，开车，找个地方请我吃饭。”

　　梁婉仔细的凝视虽然穿着随便，但脸庞气质明显越来越成熟的方宝，眼神闪烁着激动的光芒，过了好一阵才控制住自己，微笑着道：“好啊，我昨天才领了薪水，请客没有问题，前面新开了一家火锅馆，老板是重庆的，味道挺正宗。”

　　方宝知道梁婉了解自己的口味，点头笑道：“好久没有吃到正宗的麻辣火锅，快开车，别让我的口水流光了。”

　　梁婉笑着启动了汽车，没一会儿，就到了一家餐馆外，横挂着“重庆老火锅”的招牌，在外面停好车，两人走了进去，却见里面大约有三百个平方，二三十张桌子，几乎都坐满了人，显然生意不错。

　　……

　　瞧着梁婉进来，柜台上一个老板模样的中年男子赶紧过来招呼，亲自带两人到了一张靠窗的桌子面对面而坐，给方宝递了烟之后才离开。

　　梁婉知道方宝爱吃些什么菜，点好之后拿给服务员进厨房配菜，方宝道：“你和这里的老板很熟吗？”

　　梁婉微笑着摇头道：“这老板姓秦，是重庆大坪人，才到沈阳来，不懂得入乡随俗的道理，麻辣味儿弄得太重，北方人吃了一次受不了，自然不会来了，开始的时候生意并不好，我吃过之后给他提了建议，让他把味道调淡一些，这秦老板接受了我的建议，生意就渐渐好起来，所以我每一次来他都很热情。”

　　说到这里，她又道：“不过你放心，秦老板知道我的口味儿，会吩咐厨房加料的。”

　　方宝点了点头道：“阿婉，我知道为了忙新经济区的工程你有很长一段时间没回重庆了，现在工程已经结束，你可以回家去一趟，我马上给陈政打电话，让他放你的假。”

　　梁婉连忙摇头道：“别，新经济区的工程虽然结束了，可是财务上还有一些收尾的事，而且陈总他们正在准备新的工程，需要我们财务部门参与预算与准备，还是很忙的，等新工程的事确定下来了，我再回去一趟。你把这么重要的部门交给我负责，我可不能给你掉链子。”

　　正说着话，服务员端上了调料锅，红红的甚是鲜艳，跟着菜肴也摆了满满一桌。

　　见到那火锅已经开了，梁婉便挟了一片毛肚烫了一会儿放在他的麻油碟里，道：“你尝尝，看好不好吃。”

　　方宝放进嘴里，只觉又香又辣，的确是正宗的重庆火锅味儿，抬头见到梁婉一脸温柔地望着自己，心中一叹，放下筷子道：“阿婉，这两年我没有给你打电话，你别怪我。”

　　梁婉连忙摇头，望着他的目光中充满了倾慕，道：“你在日本的事，我也听人说过了，宝哥，你是中国人的大英雄，能认识你，是我的荣幸，你做自己的事，不要管我。”

　　方宝望着梁婉，最开始的时候他对这个女人有较深的印象是因为觉得她长得妩媚，有些像吴莎妮，但现在，她身上那种风尘狐媚之气已经尽去，仔细看起来，和吴莎妮区别还是很大的，虽然无论容貌的精致度和身材的完美度都比不上吴莎妮，可绝对算得上是一个千里挑一的漂亮女人，他感谢这个女人前些年对自己的照顾，可是，他不爱她，更不愿耽搁一个女人易逝的青春。

　　于是，他让自己狠起了心肠，道：“阿婉，你是我的妹妹，我怎么能不管你。你应该有自己的幸福了。”

　　听到“妹妹”两个字，梁婉岂有不明白的，脸色慢慢的黯淡下来，低头沉默了好一阵，才举起头重新望着他道：“我只想做你的女人，不要名份，都不行吗？”

　　方宝叹了一口气道：“一个男人两年都没有给你打电话，这对你公平吗，我要做的事情还很多，这种日子还将继续，就算你能够忍受，可是我的心里却会多一份愧疚，阿婉，做我的妹妹，让一个能够天天陪着你的男人来照顾你，你会有更多的幸福快乐，这也是我想看到的。”

　　梁婉凝视着方宝的眼睛，那里面充满了诚挚，显然这个男人说的话发自肺腑，一股浓浓的悲伤瞬间弥漫了她的整个身躯。

　　是的，她爱这个男人，最开始的时候，是因为他有钱而且长得英俊，和所有风尘女子一样，这是最好上岸依靠的对象，所以她刻意的接触他，表达对他的好感，在那小区的居住屋的时候，她就感觉到，这个男人虽然偶尔会与自己上床，可更多的是青年男子旺盛的欲望，在激情之后，他们之间并没有更多的交流，真正爱上这个男人，是在后来的接触之中，她越来越觉得这个男人实在太优秀，赚钱异常的快，而且待人也很好，特别是他放心地让自己管理有亿万资金出入的“宝盛地产”财务部，这种信任让她特别的感动。以她的姿色和如今的身份，这两年来怎么会没人追，其中不少人的条件都不错，可是她愿意等这个男人，特别是知道他在日本为了维护华人利益和日本黑帮厮斗的事情之后，想等他的感觉就更强烈了，她本来是一个爱慕虚荣而糊涂进入了歧路的女人，在内心深处是有卑微感的，如果能够给一个做大事业叱咤风云的男人做女人，那将给她带去莫大的荣光，为此她愿意忍受寂寞与空虚。

　　但现在，这个男人拒绝了她的等待，尽管这个结果她很早以前就想到过了，可是真正面对，那种失望与黯然是难以言喻的。于是，两行泪珠，缓无声息的滑过了她的脸颊。

　　……

　　看到梁婉流泪，方宝心里也好生难过，低声道：“阿婉，对不起。”

　　梁婉又沉默了一阵，忽然掏出纸巾抹了脸上的泪痕，然后努力的绽开一丝笑容，摇头道：“不，宝哥，你没有对不起我，我知道你是为我好，能够做你的妹妹，也是我天大的荣幸了。”

　　说到这里，她又望着方宝道：“江小姐来找我想要见你，你们已经见面了吧，她那么美丽高贵，又是亿万富豪，和你才是天生的一对。”

　　方宝明白她误会自己是因为江凝雪才拒绝她的，并不想多解释，而是道：“我和凝雪的确见了面，也消除了误会，不过暂时还不能说出去，在凝雪的身边，还有些看不见的眼睛，对她是很危险的。”

　　梁婉也听说了江光和日本人细菌实验有关结果自杀了的事，闻言立刻点头道：“好，我一定不会说，宝哥，那你一定要帮江小姐摆脱这些眼睛啊。”

　　方宝“嗯”了一声，跟着道：“阿婉，过几天你到高档别墅区去看看，有喜欢的说一声，我买给你。”

　　梁婉赶紧道：“不，你不是给我买了一套房吗，我一个人住够用了，而且这次工程结束，陈政还代表你给我们管理人员都发了红包奖励，我的有两百万哩。”

　　方宝微微一笑道：“那是公司给你买的房和发的奖金，可是现在我想送给妹妹一份礼物，还有，房子买大一些，你可以把你的父母接到一起住，让他们安享晚年。”

　　梁婉明白方宝是想弥补，自己要是拒绝反而会让他心里过不去，更何况目前公司的业务毫无疑问主要在北方开展，她回去的时候很少，能够把父母接过来，有一个好的环境照顾的确是一件不错的事，当下便点头道：“好吧，过两天我去看看，不过要是买了昂贵的豪宅，你可别后悔。”

　　沈阳的房价比起北京上海低多了，而且方宝知道她会有分寸，笑着道：“好啊，只要你喜欢，就没有问题。”

　　虽然在和方宝说笑，但梁婉内心中的黯然是暂时无法消退的，但不想表露出来再让两人之间尴尬，便又给他挟了一片雪鱼，道：“吃饭吧，别饿着肚子说话。”

　　说实话，方宝心里也清楚，梁婉虽然对自己有感情，但这种感情远远比不上崔牡丹吴莎妮杜雨灵她们，只要说开了，转化起来并不难，当下点了点头，便专心烫起火锅来。

　　……

　　两人的共同语言并不多，而且很多事方宝也不可能给梁婉说，有一句没一句的聊着吃完饭，当结帐走到停车场上了梁婉的那辆雅阁，梁婉咬了咬唇，忽然对在副驾驶座位上的方宝道：“宝哥，要不要去我那里坐坐，我……我可以明天再做你的妹妹。”

　　方宝明白梁婉的意思，但一是他现在还不能露面，否则自己会危险，也会给梁婉带去灾难，二是有些事绝不能拖泥带水，否则就斩不断理还乱了。

　　于是他摇了摇头道：“算了，我还有事，就不去了，载我到上车的地方去，我的车停在那里。”

　　梁婉闻言，眼神中又掠过了黯然之色，但没有再多说什么，点头开车顺着公路到了他刚才上车的地方，方宝便立刻打开车门下去了，向她挥手道：“你把房子看好了，就给陈政说，我会给他打电话签字付款。”

　　梁婉勉强一笑，害怕控制不住自己流泪，便道：“哥，那你自己多小心，我走了。”

　　说着，她便重新启动了汽车，向着前方而去。

　　默默地看着梁婉的车离开，方宝忽然感觉到了一阵轻松，其实今天的话，他很久以前就想给梁婉说了，现在终于吐出了口，梁婉虽然会伤心一阵，可是他和她毕竟不是那种刻骨铭心的恋爱关系，迟早会走出去的。

　　此刻，方宝也感觉到了人生际遇真是难以预测，吴莎妮是他的“兄弟”变成了他的女人，杜雨灵是他的妹妹，变成了他的女人，而梁婉和他过去的关系应该算是他的女人，却变成了妹妹，不过，他解决了这些情感上的纠葛后，就能够把爱集中在他应该爱的人身上，这样对所有爱自己的女人才是公平的。他甚至已经有了思路，当事业再稳定些之后，就抽出时间给这些女人一个交代，师父那里不是有一个很好的例子吗，听说他有九个王妃，自己怎么算也不会超过他，只是一点儿，他那些女人虽然都知道自己不是一个专一的男人，还有别的女人存在，但不闻不问是一回事，要聚在一起生活又是另外一回事，到时候别弄出麻烦来才好。

　　要给自己的女人一个交代当然是以后的事了，解决江凝雪被白鸟家族的控制，才是目前的当务之急，只是江凝雪生性高傲，估计是自己女人中最不好融合在一起的。

　　……

　　一周后的下午，方宝还没有想到好的办法，却接到了一个陌生的手机号码打来的电话，刚一接通，就听到江凝雪在电话里略带着兴奋的声音道：“宝哥，我终于可以离开‘和正集团’了。”

　　方宝闻言一愣，道：“是怎么回事，安全吗？”

　　江凝雪立刻道：“很安全，是白鸟家族的人自己开除我的，遗书上的那个周大伟出现了。”

　　方宝忍不住道：“你用了什么方法？”

　　江凝雪的语音有了些得意，道：“也没有什么，我只是要求和正集团去收购沈阳的一家国营大型钢厂，这家钢厂有五万多职工，两万多退休工人，政府要求全部解决，我也答应了。”

　　方宝顿时明白过来，道：“你这个投资计划很冒险，白鸟家族的人担心和正集团血本无归，所以就让你父亲遗书里的那个周大伟出现了，夺了你的位子和财产，对不对？”

　　江凝雪道：“不错，就是这样，只是我这个计划如果以后经营成功，很有可能会给和正集团带去成倍的利益，所以白鸟家族的人不会猜到是我故意这么做的，只是他们不愿意冒险罢了。”

　　江凝雪这个办法非常巧妙而实用，也解决了方宝心中的一个难题，顿时大喜道：“凝雪，你在哪里？”

　　江凝雪道：“在东陵区，周大伟出现并确定了我爹的遗嘱之后，我必须表现出愤怒的样子，什么都不管了，交接手续也没有办就开车跑了出来，就让白鸟家族的人乱去吧，我真的想好好的休息一段时间，心里实在太累了。”

　　方宝立刻道：“好，我开车来接你，我给你找个地方隐藏一阵子再说。”

　　只听江凝雪的声音轻缓下来，道：“不用再找别的地方，你能不能陪我到一个地方去。”

　　方宝毫不犹豫的道：“你想到什么地方？”

　　江凝雪道：“大围山，那是我们真正了解彼此的地方，我想到那里去。”

　　目前方宝也不急于回日本，对于江凝雪的这个要求自然不会反对，便道：“你现在具体的位置在什么地方，我来接你。”

　　当听到江凝雪报出了自己所在的位置，方宝便挂断了电话，然后跟着拨通了柳昭，让他先派人立刻到大围山去，找一个不和外人接触的地方租下来。

　　柳昭听他忽然要去大围山，当然非常的诧异，问明了情况之后，立刻道：“阿宝，要不要多带些兄弟去，江凝雪这几年我们了解并不多，会不会出现什么状况。”

　　方宝沉吟着道：“不用，凝雪如果有什么，要对我下手早就下手了，不会等到现在，而且白鸟家族真有了什么埋伏，带十来个兄弟也没有什么用，人太多反而容易暴露，老柳，派人先过去找住处吧，我和凝雪跟着就要去了。”

　　柳昭没法，只好答应着结束了通话，而方宝便开着他那辆不起眼的奇瑞到东陵区去接江凝雪。


第86章 山居

　　到了东陵区，两人约好在一家大型超市门口见面，方宝停好车走到门口，顿时见到挽着发髻，明眸皓齿，雪肤嘴唇的江凝雪站在旁边张望着，而她穿的是一套白色职业装，黑色高跟鞋，自然是突然离开公司，衣服都没有换。

　　方宝赶紧走了过去道：“凝雪，大围山那边我已经派人去联系清静的住房了，先到超市买些必用的东西。”

　　江凝雪点了点头道：“好啊，我也是这么想的。”说着伸出了手就挽起了他的胳膊，这还是江凝雪第一次公开这么亲热，如此极品的美女依偎在旁，让方宝一阵心跳和得意，但又担心江凝雪近两三年来风头太劲，被誉为中国商界第一美女富豪，商场里会有人认识她，赶紧先到超市一侧的眼镜店给她买了一付茶色眼镜，江凝雪被人认出倒是没什么，可是如果白鸟家族的人知道她此刻和自己在一起，那么有可能猜测到白鸟哲男的死与她有关，而江凝雪今后要是现身就危险了。

　　到了商场，江凝雪首先去了服装区，里里外外的买了几套衣服与几双靴子，换上了一身黑色的运动装，穿着白色的耐克休闲鞋，这才陪着方宝到别的地方逛，给他也卖了几套衣裤鞋袜，然后买了被褥枕头，还购了一些日常用品和食物，这才大包小包的出去，但没有去开自己的白色宝马车，而是把东西全部塞在了方宝那辆蓝色奇瑞的后坐与尾厢里，这才由方宝开车向着沈阳市区外而去。

　　……

　　大围山在沈阳东三百公里处，上次去冰天雪地，高速公路被封了路，而到了大围山上山的小路更是艰滑难行，早上八点出发，晚上凌晨过才到，而目前虽然进入了初冬，可是还没有下雪，他们下午四点出的市区，一切正常在凌晨前绝对可以到达。

　　路比上次宽阔平坦多了不说，两次去的心境当然是不一样的，上次去，方宝和江凝雪还只能算是普通朋友，一路之上，江凝雪一直在听MP3，话都没有几句，而这一次，两人已经融为一体，满满的一车东西，完全是度蜜月那种感觉，江凝雪的心情更是好得出奇，没有听MP3，一路上自己却不停的哼着歌，看到路上有好的风景，还会让方宝停下，挽着他的手，靠着他的肩下去走一走。

　　走走停停，耽搁就大了，一直到凌晨三点，车子才到达大围山，不过两人并没有进入上次去住宿的大围山猎场宾馆，柳昭派了一名叫做刘毅的兄弟早就过来安排好并等在路边了，见到方宝的车开来，就领着他们穿过了猎场的基地，到了路的尽头停下，然后和方宝江凝雪一起提着车上的物品，打着手电向一条小路足足走了半个小时，便见到在丛林之中有一幢小木屋，而小木屋的旁边是一条溪流。刘毅告诉两人，这小木屋本来是猎场的守林人住的，防着有人从别的地方爬上来偷猎，但他已经出了重金给猎场负责人，租了这小木屋半年。

　　进入木屋，却见里面一共两间，一间客厅一间卧室，但加起来也不过三十几个平方，而厨房和卫生间都是搭建在屋后的，除了一个硬板床与一张旧桌几张凳子，基本上就没有别的家具了。另外，由于屋子离猎场基地甚远，没有水电可通，晚上的光明要靠蜡烛，而用水则是到溪里去提。

　　这种环境对于方宝来说当然是无所谓的，可是担心从小养尊处优的江凝雪无法习惯，放下手里的东西，便低声道：“雪雪妹妹，这里太简陋了，你能不能住，或者叫刘毅再购些家具来。”

　　烛光之中，江凝雪在木屋里逛了一圈，却显得很满意，对方宝道：“不，这里很好啊，是我想像中的样子，比我们在大雪坑里的那个山洞可强多了。”

　　说着这话，她去谢了刘毅，请他离开，然后拿出新买的被褥走进了卧室，开始在那硬板床上铺了起来，只是她在家里从来没有做过这些事，显得颇是生疏，方宝便赶紧过去帮忙。

　　对这些事，方宝是熟手，没一会儿，床铺就弄好了，出去见到屋后搭建的厨房里有一个大水缸，此刻还有一半的水，知道是守林人没有用完的，土灶上有一口大锅，旁边有一堆枯柴，便用缸里的水涮了大锅，拿起木勺舀了半锅清水，然后架起柴用自己随身携带的防风打火机生火烧水，打算洗漱之手入睡。

　　……

　　进屋去的时候，却见江凝雪正把买的衣物和日常用品取出来摆放，他赶紧过去想要帮着收拾，谁知江凝雪却不让动手，娇嗔着道：“别帮我，我要自己做，现在江家的财产都是别人的了，我不是什么江家大小姐，更不是什么商界女强人，别的女人能做的事难道我不能做吗。”

　　方宝知道江凝雪骨子里非常好强，便停住了手，坐在床上瞧着她在烛光中把物品一样一样的放好，忍不住道：“雪雪妹妹，江家的财产你真的全部都不要吗，虽然你爹留有遗嘱，可是这两三年你掌管公司替和正集团赚了不少钱，如果争一争，在法律上应该还能够得到些什么。”

　　江凝雪一边收着东西，一边摇头道：“我身上带着一张银行卡，卡里有三百万，算是我这三年来的薪水，其余的财产我一分都不会要，这样才能够彻底摆脱日本人。”

　　方宝当然不会在乎江凝雪有没有钱，点头道：“等有一天我能够掌握白鸟家族，你就可以公开露面，到时候我请你当宝盛集团中国公司的总裁，一定会超过和正集团。”

　　江凝雪闻言，偏头望着他道：“哦，听说白鸟家族很庞大，你能够掌握吗？”

　　方宝相信伊泽百合一定有办法通过白鸟家族的重要成员找到白鸟卫门的行踪，只要白鸟卫门一死，他让这个女人垂帘听政的计划就能够实现了，不过这事他不想跟任何人提起，便微微一笑道：“或许吧，总之在无法确定你安全之前，我是不会让你露面的。”

　　江凝雪嫣然一笑，走到面前，坐在他的膝盖上，搂着他的脖子道：“宝宝哥哥，你就这么在乎我。”

　　方宝立刻点了点头，在她雪白的脸颊上轻轻一吻道：“你现在什么都没有了，我如果不在乎你，还会有谁在乎。我永远都会是你的宝宝哥哥，等有一天我放下了身上的担子，如果你愿意，可以和牡丹她们生活在一起，让我做你的老公。”

　　望着方宝真诚的眼眸，江凝雪过了好一阵才道：“过去我不想问你除了牡丹姐之外还有多少别的女人，可是现在，我已经把自己全部给了你，你能给我说吗？”

　　方宝既然打定主意要负责这个女人的一生，当然不想瞒她，便点了点头，从自己在重庆和吴莎妮的“兄弟”交情开始，然后如何认识钟蕾，而善良的钟蕾为了成全自己和崔牡丹忽然失踪，现在都没有消息，另外还有自己在重庆为了偷“不过三拳”拳谱如何认识了瞎眼的杜雨灵，在日本碰上她之后，兄妹之情如何转化成了男女之爱。和这些女人的感情纠葛实在太多，他只是简单的说了一下，而其中，有一样没有说得太明白，那就是杜雨灵为了不让自己一直把她当做妹妹，用了“春风醉”的事，而且对她在日本的身份也没有多提，只是说对自己的帮助很大。另外，还有一个女人他完全没有说，那就是范香兰，不仅在江凝雪这里，就连崔牡丹那儿他都一次都没有提过，因为那是一段尘封的记忆，只有他知道就行了。

　　江凝雪显然也不想问得太仔细，听方宝说完，只是沉默不语起来。

　　方宝道：“雪雪妹妹，我知道自己很花心，可是她们每一个都对我很好，我每一个也舍不得，过去我还不知道该怎么办，可现在我有一个了不起的师父，他是蒙古最尊贵的塔塔罗王，有九个王妃，等空闲下来了，我可以带着你们去，请师父证婚，给你们一个名份，但不知道你愿不愿意？”

　　听着方宝这话，江凝雪忽然瞪着他道：“如果是过去，我是不会愿意的，可是我已经爱上了一个花心的男人，而且不能自拔，这三年来在商界里和方方面面的人打交道，那些老总局长厅长，哪一个在外面没有别的女人，这些女人也只是他们的玩物，你能够想到给一个名份，至少比他们强多了，还有，你说那些女人，个个和你认识都比我早，我能说什么吗，你不要，也会先不要我，那么这个世界上还有谁会在乎我。”

　　江凝雪这话，无疑是同意与崔牡丹等女一起相处了，方宝顿时心花怒放，在她的脸上重重的一亲道：“你这么美，在乎你的人可多着了，是我走了狗屎运，拣着了一个从天上掉下来的仙女老婆。”

　　听着方宝对自己以“老婆”相称了，江凝雪美丽的容貌里流露出了几分喜悦之态，但跟着又一瞪眼道：“你走了狗屎运，那我岂不是就是狗屎了。”

　　方宝轻松起来，也恢复了常态，笑嘻嘻地道：“是啊，是天底下最漂亮的狗屎，狗屎中的狗屎，俗称‘极品狗屎’。”

　　其实再正经的女人也喜欢心爱的男人和自己说笑，江凝雪闻言在方宝胸前一拍，可是脸上却没有丝毫的恼意，“哼”了一声道：“别高兴得太早了，我可先声明，如果你那些女人小心眼儿，要给我小鞋穿，我也不会客气。”

　　钟蕾还没有办法找到，而崔牡丹和杜雨灵都是很能够让人的，吴莎妮虽然外柔内强，但别人不惹她，她也不会做出什么过分的事情，再说，如今名震华人世界的龙盟方盟主什么大场面没有见识过，几个女人还不能摆平吗，当下他大笑道：“没人会给你穿小鞋，再说，真要是穿成了三寸金莲，那么有特色，我一定会更喜欢。”

　　瞧着江凝雪又要打过来，方宝赶紧把她放到床上，然后走出了卧室，到后面的厨房去，见到水已经开了，就去取了在超市买的洗脸盆与洗脚盆端了水进去。

　　江凝雪的东西基本放好了，便与方宝洗了脸脚漱了口，然后换上了睡衣上床。

　　……

　　当双双躺在了床上，初冬的深山老林是非常寒冷的，更何况他们身下是硬硬的木板，垫的褥子并不厚，如果一个人睡还有些冷，但两个人抱在一起就热呼了，方宝搂着江凝雪的肩膀，而江凝雪就把头枕在她的左臂，将整个身子都踡缩在他的怀中。

　　虽然开了半天的车，但方宝的精力向来是充沛惊人的，并没有感觉到多少的倦意，刚才江凝雪没有拒绝和崔牡丹她们一起生活，让他心里无比的轻松加愉快，自然不想浪费光阴，要找点儿事情来做做，朦胧的烛光之中，见到江凝雪在自己的怀中闭着眼睛似乎睡着了，好生失望，便唤了两声：“雪雪妹妹，雪雪妹妹。”

　　江凝雪没有回答，方宝一阵悲凉，以为今晚没什么搞头了，但仔细一看，她虽然闭着眼，但长长的睫毛却不住的翕动着，显然是在装睡，便故意叹了一口气道：“唉，如此良辰美景，一对俊男美女独居山野，正该干柴引来烈火，天雷勾动地火，不负老天爷的厚爱，想不到美女如此不识情趣，居然睡着了，罢罢罢，俺只有独自流泪到天亮了。”

　　江凝雪当然没有睡着，只是等着方宝来哄自己，听到他自言自语，再也憋不住，顿时“扑哧”一笑，然后翻身压在他的胸前一捶道：“一个人在胡说八道什么，什么干柴引来烈火，天雷勾动地火，难听死了。”

　　方宝忽然装出一副什么都不知道的神情，瞪大一对无辜的眼睛道：“我没有说话啊，刚才我一句话都没有说，一直在望着房顶冥想，觉得自己是唐僧就好了，被窝里抱着一个美女，却可以一点儿都不动心，色即是空，空即是色，阿弥陀佛，女施主，请自重，不要压着老纳，影响老纳修行。”

　　从小到大，哪里会有人像方宝这样和自己说笑，江凝雪是很正经的女人，可是在内心深处却喜欢不正经的男人，听方宝胡拽，顿时笑靥如花，跟着道：“好啊，你是唐僧，我就是蜘蛛精，今天偏偏要破你的修行。”

　　说着，她就向着方宝的脸上亲去，她这个蜘蛛精只是亲脸，但方宝这个老纳的两只手却一下子从她的睡衣下摆伸了进去，双双捂在了蜘蛛精柔软细腻而又富有弹性的物事上，手指头不住的那两端拨弄着，嘴里还在念叨着：“色即是空，空即是色，女施主自重，自重啊自重。”

　　江凝雪的敏感之处瞬间就被他抓捏拨弄，知道上了当，想要去捂已经没有办法了，赶紧想滑下方宝的身子，然而方宝却一翻身将她压住，双手不离不弃那一对香馒头，嘴里还在道：“女施主，你真是性急，这么快就躺下来，罢罢罢，老纳慈悲为怀，就拼了这五千年金身罗汉的道行，渡化渡化你。”

　　说着这话，他就伏下了头去，吻在了江凝雪柔软的唇上，如果说过去的江凝雪是一个冷艳的仙子，而现在真的化身成了妩媚诱人的蜘蛛精，当方宝的嘴刚凑上去，她就张启了玉齿，一条滑腻的丁香主动的探出，缠绕住了方宝，双臂更是紧紧地搂住了他脖子。

　　当激吻之后，方宝再也控制不住，分开了江凝雪修长的双腿进入了，虽然已非处子，但江凝雪的体内依然紧窄，但还好她已经情动，谷道含潮，只是在方宝探进的那一瞬间皱着柳眉轻轻“啊”了一声，不过很快舒展开来，任由方宝这个老纳在蜘蛛精的盘丝洞里进进出出，鼻孔里发出了阵阵的丝竹鸣音……


第87章 外蒙之行

　　就这样，方宝和江凝雪开始了在山中的半隐居生活，每天清晨，方宝会提前起床，在空上练习刀法拳脚，然后用“问道十六式”调整气息，前一段时间早餐吃的是在超市买来的饼干方便面，后来江凝雪让方宝教会了自己生柴火而且不容易熄灭的技巧，每天给他做早餐，有时候是红糖煮鸡蛋，有时候是肉末米粥，等他练习完毕后就端到手中，而中午和晚餐都是由江凝雪来完成，她当初照顾方宝的时候下过厨，切菜炒菜已经不陌生，弄的菜虽然花样儿还不多，可是味道却越来越好。

　　大围山猎场有小卖部与餐厅，方宝每隔几天都会去买一些青菜与鸡鸭鱼肉。上午习练，到了下午，有方宝这个山精，当然也不会闲着，他会带着江凝雪去结网捕鸟，或者用买的水果刀射杀野兔幼獐之类，而从小在都市豪宅里生活的江凝雪竟然对这种山野生活颇是喜欢，很快跟着方宝学会了结网捕鸟的办法，把一些不好看的吃了，然后留了一些羽毛漂亮的小鸟让方宝去猎场买了一个大铁笼放在屋后喂养。

　　吃得好，玩得好，山中的空气又清新，到了晚上，没有电视电脑之类的娱乐设施，早早钻进了被窝，头颈相交，肌肤熨帖，江凝雪青春正盛，方宝精力充沛，自然免不了激情如火之事，而两人的感情，也在灵肉相合中快速的升温。

　　在这段时间里，方宝的手机和外面没有断过联系，不过无论是国内还是国外，都没有什么特别的事情发生，只是在和伊泽百合联系的时候，伊泽百合告诉他，过去白鸟吉作用人是视才而用，只要有能力，对年纪和资历并没有多大的要求，白鸟哲男接位后也没有什么改变，可是现在，人事安排却有了些调整，具体表现在十三位大佐的地盘上，这十三位大佐负责东京的各个区域，但这些区域有大有小，有相应的繁华与偏僻，银座所在的中央区，国会皇宫所在的千代田区，东京铁塔六本木所在的港区还有商业娱乐昌盛的新宿区属于重点区域，在过去由四名能力强指挥拼杀能力强的大佐管辖，收入自然比别的大佐要高不少，但现在，这四名大佐全部被调换了地盘，将他们取而代之的是四名老成稳重的大佐，最大的一名年纪已经有七十一岁了，而这四人平素与白鸟卫门的关系也是最好。

　　正所谓“一朝天子一朝臣”，白鸟家族大佐地盘的调换从另一侧面证实了白鸟哲男的确死亡的事实，而且显然老迈的白鸟卫门是个保守型的人物，对于忠诚和与自己亲近比能力更看重，但大佐们的喜恼之间，自然会给伊泽百合创造出机会，她告诉方宝，自己正在和四名被从繁华重点区域调到相应偏僻区域的大佐密切接触，想办法拉拢他们，而只要有其中一人被攻破，白鸟卫门的行踪就容易找到了，毕竟他们始终还是家族里的高层头目，白鸟卫门这个家长免不了要和这些人接触。

　　……

　　到大围山半个月后，山中就渐渐开始下雪，跟着越下越大，时间越来越长，山林里积了厚厚一层。这一天，方宝去猎场的小卖部买东西，见到猎场悬挂起了红红的灯笼，张贴起了对联，顿时想到还有十几天就是春节了，真是山中无日月，不知不觉算起来已经到大围山一个多月，而和过去一样，猎场里到了这个时候已经没有了什么人，只有一名守场人看着，小卖部也没有什么东西了。

　　于是，方宝只得返回，他的性格是喜欢热闹的，打算和江凝雪商量，是不是开车下山一趟，到最近的县城去买些过年用的物品。

　　刚到木屋，就听到木屋里传来了江凝雪声音，似乎在难过的呕吐，方宝赶紧进去，却见穿着白色羽绒服的江凝雪一只手撑着饭厅的木桌在弯腰呕吐着，但嘴里只是吐了些清水，别的什么都没有。

　　方宝连忙过去扶住她道：“雪雪妹妹，怎么了，是不是吃坏了东西，要不要紧？”

　　江凝雪见到了他，却流露出了几分羞涩，跟着直起身来，摇头轻声道：“不要紧，这是正常的。”

　　方宝是个有经验的男人，听到“正常”这个字，再联想起她刚才的样子，心中猛地一跳，脸上满是惊喜之色，失声道：“你是不是有了，雪雪妹妹，你是不是有了？”

　　江凝雪望着他，微微一点头道：“好像……好像是，我那个……那个这个月没来。”

　　方宝虽非一个女人，但到现在只有崔牡丹生了一个蕾蕾，命中率并不算高，听着江凝雪这么说，顿时欢呼起来，道：“真的，太好了，太好了，好得不得了。”

　　说着，他弯下腰，在江凝雪的脸上狠狠一亲。

　　这几天方宝没有刮胡子，有了北方男子的那种粗犷，被他用力狠狠一亲，江凝雪嫩白的肌肤有些刺痛，伸手摸着，但见到方宝如此的兴奋，秀眸满是幸福，道：“还不能完全确定哩，别高兴得太早，宝宝哥哥，我想你开车送我到县城的医院检查一下，好不好？”

　　方宝立刻道：“当然要去，不过把午饭吃了，你呆着不要动，我去煮，把剩下的八个鸡蛋全吃了，补充营养。”

　　江凝雪赶紧道：“我哪吃得下八个鸡蛋，最多四个，营养也够了。”

　　但方宝哪里肯听，去取了从猎场买的八个鸡蛋，用红糖煮了端给江凝雪，而自己则吃昨天的剩饭，江凝雪也在努力的吃着，可是吃了六个就咽不下了，把剩下的给了方宝。

　　……

　　午餐后休息了一会儿，方宝就和江凝雪出林到了猎场停车场开车到县城去，这里离县城只有五十公里，不过雪地路滑，江凝雪多半已经怀孕，方宝开得特别的小心，一点钟出发，六点过了才到县城，不过医院已经下班，便找了一家宾馆歇息。

　　到了第二天上午，方宝陪着江凝雪去医院检查，结果很快下来了，江凝雪的确是怀了孕，但目前是初期，只需好好注意营养，并且不要剧烈运动就可以了。

　　当确定自己将要再次当父亲的消息，方宝的兴奋可想而知，在拿到化验单的两分钟之后，他就做出了一个决定，送江凝雪到蒙古去。

　　要知道，一旦伊泽百合那边有了白鸟卫门的消息，他必须到日本去指挥，是无法照顾到江凝雪的，而江凝雪目前虽然已经不是和正集团的继承人，可是还没有完全摆脱白鸟家族，把她留在中国方宝实在不放心，而最好的去处当然是师父张浩天的属地，位于蒙古的圣陵禁区，那里无疑有着很安全的保护层，还有崔牡丹也在那里，她能够帮着照顾江凝雪，让两女朝夕相处，自然会感情增深，为日后的共同生活打下基础，更何况他自己也想去看看，师父和他的九个王妃是如何生活在一起的。

　　于是，他把这个想法给江凝雪说了，而江凝雪并没有反对，于是他便给师父打了一个电话，说了此事。

　　张浩天正在蒙古首府乌兰巴托开会，听到爱徒要到自己的属地去，当然非常的欢迎，让他回沈阳等着，自己很快就会派出专机接他，并且让他把江凝雪的照片传过去，也弄一个蒙古身份，这样就很难有人查得到他们到了蒙古。

　　方宝最珍贵的物品就是已经损了锋的金龙短刀和白蟒甲，他一直随身带着，至于江凝雪，也没什么重要的东西，就不必再走大围山的雪路了，先回到杨柳庄柳昭的农家小院住着，等张浩天的专机派来了就去蒙古。

　　知道自己真的怀了身孕后，江凝雪一脸幸福，更是任由方宝决定去向，只是特别吩咐方宝给刘毅打一个电话，让他尽快去林中那木屋把屋后自己喂养的小鸟放了，不要让它们饿死。

　　……

　　在县城里照了证件相传出，方宝开车载着江凝雪一路走一路游玩，用了两天的时间才回到沈阳，住进了柳昭的农家小院里，柳昭早就知道方宝和江凝雪的关系，而且这次能够成功的截杀白鸟哲男，她实在是居功至首，更何况这几年他身在沈阳，知道江凝雪的能力有多强，风头有多劲，她甘心和方宝在一起，无疑是自己这位老大兼小兄弟之福，当下非常热情的接待，还特地开车到了市区，买了一大堆有关孕妇保养的书籍回来，然后按上面的食谱弄饮食。

　　一周之后，方宝就接到了师父打来的电话，告诉他江凝雪的蒙古身份已经弄好了，和上次一样，对外称谓是蒙古使国工作人员，飞机两天后到达，引导他们的仍然是那个蒙古驻华大使馆参赞阿古拉。

　　现在通讯发达，也没有什么给柳昭交代，两天后的晚上方宝带着江凝雪去了沈阳机场，那个蒙古参赞阿古拉已经等着了，带着他们办好所有的手续登上了一架小型客机，很快就起飞在夜幕中上了天空。

　　沈阳距乌兰巴托并不算远，他们晚上九点升空起飞，还没有到凌晨，就感觉到飞机在下降，而阿古拉在往下面指道：“乌兰巴托到了。”

　　虽然师父是蒙古的王爷，但对于这个国度，方宝还是陌生的，便隔着机舱向下望去，虽然见到了如繁星点点的城市灯光，但是规模比起东京来，实在是小巫见大巫，黯淡无彩，方宝来之前看过一些有关蒙古的书籍，知道蒙古国虽然有一百五十万平方公里，相当于中国七分之一，可是人口极少，全国人口才两百多万，和中国一个人口大县差不多，而乌兰巴托就集中了近二分之一的人口，有一百来万人，但也只相当于中国的一个二三极城市，在中国和日本这种大城市多人口集中的地方呆着，看到这种规模的国家首府，当然没什么感觉了。

　　飞机持续的下滑，没多久便在乌兰巴托机场徐徐降落，刚一出机舱，一股刺骨的寒气便迎面扑来。

　　方宝虽然是南方人，可是生于常年温度较低的山区，这些年长居东北、日本，而这两地又都是寒冷之域，他的耐寒性和北方人没什么区别，而且来之前知道蒙古的气温极低，穿着厚厚的保暖羽绒服，可是风一吹，还是打了一个寒战，感觉的确比沈阳还要冷。

　　想到江凝雪怀着孩子，他赶紧去问她冷不冷，而江凝雪的脸色也显出了寒意，但却摇头让他别管自己，她还受得了。

　　有阿古拉带着，他们从贵宾专用通道出了机场，刚到大厅外的停车场，一辆黑色气派的劳斯莱斯房车就驶了过来，车窗降下，露出了一张威武刚毅，线条硬朗，让人一见就肃然起敬的男子容貌，正是张浩天。

　　走在前面的阿古拉瞧到了张浩天，并没有敬军礼，而是把手掌放在胸前，恭恭敬敬的弯腰行了一个礼，嘴里用蒙古在说着什么，估计是参拜王爷之类的话。

　　张浩天只是对阿古拉点了点头，看到提着皮箱在后面的方宝，他的脸上却露出了微笑，一挥手道：“阿宝，上车，这里的天气比中国冷，我先带你们到宾馆去。”

　　此刻，车门打开，开门的是一名皮肤粗糙，身体健硕的壮年男子，他显然知道方宝的身份，从车里出来向着方宝也捂胸弯腰一礼，然后道：“方先生，请上车。”说的却是汉语，而且相当的标准。

　　方宝带着江凝雪钻到了车里，却见里面甚是宽阔，是一个小型会议室的装饰，沙发宽大而又舒适，另外还有一张茶几和放电脑的专用桌。

　　听着方宝叫了自己一声：“师父。”张浩天笑着拍了拍他的肩，让他到自己身边坐下，瞥了江凝雪一眼，却主动伸出手去道：“你就是江凝雪吧，你在中国的事我都知道了，你是个能干的女人，但眼光更不错，找到了阿宝，他可是一个真正的宝贝。”

　　江凝雪已经听过方宝对师父的介绍，知道他是蒙古身份最尊贵的塔塔罗王爷，也是成吉思汗四子拖雷一系的后代，瞧着他主动向自己伸手，赶紧去握了，然后微微一笑道：“宝哥是一个宝贝，可是过去没有抛光，也缺少些打磨，幸亏他遇到了一个识货的好师父，现在开始光彩四溢了。”

　　见到江凝雪落落大方的举止神态和不卑不亢的言语，张浩天的眼中掠过一丝赞许之色，让她到对面的沙发上坐下，便和方宝聊了起来，不过，对于龙盟的事情一句话都没有提，而是询问他“血狼刀法”和“真传洪拳”的进度。

　　……

　　车子在乌兰巴托的街道行驶着，不时可以见到高楼中夹着蒙古包式的低屋建筑，尽管是一国首府，但说实话，无论城市的建筑规模还是繁华程度都很难入眼，此刻接近凌晨，是一个城市夜生活的起点，可是很少见到还开着门营业的商店。

　　车辆这时拐过了一个街道，这街却与别处不同，有不少的霓虹灯在闪烁着，而且人流量明显比别的街道多，路的两边停着车辆，虽然商店的蒙古文字方宝不认识，但通过外部装饰与广告看得出来，多半是一些酒吗与夜总会，这应该就是乌兰巴托的娱乐区了。

　　就在此刻，方宝注意到了一个比较奇特的现象，那就是在街道穿梭嘻闹的人群之中，有不少彪悍的年轻男子剃着溜溜的光头，而一些年轻的女子染着红红绿绿的头发，看起来很是嬉皮，和他在影视与书籍里看到的那些穿着蒙古服，脸色憨厚纯朴的蒙古族男女很是不一样。

　　张浩天注意到了方宝的目光，轻轻叹了一口气道：“那是光头党，目前在蒙古的青年人中很流行。”


第88章 现状

　　方宝诧异地道：“光头党？是黑社会吗？”

　　张浩天摇了摇头，然后道：“乌兰巴托的居民都是蒙古各地聚集迁移过来的，以年轻人为主，四十岁以下的人口占了整个城市的百分之七十，因此也是世界平均年纪最小的城市之一，不过或者因为太年轻了，这个城市始终有着无法安定的躁动，也容易受外来文化的影响，在苏联占领的时候，他们说俄语，喝伏尔加，跳哥萨克舞，而随着苏联撤兵并解体，俄罗斯一直经济不振，对年轻人的影响力和吸引力就越来越弱，然后欧美文化从西袭至，把蒙古的传统文化冲击得支离破碎，特别是年轻人，已经失去了很多蒙古民族的优秀传统，甚至还接受了一些西方的糟粕，光头党就是其中之一，这个名称最初起于德国，是由一群崇拜希特勒的新纳粹主义青年组成，虽然不是什么黑社会组织，但喜欢打架闹事，特别是排斥如犹太人之类的异教徒，这种光头党在欧洲是极少数的异端，但没想到在东方的蒙古竟然会膨胀发展起来，现在蒙古的一些年轻人竟以加入光头党为荣，就连一些年青女孩子也凑热闹，染发什么并不奇怪，甚至还有像男人一样剃成光头的。”

　　方宝听着，不敢在师父前面骂脏话，暗暗“日”了一声，然后道：“蒙古离中国这么近，难道就没有受到中国文化的影响吗，还要去学德国的法西斯。”

　　张浩天显然对蒙古青年目前的景况很担忧，眼神里掠过一丝黯然，道：“中国文化特别是汉文化是一个大酱缸，具有很强的同化能力，纵观中国历史，异族入侵并占据中原的时候很多，无论是鲜卑党项还有后来的契丹及先名为金后名为清的女真族，都没有逃脱被同化融合的命运，可是只有蒙古族在入主中原后能够全身而退，这得益于蒙古独特而深厚的本族文化，也因为对于汉人，他们是看不起的，认为他们是被本族征服过的弱者，曾经是他们的奴仆，而到了现代，由于中国商人的涌入，而一少部分商人又做了些投机取巧，以劣充好的事情，蒙古人对中国人的印象是很不好的，文化影响就更低了，在深夜中国人最好不要出去，因为蒙古人特别喜欢嗜酒，而且天性暴躁，是会揍人的，那些光头党就公开宣称在蒙古的中国人就像是犹太，要把他们全部赶出去。”

　　听到这里，方宝火冒三丈，再也控制不住了，道：“靠，日本人想到中国人赶出去，蒙古人也想把中国人赶出去，中国人招谁惹谁了，我们的人是很少在别国闹事的。是不是都觉得中国人好欺，想揍就揍，我日他先人板板。”

　　张浩天有一半的中国血统，而且深知这位爱徒山野出身，混迹市井，带着江湖之气，对他的骂语不以为忤，反而点了点头道：“我也在深思这个问题，不仅在日本蒙古，还有印尼越南菲律宾这些国家，华人都很勤奋老实，可是也是最容易被当地人欺负的，排华事件层出不穷，反倒是欧美还要好一些。”

　　方宝赶紧道：“师父，你想到原因没有？”

　　张浩天还没有回答，却听一直坐在对面默默听两人对话的江凝雪道：“这原因很多，但主要有两个方面，一个是中国人天生老实，而且不像犹太人那样团结，被欺负了没人帮，也就不吭声了，仍然在海外做自己的生意赚辛苦钱。这二是地缘的关系，中国地大物博，是这些小国家的十倍甚至几十倍，他们心里有嫉妒，也有防范警惕，而近代以来，中国又从来没有把周边的国家彻底打服过，就是受到严重的挑衅，比如越南和印度入侵中国领土，也是浅进而止，这些国家的气焰并没有消除，相反还会进一步引来更多对华人的仇恨，中国人在外面当然不好过了。”

　　想不到江凝雪会说出如此精辟而一语中的之言，方宝立刻一击掌道：“雪雪，说得好，说得非常好，老实人受欺负，中国人不团结，这是事实，我感觉就是这样的，还有，要打就打得狠一点儿，打得服气，就像是日本，被美国丢了两颗原子弹，死了几十万人，两个城市寸草不生，他们现在还乖乖的喊美国人叫爸爸，哭着求着要和他们联盟，而对付的却是被他们侵略抢劫并杀害了亿万人的中国。”

　　江凝雪的话也让张浩天对她投过去一丝赞许之色，跟着点头道：“江小姐很有见识，说得不错，这两点的确是最根本的原因，中国文化讲究忍让宽恕，民间教育中父母对孩子又经常灌输遇事莫问，闲事少管，各人自扫门前雪的语言，要他们团结起来，除非是面临灭顶之灾的时候，而国外的本地人见到中国人不团结，胆子就会更大，会得寸进尺的变着法儿欺负，我当年创建龙盟，就是气不过此事。”

　　听着师父的口气，明显的偏向中国人意识多一些，方宝又道：“师父，你在蒙古地位尊贵，就没有帮中国人说话吗？”

　　张浩天叹息道：“我在日本是普通人，可以创建龙盟替中国人出头，可是在蒙古，我是最尊贵的塔塔罗王，是成吉思汗最嫡系的子孙，就算要帮中国人，也不能明着，否则对王族的声誉会有影响。”

　　说着这话，他拍了拍方宝的肩道：“还好有你，阿宝，我的理想，只有靠你去实现了。”

　　在朦胧的车内灯中，方宝看到了师父对自己殷切希望的眼神，心里的热血顿时沸腾起来，大声道：“会的，师父，我会去做你无法分身去做的事，也一定会让龙盟继续发展。”

　　张浩天微微一笑道：“这我相信，阿宝，你在日本的时候我虽然很少给你打电话，可是你的事我知道，你很好，在不少事情的处理上比我强，现在我对你非常放心，龙盟肯定会在你手里光芒万丈的。”

　　……

　　聊着天，穿过两条大街，便到了一幢大厦前，外面有烫金的蒙古字牌，另外还有荷枪实弹的士兵在站岗，张浩天告诉他，这是蒙古国宾馆，自己平时到乌兰巴托来就住在里面，现在已经给他和江凝雪准备好了房间。

　　停好车进入宾馆内，虽然装修得也算富丽堂皇，但对于从大都市而来的方宝来说，并没有什么感觉，只是在宾馆内，无论雕像还是画像，处处可见一个身材魁梧，面容微胖，气度威严的大胡子男子，不用说是全体蒙古人的偶像与骄傲，一代天骄成吉思汗了，也难怪过了千年，蒙古王族还能够受到尊敬。不过从那些奇装异服，一付西方打扮的光头党来看，王族的影响力也不知道能够维持多久。

　　由一位身着蒙古服，面目端庄的青年女子恭敬引导，一行人乘着电梯到了二十六楼，张浩天让那服务员先带着江凝雪进一间房屋，却把方宝叫住，让他到自己的房间再聊聊。

　　于是，方宝就跟着张浩天顺着走廊走了一会儿，由他的贴身随从开门进去，顿时见到，屋内面积宽阔，而且装修很是富丽堂皇，处处透着贵族之气，应该是宾馆里的总统套房之内，以师父的身份，自然要住在这里。

　　张浩天让方宝和自己一起坐在客厅的沙发上，叫人端来了热气腾腾的酥油茶，望着他道：“阿宝，你确定要和江凝雪在一起了吗？”

　　方宝点了点头道：“是啊，雪雪已经怀上了我的孩子，我不能辜负她。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“江凝雪绝对不是一个普通的女子，气质见识俱佳，而且有做大事业的经验，如果真心跟你，的确是你的良助。”

　　听到“真心”两字，方宝连忙道：“师父，你是怀疑雪雪吗？”

　　张浩天沉吟着道：“很不好说，我总觉得江凝雪忽然找你，然后告诉你白鸟哲男的行踪让你伏击了他，这事是不是太顺利了。”

　　方宝道：“其实我也觉得白鸟哲男死得太容易，不过任何事情都有可能发生意外，否则也没有那么多本来藏好身形的大人物被刺杀了。”

　　张浩天点头道：“或许是我多心，江凝雪的确是要真心跟你，不过我看她是个不甘雌伏的女人，牡丹那孩子天性纯朴善良，要是耍心眼儿，绝不是江凝雪的对手，阿宝，你心里要有数。”

　　方宝立刻道：“师父你放心，牡丹在我的心目中的地位是别的女人无法替代的。”

　　张浩天又一点头道：“那就好，我没别的意思，就是想提醒你一下，你处的环境比我当年凶险复杂，更要多一个心眼。对了，我这两天还要开一个会议，你们先在乌兰巴托逛逛，等会议结束后，我就带你们到圣陵禁区去。”

　　方宝答应着，忍不住道：“师父，你上次说蒙古国内形势也很紧张，对你没什么吧？”

　　张浩天微微一笑道：“蒙古目前两党相争，形势的确多变，可是我在蒙古经营了数十年，王族的威望还没有完全消退，如果连自身都保不住，也不配做这个塔塔罗王了。”

　　见到师父说话的时候脸上充满了王者的自信，让人不容置疑，即使在微笑也充满了威严，方宝好生的仰慕，觉得自己见过的大人物不算少，但真正让他心服，感觉到那种凛然霸气，有着敬畏之心的实在只有这个师父。

　　这时，张浩天挥了挥手道：“阿宝，我并不是说江凝雪不好，只是让你多一个心眼儿，她现在怀着你的孩子，多去陪陪吧，等生了孩子之后，你那里基础再好一些，我看她可以给你做一个不错的助手。你的生意肯定会越做越大，也需要自己人打理。”

　　方宝点头应是，当下告辞而去。

　　……

　　回到了刚才江凝雪进入了房间，却见虽然没有师父的总统套房气派，但装修得也很不错，有客厅书房及卧室，应该是宾馆里的贵宾房。

　　江凝雪此刻正坐在客厅里的沙发上看蒙古电视台，瞧着方宝进来，便迎上挽着他的胳膊一同坐下。

　　方宝笑着道：“雪雪妹妹，怎么样，我师父够帅够有男人魅力吧。”

　　江凝雪侧头在他的脸颊上一吻，道：“你师父的确很有男子气，也很有威严，可是我看着就有些怕，宝宝哥哥，我还是喜欢像你这样的，和我说说笑笑亲热，还有，你外表虽然没有你师父有男子气，可是你的内在绝对不会比他弱，你们两个是不同类型的男子，各有各的魅力，很难说谁比谁更强，但他是蒙古族最尊贵的王爷，而你的今天却是赤手空拳打出来的，更难能可贵。”

　　江凝雪说的话很中肯，方宝又笑道：“其实我师父当年在中国也是白手起家的，后来才到蒙古归宗认祖，不过有这样的师父，我当然不能给他丢脸，但能不能超过他当年的成就，实在是很难说了。”

　　江凝雪立刻道：“这两三年我经营和正集团，黑白两道的人都接触过，也听说过你师父当年的名声，他当过南方最大帮会万洪门的龙头大爷，还创建了天狼帮，并且战败了我们北方最大的帮会北雄帮，在日本的龙盟也是他创建的，号称黑道之王。不过如今在中国的黑道上谁又有修罗王的名头大，龙盟在日本发展得听说也比过去好得多了，其实你现在的成就已经不在你师父当年之下，只是你自己没有听外面的人如何称颂佩服你罢了。”

　　说到这里，她跟着道：“宝宝哥哥，我相信，总有一天，你的光芒会超过他，当别人提起张浩天，只会说他是一代天骄方宝的师父。”

　　方宝凝视着江凝雪的眼神，那里面充满了一个女人对英雄的仰慕和对恋人炙热的爱意，完全看不出有任何作伪之处，这应该是自己和师父把白鸟哲男一直视为大敌，才对江凝雪产生了不必要的怀疑，再说，他虽然看到过白鸟哲男对那些活死人的控制，但那些人已经不正常了，他绝不相信，有什么科技能够控制一个正常人的大脑，而从江凝雪的一切反应来看，绝对是没有任何问题的。

　　于是，他一把拥住了江凝雪，向她吻了过去，而江凝雪很快就激情的回应起来……

　　……

　　到了第二天，张浩天去蒙古国会开会了，但派了自己那个贴身随从给方宝和江凝雪做向导游览乌兰巴托，方宝这才知道，这个彪悍的壮年男子叫做伊日毕斯，在蒙古语中是金钱豹的意思，他的祖上是蒙古贵族，一直在塔塔罗部，而现在的塔塔罗部在张浩天引领之下，已经和过去不一样，男孩子到了六岁后不仅要习练武艺与枪法，还必须学习文化，除了本族语言之外，汉语和英话都要懂，满了十八岁之后，会择一些优秀者到乌兰巴托的大学保送就读，而他便是其中之一，并且由于文武双全，二十四岁就做了塔塔罗王的侍卫，十年之后做到了侍卫长，对于塔塔罗部人来说，这是无上的荣誉，而这位让曾经四分五裂的王族重新聚集起来，带给了族人安宁幸福生活的王爷，也是他从小到大的偶像。

　　伊日毕斯学的是国际政治，而且在本科毕业后还由部落出资到欧美各国游历，贴身跟了张浩天多年，接触过不少的大人物，见识自然不低，知道方宝是王爷唯一的徒弟，当然也如同主人一般服侍，只要方宝有所问，一定详尽回答。

　　此刻，方宝也知道了蒙古目前一些对外还没有公布的情况，在过去，由于苏联主导让外蒙古从中国领土中分裂出来成了一个独立的国家，因此苏联一直是蒙古国的幕后操纵国，蒙古国也向来唯其马首是瞻，不过随着苏联解体，接替苏联势力范围的俄罗斯国力渐衰，对蒙古的控制力越来越弱，以美国为首的北约近年就不断拉拢胁迫蒙古，不仅让蒙古向自己已经泥足深陷的阿富汗派兵，还邀请参与北约外长峰会。美国战略专家罗佐弗就说过“蒙古是五角大楼安插在中俄之间的特洛伊木马，而这个木马最大的作用还是用于钳制正在崛起，地域影响力增大，对美国霸权及北约利益造成了威胁的中国。”

　　因此，就在上月，北约方面已经正式通知了蒙古，希望在蒙古境内靠近中国的巴颜洪戈尔建立一个军事基地，蒙古国会目前正在紧急的讨论之中，张浩天当然是极力反对，已经在国会里呵斥了不少亲北约者，但支持他的人却不多。

　　乌兰巴托并没有多少值得游玩的地方，不过通过几天闲逛，方宝也感觉到真正到外蒙古来玩的中国游客寥寥无几，但做生意的中国人却不少，很多饭馆旅馆之类的都是中国商人开的，而商贸批发市场基本上全是中国商品，中国文化对这个国家没有什么影响，但中国的商品却主导着这个国家的经济，可以看得出，对于中国的依赖，蒙古比日本还要多。

　　……

　　五天之后，张浩天在国会的会议结束，第六天的清晨就带着方宝和江凝雪向着圣陵禁区而去。

　　除了伊日毕斯这个侍卫长之外，跟随着张浩天还有十三名侍卫，他们乘坐着四辆车，全是马力强劲的悍马。

　　一路急驰，方宝这才见识到了真正的蒙古，出了乌兰巴托之后，人烟就开始稀少了，但偶尔还可以见到一两个城镇，但过了两小时，道路两旁就一片空旷，天气也越来越冷，地面上覆盖着厚厚的积雪，看不见那茂盛而一望无垠的绿草，所幸公路很是宽阔，而且每天的推雪车清路，保持着畅通。

　　过了乌兰巴托中央区域，到了布尔干省已经是下午一点，在省府布尔干市略作休息后，继续启程，沿途仍然是白茫茫的一片，等进入了库苏古尔省，大约五点钟，便进入了一座规模和羊街乡差不多的城镇，据张浩天说，这是外蒙北部最大的商贸交易重镇木伦，再继续向北就是俄罗斯，至于圣陵禁区，就在木伦的西南方向，差不多有十万公里，不过全是偏僻无人之地。


第89章 王之禁区

　　由于江凝雪怀着身孕，天色渐晚，便不急着赶路，在木伦城里住了一晚后，第二天早上继续启程。

　　往西南方向大约开了四十公里之后，就没有公路了，只有一片被白雪覆盖的大草原，这样一来，就连马力强劲越野性能极佳的悍马车行驶起来也很吃力，不过，在没路的雪地里行驶了两公里后，见到前方几点黑影，等离得近了，方宝看得清楚，竟然是三辆灰绿色的装甲车。

　　张浩天和方宝坐在一起，见他脸色微诧，便一笑道：“这里离王城直线距离还有五十公里，越到里面雪越积得越厚，汽车跑起来还没有马快，不过天太冷，凝雪又不能骑马，装甲车是最方便的。”

　　方宝忍不住道：“师父，怎么这里不修公路，装甲车是你自己的吗？”

　　张浩天道：“要修公路是很简单的事，不过禁区里有圣祖之灵，必须保持宁静之态，而且除了冬季，里面的道路平旷宽阔，四通八达，车和马皆可通，修路用处不大。至于这三辆装甲车的确是我的，过去政府怕王族势大，曾经有过规定，不许王族的人使用除马枪手枪之外的热兵器，但差点让王族遭受到了灭顶之灾，后来我接位后支持民主党夺回了失去几十年的执政权，他们就放宽了规定，除了战机之外，别的都可以购买，我就组建了一个装甲团，有三十辆装甲车，四十辆坦克。另外还有一个飞行中队，战机没有，但有二十架武装直升机，全是从俄罗斯购买的最先进型号，而且会根据他们那边的情况升级装备。”

　　方宝听得一阵兴奋，道：“好啊，有先进的武器装备，别人就不敢惹你了。”

　　张浩天道：“在蒙古，其实也没有什么人敢轻易招惹王族，但世事多变，有强大的武装会让人更尊重，王族也更有话语权。”

　　方宝道：“对，毛主席说过‘枪杆子里出政权’，现在我越来越觉得说得真是太有道理了，拳头硬，打得赢才是老大，在任何地方都一样。师父，你的王族属民有多少人啊。”

　　此刻，张浩天的脸上流露出了几分自豪之色，道：“我才到禁区的时候，塔塔罗部只剩下了数百人，被另外三大王族部落包围，而整个王族部落加起来也不过四五万人，可是如今，我刚叫人做过一次人口统计，包括才出生的婴儿，已经有二十三万六千三百六十四人。”

　　方宝对蒙古了解一些大概，知道全国人口不过两百多万，而王族属民竟然占到了全国总人口的十分之一，由于蒙古一半以上的人聚集在乌兰巴托，那么圣陵禁区的人比一些小省的人口还要多，也难怪师父在蒙古享有崇高的地位，办国籍派专机易如反掌，而外交部的官员对他也恭恭敬敬，想到伊日毕斯给自己说的，不由得道：“师父，听说北约想在蒙古建立一个军事基地，这次你们开会就是讨论这事，现在怎么样了，会建吗？”

　　张浩天眼神中掠过一丝黯然，道：“北约要建军事基地，其实就是美国佬在搞鬼，虽然中国目前还有这样那样的问题，未来也有许多的不确定性，但放眼当今之世，能够挑战美国霸权地位的也只有中国了，所以他们的战略意图就是把还在崛起，但羽翼未满的中国扼杀在摇篮之中，现在日本韩国印尼菲律宾等中国周边国家都有了美国人的军事基地，再加上一个领土和中国直接接壤的蒙古，环形包围一旦形成，日后中美两国日后有了什么冲突，美国人能够快速的调兵及通过基地补给战机和导弹射击，对中国来说，实在不亚于一双已经卡住了脖子的手。”

　　说到这里，他又道：“我虽然有蒙古王族的血统，可是我的母亲是中国人，外公过去还是军队的高级将领，而且我从小在中国长大，对中国当然是有感情的，但是，反对这事，并不完全是因为我身上一半的中国血。要是蒙古答应了北约的要求，在蒙古设下了军事基地，那么整个国家就很容易被这些强盗国控制，还有，要是发生了战事，以美国为首的北约通过蒙古的军事基地起落战机或者向中国发射导弹，那么一定会遭到中国报复性的打击，操，到时候那些强盗国家屁事没有，倒霉的还不是蒙古百姓，支持美国在蒙古设基地的高官把子女们都送出国了，而且基本上都在欧美，北约暗地给了好处给他们，他们当然要帮着说话了，不过我不会让这些杂种得逞的。”

　　虽然知道师父过去是江湖中人，但这还是方宝第一次听到他骂脏话，但传入耳朵却说不出的痛快，想到他最后一句，连忙道：“师父，这么说建立军事基地的提议并没有通过了。”

　　张浩天点头道：“现在执政的民主党虽然腐败，但总体来说和中国的关系不算差，再加上经济上特别的依赖，对于这件极易引起中国政府愤怒反感的事还是顾虑重重的，而那些支持的人，都被我挖出了老底，把这些年他们老婆儿子在欧美的行踪全部指出来了，最后没人再吭声，这项议案算是暂时搁置了。”

　　想像着师父在国会上大骂那些支持建军事基地的高官，让他们统统闭口的雄风，方宝油然升起了无比敬慕之心，男儿如此，方不负此生，便道：“师父，你真厉害，蒙古政府那些高官只有乖乖听你的骂。”

　　张浩天摇了摇头道：“不是我厉害，而是蒙古王族的影响力还在，再加上二十万属民，他们不敢轻易惹我，不过，国会还是通过了每年和美国举行一次联合军事演习的提议，而且把八杆子都打不着的美国居然在政府公报上称为第三邻国，在野的革命党目前正在跟美国联系，表明一旦上台执政愿意建立军事基地以求支持，从目前的局势来看，他们获胜的几率很大，这事是迟早的事，我最终无法阻挡，而且由于过去支持民主党，一定会遭受到革命党的打击，实在不得不防。”

　　……

　　说话之间，已经到了那三辆装甲车前，而装甲车里的士兵早就下来站成一排等候着了。

　　方宝瞧着那些士兵穿着草绿色的迷彩军服，可是肩上没有平常士兵的军衔，见到张浩天，作捂胸躬身之礼，眼里的恭敬都发自肺腑，显然，在这些人的心里，师父就是一尊神，是他们心目中至高的图腾，要是真遇到敌人，战斗力必然是惊人的。

　　进入了一辆装甲车，却见里面甚是宽阔，足可以载二三十人，而且驾驶台除了一些电子按钮与仪器之外，并不像普通装甲车那样用操纵杆控制方向，而是换成了汽车一样的方向盘。前面有六面液晶显示器，可以清晰地看到战车四个方向和天空地面的全方位情况，并且镜头可以拉近，准确的判断敌情并进行精确打击。

　　见到方宝对这车很有兴趣，张浩天便带着他到了驾驶室，一边观看战车的驾驶操作，一边告诉他，这是俄罗斯的MT—A3装甲车，也叫做狼型歼击车，不仅用于向战场运送步兵分队，担负侦察及部队、设施的保卫任务，还有反坦克导弹，装备了高速电力传动瞄准装置。另外，炮塔还安装了1挺7.62毫米卡拉什尼科夫坦克机枪和1门30毫米自动榴弹发射器。机枪射角为大于50度，确保在城市、森林、山地等特殊环境中行动时也能正常射击，而这战车使用高功率发动机和新型液力传动装置，这样一般战车里的操纵杆就被方向盘所取代，从而降低了驾驶员的工作强度。

　　在介绍了这运输和战斗功能兼备的狼型歼击车之后，张浩天还告诉方宝，这种车是俄罗斯最先进的战车，蒙古政府的军队目前都没有，但服役几年之后，他就会低价卖出，然后换上更先进的战车，保持装备能够一直领先，并且每隔一段时间就会派出族里一些学历高反应灵敏的青年去学习掌握新的技术，有二十架武装直升机的飞行中队也是一样。在数量上比不上政府军，就在质量上取胜，保持着一种威慑力。要不是这几天天气条件不适宜直升机起飞，他这次就派俄制卡—50武装直升机来接他们回禁区了，卡—50武装直升机是双轴双桨，与美国的阿帕奇并称武装直升机界的双雄，但各有优劣，总结起来，卡—50机动性好，载弹量大，空战能力强，而阿帕奇更善于对地面的打击能力。而他之所以选择卡—50而不是阿帕奇，是因为禁区里没有战机，对空能力太差，只有用这种武装直升机来弥补了。

　　……

　　MT狼型歼击车走的是离王城最近的路线，两个多小时之后，在车里的液晶显示屏上出现了一座高大的城池，城池是用白色的石条建成的，与周围的皑皑白雪交相辉映，当真是蔚为壮观。

　　而一路上，方宝和师父一直在聊着天，也知道了圣陵禁区的一些情况，一代天骄成吉思汗在去世之前的几年里，曾经路过这块偏僻幽美，草长水清之地，用马鞭指着某一处对自己的身边人说，在他死后，就埋葬在这里。而后来成吉思汗在远征金国路过甘肃时病逝，身边的人按他的遗嘱用一个万人队把他埋在了当年的马鞭所指之处，随葬的还有蒙古国从各国抢掠而来的大量奇珍异宝。这一万名蒙古勇士葬了成吉思汗之后，就用马蹄踏平了地墓，直到第二年草长出来才离开，而离开之后，为了不泄露圣祖埋葬之地，又全部自杀，这就是世界历史有名的“万马踏墓”。从此圣陵便成了一个迷，又因为那无法预计的陪葬品，被誉为世界最大的宝藏。

　　这样的宝藏，上千年来当然会引起无数贪婪者的觊觎，但由于圣陵之地的隐秘，最终都无功而返，可是到了五十年代，也就是蒙古独立后不久，先是有日本的科考队到达了蒙古，最先确定了圣陵的大概范围在蒙古的西北方向，而到了七十年代，随着科学仪器的升级，一个英国的考察队终于有了收获，在一个偏僻的无人地带开始了挖掘，但是，在挖掘的过程中，诡异恐怖的事情发生了，先是挖出大量的蛇窟，三名科考队员被毒蛇咬死，在好不容易清除毒蛇后，却不停的有人在睡梦中死去。

　　世界第一宝藏的诱惑力实在太大了，尽管同伴在不断的死去，这个英国考察队的挖掘仍然没有停止，甚至已经用仪器很清晰的探测出地底有大规模的建筑群。不过，这时蒙古国内传出了强烈的民众呼声，要求政府制止，而王族后代也多次向蒙古的总统和总理发出了严重的警告，当时蒙古政府财政极其困难，考察队对于圣陵的探测挖掘是他们批准的，而且估计对他们私人也有了什么承诺，在最初的时候，还无动于衷，可是在乌兰巴托的王族首领也就是张浩天的父亲，当时的塔塔罗王哈丹昭日格王爷带领属民很快发动了全国性的抗议示威活动，并且掀起的浪潮越来越大，当时以蒙古总统巴音特尔曼为首的内阁有被推翻的危险，赶紧去驱逐英国考察队，不过这时候整个英国考察队都已经被杀，无一幸免。

　　巴音特尔曼等人这才意识到圣陵其实一直有人守着，这些人自然是成吉思汗的直系子孙，也就是现在的王族，而在这次的全国性抗议示威活动中，他们也看到了王族在蒙古百姓中强大的号召力和影响力，如果任由他们留在乌兰巴托，很容易成为政府的肘腋之患，于是就想出了一个主意，把圣陵所在位置的荒无人烟之地划了近十万平方公里出来，作为王族的属地，相当于自治区，世世代代守护着圣陵，并且将那里列为禁区，无论狩猎还是经商，不经过王族批准擅自进入，可以格杀勿论。

　　到了禁区的是蒙古王族四部，最嫡系的是成吉思汗幼子拖雷及后来的元帝忽必烈一脉，称为塔塔罗部，而长子术赤的后人称为莫尔根部，二子察合台的后人称为伊泰部，三子窝阔台的后人称为孛延部。

　　在蒙古，自古就有家业传给大妻小儿子的传统，拖雷无疑就是最正宗的汗位继承人，可是成吉思汗死后，继大汗位的却是三儿子窝阔台，在窝阔台死后，汗位起了纷争，拖雷一系差点儿要遭到窝阔台一系的屠杀，但幸亏拖雷一系有一个杰出的女人，那就是唆鲁禾帖尼，也是拖雷的长妻，是伊儿汗国的公主，在丈夫拖雷死后，她执掌拖雷系大权二十年。化解了无数来自部落的危机，并且团结了别的宗亲，特别是长子术赤一系的莫尔根部，最终夺取了蒙古的统治权，由三子蒙哥继承了大汗位，不过蒙哥在攻打合州，也就是现在的重庆合川钓鱼城时被石炮打中，重伤而死，由其弟弟忽必烈继位，而忽必烈是一位雄才大略的人物，大有乃祖之风，在他的带领下，蒙古最终灭金灭宋，入主中原。

　　由于那段权力之争，千百年来，孛延部一直暗中妒恨，但没有什么机会报复，可是到了禁区之后，就找到了机会。四大部落各建一城，也各自治理，塔塔罗部的三万余人日夜赶工，足足花了三年半的时间，用山上开采的白石建立起了巴达托塔城，而巴达托塔在蒙古中是“号令四方”的意思，希望能够在禁区里永远安居乐业。但没有想到的是，孛延部的阿尔敦愣王爷包藏祸心，利用塔塔罗部专心建城的时间，自己没有耗财力物力建城，却勾结了世代交好的伊泰部，买通了本来与塔塔罗部关系密切的莫尔根部，在巴达托塔城建立没多久，哈丹昭日格王爷的中国妻子产下儿子哈丹巴特尔之时，就发动了对塔塔罗部的进攻，塔塔罗部的三万余人几乎被灭绝，而哈丹巴特尔也被带到了中国，本来是去投靠他在中国军队中任高级将领的外公，可是敌人寻踪追杀到中国，由于敌人追击太近，带着他的人就把他藏在一个垃圾之中，然后被一个张姓的老实穷人拣到，这个婴儿就是后来的张浩天。而张浩天在中国经历了许多磨砺，成为了黑道中赫赫有名的人物，在一次被政府打击中逃离中国，由自己过去在监狱的老师，后来当了国际刑警，一直在关心他的周雪曼引导之下到达了蒙古，在圣陵禁区的一片沙漠里找到了自己快要濒临灭绝的族人，然后一步一步的发展壮大，最终统一了四部，甚至还把流失多年，不在禁区里的搏特格其部找寻了回来，形成了势力庞大的王族力量。而现在，巴达托塔城就是禁区的经济政治文化中心，而过去莫尔根所建的善巴拉城，伊泰部所建的英曼城，还有一个塔塔罗部重振雄风的生息地玛木山谷就成了禁区三个方向的聚居所，玛木山谷就是当年被陈青山率北雄帮精锐屠杀一万余人之地，不过春风吹又生，现在已经又有三四万人在里面及周边安居乐业了。

　　……

　　渐渐的，三辆装甲车离着那用白石而建的巴达托塔城越来越近了，此刻是中午一点，但天空阴霾，大雪纷飞，尽管方宝还呆在有暖气的车里，可是也能够想像到外面会有多冷，但是，在那巴达托塔城高大的城墙之下，一大群人正静静的等在城门之前，自然在迎候塔塔罗王的归来。

　　当装甲车停下，张浩天说了声：“阿宝，你跟我出去。”便起身钻出，而方宝赶紧跟着。

　　跳到了车下，却见没有积雪，无疑是不久前已经清扫，城外大概有五六十人，当瞧到张浩天，都全部恭恭敬敬弯下了腰，将手捂到了胸前，而张浩天就挥手向他们打着招呼。


第90章 大家庭

　　沈阳最冷的时候有过零下十几度，方宝是经历过的，此刻虽然穿着黑色的皮衣，里面还有毛衣及保暖内衣，可是他仍感觉到寒冽刺骨，绝对比沈阳最冷的时候还要冷，不由自主的打了寒战，而此刻他已经见到，在迎接方宝的人群前面是一群女人，这些女人都穿着各色华贵的兽绒衣，年纪看起来在三四十岁之间，或艳美或清秀，总之是各有丽妍，风韵绰约，每一个面对着张浩天都在笑，眼神里流露出说不出的浓浓爱意。

　　知道这必然就是师父的九名王妃了，算起来她们已经跟了师父二十余年，但面对着师父，还有着那种如初恋少女对情郎般化解不开的情致，实在是让人羡慕。

　　不过他没有羡慕多久，一个穿着白色狐毛衣，柳眉琼鼻，雪肤嘴唇，绝对不输于那九名王妃任何一人，可是却显得年轻些的美女从人群中穿了出来，目光正往方宝这边看，眼神里同样充满了浓情蜜情，也带着那种久别重逢的欣喜。

　　在这一瞬间，这满天的冰雪似乎融化了，方宝的浑身都热呼起来，大叫了一声：“牡丹。”便举步迎上，而那美女很快扑进了他的怀里，紧紧地拥抱着他，喃喃道：“宝，你终于来了，我等了你好久。”

　　这个女人，自然就是崔牡丹了，方宝也把她紧抱着道：“是我不好，把你放在这里，也很少给你电话。”

　　崔牡丹是一个理智的女子，一抱之下已经舒缓了心中思念之情，便离开了他的怀抱，近距离的凝视了他一会儿，然后摇头微笑道：“这里很好啊，王爷和王妃们对我都好得像父母一样，而且还有婆婆爸妈和蕾蕾陪着我，我过得真的很开心，只是每天都担心你。”

　　虽然没有结婚，但自从生了蕾蕾之后，崔牡丹就开始叫方宝的父母为爸妈，除了那一纸婚约和仪式，已经和妻子没什么区别了。

　　方宝笑了笑道：“担心什么啊，放心，我的命硬得很，谁也拿不去，你只管安安心心的。”

　　崔牡丹轻轻一点头，道：“听说你要来，婆婆和爸妈他们都想来城外接，可是这雪太大，天气太冷，我劝他们在王宫里等着，还有蕾蕾，都在那里。”

　　说到这话之后，她向着方宝的身后看了看，然后道：“不是说有一位妹妹吗，她还怀着你的孩子。是不是在车上？”

　　方宝有些不好意思了，点了点头道：“是，她叫江凝雪，是我在沈阳认识的，牡丹，我……我对不起你。”

　　崔牡丹温柔的一笑，道：“你不用说这话的，她来之前，王爷怕我委屈，都给我说过了，说她是一个大公司的老板，人非常能干，能够帮你。你的事业越做越大，我没有什么本领，又怕麻烦，帮不上什么忙，是应该有人在你身边帮你，你什么都不要想，我真的没什么，只是还是想你找到阿蕾，给她一个交代。”

　　方宝也知道崔牡丹这里不会有什么问题，“嗯”了一声，正好见到两名士兵把身着白色羽绒服，显得比身着狐皮衣的崔牡丹朴素的江凝雪扶下了战车，便拉着崔牡丹的手走了过去，到了她的面前道：“凝雪，这就是牡丹，你们认识认识。”

　　江凝雪仔细地打量了穿着华衣，比过去丰腴了些，显出几分雍容之气的崔牡丹一眼，立刻落落大方的伸出了手，微笑着道：“牡丹姐，我们早就认识了，我看过你在村子里当老师时的照片，那时候就觉得你好漂亮，现在才知道，你本人比照片还要美。”

　　崔牡丹是第一次看到江凝雪，瞧着她虽然穿着很普通的衣服，可是却遮掩不住那种天生的贵气，而且五官精致，娉娉婷婷，身材修长，比自己高出半个头，听着她称赞自己，赶紧道：“我只是一个乡下的丑丫头，凝雪妹妹，你才是真正的美人，也难怪方宝会这么喜欢你了。”

　　见到两女一见面就相互赞着对方漂亮，方宝便道：“其实你们两个都是美得冒泡的那种美女，不过我更喜欢你们的心，心比外表更重要。就是你们长得丑，我一样会喜欢。”

　　听着方宝这话，崔牡丹和江凝雪却是相视一笑，她们心里都很清楚，不单单是方宝，只要是正常的男人都喜欢美女，崔牡丹能够成为方宝暗恋的对象，是因为她的美，江凝雪能够慢慢进入他的生活，要是长得不漂亮无疑是没有现在的，只是在交往的过程中才能够发现彼此的内在。

　　谁也没有去揭方宝的底，崔牡丹拉起了江凝雪的手，道：“凝雪妹妹，你怀着孩子，不能在雪地里久留，前面有车，我先带你上去，这里冬天是有些冷，但王宫里暖和，等开春了，草原上的景色就美得很，我已经学会了骑马，等你生下了孩子，我再教你。”

　　江凝雪连忙道：“先等等，我不要紧的，那是哈丹巴特尔王爷的王妃了，我要拜见她们，这才礼貌。”

　　……

　　正说着话，就见到张浩天在向方宝招手，方宝赶紧走了过去，张浩天便给他做了介绍，九位王妃以阿茹娜为首，然后是二王妃索梅高娃，三王妃周雪曼，四王妃上官玉梅，五王妃叶冰蓝，六王妃戚静茹，七王妃夏玲儿，八王妃丁小薇，九王妃卓傲霜。

　　在见过九位王妃之后，张浩天又给他介绍了五男三女，这八人都是十二岁到十五六岁之间的少男少女，男孩子健壮英武，女孩子美丽大方，正是张浩天的子女，而张浩天告诉他，自己一共十七个孩子，十男七女，不过大儿子苏德去了英国留学，目前正在攻读博士，大女儿格根塔娜在美国留学的时候嫁给了一个当地的华人律师，定居在美国，而其余成年的儿女在禁区里读了高中的课程之后，都要在外面去读书深造见识世面，因此留在禁区里的都是未满十六岁的孩子，除了这八人之外，十二岁以下的都在王宫等着，避免在冰雪地里着凉。

　　介绍了八名子女之后，张浩天又给他介绍了一些粗犷健壮的中老年汉子，分别叫做哈日瑙海、伊德勒、拉克申、希都日古等等，说都是塔塔罗部中的贵族首领，也是当年替他统一了王族的大功臣。

　　方宝一边听着张浩天介绍，一边很热情地给这些人打着招呼，而大家知道他是王爷唯一的徒弟，身份地位当然不一样，个个都很是亲近。

　　天气太冷，在简单的介绍之后，一行人就上了停在城门外的车，方宝仍然和张浩天一起，乘坐的是一辆黑色宾利房车，而崔牡丹则带着江凝雪和九位王妃随着后面，介绍她和王妃们认识。

　　……

　　当车辆缓缓地驶入巴达托塔城，方宝顿时见到，里面的街道宽阔，至少可以并排供六辆车行驶，没有任何的高楼大厦，皆是两层高建筑整齐的白石房屋，而在阴暗的天色里，房屋两边的商店和住宅都亮起了灯光，而且还有电视的声音传来，显然，居住在偏僻之地的王族百姓并没有与世隔绝，方宝甚至还看到了出售电脑的商店。

　　虽然下着大雪，天气不好，街道上还是很热闹的，但见到张浩天的车队进入，所有的男女老少都连忙走到了街边，然后朝着车队捂胸弯腰行礼。

　　隔着车窗，方宝仔细地观察着这些王族属民的表情，却见他们每一个弯腰行礼脸上都显得恭敬而虔诚，而这样的崇敬，无疑是源于师父对这里的治理，带给了他们安宁与幸福，让他们衷心拥戴。

　　此刻，方宝瞧向了正望着窗外的张浩天那张威武刚毅的面容，只觉自己也越来越崇拜这个师父了。

　　过了两条大街，行人渐渐的少了起来，拐过一道弯，立刻见到一幢雄伟的建筑，那是个巨大的蒙古包，一共两层，外饰华丽，在建筑的圆形顶端，有一个骑着骏马，手中马鞭前指，睥睨天下，一脸虬髯的汉子，那是圣祖成吉思汗的石雕像，而这里，自然是塔塔罗部的王宫了。

　　王宫前是一块足有两千平方的广场，车队开到广场西侧停下，那些贵族告辞离开，而张浩天就带着方宝及各位王妃向着王宫里而去，上了十余级台阶，进入一个宽大的有数百平方的大厅，一股暖气扑面而来，方宝立刻见到，在大厅之侧自己的婆婆孙梅父亲方泽远母亲樊春丽，另外还有一群孩子在大厅里嘻闹玩耍。

　　孙梅等坐在沙发上，正在向外面张望着，见到张浩天进来，立刻站起了身，跟着瞧到了随在其后的方宝，孙梅叫了一声：“宝儿。”便快步奔跑着过来。

　　方宝给家人打电话的时间很少，因为婆婆和母亲什么都不懂，说什么她们也不明白，反而会徒增担心，而与父亲方泽远虽然已经和好，但这个老实而沉默的男人对他也没有什么话可讲，可是，在他心里那种牵挂着的亲情是永远不会消退的，瞧着家人，眼睛瞬间就湿润了，跑了几步，抱住了婆婆干瘦的身躯，大声地叫了一声：“婆婆。”

　　孙梅打量着方宝，见他越发的结实成熟，连连叫了几声好，便拉着他到了匆匆而来的方泽远和樊春丽面前道：“看看，宝娃真长大了，像个男子汉，可比他爸强。”

　　樊春丽此刻拉起了方宝的另一只手，道：“当然，他爸连到县城打工都不肯去，怎么能和到处闯世界的宝娃比。”

　　过去对方宝一向严厉的方泽远显然对儿子已经彻底服气了，摸了摸自己的头，很憨厚的“嘿嘿”笑了两声道：“儿子比老子强，这个也很正常啊，宝娃现在这么能干，多多少少也有我的遗传。”

　　孙梅立刻敲了一下他的头，道：“我看还好宝娃没有遗传到你那个铁锤都砸不出屁来的性子。”

　　瞧着家人说笑，而打量着他们，穿着华贵的裘衣，就连年迈的婆婆脸上都布满了健康的红泽，知道他们在这里无疑得到了最好的照顾，方宝对师父好生的感激，想到一事，赶紧道：“蕾蕾呢？”

　　孙梅往那群在嬉戏中的孩子中一指道：“那不是，玩得正欢哩。”

　　方宝顿时见到，穿着红色棉衣的蕾蕾正拿着一个彩色的风车跟着几个大孩子转悠，在阿寒岛的时候，蕾蕾走路还有些勉强，但现在，已经可以撒丫子奔跑了，一年多没有见，孩子的变化是很大的。

　　张浩天走过去，那些孩子纷纷的喊着“父王”围在他的身边吱吱喳喳的也不知道说些什么，此刻方宝还瞧到有一个奴仆模样的中年妇女怀里抱着一个尚在襁褓中的婴儿，白白胖胖的，最多只有三四个月大，比蕾蕾还小，也不知是九位王妃中谁生的，师父各方面的能力的确都是出类拔萃，够自己学的。

　　知道蕾蕾对自己生疏，方宝便主动过去抱起了她，而孙梅就叫她喊爸爸。

　　蕾蕾对于一年前和方宝见面的情况显然已经记不清了，但很听曾婆婆的话，望着方宝怯生生的叫了一声：“爸爸。”

　　看到女儿陌生的样子，方宝心里真是不好过，但脸上却没有表露出来，大声地答应着，笑着亲了她一口，然后做了一个鬼脸，蕾蕾立刻“格格”的笑了起来。

　　此刻，崔牡丹拉着江凝雪的手走了过来，笑着道：“婆婆，爸爸，妈妈，别看方宝了，他有什么好看的，来看看凝雪妹妹，她已经怀上方家的孩子了。”

　　孙梅等人已经知道方宝这次来带了一个怀了他孩子的女人，连忙往江凝雪看去，见她高高挑挑，皮肤白白，五官精致，与崔牡丹相比，实在难说谁更漂亮，更何况还怀着方家孩子，便立刻舍了方宝，去和江凝雪嘘寒问暖起来，虽然他们很满意崔牡丹，可是在农村人的老观念里，自己的孩子女人多，儿女多绝对是一种荣光，再说到了这里，目睹到哈丹巴特尔王爷的这个大家族，实在不可能不去羡慕。

　　……

　　崔牡丹的确是一个懂事的女人，当天晚上就和江凝雪住在了一起，说是自己有经验，方便照顾她，而面对着温柔热情的崔牡丹，江凝雪并没有显示出自己冷傲的一面，很快和她亲近起来，并且还很喜欢逗着蕾蕾玩耍，这让方宝完全放下了心，决定在这里住一段时间，等待着伊泽百合那边的消息。

　　可以说，巴达托搭城的繁华超过了蒙古大多数的城镇，大街上商品齐全，甚至还有酒吧咖啡屋儿童游乐园之类的娱乐场所，而在王宫，更是设备齐全，不仅有小型的电影院，还有二十四小时都保持桓温，并且可以冲浪的室内游泳池。

　　不过方宝并没有闲暇下来，因为到王宫的第二天，张浩天便把他带到了自己足有三百平方的练武场，和他切磋血狼刀法与真传洪拳。

　　在最初离开张浩天的时候，方宝用真传洪拳最多不过能和张浩天走到百招，而用刀法七八十招就落败，但两年过去，两人用真传洪拳再一次切磋，方宝施展的真传洪拳已经和张浩天所传的不一样了，比如说当张浩天一招“虎压泰山”，双掌向他同时劈至，按张浩天所教，最佳应对的招式是一招“鹤展清塘”，向后纵一步，然后出腿踢敌方的小腹。可是方宝并没有这样做，不仅不闪避，反而将双掌快速用力的迎出。

　　敌人在上，自己在下，双方同时用力，在上面的绝对要大占优势，要是别人，面对高大魁梧的张浩天，四掌相击之下，只怕手骨都要折断，可是对于方宝来说，却能够使别人所不能使，那就是他的“掌刀指剑”，这门功夫虽然由于条件所限，他无法达到登峰造极的地步，可是掌指的坚硬程度也远远超过了常人，即便是臂粗力猛的张浩天，如果手掌与他硬碰硬的交击，那么手骨断折的也必定是张浩天。

　　张浩天见识过方宝的“掌刀指剑”之功，明白其中的厉害，也不敢与之硬击，立刻缩手避让，而方宝早就算到了，欺步上前，招招紧逼，若不是张浩天经验丰富，浸淫于拳法数十年，便要落入下风，但饶是如此，也用了二十余招才变守为攻，直到三百余招后，才卖了一个破绽，让方宝直欺而入，双手忽然连环快速攻出，方宝一时之间应付慢了些，被他锁住了喉咙。

　　结束了拳法的考较，到了下午，张浩天又拿了两柄木刀递给方宝较量，在这两年里，方宝练习刀法和实战厮杀使用刀法的时间远比拳法多，经验心得自然不同，虽然不像拳法中有独特之技相助，可是在两百招内与张浩天你来我往的对攻毫不逊色，甚至多次使用自己通过实战研创而出的奇招让师父不及提防，不过在三百招之后，变化终究少了些，被张浩天敲在了右手腕，木刀落在地面，而张浩天的刀顺势挥出，架在了他的脖子上。

　　尽管战胜了方宝，张浩天胸口起伏不停，显然体力消耗极大，而方宝精神倒还不错，赶紧去扶师父坐下休息，而张浩天却挥手示意不必，望着方宝的眼神已经充满了赞赏，伸手轻轻拍了拍他的肩道：“阿宝，你比我想像中还好，悟性比我年轻时高，长江后浪推前浪，这话说得实在不错，单以武功而论，今后是你的天下了。”

　　方宝赶紧道：“怎么会，师父，我还是打不过你，要是刚才是真刀，我的头已经被砍下来了。”

　　张浩天微笑着摇了摇头道：“我赢你的，是经验，而经验可以磨砺而成，无论拳法或者刀法，你已经融入了自己的魂魄，让它们活了起来，而有生命的武功，才是最可怕的，你现在的拳法已经超过了我当年，刀法可能还略要差些，可是我十八岁练刀，到你现在已经有十四年，而你才短短的两年，虽然你学武前的基础比我好，可是这样的突飞猛进，别说是我，估计就是你的师祖吕东杰也想像不到，只要你这样继续下去，不出五年，就可以达到大师之境，那时候你也没有满四十，正是年富力强之际，而现在的刀术拳术高手都渐渐老去，不是你的天下又是什么，有你这样的徒弟，真是我的自豪。”


第91章 新本领

　　方宝是个喜欢听表扬的人，向来威严的师父如此夸赞自己，心里还是满得意的，不过得意没有忘形，脸上没表露出来，道：“可惜白鸟哲男死了，听说他才是真正的高手，比当年死在你手里的白鸟平助还厉害，要是能够和他较量，然后打败他，那才够爽快。”

　　张浩天点了点头道：“日本的刀术高手有一个缺点，那就是通常太过沉迷于对刀术的钻研，而忽视了拳脚功夫，并不全面，这样的人，如果是比武，多半是会赢的，可要是决斗，被对方贴身而抱，或者摔倒在地，只要失去手中的刀，那么普通的高手都能够致他们于死地，当年其实我比刀也没有赢过白鸟平助，而是用脚把他勾倒在地然后扑上去把他压住卡死的，正因为知道白鸟家族刀术高手的这个缺点，而且白鸟江夫的刀术还比不上白鸟平助，又知道你有着实战的厮斗经验，我才会放手让你与他决斗，你没有让我失望，果然杀了白鸟江夫。不过，我也听说那白鸟哲男和别的白鸟家族高手不一样，除了刀术不在白鸟平助之下外，还精通杀人的忍者技，是个极可怕的人物，我甚至也没有把握能够胜他，想不到他会被你顺利枪杀，当时接到消息，真有些不相信。”

　　方宝道：“杀了白鸟哲男的时候，我也不怎么相信，不过从目前白鸟家族的动静来看，他应该的确是死了。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“不管什么说，日本是尚武之国，白鸟家族未必没有潜伏着的高手，阿宝，我是过来人，知道你心里一定对牡丹和凝雪有愧疚之心，想在利用这段时间多陪陪她们，可是现在，你还不能松懈，趁着你还年青，加强自己各方面的能力，在外面能够安然无恙，逢凶化吉才是对她们和你的孩子最好的方式，拳术和刀法我该教你的已经教了，而你自己的摸索比我教的更实用，平时多加练习就行，现在我要教你另一门实用的功夫。”

　　方宝赶紧道：“是什么啊？”

　　张浩天微微一笑道：“你到了蒙古，难道还不知道蒙古人什么功夫最强吗？”

　　方宝立刻想起在影视里看到的一种常见蒙古功夫，顿时脱口道：“摔跤。”

　　张浩天点头道：“不错，就是摔跤，其实真正的两人拼斗，抱在一起滚在地上的几率要占到百分之六十，因此摔跤之术是非常实用的，古今中外，世界各国都有摔跤高手，就是在日本的空手道里也有摔法，但是，论起最实用的摔跤术，蒙古人无疑要排上第一，称之为‘博克’，当年圣祖成吉思汗远征世界各国，虽然是以马战为主，可是一旦士兵混战，很多都会被撞击下马，然后滚打成一团，而蒙古人自小习练的摔跤术就会发挥巨大的威力，高明的摔跤手，三五人近不了身，正因为善骑善摔，蒙古铁骑才所向无敌，而现在，你有‘掌刀指剑’为基础，要是学会了摔跤之术，近身搏斗绝对会倍增威力。”

　　方宝是个好奇心学习欲都很强的家伙，听着摔跤如此的重要，当然兴奋高兴，连连点头道：“好，师父，那你教我吧。”

　　张浩天却摇了摇头道：“我虽然也学过摔跤，却不是最厉害的，不过我给你准备好了一位师父，他不仅善于摔跤之术，而且经过了千百场的实战厮杀，你跟他用心学习，对日后必然大有帮助。”

　　说着话，他拿起了手机，拨通了一个号码低声说了句什么，不一会儿，一名穿着铜钉牛皮坎肩，头缠红、黄、蓝三色头巾，脚蹬蒙古花皮靴，腰扎花皮带，下身穿套裤的男子便走了进来。

　　这男子身材高大魁梧，脸上满是横肉，一付凶神恶煞的样子，但头发已经花白，年纪在六七十岁左右。方宝的记忆力极好，立刻认出，这彪悍的蒙古老者与自己在巴达托塔城外见过面，好像叫做伊德勒，是师父手下的贵族大臣之一。

　　……

　　老者走到了张浩天的面前向他捂胸行礼，张浩天笑着点了点头，然后指着他道：“阿宝，伊德勒在蒙语中是‘战刀’的意思，他也是我王族中的第一勇将，第一摔跤高手，从塔塔罗部被围歼开始就担当先锋之职，已经数不清经历过多少次战斗，你跟着他多学学。”

　　说着大声道：“伊德勒，狠狠摔方宝，不要有什么顾虑，就像训练你的战士一样。”

　　跟着又对方宝道：“阿宝，去抓伊德勒，要是十秒之内还能站着就算你厉害。”

　　虽然这伊德勒身材差不多有一米八，比方宝高出小半个头，但脸上布满了沧桑的皱纹，头发也快白尽了，要是说自己十秒之内无法摔倒他还没什么，说自己十秒内无法站着方宝就有些不服气了，当下叫了一声：“伊德勒叔叔，你小心些。”

　　这话之后，他向着伊德勒的右肩抓了过去，这一招用的是在秃鹰基地学的擒拿格斗术，只要抓住伊德勒的左肩，要靠自己的力量把他的右臂反扭，要是这伊德勒年轻的时候，他的力量估计是强不过的，可是现在此人已经年暮，自然比不过年富力强的他。

　　伊德勒的反应似乎不怎么灵敏，很轻易地就让方宝抓住了他的肩，就在方宝要插步到他的身后，将他的右臂反扭之际，忽然感觉到伊德勒的肩头一缩，跟着伸手抓住了自己搭住他右肩的手，脚下朝着自己的方向一贴，腰部已经挨着了他的腰部，大喝一声，方宝立刻就觉得自己身子一轻，腾云驾雾般的飞了出去，然后重重地摔在地上，一时之间骨头似乎要裂开一般，半天爬不起来。

　　张浩天知道方宝不是易碎的瓷娃娃，不仅没有伸手去扶，反而笑道：“阿宝，知道厉害了吧，告诉你，最好不要和摔跤高手较力，关节处接触也不要超过三秒，慢慢学吧。”

　　讲了这话之后，他就走了出去，而方宝疼痛稍减，翻身起来，向伊德勒鞠躬拜师，而伊德勒自然不敢收他，不过却很尽心的向他传授一些有关摔跤的基础知识。

　　原来，摔跤之术和别的武功及学问一样，同样是需要量材施教的，根据身高、体重和身体素质等条件都不同选择适于自己练习和使用的技术动作，以便更快地掌握技术，形成自己的特点。例如身材矮小、动作比较灵活的人，可着重选练小得合、捞、磨、端踢、掐撮、躺刀、入、穿档靠、蹩、掏、耙、刀勾、豁、揣、捆等技术动作而身高、体重、力气大的人，可重点练勾、别、缠、踢、掰、叉、涮、拧、锓、拄、撮、肘、拍、撴、装、错、披以及大得合技术动作。身材高大的人与身材矮小的人对摔时，身材高大的人应发挥臂长、身长、腿长的特点制敌不让敌人攻近，而双方滚打在一起，又可以用沉重的身子把敌人压住。而像方宝这样身材瘦削的人要争取接近和抱住身材高大的人，尽量限制对方的长处。如对方身体较胖、体力较差时，要设法扯着对方转动，消耗他的体力，然后再借机进攻。但总的来说，摔跤对身材的强壮要求得很高，可以占先天的优势，身瘦力弱的人只能用技巧取胜，但要付出极大的努力，还好的是，方宝虽然身瘦，可是不力弱，一米七五的身高并不太矮，可以将技巧与力量结合起来使用。

　　由于想让方宝快速的学会摔跤之术，伊德勒每讲一个基础动作，都要拿他来示范这个动作应该怎么做，于是方宝就变成了一个活沙袋，一次一次的倒下，又一次又一次的爬起来，等到傍晚结束离开，身子就像是散架一般，右脸颊也在一次摔下的时候被弄得青肿。

　　……

　　张浩天把王宫二楼腾出了一套房来给方宝一家居住，这套房中间是一个上百平方的大客厅，右侧有一个长长的木案，是吃饭的地方，蒙古是游牧民族，用餐风俗和传统的日本菜有些相似，都是席地而坐，所不同的是，日本的餐桌上多是鱼类海鲜，而蒙古人的餐桌上多有牛肉羊肉，不过还好禁区内已经建起了温室大棚，在天寒地冻的冬天都可以吃到新鲜的蔬菜水果。

　　方宝的婆婆父母及崔牡丹江凝雪两女都在等着他吃晚饭，瞧着青肿着脸的方宝一摇一摆拖着腿一付伤兵的样子进屋，都赶紧围了过来，当问明原因，崔牡丹立刻心疼得跺脚道：“我在这里也看过别人学摔跤，可是都有厚厚的垫子，那样不容易被摔伤，哪有直接摔在地面上的。明天我去给王爷说说，给你请几天假，好好的养伤。”

　　方宝还没有回答，江凝雪却道：“千万不要去，我看王爷这么做有他的意思，现在宝哥在外面做的事非常危险，多一分本领，就多一分安全，摔得越重越痛，他就知道下一次要想法子不被摔了，这样进步才会快。”

　　终究是江凝雪的见识要高一些，方宝点了点头道：“凝雪说得不错，师父这样做是为我好，现在我只是还没有完全搞懂摔跤的法门，等慢慢掌握了，就会好很多。”

　　方泽远是个男人，知道让儿子吃些苦头才能够学好本领，便道：“是啊，男子汉大丈夫，摔一摔有什么，宝娃子，去多吃些牛肉羊肉，恢复体力，明天再去学，这里每年的白月节都会举行那达幕大会，里面就有摔跤比赛，学好了去拿一个冠军回来那才光荣哩。”

　　孙梅心疼孙子，狠狠打了儿子一下道：“宝娃子又不是你掉下的肉，说得倒轻巧，你看他脸肿得像什么样子，一定痛得很，再说，宝娃子已经够争气了，还逼孩子学什么，要是万一有什么闪失，看你们怎么后悔。”

　　樊春丽虽然不知道方宝在做什么事，从平常张浩天与自己等人聊天的言语之中，也知道他做的事一定有危险，孩子越强当然就越安全，当下道：“大家都不要说了，宝娃子从小就满山跑，吃苦吃惯了，能不能承受，他自己知道，还是快吃饭吧。”

　　说话间，他就把方宝拉到了餐桌边，大家围坐在一起开始吃饭，在用餐的时候，崔牡丹和江凝雪分别坐在他的左右，两女都不停的给方宝挟菜，他的碗里很快就堆成了一座小山……

　　……

　　大客厅的周围共有七间卧室，方宝一家住还有剩余，而晚上，樊春丽想和江凝雪聊天，多了解一下这位准儿媳，方宝便到了崔牡丹的房里。

　　王宫里所有的房间都有暖气，而且卧室都配备了装修豪华的浴室，蕾蕾今晚由孙梅带着睡，方宝吃了饭一进崔牡丹的卧室，就被她拉进了浴室，在宽大的浴缸里放好温水，帮方宝脱了衣服让他躺进去泡着，然后坐在后面，伸手在他肩背之处轻轻的搓揉着。

　　方宝今天先是和师父练拳比刀，后又跟着伊德勒学摔跤，实在是疲倦不堪，在温水中泡着，而且有崔牡丹的手在温柔的按摩，顿时感觉到好生的舒适放松，疼痛感慢慢在消失，人也昏昏欲睡。

　　然而，正在迷蒙之间，忽然感觉到后颈一阵冰凉，他一下子惊醒过来，回头一看，崔牡丹仍然在给他按摩，在一双秋水般的秀眸中已经泛起了水波，晶莹的泪珠正顺着雪白的脸颊潸潸而下，嘴唇却在紧紧地咬着，似乎在竭力的压抑着自己不哭出声来。

　　方宝赶紧站起身道：“牡丹，你怎么了？”

　　崔牡丹不想他被弄醒，连忙一抹眼中的泪，也站起来道：“你快躺着，多在温水里泡泡，我再给你换水，你的背……你的背全都青紫了，我再给你揉揉。”

　　方宝被伊德勒摔基本上是背先着地，青紫实在太正常不过，当下笑道：“这没什么，对我来说，连伤都算不上，牡丹，别再揉，我泡得差不多了。”

　　瞧着方宝满不在乎的样子，崔牡丹本来已经止住的泪水忽然又夺眶而出，一下子扑在了他的身上，紧紧地抱着他道：“宝，你太苦太累了，我不想你这样，真的不想，你回来好不好，王爷要是不高兴，我们可以离开这里，到什么地方都行，不管你有没有钱，我都会跟着你，一家人平安的在一起，那才是最幸福的事。”

　　上次在阿寒岛自己受了重伤，可是崔牡丹却从来没有提让他回来，现在这么说，显然才是她内心真正所想，他也知道，崔牡丹和江凝雪不一样，她是一个很普通的女子，只想相夫教子，平平安安渡过一辈子，是没有多大人生追求的。当下在她的额头上一吻，微微一笑道：“牡丹，你不是说过那个‘万鳞朝天’的吉兆很有可能是我吗，现在我还没有达到那一步，怎么能放弃。这些年我也看了不少的书，一个人如果要做大事业就必须付出常人无法付出的艰辛，不是有叫老话吗，叫做吃得苦中苦，方为人上人。”

　　崔牡丹一边流泪，一边不停的摇头道：“什么万鳞朝天，我们不要去想了，是的，过去我希望你有出息，而且有大出息，可是自从生了蕾蕾之后，我最怕的就是你出什么事，上次在那个岛上，看到你受了伤，我只是在忍着自己不哭，可是现在，我越来越害怕，有蕾蕾在我身边，我能够忍受没有你的寂寞，哪怕你是一个整天在外面花天酒地的商人，我的心都要安定许多，可是……可是我知道你在做非常非常危险一不小心就会没命的事，我怕……真的怕。”


第92章 平凡女人

　　方宝抚着崔牡丹的头，仰天叹了一口气道：“牡丹，在才出皇妃村的时候，我只是想发财，但随着年纪大了，见的世面越来越多，就想做一桩有意义让自己不后悔的事业，这一辈子就不算白过了，我不是一个安分而且花心的男人，在治好你的病的时候就应该离开你，或许现在你已经找到了自己真正的幸福，有了一个专一的，可以天天陪着你，陪着孩子，不用为他担心的男人。”

　　听着方宝说出这话，崔牡丹的泪珠更是滚滚而下，把自己的脸紧紧地贴在他的胸间道：“不，宝，和你在一起我从来没有后悔过，你是一个真正的男人，我也知道你在日本做替中国人出头的大事业，可是越是这样，我就越爱你，越担心你，心里好矛盾。如果不是你，我已经嫁给了崔百万，过着像木偶一样的生活，能够得到你的爱，还有了蕾蕾，我本来应该满足的，可是又偏偏不满足，看到王妃她们和王爷快快乐乐的生活在一起的情景，心里好羡慕，我是个贪心的又拖你后腿的女人，没有你想像中的那样好，你骂我吧，骂我吧。”

　　方宝捧起了崔牡丹一张雨打梨花般的脸庞，双眸凝视着她，嘴角却掠起了微笑，道：“牡丹，我也很羡慕师父，可是师父在我这种年纪的时候，同样在经历着血腥和危险，他有现在的辉煌，并不单单是因为有着王族首领的血统，而是靠着自己一手一脚打出来的，我敬佩他，羡慕他，就要做出超过他的事业来，能够让你以后比王妃她们更为自己的老公骄傲，那才是志气，那才是本领。”

　　听着方宝充满了豪气的言语，看着他满脸的自信，崔牡丹这才知道，当年在乡下那个被人轻视鄙夷，心里在暗恋着自己的男孩子真正的长大了，而且已经长成了一株参天大树，坚韧而伟岸，让她甚至有些陌生，却更加迷醉，没有女人不喜欢这样自信有着豪迈志气的男子，正因为越来越深的爱，才让她越来越害怕，这是矛盾而又无法排解的情绪，她真的不知道该怎么办，唯有将头靠在了方宝的胸前，听着那强劲的心跳，这会让她的心里特别的踏实。

　　……

　　崔牡丹身高一米六，在方宝的所有女人中个头最低，当两人站立的时候，也只有她的头能够刚好在方宝的胸前，而方宝抚摸着她的背部，心里也在暗叹，这就是他为什么很少给崔牡丹打电话的原因，儿女私情，最消英雄之志，这句话半分不错，崔牡丹是个含蓄的女人，如果不是太爱自己太担心自己，是很难主动表达出这种缠绵难舍之情的，这当然没有错，如果在过去，他肯定会心软犹豫，开始思索是不是该停下来了，可是现在，他已经变成了一支疾射而出的利箭，无论遇到什么样的情况都不会返折，这次到禁区来，目睹到师父的风采，真是给了他很大的触动，也激起了他前所未有的斗志，师父就像是一个高高在上的标杆，而看到这个标杆的耀目，就像是给他打了一针兴奋剂一般，有了更确切的目标，师父虽然说过他会长江后浪推前浪，但后浪不努力，不去拼搏，只能由前浪引领前行，而他绝不想做这样的后浪。

　　奋斗拼搏的念头已经在方宝的灵魂中根深蒂固，因此只是一掠而过，这时弥漫在他心里的，是歉意，是柔情，是珍惜在一起的每一刻，于是，他捧起了崔牡丹的脸，凝视着她，向着她的唇际吻去。

　　在过去和方宝的亲热中，崔牡丹是被动型的，可是这一次，方宝的嘴还没有触碰到她，她已经迎凑而上，张启了玉齿，一条柔软而滑腻的舌送入了方宝的嘴中，向他含吮纠缠。

　　崔牡丹天生丽质，平时不施脂粉，就是在皇妃村和方宝在一起时也从来没有化过妆，可是这一次，或许是越来越紧张方宝，也或许是看到了娇艳高挑的江凝雪，她竟然破天荒的化了淡妆，唇上也涂上了浅浅的桃红，在亲吻之中，那丝丝微带脂香的唇膏随着腔中玉液渗入方宝的口中，而他搂着崔牡丹的腰深吻索取着，两条滑腻的舌头一次又一次紧紧缠绕。

　　此刻，方宝享受着崔牡丹芬芳的气息，血脉开始贲张起来，右手轻轻地抚上了她雪白的颈后。

　　王宫里各个房间都开着暖气，崔牡丹只穿着一件白色的薄棉衣，由于紧贴着从水里起来，浑身湿漉漉的方宝，前襟已经尽湿，那峰峦在激吻中起伏着，方宝难以自控，左手慢慢地开始解起她的衣裳。

　　当上衣褪下，一条纯白色的蕾丝乳罩遮掩住的丰腴酥乳呈现在方宝眼前，那一片令人晕眩耀眼的雪白肌肤，在柔和的光线下，给人一种玉质般的美感。

　　方宝的手伸向了崔牡丹光洁的后背，解开了那扣，随着乳罩脱离，一对洁白的物事弹将出来，方宝低下头仔细地注视着，那里已经有了些变化，过去这一对物事的形状就像是水蜜桃一般向上翘着，顶端是两点淡红，可是现在再没有上翘，但更大了，尖端从浅红变成了紫红，本来若有若无的晕泽也变成了硬币大小，微微一动，就颤颤巍巍晃动。

　　这一切的变化，当然源于奶过孩子，但无疑更成熟，充满了另一种魅力。

　　瞧着方宝在仔细地看着自己的胸乳，崔牡丹顿时害羞起来，垂下头不去看他。

　　一个成熟女人的羞涩其实更让男人心动，方宝的欲望膨胀起来，见到身边有一个大理石做成的漱洗台，一把抱起了崔牡丹，让她坐在了平台上，光滑的背靠着冰冷的玻璃，自己微弯下了腰，在她胸前抓捏含吮起来。

　　崔牡丹从来没有在卫生间这样过，又是紧张，又是害羞，但强烈的刺激却让她的喉里发出了无法自抑的呻吟，喘息着道：“宝，不要在这里，怎么能在这里，你的伤……”

　　方宝抬起了头，凑在了崔牡丹的右耳侧，吻着她的耳际，轻声道：“这里没什么不好啊，我也没有伤，牡丹，我爱你。”

　　“我爱你”这三个字，是方宝很难得说出来的，而且又如此饱含深情的温柔，崔牡丹瞬间身子微微一颤，什么都没有说，只是紧紧地搂住了他的颈，然后把自己的唇再次凑去。

　　一边吻着崔牡丹，方宝的手已经脱去了她的底裤，在唇与唇还没有分离的亲吻之中，站着她的双腿之间，双手微微一分，就慢慢的进入。

　　崔牡丹的体内是炙热湿润的，而方宝那句“我爱你”，让她持续地燃烧着，再加上担心方宝被摔得青紫的腰，一支手撑着大理石台，一支手扶着他的肩，扭动着腰肢，移动着雪臀，主动的迎送着，黑色的长发贴着光滑的玻璃柔顺的垂下，就像是一道黑色的瀑布。她从来没有这样过，自然也显得格外敏感，呻吟之声从嘴唇中不绝的透出，在浴室里长久的回荡。不知道的人，必然以为这是一个艳冶放纵的女人，但方宝却明白，崔牡丹对自己有多少的爱，当女人的爱无法用语言表达，那么只有用自己的身体让对方感受，而他此刻感受到了，深深切切地感受到了……

　　云收雨歇，方宝和崔牡丹双双洗了澡，然后换上睡衣躺在床上，躺在被窝里肌肤熨帖，想到刚才崔牡丹在卫生间里展现出那种前所未有的性感，方宝又忍不住了，可是这一次崔牡丹却说什么都不肯，而是让他躺着，自己去取来了跌打损伤的药水给他受损伤的地方搓揉按摩，一直到方宝沉沉睡去这才停止。

　　……

　　就这样，方宝在王宫里住了下来，每天跟着伊德勒学习摔跤之术，摔跤之术远没有“真传洪拳”复杂，而他天性聪明，很快就掌握到了其中的要诀，摔跤最重要的就是锁住并贴住对方，钳制住敌人力量的爆发，但绝不能说完全可以克制住拳术高手，要知道，摔跤手追求身大力沉，反应通常不算太灵敏，而且要抓住对方才能够进一步致敌，而他完全可以利用自己掌刀之力与摔跤手游走，避免被抓住，然后伺机攻击他们的太阳穴或者后脑勺，甚至可以用剑指插他们的眼睛或者腰部，而如果要攻击摔跤手别的地方，这些人皮粗肉厚，抗击打力惊人，是很难一击即倒的。

　　当然，跟着伊德勒学习方宝无法用“掌刀剑指”，而是完全用跤术和他切磋对击，根据身材，他练的是注重技巧的小得合跤术，其中捞、磨、端踢、掐撮、躺刀、穿档靠、刀勾等技术动作同样是在游走中寻找机会，有不少借力打力的动作，而方宝的力量本来不小，借来的力量传出去就更大，再加之脚下溜滑，只练了一个半月，伊德勒就制不住他了，若不是担心对方年迈，方宝早就狠狠摔了他几次。

　　……

　　光阴荏苒，很快到了二月底，蒙古查干萨日节临近了。

　　查干萨日，汉语意为白月，就是正月，自元朝起，蒙古族接受了汉族历算法，蒙古族白月与汉族春节正月相符。便是蒙古族过“春节”的由来，只是由于蒙古地处北地，天气寒冷，比中国的春节通常要晚一些。到了节前，无论农区还是牧区，家家户户都要立起灯笼竿。到年三十要清扫庭院，搞好室内卫生。佛前要设一小小祭坛，把煮好的大块羊肉摆在祭坛上，供上乳制品和面制果品。

　　不过有些不同的是，白月节在腊月二十三的时候，就要“送旧”，所谓“送旧”即扫户内户外，到傍晚时则要“祭火”。“祭火”初由萨满教传入，后蒙古族改信喇嘛教，形式又有改变。蒙民把羊胸脯肉连同白“哈达”、肉末粥、黄油、酒等物作为祭品，然后由长辈点燃九盏小灯。仪式开始后，将祭品投入火中，男人在前，女人在后，口诵赞词，祈祷家人幸福，祭火仪式结束后，全家开始进餐，算是节日的第一次团圆饭。

　　在腊月二十三的当天，整个巴达托塔城已经很热闹了，全城的六条街道家家户户都挂起了红色的灯笼，王宫更是张灯结彩，处处洋溢着节日的气息，而这天方宝也没有跟着伊德勒学摔跤，而是带着崔牡丹和江凝雪还有蕾蕾到城里转悠购物。

　　在这段时间里，江凝雪的小腹已经开始微微凸起了，而崔牡丹对她颇是精心照顾，张浩天赐了什么好吃的或者漂亮的衣裳都会给江凝雪先选，而且经常晚上陪着她一起睡觉，江凝雪也看出了崔牡丹是个善良宽厚没有什么心机的女人，对她的态度很不错。两人在一起渐渐亲热起来，走在街上购物，也是牵手并排而行，说说笑笑的聊着私话，方宝反倒成了外人。

　　巴达托塔的商店都是王族所有，每个月都有运输车队到木伦和乌兰巴托去购进物品，然后拉回圣陵禁区各城，居民的收入则由两部分组成，一部分是放牧牛羊马匹交由商队售卖，一部分就靠给王族做工领取薪水，由于禁区里水草茂盛充足，每家喂养的牲口不少，给商店、纺织厂、蔬菜大棚等王族产业做工薪水也不低，再加上禁区里从孩子上幼儿园到高中都不需要花钱，出色者到外面上大学仍由王族全权负担费用，收入多而支出少，属民们皆甚是富裕，购买力是很强的，白月节是一年中的欢庆之时，街上的人是熙熙攘攘，甚至另外三个城的人们都跑到王城来凑热闹了。

　　张浩天已经派人通知要他们参加傍晚的“祭火仪式”，并且给方宝全家送去了节日的盛装，方宝穿的是一套外丝内棉的黑色袍子，一条镶着白玉的腰带，一双绣着白虎图案的靴子，另外还有一顶镶着红色宝石的披肩帽。而崔牡丹穿着白色窄袖女袍，江凝雪穿着蓝色窄袍，带着同色的翻檐尖顶帽，在帽顶和腰带镶满了玛瑙、翡翠、珊瑚、珍珠、白银等，好生的富丽华贵，这也是蒙古王族的装束，路上的行人见到他们，都纷纷捂胸行礼以示尊敬。

　　王宫的内务是三王妃周雪曼在打理，她非常细心，给方宝一家的物品很充足完备，方宝他们实在也没有什么买的，不过江凝雪让崔牡丹陪着自己去买了一些虎头鞋拨浪鼓之类婴儿所用之物，提前准备着，显然对这个还没有出生的孩子，她已经萌发出了强烈的母爱。而崔牡丹买得最多的也是玩具，这些玩具都是那些老太太老爷爷手工做成，有木娃娃，风车甚至还有在中国都属于传统手艺的吹糖人儿，不过这也不奇怪，当年王族之人居于北京数十年，自然有学会汉人手艺并带到蒙古的。

　　……

　　逛到了下午四点钟，三人便带着蕾蕾回到了王宫，然后在王宫后院聚集，由一身华贵装饰的张浩天带领着开始“祭火”。

　　在蒙古，火是纯洁的象征和神灵的化身，灶火是民族、部落和家庭的保护神，可赐予人们幸福和财富，也是人丁兴旺、传宗接代的源泉。蒙古族信奉的萨满教巫师认为火与火神可以驱逐各种妖魔与邪恶，医治疾病，施恩惠于人类。而腊月二十三就是传说中火神密仁扎木勒哈降生的日子。


第93章 敌踪

　　王宫后院是一个花园，但中间有一片大约五六百平方米的空地，此刻搭着一个足有三米高挂着各色布条的架子，张浩天举香在架子左右各绕三圈，把香插在火盆内，祭仪便算开始。崔牡丹来蒙古有两年了，知道方宝和江凝雪还不怎么明白，便悄悄地告诉他们，这叫火撑子，蒙古语叫突力嘎，腰缠三箍，上有四个支撑点。用蓝、白、黄、红、绿五彩布条，挂在火撑子或木柴的四眉上，分别代表蓝天、白云、黄教、红火、绿色的生命。

　　一位戴着鬼面具，嘴里哇哇不知叫些什么的萨满巫师手舞足蹈了好一阵之后，那火撑子便淋上油燃烧起来，而火的前面摆放着羊胸、奶食品、酒等供品。而在羊胸内又填满红枣、黄油、冰糖、奶酪、柏叶等，用白色羊毛线缠绕九圈后，然后由张浩天双手托着羊胸放入火中。

　　崔牡丹又告诉方宝和江凝雪，祭火是蒙古族极为重视的仪式，一般外姓是不能参加的，可是这两年祭火求福，张浩天都会让她和婆婆等参加，显然没有把他们看成外人。

　　虽然寒冷，但并没有下雪，在祭火仪式结束后，以火撑子为中心，在空地上又燃起了六堆旺盛的篝火，然后烤起了牛羊肉，熬起了牛羊汤，大家开始载歌载舞起来，而其中跳得最好的便是二王妃索梅高娃，方宝听崔牡丹说过，二王妃是塔塔罗部领舞的女子，并非贵族，是族人献给张浩天用于传继王族香火的，因此虽然跟着张浩天还要早些，但没有成为大王妃，也就是大妻，而大妻阿茹娜是正宗的蒙古公主，祖先是术赤，说起来与张浩天还有些姻亲关系，不过年代已久，也算不上近亲，更何况在蒙古贵族里近亲结婚并不少。

　　在这样的气氛下，方宝当然也被崔牡丹和江凝雪拉去跳舞了，甚至连方泽远都在场中笨拙地舞动着，而在另一边，身材高大的张浩天被九位王妃和孩子们簇拥着，平时威严的容貌就像是被火融化了，一直在大笑着，好一副大家族其乐融融之景。

　　……

　　跳了一阵舞，肉已经烤熟，大家纷纷敬酒，方宝便倒了半碗酒，先走向了张浩天道：“师父，我敬你。”

　　张浩天妻儿环绕，兴致很高，见到方宝碗里的酒，便皱了皱眉头道：“只倒半碗，像什么男子汉，来，我给你满上。”

　　说着话，他便叫二王妃索梅高娃去捧来一坛酒，先满满的给方宝倒上，然后自己也倒满了一碗，往方宝端着的碗一碰道：“阿宝，你是我的好徒弟，只要继续下去，将来的成就绝不会在我之下，我们两师徒还从来没有拼过酒，今晚不醉不归。”

　　方宝这两个月已经喝过蒙古酒了，燥热烈性，绝不比中国的烧刀子酒差，从皇妃村出来之前，他是不喝酒的，在学校才开始喝一些啤酒，后来开娱乐会所喝的也是红酒之类，喝白酒的时间很少，更何况是这种烈性酒，而这酒碗不算大，但倒满了也足有二两，一口喝下去，实在超出了他的承受范围，但师父高兴，硬着头皮也只有上了，当下一口就“咕噜噜”的喝光。

　　张浩天从来没有和方宝喝过酒，不知道这个徒弟酒量如何，见他如此风采，还以为是善饮之辈，叫了一声：“好，果然是我的好徒弟。”当下一口也喝了下去，然后又让索梅高娃给两人再次倒满，方宝知道今天逃不过一醉，好面子的性子又上来了，干脆什么都不想，拿着酒碗又一饮而下，当真比张浩天还干脆利落。

　　张浩天更高兴了，又给他倒了一碗，方宝正要拿起来喝，崔牡丹和江凝雪已经走了过来，两人是知道方宝酒量的，崔牡丹正要劝阻，然而江凝雪却向她摇了摇头，跟着过去从方宝手里接过酒碗，双手捧着，对张浩天道：“王爷，我来了这么久，蒙你热情款待，真不知怎么感谢，今天就借花献佛，来，我敬你。”

　　张浩天早知道江凝雪是场面上的人，见她如此豪爽，自然不会推拒，当下便与她碰碗喝了，而江凝雪并不像方宝那样一口吞下，而是优雅的慢饮着，但很快把一碗喝完，却是心不跳色不变，然后又请索梅高娃倒了一碗去敬张浩天。

　　……

　　方宝刚才喝得太急，肚子里此刻翻江倒海一般，还好他的皮肤是古铜色，不怎么显脸，见到江凝雪帮自己救急，心里温暖，但好强心又起了，不想让师父看轻，便去敬九位王妃，不过还好倒酒的索梅高娃不想谁喝醉，留了余地，每次只给他倒了小半碗，方宝的控制能力又很强，九小碗下去，头更晕了，但身体还能够站住。

　　九位王妃知道方宝是丈夫唯一的徒弟，也听说他在外面做得很好，而且方宝在王宫里无论对王族之人还是下人都颇有礼貌，对他印象是不错的，与他喝完酒后，便聊了几句。

　　阿茹娜虽然是众王妃中年纪最小的，可是由于身份和血统的关系，被封为大王妃，但气质神态的确很高贵端庄，她对方宝道：“阿宝，你放心在外面打拼自己的事业，你的家人我们会照顾得很好的。”

　　方宝正要答应，却听着一人道：“打拼自己的事业是好事，可是一定要多注意自己的安全，没有你，无论我们照顾得有多好，我看牡丹和凝雪这两个孩子没有了你，这辈子就很难开心起来了。”

　　方宝闻言望去，说话的是一名穿着蓝色五彩长袍，三四十岁左右，眼大肤白，柳眉嘴唇的女子，说话的语速甚快，性子应该比较急一些，正是七王妃夏玲儿。

　　随着她的话，另外几个王妃都附和起来，分别是四王妃上官玉梅，五王妃叶冰蓝，八王妃丁小薇，她们没有说太多的话语言，三王妃周雪曼则道：“阿宝，听说你接手龙盟做得很好，而且在日本已经打出自己的地盘了，保护华人没有错，可那终究是黑社会，不是长道。”

　　六王妃戚静茹立刻点头道：“是啊，当年我的父亲是万洪帮的龙头大爷，在中国黑道的地位也算是快登峰造极了，可是还不是被人害死，让我和我妈痛苦伤心，特别是我妈，从此潜心向佛，虽然看起来没悲伤了，可是我再也没有看到过她开心过。”

　　两人的话音刚落，却听到一人道：“我爹也是被仇人害死的，不过那是他退出江湖之后，一入江湖，就不能再回头，生死只能听天由命，有时候越怕越容易出事，你们就不要说了，给阿宝心里增加压力，要怎么做，由他自己决定，牡丹和凝雪既然要跟着江湖中人，那么她们就要有心理准备，这就是命。”

　　听了这么久，这一席话是最入方宝心的，他觅声望去，却见说话的是一个高挑的又带着几分飒爽英气的中年美妇，认得是九王妃卓傲霜，而他也听说过这九王妃的来头，如今在北方和那些道上的兄弟接触，偶尔能够听到一个名字，那就是“虎爷”，那是数十年前北方黑道的一个传奇人物，虽然没有成立什么帮派，但四处游历行侠，替道上的兄弟主持公义，常常用一面虎头令牌就能够摆平两帮之争。而这卓傲霜就是“虎爷”的女儿，还在北方黑道混过，有着“玉罗刹”之称，对于这一行，她当然是最懂的了。

　　……

　　正在听几位王妃说话，感觉到揣在怀中的手机震动起来，方宝便掏出来，却见是伊泽百合打来的，本来已经有些涨晕欲睡的头立刻拉紧，因为他知道，现在的伊泽百合是不会随便打电话给他聊天谈心的，此刻打过来，很有可能是那个让他一直在等待着的消息。

　　走到了一边接听，刚“喂”了一声，就听到手机里传来了伊泽百合的声音道：“宝，我刚刚收到消息，白鸟卫门后天下午会在沢佑大厦召开白鸟家族的骨干会议，现在他的行踪很难找，如果要动手，这可能是难得的机会了。”

　　方宝竭力的压抑住酒精对大脑的侵蚀，沉声道：“这个消息可靠吗？”

　　伊泽百合的声音道：“绝对可靠，是中田良告诉我的，中田良过去是负责中央区的大佐，家族重要的生意都是由他管，现在却被白鸟卫门调到了北区，心里面很不服，我已经悄悄联系到了他，这个消息就是他透露给我的。”

　　方宝知道女人做事比男人会更谨慎，而伊泽百合智慧不差，这事应该不会有错，便道：“沢佑大厦是白鸟家族的总部，听说戒备森严，百合，你能不能弄到大楼的设计图和警卫分布图。”

　　伊泽百合显然也思考过这事了，闻言毫不犹豫的道：“设计图和警卫分布图没办法弄到，但沢佑大厦在银座，中田良经常去，可以凭记忆画一幅草图出来，明的警卫在什么地方也可以标出，但暗的就没有办法了，对于总部的防备，只有白鸟家族的家长最清楚，而且随时会调整。你是不是还在中国，要赶快回来布置，否则就来不及了。”

　　方宝当然明白战机稍纵即逝，答应着结束了通话，然后猛的甩了甩头，让自己更清醒一些，去看场中，却见张浩天正在和儿女喝酒，他成年的儿女都在外面磨砺并开阔见识，身边的都是十六岁以下的，可是喝起酒来，就连只有十来岁的女孩子都用碗端，虽然天气极寒是蒙古人爱喝酒的原因之一，但父辈的影响与鼓励更重要，像方宝，十来岁的时候有一次家里摆宴，他悄悄地去桌上偷喝了半杯大人的酒，谁知被父亲看到了，抓起来就照着屁股狠打了几下，当时吃饭连板凳坐起都痛，后来自然也没敢喝酒了。

　　这时，他还看到，和崔牡丹在一起聊天的是索梅高娃，周雪曼，上官玉梅，叶冰蓝，丁小薇，而和江凝雪聊天的则是阿茹娜，戚静茹，夏玲儿，卓傲霜，这自然也看出九位王妃大概的性格了，和崔牡丹亲热的，多是温柔随意与世无争，而和江凝雪聊天的，对于女人的事业能力一定颇有些看重。但江凝雪靠得最近的，却是卓傲霜，两人似乎有些缘分，名字性格甚至容貌都有些相仿之处，只是卓傲霜要高一些，英气要重一些，而江凝雪那种贵小姐味儿要浓些，最重要的是，在北方黑道里，特别是女子中，玉罗刹的名号仍然有影响力，就算是不是黑道中人，一些个性较张扬，对外面接触较多的女人都知道玉罗刹曾经是北方最厉害的女子，是不少女人心目中的偶像，方宝就听江凝雪提过这个绰号。现在她能和偶像见面当然分外激动，前面一段时间两人很少有机会接触交流，现在借着这个喜庆狂欢的大聚会，正好借机亲近，而如果江凝雪生了孩子后要出来帮自己，的确有许多需要向卓傲霜讨教的地方。

　　……

　　此刻方宝向师父走去，而张浩天和儿女们正喝得高兴，见到他过来，一把拉住道：“阿宝，来来，我们再喝两碗，比一比谁的酒量更好，在蒙古，除了伊德勒，我真还没有遇到对手。”

　　方宝有事，不敢再喝，赶紧把伊泽百合给自己打的电话说了，在往圣陵禁区的时候，方宝就把自己想扶伊泽百合垂帘听政的计划给师父说过，并且老实交代了自己和伊泽百合的关系，张浩天是过来人，当然能够理解他，而对他的这个计划也是称赞有加，认为白鸟家族树大根深，要一下子消灭不现实，唯有从内部弱化控制，才能够改善龙盟在日本的生存环境，方宝已经把最难的两个障碍铲除了，就差干掉白鸟卫门这临门一脚，其实也在等待着这消息，这时听说有了机会，立刻就把酒碗丢下了，掏出了手机，拔了几个电话，好一阵才对方宝道：“阿宝，我已经联系了外交部，派专机前往日本，我派伊日毕斯带路，你马上赶往乌兰巴托。伊日毕斯去调车，很快会在王宫外等你。”

　　马上就要到凌晨，对方后天下午开会，只有一天半的时间，时间是很短的，自己还要飞回日本，那是丝毫不能耽搁，方宝赶紧走到了正和九名王妃聊天的崔牡丹与江凝雪面前，把要离开的事情说了。

　　方宝忽然要走，无疑有非常重要的急事，两女脸上流露出黯然之色，但谁也没有多问，只是叮嘱他小心。而由于天气太冷，此刻婆婆父母已经带着蕾蕾回屋了，方宝和两女便匆匆到了屋子里告辞，见到崔牡丹要给自己收拾衣服，他阻止了，只带了金龙短刀，穿着白蟒背心，换上了来的时候穿的黑色皮衣，怀里揣了些现金，向着王宫外走去，崔牡丹和江凝雪就跟着相送。

　　到了王宫前的广场，一辆装甲运输车已经等着，身材彪悍的伊日毕斯站在外面相候，方宝转过了身子，分别抱住二女，在她们的唇上一吻，跟着就和伊日毕斯一起钻进了车厢，在一吻之后，他没有回头，要做大事，就必须心无旁骛坚如铁石，那种卿卿我我的儿女之情，绝对要抛之脑后。


第94章 惊蛇行动

　　从巴达托塔城到木伦，装甲车不适宜再继续前行，便换乘了一辆越野车，一路疾行，天亮后才到乌兰巴托机场，而张浩天安排的专机已经等候着了，在方宝上去后立刻起飞，三个小时之后，就抵达了成田机场。

　　一路之上，方宝都在睡觉，除了在化解酒意之外，也是在养精蓄锐，这次针对白鸟卫门的行动将是龙盟在日本发展的关键之战，只要成功，庞大的白鸟家族至少在短时间内对龙盟够不成威胁，而随着龙盟的壮大及对白鸟家族的持续削弱，那么这个威胁最终也会渐渐的不存在了。

　　当走出成田机场是下午一点，欧阳光开着一辆本田来接他，直接进入了东京市区的中心地带银座大街，这里有龙盟的一桩生意，是一个大约三百个平方，规模颇大的礼品店，不仅有小孩子的玩具也有情侣之间的浪漫礼物，虽然看起来都是日本人最喜欢的小商品，却全部是中国所产，柳光宗成立的外贸公司已经在广州成立了采购中心，其中玩具和小商品对日本出口有着优势，除了做批发给中国商店供货，还在银座开了一个旗舰店直接出售，不过，知道一些日本人对中国商店有抵制情绪，因此从店长到职员，雇佣的全部是日本人，不是堂主以上的级别，没有别的人知道这是龙盟的产业。

　　从礼品店的后门进去，里面已经有一间屋空出来作为这次行动的临时指挥部，而伬佑大厦离这里只有隔着一条街。

　　方宝此时联系了伊泽百合，知道中田良已经把大厦的草图画出来了，吩咐欧阳光派人去取，然后把凌展及李鹏程廖胜义叫来，这次行动只攻击一点，动用的人不能太多，而且必须绝对保密，知道的人越少越好。

　　……

　　一个小时后，凌展和李廖二人匆匆赶到了，没过多久，去取图纸的人也前来交图，方宝将那图挂在了墙上，让大家一起查看，图纸画得很甚是简单，旁边有些文字说明。

　　这伬佑大厦共有五十六层，一层到五层是白鸟家族各个公司的写字间，以上的楼层租出去了，而到了五十层，又是白鸟家族自己的办公写字间，但是，却不是正规的商务，而是处理黑道事务以及指挥整个家族运转的高级管理人员办公室，家族家长即公司总裁的办公室是在五十五层，大小会议室共有五个，但供最高级骨干开会的就在总裁办公室的旁边，这次会议不出意外也会在那里。

　　而在图纸上，也注明了一些警卫分布图，在大厦的入门处，就有一个保安支队，人数有两百人，不过这是明的。电梯一共有六台，四部外面的人用，两部白鸟家族的员工用，当到了五十层，楼下到楼上的电梯就到顶了，要继续上去，是单独的电梯，而这里有一支一百人的保安队伍，闲杂人等是无法再往上走的，另外，这最后五层楼还有一支便衣队伍，是白鸟家族从各个分堂抽调的精锐，具体的数量有多少，又是怎么分布的，就连大佐级的高级骨干也无法知道。

　　看着图纸与旁边的文字说明，方宝和凌展廖胜义李鹏程沉吟着，他们都是有着实战经验的指挥人员，深深的知道，这种高楼是最难进攻的，首先，由于无线及有线摄像头交叉使用，无法用技术手段去屏蔽，要冲上楼去袭击，还在底楼敌人就会知道，更何况对方在总部驻守的便衣保安绝对是家族精英中的精英，战斗力甚至有可能还有龙盟兄弟之上，一旦反应过来，要想靠硬拼击杀白鸟卫门，基本上不可能，更何况银座区域是白鸟家族重兵把守的地方，到处都是他们的生意，要派人来增援，也不过几分钟时间。

　　看着那草图那一阵，没有人想出好的袭击计划，李鹏程道：“白鸟卫门在五十五层，敌人的防护森严，我们要冲上去的机会是零，能不能在白鸟卫门进入伬佑大厦的时候在门口埋伏？”

　　方宝思索了一阵，摇头道：“白鸟卫门现在处处警惕，他要进入大厦，外人绝对很难察觉，而且他们开会议的时间就在明天下午，他有可能已经在伬佑大厦里面了。”

　　廖胜义道：“那我们能不能派出刺客，混到五十五楼去？”

　　方宝又一摇头道：“这个可能性也很小，五十层以上是单独的电梯，而且上去的人一定很少了，陌生人只要一出现，立刻就会引起注意。”

　　凌展看着那图纸，忍不住骂道：“妈的，干脆咱们不坐电梯，租几架直升机带一群兄弟飞过去，直接到五十五层击破玻璃冲进去干掉白鸟卫门。”

　　方宝还没有回答，欧阳光已经摇起头来道：“这个主意也不怎么好，直升飞机的声音大，还没有飞过去就会被发现，这时候白鸟卫门早就离开了，伬佑大厦那么大，只要他移动，我们根本就找不到他。”

　　几个办法都行不通，大家顿时沉默起来，而方宝听着凌展的话，心里却蓦地一动，静思了一会儿，忽然一击掌道：“好，有办法了，直升飞机就是我们的突破点。”

　　欧阳光闻言连忙道：“不能用直升飞机啊，会打草惊蛇的，而且又是下午，更容易被发现，我们的兄弟过去，只能自投罗网，徒增伤亡，起不到任何作用。”

　　方宝微笑了起来道：“我不仅要用直升飞机，而且就是要打草惊蛇，惊得越厉害越好，所以这次的行动就叫做‘惊蛇行动’。但这蛇不能让它往草里钻，要让它往空中飞。”

　　见到众人脸带诧异，方宝又道：“你们说伬佑大厦有直升机没有？”

　　欧阳光立刻道：“应该有，日本很多在高层的公司顶楼上都有直升机坪，白鸟家族的总部当然更会有所准备。”

　　方宝笑了笑道：“这就对了，虽然我们没有办法确定白鸟卫门是怎么进去的，但可以想办法知道他什么时候出去，如果大厦遇到了突发情况，直升飞机不是谁都可以坐的。”

　　他这么一说，欧阳光凌展廖胜义李鹏程几乎同时明白过来，凌展第一个惊喜的道：“宝哥，你说我们弄一个突发情况出来，让白鸟卫门去坐直升飞机，然后在空中对付他。”

　　方宝一点头，拍着他的肩道：“在日本和白鸟家族去斗力硬拼那是傻子才干的事，阿展，幸亏刚才你说到直升机提醒了我，白鸟卫门在五十五层，遇到紧急情况，绝对会乘坐直升飞机离开，那么我们的目标就锁定了，而且远比硬攻的伤亡小，成功的几率大，现在关键的是，弄什么样的突发事件出来，让白鸟卫门没有戒心的乘坐直升飞机离开，然后我们的人怎么样在空中拦截攻击。”

　　说到这里，他便让大家全部坐在了沙发上，开始研究讨论起具体的计划来。

　　……

　　一天后的下午两点，方宝和欧阳光坐在了银座后街一家叫“欧森”咖啡馆二楼，隔着落地玻璃，在他们的斜对面就是伬佑大厦，银座后街以色情娱乐场所为主，但是伬佑大厦里不仅是白鸟家族自己的生意，就连租出去的楼层也是干干净净，没有任何违规之处，自然是不想给警方任何的口实，保护总部的安全。

　　叫来了两杯咖啡，默默地看着伬佑大厦，却见车来车往，要确定白鸟卫门在哪一辆车上，无疑非常困难，不过对于这次的“惊蛇行动”来说，白鸟卫门从什么地方上去，什么时候上去已经不重要了，重要的是他如何出去。

　　到了两点半，白鸟家族的高级骨干会议应该开始了，欧阳光没有方宝经历的事情多，遇事也没有他镇定，不停地看着手腕上的表，嘴里念叨着道：“怎么还没有动静，凌堂主派去的兄弟是不是失手了。”

　　方宝微微一笑道：“伬佑大厦来往的人不少，从一层到五十层的保安不会太严，阿展派去的又是在东京长大的华裔兄弟，做这事不会有什么问题，如果实在出了意外，我们不是还有第二方案吗，光哥，慢慢喝咖啡，等着看好戏吧。”

　　正说着话，就见到伬佑大厦的上部飘出了黑烟，并且很快越来越浓，欧阳光也看到了，脸上顿时露出了喜色，压抑着兴奋的声音道：“好啊，我们的人得手了，这火烧得好快。”

　　原来，这次“惊蛇行动”的具体计划是，派人去沢佑大厦的第四十六层至五十层找机会纵火，火是往上面烧的，而且电梯不能使用，上面的人要想保命，能够做的就是趁着火势还没有蔓延到整层楼，从逃生通道下去，但是，逃生通道只有一条，白鸟卫门是不会跟着外面的人去拥挤的，因此必定会往楼顶上走，乘坐直升飞机用最安全的方式离开。

　　对于这次的行动，方宝志在必得，如此纵火的兄弟失手，还准备了第二方案，这个方案动静就比纵火更大了，由两名兄弟携带浓缩强力炸药到达五十层然后引爆，同样会引起大火，也会惊走白鸟卫门，可是一旦在公共场所，而且还是银座这种中心区域动用炸药，那么就可以被称为恐怖分子，会遭到日本警方甚至国际刑警的追查，对于任何一个帮会来说风险系数都是相当高的。但方宝已经想过了，真要是出了事，绝对不会承认这事是龙盟所为，毕竟白鸟家族这些年来的仇家并不止龙盟一个，当然，最好的替罪羊还是已经消失了的山口组东京会，可以通过杜雨灵传出风声，说这是东京会的残余死忠为了替会长岗山松夫报仇下的手。龙盟的这次行动极秘密进行，除了欧阳光凌展廖胜义李鹏程以及参与这次行动的二十余名鹰队兄弟就没人知道了，就算白鸟家族和警方的人有所怀疑，也很难找到证据。

　　高层上的浓烟越来越大，显然火势正在蔓延扩大之中，由于有密不透风的玻璃隔着，方宝和欧阳光无法听到警报，但是，已经可以见到大厦里不停的有人在惶恐的逃出，显然警报已经拉响。

　　此刻方宝数了数楼层，浓烟是从四十七层最初飘出，然后顺着外墙在往上面烧，在这个时候，电梯是不能用的，由于上面没有几层了，只要反应及时，就能够从高楼逃生通道逃生，不会造成无辜的伤亡，而由于事情发生在召开高级骨干会议的时候，白鸟卫门很容易会想到是不是敌人搞的鬼，不过，他想的多半是敌人会趁着混乱在逃生通道里发动对自己的忽然袭击，反而更不敢往下走了，担心火势继续蔓延，那么就将往顶层而去。

　　五分钟之后，大厦门口人头攒动，出来的人越来越多，而在大厦上部的烟雾越来越浓，甚至已经看到燃烧的明火。可以肯定的是，这火会继续往上烧，而楼上的人如果还没有逃生，是没有办法再下来了。

　　就在这时，方宝看到了自己想看到的情景，在高高的楼层之上，一架白色的直升机扇动着螺旋桨快速地往空中飞去，毫无疑问，白鸟卫门应该在里面，至于其余开会的大佐级头目，估计刚才已经从逃生通道下来了。

　　那白色直升机越飞越高，越飞越远，在方宝的视线里渐渐的变成了一个小黑点，但他并没有低头继续喝咖啡，而是仍然凝视着天空。

　　就在这时，空中忽然又出现了两个黑点，那是两架小型的民用飞机，颜色已经看不清了，但是，在一左一右快速向那直升机接近。

　　白色直升机显然感觉到不对，加速在往前飞，可是直升机的速度是无法和飞机相比的，很快就被两架小飞机追上了，忽然之间，就见直升机形成的黑点在空中闪了一闪，冒出了一道火光，跟着就急速地向下坠落，似乎是被什么东西击中了。

　　欧阳光也在仰着头屏息看，当瞧着直升机下坠，再也忍不住，一击掌笑道：“好，中了，中了。”

　　此刻，方宝也仰制不住自己的兴奋，那两架小型飞机是他派人租的，除了机师之外，舱里还有四名兄弟，三名手持野牛冲锋枪，而另外一名，用的则是肩扛式“飞鱼”火箭弹。这“飞鱼”火箭弹是六七十年代日本自卫队的常用武器，现在已经淘汰了，由于时间太仓促，只能搞到这种淘汰品，不过直升机的速度不快，只要靠近，“飞鱼”火箭弹绝对能够追上，事实证明，它的威力并不小。

　　在直升机下坠之后，两架小型飞机速度的离开了，几辆消防车呼啸而来，高楼上被焚烧的玻璃外墙不停地往下坠，下面的人惊慌的奔逃，现场一片混乱之中，咖啡馆的人也惊骇得纷纷离开，而方宝和欧阳光也随着人流出去，不再留在银座，而是前往横滨郊外的那幢别墅。

　　……

　　车子还在银座的区域之内，坐在副驾驶座位上的方宝怀里的手机响起，他拿起来接听，刚“喂”了一声，就听到手机里面传来了凌展欢快的声音道：“宝哥，搞定了，两架飞机上的兄弟一共发射了五枚‘飞鱼’，总算打中了直升机，只要白鸟卫门在里面，绝对跑不了。”

　　方宝道：“我已经看到了，阿展，干得不错，要好好嘉奖参与这次行动的兄弟，知不知道直升机坠到了什么地方，造成地上的伤亡没有？”

　　凌展道：“我就在这附近，直升机砸在了浅丘街麻生大厦的顶部，把楼顶穿了一个洞，这大厦是住宅楼，里面的人大多数上班去了，没有直接砸中人，但震碎了屋里的玻璃掉到楼下，有两个行人受伤，现在已经送进医院。”

　　方宝最担心的就是直升机坠到闹市区造成大量无辜日本平民的死伤，听着这话总算完全放下了心，再次吩咐凌展要这次参与了行动的兄弟绝对保密，这才结束了通话。


第95章 意外之喜

　　放下手机，方宝隔着玻璃看着繁华的大街，一时间沉默无语，这次的行动，就算白鸟卫门在里面被成功击杀，可是并没有完全结束，直升机被击落，那么伬佑大厦的纵火案自然可以确定是人为，在日本最繁华的银座纵火，然后再动用火箭弹袭击目标，无疑会成为轰动日本的大新闻，激起日本民间的强烈抗议，日本政府必然会把此案列为全国性的重案要案，只要被查到是龙盟动的手，会引来白鸟家族的疯狂报复不说，在日华裔反而会受到龙盟的牵连，让日本的普通民众反感，而龙盟也别想在日本存在下去了，这次的计划，实在是一口双刃剑，伤敌极深，但自己也有可能反受其害，若不是杀死白鸟卫门对他的整个计划将起到决定性作用，他是绝不会冒这个险的。

　　此刻，他又拿起了手机，给杜雨灵和秋萍各打了一个电话，让她们开始放出风声，说这事是东京会的死忠残余为了替会长岗山松夫报仇做下的，把白鸟家族和警方的视线先吸引过去再说。

　　……

　　回到了横滨郊外的别墅，静静地等待着来自各方面的消息，第一个消息是伊泽百合打来的，这是一个好消息，她告诉方宝，白鸟卫门的确死了，在那天的火势开始往上烧的时候，他的确判断是敌人放的火，只是和方宝他们预计的一样，认为敌人是想借着放火大家全部从逃生通道下行时在混乱之中展开袭击，因此自然上了楼顶乘坐直升机飞离险地，由于直升机里除了机师之外可以坐八人，白鸟卫门带了两个贴身保镖，另外还点了五名大佐跟着自己一起乘坐离开，而这五名大佐都是他的心腹，谁想到会被龙盟的“飞鱼”火箭弹在空中击落，最终摔得粉身碎骨，现在白鸟家族剩下的七名大佐以中田良为首，而这事中田良心里有数，当然不敢说出来，只要把银座重新拿给他管辖甚至还给一些周边的繁华区域，那么就一定可以得到此人的支持。白鸟卫门的老婆叫做青木直子，今年五十七岁，也是日本有名的政治家族出身，青木直子的本身能力不强，但由于是如今白鸟家族家人继承人，也就是白鸟平江三个未成年孩子的奶奶，暂代女家长的可能性也很大，因此还要有一番内争。不过伊泽百合告诉方宝，这事就不用他操心了，一定会想办法夺得女家长之位，完成他让自己当上白鸟家族女家长垂帘听政的计划，一方面可以帮助父亲参加首相竞选，另一方面将结束与龙盟的争斗，从此和平相处。

　　而另一个消息是，虽然无法确定伬佑大厦的纵火及空中袭击是龙盟策划并下的手，可是日本警方无疑已经把他们列为了重点的怀疑对象，除了对外联系频繁的万世华，就连万彪杜赞都被带到了警局，中华大厦遭到了彻底的搜查，还好方宝在行动前已经有了提防，让万世华把平常在大厦里准备的枪械都取走了，警方并没有找到任何的违法证据。

　　不过，警方也不是完全针对龙盟，杜雨灵和秋萍的讯息陆陆续续的传来，说是山口组也遭到了警方的调查，而她们已经把这次行动是东京会残余发动的消息散布了出去，相信多多少少会影响到警方侦查路线。

　　……

　　就在“惊蛇行动”结束后的第五天，凌晨三点，方宝正在别墅卧室里熟睡，手机的音乐声把他惊醒了，拿起来一看，是杜雨灵打来的，知道一定有什么重要情况，连忙翻身而起，把手机放在了耳边接听。

　　刚“喂”了一声，就传来了杜雨灵清悦而急促的声音道：“宝哥，有大事发生了，就在刚才，我收到了消息，说是左卫友良，长谷川，土原太郞这三人忽然对练马区板桥区和北区展开了攻击，袭击了白鸟家族的势力，而这一次他们行动的规模相当大，不仅动用了自己的力量，对白鸟家族在这三个区的势力造成了大量的伤亡，而且已经派人通知了这三个区所有给白鸟家族交保护费的娱乐场所负责人，要他们停止向白鸟家族再交钱，转而把钱交给山口组，看来是铁了心要占住这三块地盘，听说现在还在向山口组其它分会求援，正增派人手过来。”

　　让大阪会的左卫友良占住练马区，名古屋会的长谷川占住板桥区，神户会的土原太郞占住北区是方宝给他们三人献的计，只是在第一次的行动中由于感觉到白鸟家族的势大而中止了，改为合力占据池袋所在的丰岛区作为桥头堡，但方宝万万没有想到，在如此紧的风声中，三个分会居然敢对白鸟家族展开如此大规模的行动，并且还没有通知自己，但很快，他就明白过来，哈哈大笑了两声，跟着对杜雨灵道：“雨灵，山口组的这次行动对我们来说实在是太好了，你密切的注意，有什么情况随时汇报。”

　　杜雨灵答应着就结束了通话，在电话里，她从来没有和方宝卿卿我我谈情说爱，因为知道要和这个事业心极重的男人在一起，就必须让他的事业继续发展并稳定下来，说再多的情语，不如尽心帮他实现理想，才是爱这个男人最好的方式。而且她相信这个男人的责任心，在发生了那件事之后，是绝不会再抛弃自己的。

　　这时，方宝拨通了欧阳光的手机，让他马上到自己卧室来。

　　欧阳光的卧室就在方宝的旁边，两分钟之后，穿着蓝色睡衣的他就匆匆而至，方宝让他坐到了自己的被窝里，然后把刚才杜雨灵告诉自己的消息给他说了。

　　当听到山口组对白鸟家族忽然发动大规模袭击并占据了东京三块地盘的事，欧阳光也是喜动于色，等他说完，就连连拍着被子道：“好啊，好啊，山口组这么一动，就把白鸟家族和警方注意力吸引过去，肯定要把最大的怀疑对象锁定在他们的身上，我们的压力就减轻了。”

　　方宝点了点头道：“不错，这的确是个好消息，现在的风声虽然非常紧，可是白鸟家族已经没有了能够担得起大梁的当家人，是发动攻击的最佳时机，山口组这三位会长实在忍不住了。”

　　欧阳光笑着道：“这次行动，他们没来通知你，我想一是不相信你之前说不要地盘的承诺，二是担心走漏风声，三是知道白鸟家族群龙无首，有把握赢这一仗。虽然警方那边盯得很紧，不过要是行动成功，就可以独得东京的一块地盘，让自己的势力彻底进入东京，并且得到源源不绝的财富，真要是警方逼得急了，和过去一样，交一些无关紧张的人物出去顶罪应付舆论与警方就是，山口组在日本政界的人也不少，足可以把大事化小，小事化了，如果拿风险与获得比较，这次行动绝对利大于弊，他们当然愿意冒险了。”

　　方宝忽然长长的吐了一口气，道：“日本黑道终于乱了，不用我们去削弱白鸟家族，白鸟家族也会被山口组的人啃得七零八落，再也不可能有过去那么的强势，龙盟在日本终于有了生存的空间。”

　　说到这里，他又道：“过去山口组别的分会不敢进入东京，是因为白鸟家族是一头强壮而凶猛的老虎守着这块肥肉，甚至冷眼看着同类被消灭，现在这头老虎受了伤，山口组这些狼胆子就大了，而狼的性格是只要对手受伤变弱，他们就会变得越来越凶残，加入战斗想分一杯羹的越来越多，白鸟家族这条老虎爪下的肉会被逐渐叼走，而它吃的东西变少，身体也会渐渐衰弱，要想重振过去的雄岁，除非家族里出现才能卓越之人，要等着白鸟江夫的儿子长大，最大的一个也要十几年，在这些年里，龙盟的脚跟也早就站稳了。”

　　欧阳光道：“不错，其实论起总体的实力，山口组绝对不比白鸟家族弱，只是六代目篠田建市及帮中大部分骨干被捕之后，七代目加藤秋元平庸无能，才让偌大的山口组人心涣散，无法凝聚成团，反而无法和后起之秀的白鸟家族抗衡，现在白鸟家族变成了病老虎，爪下的肥肉让山口组的会长们人人眼红，而左卫友良他们三个也没有把握能够抵挡住白鸟家族日后的反扑，才会向各个分会的会长求援，自然也许诺了好处，在共同的目标下，山口组肯定会前所未有的团结起来，那么只要胜利越来越多，他们的士气将越来越亢奋，齐心合力的想要重振组织当年的威名，我看白鸟家族就危险得紧了，老虎生了病，但还有对付三头狼的力量，可是如果有七八头狼围攻撕咬，而老虎又无法尽快把病治好，搞不好很快就会被群狼连骨带皮的吃下去，当年中国的商朝建朝五百余年，在纣王前期甚至还达到过国力与军力的巅峰，可是周王起兵，数月就灭了商，这朝代更替，强弱交替，有谁又能够预料。”

　　方宝听着欧阳光这么说，意识到无论是和白鸟家族的关系还是山口组的关系，日后都将出现变化，不过现在也懒得想那么多了，此时已经睡不着，便打了电话，通知龙骨堂所有的堂主与副堂主到别墅这边来，而且特别吩咐凌展带些好酒与食物，他要把这个好消息告诉兄弟们，然后开一个小型酒会，现在风声还很紧，大家到外面去狂欢容易出事，只能暂时在家里轻松一下了。

　　……

　　接下来的一段时间，龙盟在东京黑道上的角色果然一下子从参与者变成了旁观者，在三块地盘被夺之后，白鸟家族一周内组织了三次进攻，想要拿回地盘，可是山口组变得空前团结起来，各个分会不仅派人增援，就连向来胆子不大，碌碌无为的加藤秋元也发表了强硬的声明，全力支持组织的兄弟把原本属于山口组的东京拿下来，而且再一次翻起了陈年旧案，指责当年山口组遭到的沉重打击是白鸟家族搞的鬼，现在山口组将要全面复仇。总之这些年一直雌伏着的山口组一下子气势汹汹的张牙舞爪起来，仿佛忽然间变成了巨兽，要把生病的老虎一口吞到肚子里去。

　　方宝要等待的另一个好消息终于来了，这天傍晚，他正准备吃饭，接到了伊泽百合打来的电话，刚拿起来应了一声，就听到里面传来她的声音道：“宝，我刚刚参加完白鸟家族中佐以上头目召开的会议，结果出来了。”

　　方宝立刻道：“是不是你当上了女家长？”

　　伊泽百合轻轻“嗯”道：“青木直子本来是想和我争的，不过现在山口组来势凶猛，她自己就不愿意接这个摊子了，在今天的会议上还主动推举我做代理家长，说我比她更有能力管理家族对付外敌，而中田良在会上也极力的推举我，别的人没谁反对，我已经答应了。”

　　伊泽百合顺利的接位，自己的计划基本上全盘成功，方宝心中一喜，跟着道：“白鸟平江的三个儿子，由谁接位？”

　　伊泽百合道：“白鸟谷明，他是白鸟平江的二儿子，今年八岁，但这事不是我提的议，而是中田良，说白鸟谷明最聪明，日后能够带领白鸟家族更加发展壮大，而他的大儿子白鸟圭虽然有十三岁了，但天性顽劣，不爱读书，上国中就开始玩女孩子，以后难成大器。另外中田良还说，要等到白鸟谷明三十岁后才让我把家族的权力交给他，这么算来还有二十二年。”

　　方宝微微一笑道：“中田良这是在帮你。”

　　伊泽百合冷哼道：“他不是在帮我，而是在帮他自己，因为他知道，我是一个女人，要掌管白鸟家族手底下必须有人，而他当然是最理想的人选，在他透露白鸟卫门的消息给我时，我已经答应过他，除了银座所在的中央区之外，把皇宫及国会所在的千代田区也给他，这么一来，中田良就将成为白鸟家族中外姓中势力最大的人物。”

　　方宝道：“白鸟卫门是中田良透露消息害死的，他和你是一条战壕里的人，按白鸟家族的规矩，他无论权势有多大，都只是外姓，无法全面掌管家族事业，所以也需要你这个家族里的人和他配合，无论他的居心是好是坏，总之你们俩的关系日后是互利的，他的权势越大，越能够撑住你，这不是一件坏事。”

　　伊泽百合显然也想过这事了，“嗯”了一声道：“宝，这几天我们对练马区板桥区北区这三块地盘反攻了五次都没有夺回来，山口组到达东京的人手却越来越多，那些地盘上的人已经开始和山口组交保护费了，我当了女家长，如果山口组继续进攻，压力将非常大，你能不能帮帮我。”

　　方宝大脑转动，在快速的判断着目前的局势，所谓前门驱虎，后门入狼，山口组继续这么下去，会变成一头狮子，那么对于龙盟的威胁，绝不会在当日的白鸟家族之下，无论是从自己与伊泽百合的交情还是龙盟的利益来讲，都不能任由他们发展下去，当下他道：“你放心，我会想办法控制山口组发展，绝不会让他们威胁到你的地位。”

　　伊泽百合静默了一阵才道：“宝，谢谢你。”

　　方宝从伊泽百合的声音里听出了一些惶恐，知道她忽然坐到了如此的位子上，而实力强大的敌人又在发动攻击，心里肯定是不安而难以镇定的，当下沉声道：“你不用谢我，百合，龙盟今后也同样需要你的支持，白鸟家族与龙盟之间敌对的情况或许应该结束了，你等我的消息。”


第96章 趁火打劫

　　伊泽百合答应着，方宝挂断了电话，然后坐在了沙发上沉思起来，现在龙盟与白鸟家族及山口组之间的关系变得非常微妙，不过即使是伊泽百合做家长，他也不会帮着白鸟家族对付山口组的，因为他深深的明白一个道理，龙盟要想在日本生存下去，就不能让任何一个帮会一枝独大，而且山口组成员众多，分布甚广，龙盟要助白鸟家族与其敌对，伤亡必然极大。更何况的是，世事难测，处处有着变数，伊泽百合和他并没有多深的感情基础，一旦当了家长，心态很容易发生改变，利用龙盟当马前卒与山口组残杀将两股威胁力量消耗削弱无疑是良策。就算是她对自己的感情还在，也没有心对付龙盟，可是谁又敢保证她能够完全控制住众多的手下。再退一步说，她一切安安稳稳，但等到白鸟谷明三十岁之后，最终还是要移交权力，白鸟家族有数百年历史，枝叶繁盛，姓白鸟的有上百男丁，而且还在不停的繁衍，按顺序继承，那是绝对杀不光的。而龙盟也应该永远传承下去，不能在自己这一代而绝，因此，平衡与消弱日本的黑道势力才是最佳的良策，毕竟由于人种血脉，华裔不可以成为日本的主导，也别妄想统一日本黑道，清楚自己的定位，方能够制定出长久之策。

　　思索了良久，他拿起了手机，拨通了正在外面办事的欧阳光，然后道：“光哥，山口组现在全面进攻东京，而且也不通知我们，这种气焰发展下去对我们不利，是应该给他们一个警示，让他们停止行动了。”

　　欧阳光当然也清楚山口组一旦击败了白鸟家族得到了东京，下一个要打击的对象必然就是龙盟，立刻道：“是不是要兄弟们向山口组发动攻击？”

　　方宝立刻道：“不，现在还不能跟山口组完全翻脸，让他们知道龙盟并非吃素的就行了，你马上放消息出去，就说龙盟对山口组三个分会违背在东京共进共退的约定感到愤怒，决定废弃之前的所有约定，要得到丰岛区的地盘，并对如今在丰岛区三个分会的势力将发动全面进攻。我要看看三个会长的反应再制定下一步的行动计划。”

　　欧阳光应了一声道：“好的，我马上把消息散发出去，同时也应该让兄弟们聚集，随时可以行动，山口组真要是没什么反应，我们就吃下丰岛区，像池袋的中国店铺一样，所有丰岛区的娱乐场所都不用交一毛钱的保护费，至少能够得到这些人的拥护，而娱乐场所这些老板多多少少都有些背景，要是结交起来，对我们一定会有好处。”

　　说着两人就结束了通话，而方宝便走到了练功房开始练起刀来，业精于勤，虽然目前很多情况都用不着自己亲自动手了，可是他绝不会松懈，甚至还专门按人的比例体重做了一个假人每天要练习一阵伊德勒教自己的跤术。

　　……

　　就在龙盟说要对丰岛区的山口组势力发动进攻消息传出去的第二天晚上，方宝接到了杜雨灵的电话，说是山口组的三位会长请他前往“香姬芸者馆”，将有要事相商。

　　但这一次，方宝却拿起了架子，不愿意和他们当面相见，只是同意像过去一样视频见面，说这样对大家都安全，故意透出了敌对不信任的态度。

　　三位会长自然同意了他的要求，在当天晚上十点，方宝就在自己的卧室和他们举进了视频会议。

　　当电脑打开，三位会长的头像都显现出来，和前几次视频会议不同的是，前几次三人都一脸的沉肃，但这一次，一出现就面带“温柔”，就连那个脾气最暴躁的土原太郎嘴角上都刻意的堆了一点儿笑容。

　　他们三人和气，方宝却要板着脸，用冷硬的声音道：“你们三个找我有什么事？”

　　—文—年纪最大的左卫友良立刻道：“方先生，我知道对这次山口组的单独行动你很生气，其实我们是不想让龙盟的兄弟受到损失，这才没有通知你由我们自己行动的。”

　　—人—方宝重重的“哼”了一声道：“不想让龙盟的兄弟受到损失，左卫友良，你们三个的心肠什么时候变得这么好了，我看你们是不相信我过去说不要地盘的话，怕龙盟借机扩展吧，既然这样，我也不用遵守和你们的约定了，现在很明确的告诉你们，丰岛区我要定了，限你们在三天之内退出，否则不要怪我的兄弟们下手太狠。”

　　—书—三位会长沉默了好一阵，才由态度一向不错，最支持和龙盟结盟的长谷川道：“方先生，这一次没有通知你，我们三人单独行动是违背了之前的约定，这事非常抱歉，所以，为了表示我们真诚的歉意，丰岛区我们愿意退出，全部交给方先生你管理，但希望和你重订协议，共同对付白鸟家族。至于今后的地盘分配，可以商量。”

　　—屋—对方这么快就提出把整个丰岛区交给自己，方宝心里暗暗冷笑，这三个家伙做出这个决定自然不是大方也不是什么真诚的歉意，而且因为担心，要知道现在的龙盟在日本黑道上绝对是任何人都不敢轻视的一股力量，和白鸟家族的争斗过程更是显示出了强大的攻击力，白鸟吉作、白鸟哲男、白鸟卫门这三个白鸟家族最有权威的家长先后被杀，虽然外界还有些猜测，但到底是谁下的手，三位会长是心知肚明的，岂会没有畏惧之心，而池袋位于丰岛区的中心，龙盟的力量集中于此，要在这个区域里发动攻击必然威力强大。如果单独对付龙盟，这三位会长应该还有些底气，但他们如今在东京刚立足脚，虽然夺下了三块地盘，然而白鸟家族正在发动反扑，尽管有山口组别的分会增援，可是白鸟家族的元气还在，稍有松懈就会被赶出东京，在这样的时候，他们岂敢再树强敌，听到自己要丰岛区，为了避免作战，也只有故作大方的交给自己了。

　　其实方宝同样也不想和山口组的人作战，自然也要给他们台阶下，当下脸色缓和下来，点了点头道：“既然三位这么有诚意，我若是拒绝，也失了礼数，好吧，三位退出后，丰岛区我就收下了，至于重新定下协议共同对付白鸟家族，三位违约后，我也灰了心，不想再订那种没什么用的玩意儿了，有什么事就商量着办吧，总之如果不是逼不得已，方宝绝不会跟三位哥哥为难的。”

　　山口组这三位势力最大的会长上次发动对白鸟家族的行动是感觉到敌人内部一片混乱，正是进攻的良机，而且有信心能够逐步吞掉白鸟家族，因此不想给龙盟分一杯羹，但没有想到的是，这个方宝居然会发如此大的火，想要对山口组发动进攻，不过这三个都是经验丰富的黑道首领，心里清楚，方宝发火多半是假的，真正的目的是要趁火打劫，得到丰岛区，他们在东京已经各自得到了一块大地盘，分别失去的也只是丰岛区的四分之一，只是让人着恼的是，这些地盘是他们合力打下来的，三个分会死了不少人，现在中国人却轻轻松松就得到了，而且还是自己等人主动奉送。不过君子报仇十年不晚，小不忍则乱大谋，现在的当务之急是顶住白鸟家族的反扑，守着打下来的地盘，然后一步一步吃掉白鸟家族，最后对付这个中国人和中国帮会。

　　在高清显示屏里见到三位会长眼神闪烁，方宝当然很清楚他们在想什么，但他绝不会任由这三人按计划发展下去，而龙盟目前要做的，当然也是发展实力，只有强大起来，让对手越来越感觉难以吞下去，那么龙盟在两股日本黑道势力之间才能够更安稳的生存，得到的利益自然也会越来越大。

　　各揣机心，事情讲明白了，也没有什么聊的，大家没一阵就结束了这次的视频通话。

　　……

　　山口组三巨头遵守了承诺，三天之后，就将所有的人员撤出了丰岛区，分布在各自新的地盘里，方宝虽然对丰岛区的各个娱乐场所不再收取保护费，但也不是毫无控制，令万世华立刻组建一个保安公司，然后和这些娱乐场所的老板签订协议，由龙盟的保安公司派人去照看场子。这些娱乐场所本来就要雇佣保安，龙盟派人去，并不会增加额外的开支，而且由于龙盟的名气越来越大，普通的日本混混或者小帮派绝对不敢招惹，当然是一件不错的事，于是没有不赞同的，对于龙盟来说，这么做可以把人员分布到丰岛区的各个角落，加强控制力，而且减少一部分支出。

　　另外，拿到了这块地盘，那就要最大限度的通过这种地下势力获取财富，最固定最容易的保护费虽然不再收取，但可以通过生意来进行一部分的弥补，方宝再次召开了一个由龙盟副堂主以上骨干参加的经济会议，另外柳光宗特别列席，研究了这个问题，最后决定立刻着手先在丰岛区开设餐馆，夜总会和地下赌场，餐馆不一定全做中国餐馆，法国餐馆，意大利餐馆都可以做，根据池袋的经验，由于没有收保护费，相信那些娱乐场所的老板会“懂事”的照顾生意，至少有一部分固定客户，当然，味道与服务不能差，更多的是要吸引日本的普通消费者。而夜总会则定为开“真奥美”的分店，丰岛区虽然不是娱乐集中区，但有着一百多万固定人口与难以计数的流动人口，不可能全部跑到银座后街或者新宿的歌舞伎町这些地方去消费，开一家超大型的夜总会绝对是有市场的，而方宝做这生意已经有优势，一是“真奥美夜总会”在日本娱乐场所里很有名声，开分店不会让消费者陌生。二是他有地方，那就是中华大厦，这里是丰岛区最繁华的中心地带，一至五层是生意兴隆的阳光商城，六层是中华武馆，那么七层到九层就可以用来做夜总会，目前丰岛区最大的夜总会不过四五千平方，而中华大厦的三层楼面积加起来超过六千，除了必须的各种色情项目之外，完全还可以做一些正规的美容理疗按摩之类。至于地下赌场，则均匀分布于丰岛区各处，当然，过去这个区域里所有的地下赌场都将停止经营，由龙盟完全垄断。

　　会议从下午一点一直开到了七点，最后决定，餐馆和夜总会由柳光宗负责，在半年内完成装修开业，而柳光宗也被正式任命为龙盟龙气堂的副堂主。另外，地下赌场由凌展负责，在过去，丰岛区最大的地下赌场都是白鸟家族所有，而山口组三个分会合力进入丰岛区之后，白鸟家族的人虽然被打跑了，可是这些赌场的产业却还是他们的，山口组的人也没有办法接来经营，只能自己去租场所，又开了一批地下赌场，现在两帮人马留下的地下赌场有三四十处，足够龙盟选择了，山口组的赌场当然是能够买到手的，而白鸟家族的也能够想办法，毕竟他们那些场所已经闲着无用了，方宝特别想要得到的就是上次凌展袭击大佐山木阳和在荽元大街清川大厦地下停车场第四区的那个大赌场，但这必须和伊泽百合商量方式，毕竟龙盟和白鸟家族还是敌对状态，如果知道她把赌场转给龙盟，很容易引起家族其他人的怀疑与反感。

　　……

　　当会议结束，方宝让公开活动频繁的万世华与柳光宗离开，自己则带着别的兄弟到了唐风酒楼，这也是龙盟高层骨干第一次在外面公开的聚餐，防备自然是很严的，酒楼晚餐不再接待别的顾客，外面每隔两米站着一名龙骨堂兄弟，但他们并没有带枪械，只是在腰间插着代表着荣誉，只有龙盟精锐及立了功劳的兄弟才能够拥有的银龙短刀。而在附近，还有带着枪械的兄弟在暗中戒备着。

　　明暗之间的保卫，一共动用了三百余人，而且和所有日本黑道的固定装束一样，在外面保卫的兄弟人人身着笔挺的黑色西服，只是没有戴墨镜，双手交叉放在小腹处的姿式也改为中国人习惯的背手而立。

　　如此劳师动众的聚餐方宝是有深意的，这是龙盟实力的体现，他要告诉所有的日本黑道，今日的龙盟和过去不一样了，已经成了一个可以光天化日出现强大稳定的组织，这可以加强华裔们对龙盟的信心与拥戴，无论是什么样的事业，有时候都是需要造势的，绝不能一味的低调，他的绰号既然叫“修罗王”，那么就要有王者的威风，对于日本华裔特别是年青一代无疑会产生影响，而一个组织能不能吸引年轻人，将是决定未来长久发展最重要的因素。


第97章 献礼

　　事实证明，龙盟的确在日本黑道有了很高的地位，过去黑道上比较帮派势力，向来只提山口组与白鸟家族，在白鸟桓进执政早期都认定山口组为代表日本黑道的第一帮派，而白鸟家族排第二，而白鸟桓进的晚期与白鸟吉作当家长的时候，山口组遭到了沉重的打击，虽然还没有彻底灭亡，但一直各自为政，萎靡不振，黑道中人通常都认为白鸟家族已经是日本第一黑道组织，而山口组排在第二了，但现在，由于白鸟家族连续三名家长死去，而山口组完成了对东京的重新登陆并站住了脚根，黑道上对于白鸟家族与山口组目前到底谁的实力更强大还有争论，但两个组织都已经过了巅峰时期，正在衰弱之中是不争的事实，而龙盟在短短的两年内却异军突起，先重挫白鸟家族，现在连山口组也退出了丰岛区，不愿与之相斗，无论山口组和白鸟家族谁是第一谁是第二，龙盟都绝对是日本黑道第三股强大力量，远非别的小帮小派可比。而修罗王却以其卓越的指挥能力与对敌人狠辣有力的攻击力被视为日本黑道近五十年以来的风云双雄，而另外一雄，则是引领着原本涉足政坛的白鸟家族步入黑道的白鸟桓进。

　　日本人的性格天生是崇拜英雄的，由于方宝这个修罗王的名气越传越大，甚至越传越神，华裔青年就不用说了，就连一些日本青年也开始视他为偶像，开始打听着想要加入龙盟，而在丰岛区一带的年轻人中不知什么时候开始流行戴各种样式的修罗面具。

　　在这样的形势下，方宝下令，由廖胜义和李鹏程负责，又在想加入龙盟的华裔青年中选了三百名身体素质好的进行训练，当训练结束后进入龙骨堂，配发铜龙短刀。另外，对于一些想加入龙盟的日本青年，方宝也没有拒绝，但他们进入龙盟的核心圈子当然不可能，便让万世华挑了一百人进入龙气堂，日后探听情报或者对外的一些不适宜华裔露面的事情可以交给这些人。

　　……

　　这天下午，方宝和欧阳光正在丰岛区开着车巡游，看有什么地方还可以投资，对于现在的龙盟来说，厮杀的几率将相对减少，那么经济上的发展就显得特别重要了。

　　正逛着，方宝的手机响了起来，却是万世华打来的，方宝刚“喂”了一声，便听到他道：“盟主，白鸟家族刚才派了人过来找到我，说他们的代理家长伊泽百合想和你见面，商量日后应该如何相处？”

　　方宝立刻沉吟起来，伊泽百合没有给自己打电话，而是派人去找万世华，那么绝对不是私事而是公事了，当下道：“他们想在什么地方见面？”

　　万世华道：“白鸟家族的人说，为了表示他们的诚意，会面的地点由你决定，通知他们就行了。”

　　方宝答应着，挂断了电话把这事给欧阳光说了。

　　欧阳光在开车，想了一阵道：“我看可以，从目前的形势来看，白鸟家族找上我们最有可能就是定下暂时停战的协议，对他们来说，最大的敌人已经不是我们龙盟了，而是山口组，那才是能够消灭他们并替代他们的最终威胁。”

　　伊泽百合没有私下通知自己什么，也说明这事并没有什么阴谋，更何况见面的地点由自己决定，当下方宝便和欧阳光商量，决定在横滨的那幢别墅与伊泽百合会面，而且就在今天晚上。

　　……

　　傍晚的时候，方宝和欧阳光到了横滨郊外的别墅，而跟随他们而去的还有陈伟、李鹏程、嘎娃带领的五十名鹰队队员及二百名龙骨堂银刀级成员，虽然估计由伊泽百合带领的白鸟家族不会玩什么花样儿，但事事谨慎，提防万一，才能够驶得万年之船。

　　晚上七点，方宝才让万世华去通知白鸟家族的联系人，让伊泽百合九点到这里来，尽量缩短对方的准备时间。

　　陈伟与李鹏程带着二百二十名兄弟暗中布置去了，别墅里只由嘎娃带三十名兄弟在明里设防。而方宝和欧阳光就在二楼的书房里等着。

　　离九点还差十分钟，听到外面传来了汽车进入了声音。没一会儿，身材高大，剃着光头，穿着黑色皮夹克，右衣袖露出明晃晃钩子，一脸凶狠，让人望而生畏的嘎娃匆匆走了进来，向着方宝鞠了一个躬，然后道：“盟主，白鸟家族的人来了，除了伊泽百合之外，还有两个人，一个是大佐中田良，一个是内务总管平山秋二。另外还有一辆商务车，上面有六名保镖。”

　　中田良就是透露白鸟卫门行踪之人，目前掌管着银座所在的中央区与皇宫国会所在的千代田区，是白鸟家族外姓中最有权势的人物，而平山秋二接替了自杀的高木涉之位，管理白鸟家族的内部后勤事务，再加上伊泽百合，这算是目前白鸟家族最顶端的三位人物了，足可以证明他们对这次会面极为重视，当下方宝点了点头道：“让他们进来，嘎娃，别这么杀气腾腾，态度和气点儿。”

　　在方宝亲自砍了那田中荣一人头替嘎娃报了断腕之仇后，嘎娃就死心塌地的跟着他了，而他亲眼目睹了这位年青首领在短短两年间如何带领龙盟在日本崛起，华裔从此有了主心骨不再受日本帮派任意欺负的过程，更是五体伏地的崇敬，他生性沉默少语，无法说出来，只能表达在平时对方宝命令的遵行上，听着他的话，赶紧答应着，努力让自己挤出些亲切的微笑，然后下楼去了。

　　……

　　没过多久，脚步声响起，就见到嘎娃重新走了进来，而在他身后跟着一女两男三个人，女的穿着黑色的和服，挽着髻子，瓜子脸儿，肌肤雪白，五官精美，甚是艳丽，正是伊泽百合，而她身后的两人，都在四五十岁上下，穿着黑色的西服，一个身材魁梧，满脸横肉，带着江湖之气，而另一个身材瘦削，戴着眼镜，一看就知道是个智力型的人物。不用说，两人分别是大佐中田良和内务总管平山秋二了。

　　伊泽百合被方宝掳过，当然不能装着不认识，不过却显得很是生疏，到了已经站立起身子的方宝面前，向他微微躬身行了一个礼道：“方先生，冒昧拜访，打扰之处，还请见谅。”

　　说着这话，她向方宝介绍了身后的两人，魁梧的果然是中田良，而那瘦削的是平山秋二。

　　欧阳光的身份早已经暴露了，方宝便给三人作了介绍，大家都各自行礼，完全看不出有任何的敌对之态。

　　这别墅过去是日本人装修的，方宝买下后也没有改变，便请伊泽百合三人席地而坐，然后让嘎娃去吩咐手下上茶。

　　当茶端上来之后，屋门关上，方宝便微笑着道：“夫人，不知到寒舍来有什么指教？”

　　伊泽百合有好长一段时间没有见他了，深深的凝视了一阵之后才道：“方先生，中国人有一句话叫做开门见山，我们这次来，是想和你订休战协议的。”

　　伊泽百合他们来的目的方宝和欧阳光早就想到了，因此闻言并不奇怪，方宝仍然笑着道：“哦，是吗，但不知道这个休战协议如果签署，有什么条件？”

　　伊泽百合没有说话，负责内务的平山秋二却从随身带着的皮包里取出了一叠文件，双手捧着递到方宝手中道：“方先生，我们知道你正在丰岛区开设赌场，这是我们在这片区域内大小共十六家赌场，这些赌场所有的产权都是我们买下了的，现在连同里面的设施全部送给你。”

　　方宝接过来翻看，果然是一些产权证明，其中就包括了他最想得到的清川大厦地下赌场，心中真是大喜，暗暗估算了一下，这些产权和赌场设施加起来至少值一亿美元，真是一个大礼了，但脸上却没有现出兴奋之色，和刚才一样保持着淡淡的微笑，把那些文件放了下去，望着伊泽百合道：“过去我们和白鸟家族有不少的仇怨，你们就放得下吗？”

　　伊泽百合没有说话，又向中田良做了一个手势，中田良便向着方宝一躬身道：“过去的仇怨已经过去了，我们的确是想和龙盟和平相处，为了表示诚意，白鸟家族愿意献出新宿区，在三天之内撤离，而过去我们在新宿的生意，如果方先生你有兴趣，可以用最低的价格转让给你。”

　　新宿不仅是东京除了池袋之外的第二大华人聚居区，而且是仅次于银座所在中央区的第二个商业区，特别是歌舞伎町，由于被日本列为了吸引外国游客的开放特区，对情色的尺度放得比银座还要宽，还没有日本国籍的外国人在这一带留居的占到了七成，弄得日本入国管理局也不得不设在那里，大型的夜总会或许比不上银座后街，但各种色……情场所及酒吧咖啡馆却差不了多少，另外电影院与餐馆也比银座多，最有名的是情人旅馆，据说达到了一千多家，是世界第一，也被称为“不眠之街”和“欲望迷宫”。

　　这样的一块地盘能够带来的财富绝对在丰岛区的三倍以上，方宝甚至不止一次的计划过要强行攻取，但都因为那里有白鸟家族重兵防守，交战后必然损失极大而放弃了，想不到今天白鸟家族居然会主动提出把新宿给自己，还把他们的生意低价转让，白鸟家族经营多年，他们的生意无疑是利润丰厚的，一拿上手就能够经营赚大钱，这样的条件，简直就像是他们在方宝的面前忽然堆了一座小山般的黄金，让整幢别墅都金灿灿的亮晃起来。

　　此刻，欧阳光凑近了方宝的耳边，低声道：“当年秦国与魏国交战，忽然听说赵楚诸国想趁机攻打，为了保住秦国不灭，忍痛割让了河西之地，直到商鞅变法后秦国比过去更强大，这才重新从魏国手中夺回来，看来白鸟家族用的是这一招了，这是个难得的机会，我们可不能放过。”

　　方宝心里很清楚，山口组把丰岛区给了自己，白鸟家族的人听到后，绝对会心慌，因为他们怕龙盟和山口组再次联盟对白鸟家族展开进攻，这两年龙盟在东京由小变大，从一盘快要消失的散沙形成了自己的地盘，而且多次大量杀伤家族的精锐，白鸟卫门到底是谁下的手虽然还无法推测，可是白鸟吉作和白鸟哲男之死却多半和龙盟有关，白鸟家族的人虽然有仇怨，但同时绝对也有畏惧，现在山口组已经形成了整个组织对付白鸟家族的局面，再加上白鸟家族有指挥能力以及有威信的男子已经去世，要对付一个气势汹汹猛扑来的山口组已经很吃力，如果再加上一个战斗力极强，首领个人能力异常突出的龙盟，那么家族灭亡的时刻或许很快就要到了，现在，他们是想拖住自己，一心一意与山口组作战。不过对于他来说，正是非常愿意看到的事，闲坐金山，俯观虎斗，实乃人生一大快事。

　　……

　　越是高兴，方宝的脸色却越是沉肃，做出了一付并不把白鸟家族开出的条件放在眼里的样子，过了好一阵才露着犹豫不决之态道：“夫人，你们开的条件的确是丰厚，可是你们知不知道左卫友良先生开出的条件更好，而且我们和他们有过盟约，合作还算愉快。”

　　伊泽百合还没有说话，那中田良赶紧道：“方先生，据我们所知，这次左卫友良他们发动的行动没有通知你，太不把你放在眼里了，白鸟家族这次想和你休战是真心诚意的，将签订正式的协议，然后在黑道上公布，在二十年内，谁要是违约开战，就会受到天谴，并且在黑道中再无信誉可言，左卫友良如果开出比我们更好的条件，一定会要求贵盟参战，你应该知道，白鸟家族还没有遭到毁灭性的打击，实力还在，如果我们拼死一战，贵盟的伤亡将难以估计，而我们只是要求贵盟中立，谁也不帮，相信对贵盟是有很大好处的。”

　　白鸟家族的人越急，方宝就越要摆架子，看还能够捞些什么好处，仍然没有表态，只是举起了茶杯，请他们三人喝茶。

　　方宝这样，中田良和那平江秋二更急了，中田良向平江秋二递过去一个眼色，那平江秋二便向着方宝一躬道：“方先生，这样吧，你跟我们夫人慢慢的聊，我相信你最终能够选择和我们合作，我和中田良先告辞了。”

　　方宝已经看到了两人递眼色的神情，听着平江秋二这么一说，顿时暗骂了一声：“日，用美人计了。”

　　不过他的确有许多事想问伊泽百合，两人单独相处再好不过，当下点头道：“好吧，我就和夫人好好的聊一聊，看看能不能找到共同点。”

　　于是，中田良和平江秋二起了身，恭恭敬敬的向着伊泽百合和方宝鞠躬行礼，然后出去了，方宝还朝他们点了点头，而伊泽百合却冷着脸，一付非常不情愿留下的样子。


第98章 大发展

　　和伊泽百合之间的关系，方宝是谁都没有说的，等到两人出去，欧阳光又凑到方宝耳边道：“阿宝，这是白鸟家族的美人计，你要小心些，总之新宿不能不要。”

　　方宝那里需要他提醒，只是微微一笑，然后对伊泽百合做了一个“请”的手势，道：“夫人，这里太凉，还是到我的房间里慢慢聊吧。”

　　说着就大摇大摆的走了出去，而伊泽百合仍然面无表情的跟着，一付迫于形势，只能随波逐流之态。

　　方宝的卧室只隔着书房两间屋，十余步就到了，等伊泽百合进来，方宝关门上锁，然后笑着对伊泽百合道：“百合小姐，这个美人计是谁提出来的，真是委屈你了。”

　　当关上门，瞧着方宝嬉皮笑脸的样子，原本冷若冰霜的伊泽百合眼神瞬间就融化了，扑到了他怀里，在他脸颊上亲了一下，这才道：“对不起，我只是给中田良他们说你是个色狼，在掳我的时候就想打我的主意，然后十三个大佐再加一个平江秋二，一个个都来劝我诱惑你，务必让你签下休战协议。我没有答应，他们就给我跪了一个小时，求我为家族的利益牺牲，我才勉强答应。”

　　方宝呵呵笑着，把伊泽百合拉在卧室里的一张单人沙发边，让她坐到自己的膝盖上然后搂着她的腰道：“你故意给中田良他们说我是色狼，就是想让他们求你，对不对？”

　　伊泽百合点了点头道：“我知道那些自私的家伙都害怕你和山口组联合进攻，让他们地盘不保，听说你想打我的主意，一定会让我为家族牺牲的，这样一来，今后他们就算发现我们之间有什么联系，也不会有什么怀疑了。”

　　方宝一拍她的大腿道：“聪明，这样很好，你为家族忍辱负重，那些家伙多多少少会感激你，觉得你为家族和他们的利益做出了贡献，对你的地位有好处。”

　　伊泽百合望着他道：“那你不怪我说你是色狼了。”

　　两帮相争，龙盟成了香馍馍，就像是一个迷失在山谷里的行者穿过了黑漆漆的山洞，前途一下子光明开阔起来，方宝的心情不是兴奋，而是极度的亢奋，闻言哈哈一笑道：“我怪你什么，我本来就是一个色狼，你没有说错。”

　　说着这话，他的双手向上一伸，便探在了伊泽百合的胸前，隔着那黑色的和服，用力的捏了两下。

　　伊泽百合就像是小姑娘般的咬唇打了他一下，跟着搂着他的脖子，凝视着他道：“宝，你给我说实话，左卫友良他们是不是真的来找你约定进攻白鸟家族？”

　　方宝虽然在风流之中，但并没有色令智晕，见到伊泽百合的双眸紧盯着自己的脸，心里明白，她现在毕竟是白鸟家族的代理家长，心态比过去必然会发生极大的逆转，当然担忧这场风暴会影响到她的地位，内心深处无疑和中田良他们一样焦虑着，当下便一点头道：“不错，左卫友良他们三个是来找过我，不仅主动把丰岛区给了龙盟，还说如果我肯和他们一起进攻白鸟家族，不仅是新宿还把练马区给我，让龙盟把这三个相邻的区域连接起来，形成一个大的地盘。”

　　他这话半真半假，左卫友良三人的确找过他，也提过想和他重新订盟，可是由于被他立刻拒绝了，就没有再继续谈下去。

　　他说的情况很正常，伊泽百合没有怀疑，赶紧道：“宝，千万不要相信这三个家伙，他们个个贪婪，就算答应了你，要是战胜了白鸟家族，回过头来第一个要对付的人就是你。”

　　方宝呵呵笑道：“我当然不会答应，不用想别的原因，就是为了你，我也不可能帮着别人来和你作对啊。”

　　听着方宝没有答应，伊泽百合颇有些紧张的脸色顿时一缓，眼神随之温柔起来，低下头，在他的嘴上轻轻一吻道：“宝，谢谢你，我能够有今天，都是因为你，只要我还掌管着白鸟家族，和龙盟就会永远相安无事。”

　　虽然穿着黑色的和服，但伊泽百合今天显然精心打扮过，长眉如柳，双眸如星，睫毛卷过，向上微微的翘着，抹着淡淡的桃红眼影，她的唇涂着玫瑰红，鲜艳欲滴中充满了魅惑。而在那黑色的衣襟之中，有着一股淡淡的香气袭人而至。

　　心里亢奋，方宝的身体此刻也亢奋起来，他抱起了伊泽百合，把她扔到了房间里宽大的榻榻米上，然后压了下去，噙住了她的红唇，而伊泽百合立刻搂着他的脖子，激情的回应起来。

　　激吻之中，两人的衣裳尽数褪去，伊泽百合伏在了方宝的身上，从额头开始，用唇舌一点一点地亲吻着，一直到了他小腹的勃然之处。

　　方宝再难控制自己，翻身将伊泽百合压在了身下，见到那茸茵之地已经溢流成泉，便直搠而入，立刻感觉到了炙热而湿润的包裹。

　　当方宝一进入，伊泽百合就呻吟起来。对于这个融入自己身子的男人，她的内心是复杂的，毋庸置疑，这个时而野蛮，时而温柔，时而嬉皮笑脸，时而沉肃威严，有着一身本领，势力发展越来越大的男子是能够让她心动的，甚至可以说是唯一让她喜欢的男人，可是她心里也非常清楚，无论年纪还是身份，他们两人都是无法长久相聚在一起的，只能保持情人关系，但这种关系并不牢固，这个男人看样子也甚是花心，在当上女家长之后，事务缠身，她已经没有过去寂寞，对于情感已经不在追求了，想要做的，就是抓住白鸟家族的权柄，为了自己，也为了父亲，现在雌伏多年的山口组忽然伸出了利爪，张开了血盆大口，白鸟家族已经遭受到了进入黑道以来前所未有的危机，她没有把握能够渡过这个危机，如果再加上一个龙盟，她将完全失去信心。与这个男人接触，让她看到了这个男人超强的武力与智力，当他说要扶植自己做白鸟家族的慈禧太后时，她只是觉得这个男人在玩笑，在幻想，可是现在，她却实实在在的坐上了代理家长的宝座，掌握着家族的权力，这让她感激佩服，但是，也同时让她害怕畏惧，她不知道还有什么事是这个男人做不到的，如果他仍然要与白鸟家族为敌，那么家族多半会被消灭。因此，她必须维系和这个男人的关系，去讨他的欢心，去让他对自己拥有的势力手下留情。

　　带着太多的情绪与因素，伊泽百合刻意的迎合着方宝，做出了千娇百媚的样子辗转求欢。

　　在方宝和伊泽百合的交会中，伊泽百合反抗过，疯狂过，也迎顺过，可是从来没有如此的柔媚，强烈的挑动着方宝的神经，他只做了一个手势，伊泽百合就马爬在榻榻米上，双手撑着，雪白而丰满的臀部迎向了他，这不仅是一个漂亮的熟女，还是日本顶尖黑道的当家人，那种跪着而温顺的姿态让方宝的心理上产生了极度的快感，进入后就强劲的冲击起来，伊泽百合其实也渴望着这样年轻的强力，没过多久便开始颤抖，红唇里不停的扬出让她害羞但又控制不住的荡人呻吟，腰肢渐渐无力，成熟漂亮的脸蛋儿贴在了榻榻米上，只是臀部还在下意识的翘着，那汗珠顺着光洁的脊梁滑到了晃动着的双乳，从变得硬挺的尖端滴落下去。

　　快速的冲击之中，伊泽百合雪白的臀肌已经被撞击得泛红，由于潮至，她的甬道在痉挛收缩着，不停的握紧着方宝，方宝再没有坚持多久，发出一声沉哼，喷发而出，然后缓缓伏在了伊泽百合发烫的背上。

　　……

　　这一夜，伊泽百合尽心的用各种姿式服侍魅惑着方宝，一直到上午八点，才由方宝派人送她回到东京，而他则浑身舒畅的倒头大睡，一直到下午两点才起来。

　　当他出现在楼下客厅，欧阳光陈伟李鹏程嘎娃正坐在沙发上聊天，见着他下楼，全部站起身来，个个向他竖起了大拇指，当然是因为他睡了白鸟家族的女家长，这不仅仅是替龙盟，甚至给整个中国人都争了光添了彩。

　　方宝也有些得意，呵呵的笑着，便把白鸟家族愿意将新宿交给龙盟，而且把生意全部低价转让的事给四位兄弟说了。

　　想不到居然有这样的大好事，欧阳光四人顿时都欣喜兴奋起来，见到方宝还没有吃饭，便去弄了一桌菜肴，拿来了酒，提前庆祝，不过方宝还是保持着清醒，吩咐大家都不许喝醉，要把地盘与生意拿到手里才能够真正高兴。

　　……

　　没什么意外发生，三天后，白鸟家族的人果然撤出了新宿，并且让平江秋二再次拜访方宝，拿来了白鸟家族在新宿投资所有生意的资料，共有两个大型超市，一个服装城，两个夜总会，三个风吕馆，两个电影院，一个保龄球馆，一个情侣宾馆，一个商贸公司。另外，在新宿白鸟家族还有两幢大厦，一幢三十六层，一幢四十二层。

　　以白鸟家族过去的势力又经营多年，这些店当然都在区域最繁华的地段，生意也是最大最好的，特别是那个商贸公司，主营新宿区水产与蔬菜水果的批发，做到了完全的垄断，新宿的各家超市餐馆都是由这家商贸公司供货，别的公司没谁敢插足。

　　所有生意都是白鸟家族自己的产权，由于东京地价是世界最贵的房产之一，而新宿仅次于银座所在的中央区与皇宫与国会所在的千代田区，需要的钱数目就大得惊人了，平江秋二报出来的价格是三十亿美元。

　　等平江秋二一走，方宝立刻叫来了柳光宗，把这些资料全部给了他，让他找几个资产评估师尽快按现在的实价算一个数字出来。

　　……

　　两天后的下午，柳光宗到了方宝的住处，交给了他一张资产评估表，这里面算的，都是白鸟家族这些地产目前的价值，而且是按低价评估，总价是三十三亿多美元，货物装修完全没有去计算，白鸟家族开出的价，实在非常低，果然是在存心讨好他。

　　柳光宗主管着龙盟的财务，方宝问了他一下，师父张浩天留给他阳光城多年积蓄的利润与中华大厦历年来租金有九亿多美元，加上目前龙盟如“真奥美夜总会”“唐风酒楼”等的生意收入，最多能够凑足十亿，如果拿中华大厦和“真奥美夜总会”的产权向银行贷款，应该能够贷到十亿左右，那么还差十亿的空缺。

　　尽管张浩天有过缺钱就找他要的话，而且方宝也知道这钱师父绝对能够拿出来，只需要自己一个电话就搞定，可是他并没有打这个电话，而是联系到了平江秋二，让他转告伊泽百合，要求暂欠十亿，分三年还清。他已经吃准了白鸟家族目前要竭力拉拢自己保持中立，就连伊泽百合这个女家长都肯奉献，十亿美元欠款又算什么，对于日本人的性格，他已经渐渐的掌握，他们残暴，但绝不冲动，而且很懂得为了达到目的或者保存自己实力忍辱负重，现在就算他再提别的要求，相信白鸟家族也会尽量满足。伊泽百合当然会答应他这个要求，通过平江秋二再转告她，只是避人耳目。

　　方宝没有失望，在平江秋二转告给伊泽百合的当天，伊泽百合就召开了家族高级骨干会议，同意了方宝欠款十亿美元，并分三年还清的要求。

　　得到了白鸟家族同意欠款的消息后，方宝没有再耽搁，立刻让柳光宗调动公司的现金，然后找银行的关系用中华大厦与真奥美夜总会以及白鸟家族赠送的丰岛区赌场地产货款，日本的银行办事效率很高，而且方宝抵押的又是不错的良性资产，一周之后，货款就下来了，方宝与伊泽百合举行一个隆重的签约仪式，把二十亿美元支票交给了伊泽百合，并签署了剩下的十亿元分三年还清的合同，伊泽百合便把白鸟家族在新宿所有的资产交给了他。而在资产转让合同签订之后，方宝又和伊泽百合签下了二十年内互不相犯的黑道合同，并且在日本黑道公布，谁要是违约不遵，日后在黑道事务中再无信誉可言。

　　……

　　在签订好合同的当天，方宝就派凌展带领廖胜义李鹏程率五百名龙骨堂的兄弟与两千名龙气堂的兄弟进入了新宿，由于新宿的地盘比丰岛大，而且产业远远要多，自然需要大量的招收人手，而他把来应聘的人分为了两部分，以华裔青年为主，不过门槛却比原来提高了，聘来的人只是进入宝盛国际商贸集团做普通员工，要经过一段时间观察后，才能够进入外围的龙气堂，如果特别优秀，并且自己提出申请，才可以进入龙骨堂，视能力分到天地风云诸堂。在招聘的过程中，不可避免的要招收一些日本青年，不过这些人就算是特别优秀，也只能进入龙气堂，但如果有功劳者，待遇与奖励会同样丰厚。

　　而柳光宗这边，由于龙盟早就有了要发展经济的规划，手里面已经准备了一批管理型人才，再加上阳光商城一些经验丰富的老员工，便分别调到了新宿去接管各种生意，而一些地下赌场由凌展择人管理，丰岛区这边的地下事务则由陈伟与嘎娃负责。

　　由于白鸟家族的人非常配合，在交接的时候没有造成任何的混乱，忙碌了一个月之后，新宿的各项生意都渐渐的步入了正轨。



第99章 大势

　　方宝在新宿中心区买了一幢五室一厅三百多平方的大屋，与欧阳光搬了进去，每天黑白两道的事务由欧阳光全面处理，而凌展和柳光宗又各自打理两道中具体事务，虽然整个龙盟在高速运转，他反而悠闲无事了，每天除了练功，就是开着车四处逛。

　　这天傍晚，和欧阳光吃过晚饭在客厅里坐着，柳光宗打来了电话，说晚上会把从上个月接手新宿白鸟家族所有生意后的盈余情况作一个汇报。

　　还没有到八点，柳光宗便来了，和方宝欧阳光一起坐在沙发上，也不寒暄，从随身携带的皮包里取出了一叠表递给了他。

　　方宝知道这是新宿生意的统计表，接过来看着，欧阳光把每一项生意情况都用详细的数据罗列了出来，包括每天的营业收入及琐碎开支。

　　没有看得太细，方宝翻到了最后一页，顿时见到了他想知道的一个数据，在这一个月的经营里，这些生意汇总的盈利是三千万多万美元。

　　虽然知道这些生意都非常赚钱，但瞧着这个数据，方宝还是好生惊喜，除去开支，一个月赚三千多万美元，那就是两亿左右人民币了，这还没有算他除了新宿之外其它生意的利润，可以这么说，他已经不仅仅是富翁，而是超级富翁，等两三年内把欠白鸟家族十亿美元给了他们，他就将拥有四五十亿美元的资产，这笔财富，或许在世界富豪榜上还排不上名，但在中国必定可以进前二十名了。

　　柳光宗显然也没有想到方宝能够拿下新宿，财富会出现爆炸性的剧增，一月之间陡增数倍，除了佩服这位年轻的首领外，也替他高兴，然后告诉他，如果善加管理，新宿的生意还有上升的空间，而丰岛区的经济潜力没有完全挖掘出来，在三年内，他一定会在丰岛区和新宿之间打造出一个庞大的宝盛商业圈，并且说出了自己对投资一些新项目的具体想法。

　　对于柳光宗的想法，方宝当然越听越高兴，让他尽快放手去干，自己将全力支持。

　　柳光宗是东京大学经济系毕业的高材生，由于要帮着父亲打理阳光商城的生意，并没有继续攻读，但有着极强的商务眼光与管理能力，可惜后来父亲的生意差点儿被白鸟家族吃掉，把阳光商城转卖给了张浩天，虽然他得到了张浩天的赏识与信任，让他继续管理阳光商城，可是心却不止于此，眼看着已经过了五十，按中国人的说法叫做知天命了，青壮年时期的一些理想也渐渐的消磨，但没有想到，方宝会出现在日本，接替了张浩天创下但已经快要瓦解的事业，更没有想到的是，在短短的两年多时间内，这个男子就把一个几近消失的龙盟弄得生机勃发，而且硬是从白鸟家族这头老虎的利爪下夺到了池袋三条大街作为根据地，由于白鸟家族的强大，他本来以为这已经是极致了，但这个年轻的首领再次给了他难以想像的惊喜，不仅夺到了池袋所在的丰岛区，竟然连东京的第二商业区新宿也拿下了，同时还得到了白鸟家族在这里苦心经营的产业，这当然给他大展经济才能的舞台，更何况方宝如此的信任自己，让他不由得有了青壮时的那种冲劲儿。

　　由于这段时间事情太多了，当聊了自己的大概计划，得到了方宝的允诺支持之后，柳光宗就告辞了。

　　……

　　等他走后，见到欧阳光在拿着那叠统计表一张张的细看，方宝也没有去打扰他，自己却走到了大厅外面的阳台上，这里是大厦的三十一层，用落地玻璃封闭着，隔着玻璃可以俯看新宿的好几条大街，处处都可以见到霓虹灯与绚丽的广告牌在夜空中闪烁着，而那大街中缓缓行驶但连绵不绝的车流就像是数条发着亮的长龙在一幢幢的高楼大厦间游动。

　　望着这个璀璨繁华，号称世界最大的城市，在忽然之间，方宝有了一种虚幻感，他的大脑很清晰的浮现出了当初提出私奔被崔牡丹所拒，他受到了刺激在出村时发下的那个誓言，一定要比崔百万强，赚到一百零一万。在发这个誓的时候，一百零一万对他来说是一个天文数字，不过他还有志气要去达到这个目标，但在重庆大学食堂里，他经历了辛劳与卑微，才发现赚钱并不容易，靠着几百元薪水去掉起码的生活开支要存到一百万完全是梦想，不过这个时候他还没有完全放弃，所以才会网聊，想要缩短奋斗历程，才会被那个又干又黑的老女人骗，而莽哥黄勇的死，还有他临死前对城里人对城里房子的抱怨诅咒，让他同样有过绝望的共鸣，但是，他最终没有放弃，哪怕是在染上毒瘾最艰难的那段时间，他也在想着不能这么就死了，一定要出人头地，让所有看不起他的人羡慕。十四年过去，他现在站在这里，站在世界上最繁华的城市里，在他的名下，已经有了数十亿美元的资产，每天赚的钱像这大街上的车流一样，源源不断地进入他的腰包。当两种感觉重合在一起，他实在有些不敢相信一切都是真的，是不是自己躺在重庆大学食堂冰冷狭窄的宿舍单人床上做的一个黄粱美梦。

　　于是，他使劲儿的在自己的脸上拧了一把，嗯，是痛的，为了再确定一下，他又搧了自己一耳光，脸上火辣辣的痛感更清清楚楚的传来。

　　是真的，是真的，方宝心里在狂呼着，顿时情不自禁的手舞足蹈起来，他是让黑道上人人生畏的修罗王，可是，一个人的本性，在寂静无人之际，悲伤与喜悦都是无法自控的。

　　……

　　正扭着屁股，跳迪士般“啦啦啦”的哼着歌，忽然听到后面有人道：“阿宝，祝贺你。”

　　这是欧阳光的声音，他不知什么时候出来了，方宝立刻不好意思起来，回过头看着身着灰白色西服的欧阳光，笑了笑道：“我想到一些过去的事，光哥，让你见笑了。”

　　欧阳光凝视着他，脸上没有丝毫的取笑之色，而是摇了摇头道：“是不是想到过去平凡没用的时候和现在的比较，阿宝，你才三十二岁，没有任何的背景，赤手空拳打出了现在的这番局面，拥有了这么多的财富，这是罕有的，应该得意，也值得得意。”

　　方宝道：“谁说我没有背景，师父给了我龙盟，也给了我中华大厦和柳光宗，还留了近十亿美元。”

　　欧阳光又一摇头道：“我是说最初的背景，上次你不是说过，从中国村子里出来的时候什么都没有吗，一切都是靠你自己得到的，包括你的师父，如果不是你自己争气，让张盟主看到了你身上隐藏着的光芒，他是绝对不会收你为徒的，纵观古今中外，成功的人物谁没有机遇，又谁没有贵人相助，你能够在短短的两年多里把龙盟发展成现在这个样子，我相信就连当初张盟主派你来之前也是没有想到。”

　　方宝也知道自己超过了师父的预期，这次去圣陵禁区他能够深切地感受到师父对自己的赏识喜欢，这次一举拿下丰岛和新宿两块地盘相信他同样喜出望外，当下便笑道：“光哥，多亏了你一直帮我，我能有今天，全靠你和兄弟们给我撑着。”

　　欧阳光微微一笑道：“阿展他们跟着你出生入死浴血奋战，的确功劳很大，我不过做了些谁都可以做的事，那没什么值得提，对了，你还记不记得上次我给你说过，张盟主当初是看到了一封我给他的信，才亲自到日本找到了我，和我聊了很久，你想不想知道这信的具体内容都有些什么？”

　　和欧阳光接触了这么长的一段时间，虽然觉得此人能力还是不错，但各方面的经验都尚浅，绝对比不上老谋深算，阅历丰厚的柳昭，论起人材气度来，个子矮小，外表颇有些猥琐的欧阳光更远远无法和一身儒雅之气的柳昭相比，对师父当初再三嘱咐自己要多重视此人，他的确有些疑惑，听着这话，马上点头道：“你上次提过这事，说是等龙盟稳定下来就给我说这事，现在龙盟已经稳定了，光哥，那你说说，我真想听。”

　　一边说着，他伸手把住了欧阳光的肩，一起走到了屋内的沙发上并肩而坐，给他点上了一支烟，自己也叼了一支点上，这才拱了拱手道：“光哥，能够打动我师父的，一定是了不起的高见，我洗耳恭听。”

　　欧阳光笑道：“高见不高见我不知道，不过到现在我都觉得自己的想法是正确的，而且有了去实施的最佳人选。”

　　说到这里，他不再卖关子，望着方宝道：“阿宝，你知道中国目前的国际形势吗？”

　　听着欧阳光忽然听到中国的形势，方宝有些不解，但还是道：“我看过一些新闻，但了解得并不多。”

　　欧阳光点了点头，跟着道：“中国在历史长河的绝大部分时间里都是世界的中心，衰落不过一两百年的事，就连当年纵横欧洲的拿破仑也说过‘中国是东方的睡狮，千万不要去惊醒它’，可是这头睡狮要惊醒并且站起来重展王威已经不再容易，首先就是美国，这个世界上唯一的超级大国，绝不会允许自己的身边出现强有力的竞争对手。”

　　方宝立刻道：“这事我在网上看到过一些，说美国的命脉就在美元，他们靠着美元的全球地位压榨奴役着全世界的人民供这个国家的人毫无顾忌的消费，成为了世界人民身上的寄生虫。”

　　欧阳光又一点头道：“不错，为了维护美元的地位，美国政府就必须建立强大的军事力量，在世界事务上指手画脚，别看金融危机后他们不停地叫苦，其实都是假的，所有的债务，他们都可以大量的印制美元来搞定，美元贬值，会让美国产品更有竞争力，而这里面被蒸发了的价值，就要由所有美元债务持有者承担。”

　　方宝道：“美国是可恶，听说欠联合国费用最多的就是他们，可是他们还在联合国里当老大，可我们这些普通老百姓也没有法子，光哥，你给师父到底提的什么建议，总不是打美国佬吧。”

　　欧阳光微微一笑，没直接回答他的话，而是继续道：“美国要想当老大，就必须钳制住有可能威胁他地位的中国，所以要想尽方法，它现在把太平洋当成一扇门，从日本这个地方一直关到南海，从南海再往西就是印度，在印度洋上又关了一道门，而东盟，越南这些小国家，就扮演着插门闩的角色，把门闩一插，我们这个门基本上就被关上了，根本就无法出海远航，所有的物资都无法进出。在世界历史里，中国很像德国，德国在大西洋上就被称为囚徒，英国就是它的看守，只要德国海军一动，英国海军马上把它拿下。而德国海军两次想要冲破英国海军的看守，两次都被英国海军全部歼灭。中国今天的处境远远比德国更恶劣，当时面对的看守只有一个国家，可我们面对的看守有美国、日本、南海如越南菲律宾等一系列的国家，加上印度，完全可以断我们的海路，让我们成为一个孤国，而没有了海路，我们大宗的物资将没有办法进出口。”

　　方宝听着也有些发紧，道：“你是说，只要美国人下令把海上的门一关，我们就只能自给自足了。”

　　欧阳光点了点头道：“在中国的周围，除了一个朝鲜，基本都是美国的小弟，团团把中国包围住，这在学术上叫做环形包围，不过这并不可怕，因为中国在明代就闭关自守过，自给自足虽然无法发展，但还不会一下子倒下去，更可怕的是，我们的内部已经被侵略并占领了。”

　　这话让方宝一惊，失声道：“什么，中国内部已经被侵略占领了？”

　　欧阳光脸色黯然，但很肯定的道：“是的，从五十年代中国和美国发生战争以后，美国中情局制定了一个戒令，刚开始还不叫戒令，就是如何通过国家级的行为，通过多种方面，从各个层面、多个角度对中国进行肢解和破坏，写了十条。一直到二十一世纪初，这个就基本上完备了，从这里面可以看到今天我们中国的很多现象，你可以思考一下。”

　　说到这里，他继续道：“这十条戒令是，第一，尽量用物质来引诱和败坏他们的青年，鼓励他们反对他们原来所受的教育，替他们制造色情奔放的兴趣和机会，让他们不以虚荣为耻。第二，要尽一切可能要让他们向往美国的生活方式。第三，让他们集中于体育表演、色情书籍、享乐游戏、犯罪性电影、宗教迷信。然后还要经常制造一些无聊的事情，让他的人民公开讨论，然后在潜意识中就种下分裂的种子。第四，特别要在他们的少数民族里面找机会，分裂他们的地区，分裂他们的民族，分裂他们的感情，在他们之间制造新仇旧恨，这是完全不能忽视的策略。第五条，丑化领导，让他们得不到人民的信任。第六条，宣扬民主，让他们相信美国。第七条，尽量鼓励他们的政府花钱，鼓励他们向美国借钱，这样我们就有十足的把握摧毁他们的信用。让他们的货币贬值，通货膨胀，让他们的物价失去控制，他们在人民心目中就会完全垮台。第八就是以我们的经济和技术优势打击他们的工业，只要他们的工业在不知不觉中瘫痪下去，我们就可以鼓励社会动乱。第九，我们在表面上要非常慈爱的帮助他们，这样他们的政府就显得疲软，一个疲软的政府就会带来更大的动乱。下一步就是毁灭它的价值观，第十，暗地运送各种武器，装备他们的一些敌人，以及可能成为他们敌人的人们，和他们结成事实上的、公开的和隐形的联盟。”

　　方宝静静地听着美国对付中国的十条戒令，再想到中国目前的现状，真是越来越惊心，等他讲完，忍不住道：“还好，这十条至少第七条没有实现，现在不是中国向美国借钱，而是美国向中国借钱，我们是他们的大债主。”

　　欧阳光沉重的摇了摇头道：“世上所有的计划都不是一成不变的，美国已经改变了策略，现在从美国国债到两房债券等美国金融衍生品，我们借给了美国两万多亿，但是，三十年来，人民币对美元的汇率升值了近百分之四十，也就是说，中国人辛辛苦苦一分一厘赚的钱，美国人通过调控汇率就让它大幅度缩水了，蒸发了八千多亿美元。”

　　他顿了顿，继续道：“八千多亿美元是什么概念，改革开放到现在，我们整个利用的外资也只有八千亿，但是，你看看人家用这八千亿都干了些什么，据新华社的最新统计，在中国的二十八个重大产业中有二十一个被彻底控制，其余的七个还处于合资阶段，其中最可怕的就是外资正在收购中国的粮食和猪肉企业，一旦完成，中国的大麻烦就会到了。”

　　说到这里，欧阳光又道：“阿宝，你知道现在中国有多少品牌是自己的吗，告诉你，在机械里有徐工，厦工、山工等，在食品里有娃哈哈，双汇，金龙鱼等，在日用品中有大宝，中华牙膏，苏泊尔，统一润滑油等都早已经被外资收购，数以百计的中国品牌现在只是打着中国的牌子罢了。其中最能够说明问题的就是娃哈哈，当年娃哈哈的非常可乐打着‘中国人自己的可乐’的广告风靡全国，夺得了可口可尔和百事可乐大量的市场份额，逼得两家企业不得不长期特价促销，后来被达能一收购，非常可乐就销声匿迹了。同时消失的还有红极一时的乐百氏。”

　　方宝咬了咬牙道：“你是说，外国人在打压中国品牌，让我们永远出不了头。”

　　欧阳光“嗯”了一声道：“行业被垄断，中国人就没有定价权，行业的规则和商品的价格就只能由外国人定，没有品牌，我们就只能做低廉的代加工，出口去保证人家的低物价生活。而靠血汗赚取的美元还完全拿不到手，因为很大一部分都借给美国人了。这就是美元陷阱，美国的《华盛顿邮报》就公开指出过，中国现在已经成了绝望的赌徒，不断地向我们出口，我们则向他出口债券，这些债券全部被中国人拿在手上了，他们现在已经基本上成为红眼的却无法抽身的赌徒。”

　　这时候，欧阳光越说越激动了，声音大了起来，道：“中国的形势越来越危险，国内还在大唱凯歌，说什么GDP连连增长，可是这些增长是靠什么主要拉动起来的，是房地产，那是吸血的玩意儿，会吸干几代人的财富，也会吸干一个才工作的年轻人创业的雄心，担心没有稳定的工作还贷，担心失败，那还会敢去创业。而地方财政靠着卖土地来维持，又能够支撑多久。”

　　方宝忍不住道：“光哥，你是不是觉得我们能够做些什么？”

　　欧阳光立刻重重地点头道：“是的，的确能够做，中国的总体形势的确不妙，但对于中国海外创业者来说，却有着一个极大的优势。”

　　方宝道：“哦，是什么优势？”

　　欧阳光道：“美元升值，那么就能够用比过去更便宜的价格购买外资产业，而中国人分布在世界各地，号称有人的地方就有中国人，这些人熟悉当地的政治经济，如果把其中的才能之士用起来，再加上强大的资本注入，得到的回报必定是惊人的，而这件事虽然是中国人都有机会做，可是有可能做成功的，也只有你。”

　　这话让方宝诧异起来：“比我有钱有资本的中国人还有不少，怎么会只有我有可能成功？”

　　欧阳光从激愤中渐渐恢复，道：“美国《华尔街日报》统计了一千年来世界上最富有的五十人，其中有六名中国人，他们分别是成吉思汗、忽必烈、刘瑾、和坤、伍秉鉴和宋子文。这六人有的是帝王，有的是国家重臣，总之没有一个是单纯的商人，这是为什么，因为自古以来权和财，势和财就是牢不可分的，要快速而源源不断的发财，就避不过权势二字。”

　　方宝立刻道：“可我既不是帝王也不是国家重臣啊。”

　　欧阳光凝视着他道：“你虽然没有权，可是有势，阿宝，你仔细地想想新宿那些生意，如果正常经营，能够赚到三千多万美元吗。”

　　在这段时间里，新宿所有的生意方宝都去看过，这些超市服装城夜总会电影院等等生意不仅开在区域最繁华的位置，而且附近绝对没有相同的生意，特别是那个商贸公司，整个新宿区的水产和蔬菜水果都是由公司供应，赚的钱是最多的。于是他摇了摇头道：“如果是正常经营，可能只有目前三分之一的利润。”

　　欧阳光断然道：“我看三分之一都不会有，因为正常的经营，如果有别的更好的店开张，在竞争得过程中亏损都有可能，而且谁又敢在这么一块区域里做这么多不同行业的生意。所以，这钱虽然不是靠权赚来的，却是仗势而获，你现在走的这条路，就是聚势，甚至可以去影响操控掌权的人，纵观现在海外的华人帮会，绝对没有任何一支力量能够比得上现在的龙盟，能够运用的势可以比你更多。”

　　方宝明白了欧阳光的意思，忽然感觉到内心在燃烧起来，深深的吸了一口气道：“你当年给师父提的建议，是想让龙盟走出日本，向更远的地方发展，是不是？”


第100章 巅峰之路

　　欧阳光点头，声音顿时高亢了起来，道：“不错，华人分布于各国，可是却没有一个可以凝聚他们的力量，也替他们说话撑腰的世界性华人组织，龙盟不应该只是在日华裔的主心骨，而应该是世界华人的魂魄，要是运用得好，不仅能够帮助海外的华人，还可以为你带来想像不到的惊人财富，甚至成为这个世界上最富有的人。”

　　方宝没有立刻说话，但欧阳光的声音却在他的心中像烈风一般的激荡着。

　　“成为这个世界上最富有的人。”

　　“成为这个世界上最富有的人。”

　　在他小的时候家里穷，别人都看上彩电了，父亲才从乡上买了一台半新旧屏幕上总是有一条横线的黑白电视回来，那时候他就希望要有钱，可以买上和人家一样的彩电，自从被崔正直冤枉遭受了村里人白眼之后，他就想着要出人头地，比村子里的人都强，让他们看得起自己。而出村要求崔牡丹和自己私奔被拒绝，又发下了要赚到一百零一万的誓言。等到他经历磨难，财富远远超过一百零一万之后，又想着要赚更多的钱，可是无论他怎么想，都没有想过要成为世界首富，现今的世界首富是比尔盖茨，据说此人掉了一百美元都不会弯腰去捡，因为他弯腰捡钱浪费的时候已经不止一百美元，这是多么牛叉的人物，这种高度也是他从来没有想过要去达到的，可是现在，却有人给他真真切切提了出来，还说自己很有可能成功，实在太让他震动加激昂了。

　　……

　　瞧着方宝的表情，欧阳光似乎猜到了他在想什么，跟着又道：“一直以来，这样那样的富豪排行榜其实都是不真实的，只是那些编辑为了商业目标靠一些表面的东西去估算，比尔盖茨未必是这个世界最富有的人，沃尔玛家族也未必是最富有的家族，而最有可能超过他们财富的，就是黑道的人物，就像是白鸟家族，外面那些编辑能够算得出他们的真实财富吗。”

　　方宝默然，白鸟家族在新宿的固定产业就有三十亿美元，这还是按最低价格算给自己的，他们称霸东京至少有二十几年，在这二十几年里，几乎所有的生意都是垄断或者区域最大，另外还有对世界各国的投资，上次伊泽百合说过，白鸟家族在中国办的厂就有数万员工，其中还不算白鸟哲男创建的和正集团，如果再加上他们过去上百年的家族累积，这笔财富的确是外人无法推测到的。

　　欧阳光要打动方宝，语言不停地道：“在东京这个世界最大的都市赚钱的确比别的地方要容易，但是，这同样要建立在有势的基础上，用非常的手段去获得最大的利益，阿宝，你知道为什么许多在中国的大商人都不敢到国外投资的原因吗，是因为他们在国外没有势，就像是在非洲，虽然贫穷，但同样有着巨大的机会，而且不少国家还有大量的矿产资源，是世界经济新的增长点，中国商人是看准了的，在前些年曾经兴起过投资热潮，很多都到过非洲，可是没隔多久就撤离了，而且不少人还亏了大笔的钱，这就是因为他们没弄懂这些国家的实际情况，也没有形成足够的势，官员的变迁和国家动荡都会影响到了生意，但是意大利的黑手党，哥伦比亚的麦德林集团，美国的五大家族在非洲都有生意，并且做得都很好，极少会受到这些外在因素的影响，你知道为什么吗？”

　　方宝微一思索就想到了，道：“因为他们害怕惹毛这些组织，把他们干掉。”

　　欧阳光点头道：“不错，没有谁会不怕这些声名远播的黑社会，非洲各国虽然经常会出现政权更替的现象，新上任的总统为了财政，上台后一定会大肆的弄钱，特别是那些和前政权关系好的生意人必然要倒霉，甚至连别国政府的财产都会吞掉，中国就多次吃过这样的大亏，但是这些新上任的国家首领不敢去动这些国际黑帮的财产，因为他们心狠手辣，手下高明的职业杀手众多，那些小国总统身边的保镖哪里挡得住。”

　　方宝此刻微笑着望着他道：“光哥，你是说，龙盟也要跟着这些著名的黑社会组织学习，到处去找生意做，而且还要让人家不敢动我们。”

　　欧阳光又一点头道：“就是这样，龙盟现在的基础很不错，而在日本有两块在东京的地盘已经是极限，如果多了，一定会激起日本黑帮分子集体的妒恨，从而遭到围攻，身在异乡，而日本人好勇斗狠，战斗力强，我们很难抵挡，所以，我们目前在日本的策略应该是保住现在的两块地盘，然后平衡山口组和白鸟家族之间的力量对比，绝不能让其中任何一家一枝独大，有机会腾出手来对付我们，而我们应该趁两帮人互斗甚至有求于我们的时候那触角伸到另外的地方去，这样即使日本无法待下去了，也有别处可以容身，而如果在别的地方发展好了，反过来还可以支援日本的分堂，让这里的黑帮组织更不敢和龙盟作对。”

　　方宝心里的热血已经在暗自汹涌澎湃之中，跟着道：“那你认为我们的触角下一步应该到什么地方去？”

　　欧阳光对这事自然早就盘算好了，毫不犹豫的道：“去加拿大。”

　　方宝对于加拿大并不熟悉，便道：“加拿大？为什么要选择这里？”

　　欧阳光道：“加拿大位于北美洲北部。东临大西洋，西濒太平洋，西北部邻美国阿拉斯加州，东北与格陵兰隔戴维斯海峡遥遥相望，南接美国本土，北靠北冰洋达北极圈。海岸线约长二十四万多公里。是世界上海岸线最长的国家。对于欧洲来说，有着非常重要的战略位置。而除了它的地理位置之外，还有它独特的政治环境，这个国家先是被法国统治，然后成为了英国人的殖民地，直到现在，国家元首还是英国女王伊丽莎白二世，军队也称作皇家军队，而由于和美国的领土直接接壤，这个国家深受美国文化影响，两国人民彼此往来非常容易，美国也把加拿大称为最亲密的兄弟。”

　　方宝明白了些，道：“你是说，如果我们进入加拿大，就相当于进入了欧洲的心脏，对欧洲最重要的三个国家美国英国法国能够尽快的渗透进去。”

　　欧阳光点头道：“到加拿大的好处还不止这些，现在加拿大国土面积有九百九十余万平方公里，是世界上除俄罗斯之外的第二大国家，但它的总人口却只有三千多万，森林覆盖率近一半，矿产资源极其丰富，远远超过中国，是世界的第三位，由于有大量的森林覆盖之地没有去探测，有专家甚至推断，加拿大的真实矿产量有可能是世界第一。另外加拿大的工业金融业也很发达，是西方七大工业国家和世界十大贸易国之一，也是世界上最富有的国家之一。由于国大景美，经济发达，是许多移民者的首选之地，因此号称移民之国，而中国的移民绝大多数就是到的这个国家，形成了一个庞大的华族，据加拿大最新的人口统计，加拿大除了白种人和原住民，华族是第一大族，达到了九十几万，占了加拿大总人口近百分之五，目前还在加速的增长之中，这些人都是数十年来移民去的，真正在加拿大出生的华裔只有百分之二十五。”

　　方宝冷冷一笑道：“赖昌星跑路的地方就是加拿大，现在中国移民过去的，不是富人就是贪官，他们真懂得找好地方。”

　　欧阳光道：“去加拿大最多的华人是担心九七回归会被共产党打击的香港富人，现在也的确成了中国那些为富不仁，靠见不得光的手段发财的商人还有贪官家属甚至情人移民首选的地方，因此有一点儿可以肯定，那就是移民去的都是有钱人，让这个国家富有而充满了活力，加拿大还有容纳新移民的空间，龙盟要走向世界，这里绝对是最好的地方，而且由于他们的政治环境比日本宽松，而警方的掌控能力却没有日本警方强，已经成了黑社会生存的温床，现在那边不少世界性的黑帮组织都有分支，但还没有任何一帮有着绝对的统治力，所以如果我们要去，宜早不宜迟。”

　　他的话音刚落，方宝便道：“什么如果去，当然是肯定要去，光哥，通知副堂主以上的兄弟，明天上午召开会议，商量到加拿大的事。”

　　听方宝这话一说，欧阳光从沙发上弹将起来，一脸的惊喜道：“阿宝，你真的决定了。”

　　方宝也起了身，微笑道：“光哥，我现在才知道师父为什么让我到日本来要多听你的建议，对于黑道争斗，你的经验虽然不足，可是却有着远大的战略眼光，我要是不去这一趟，岂不是辜负了你对我的期望。这一次我就要去和那些欧洲的黑帮斗一斗，看看到底是谁厉害。”

　　……

　　瞧着方宝说话间眼神坚毅起来，脸上也透出了万千的豪气，欧阳光忽然一张肩，紧紧地拥抱住了他道：“阿宝，我一直觉得中国虽然还没有完全崛起，但华人在地下世界之中应该有自己的一席之地，在张盟主创建龙盟之后，我对他寄予了很大的希望，才会写信托人带给他，可是张盟主十几年都没有什么动静，龙盟甚至差点从此消失，想不到会达到今天这样的地步，现在我才懂了，张盟主对我的建议是赞同的，他和我一样，在等待着一个人，一个适合做这件大事的英雄，现在我们终于等到了。”

　　见到欧阳光显得很是激动，方宝能够理解他，在没有和自己见面并一起重振龙盟之前，欧阳光只是一个小人物，一个靠着帮人学习中文勉强度日连老婆都没有娶到的人，人生是混沌失败的，而他心里藏着的宏大抱负也只是一个幻想，可是现在，这个幻想却有了实现的可能，岂有不激动，而自己内心深处又何尝不是一样，过去的他，一直在爬山，却不清楚自己到底要爬到什么地方去，可是今天，欧阳光给他拨开了遮挡在头顶上的云雾，让他看到了山巅，甚至给他指出了一条如何通往山巅的路，此刻，他的整个灵魂都在剧烈震荡着，似乎要冲破躯壳冲向天际，“万鳞朝天”“万鳞朝天”，如果他真的在加拿大登陆成功，然后通过这块地盘纵横欧洲，那么当年皇妃村的这个预兆的确就是应在他身上了，而且他会比当年的崔贵妃更有出息，甚至会超过师父，成为华人的荣耀与传奇。

　　想到这里，方宝开始控制着自己的情绪，既然下定决定要做这件大事，花时间去激动还不如立刻开始谋划，那样才会离山巅越来越近。

　　当下他拥着欧阳光重新坐回了沙发上，然后道：“光哥，对加拿大那边黑道的情况我们还不熟悉，如果要去，前期的情报必须准备充分。”

　　欧阳光点了点头道：“对那边黑道的具体情况我也不怎么熟，但有一个人肯定知道得很清楚。”

　　方宝立刻道：“谁？”

　　欧阳光微微一笑道：“樱子小姐，东京会被白鸟家族挤压，岗山松夫想的退路就是去加拿大，并且在那里已经有了投资，樱子小姐是东京会的情报负责人，岂有不知道那边情况的，你去问问她就知道了。”

　　方宝顿时站起身来道：“好，我马上到樱子小姐那里去。”

　　欧阳光忙道：“这么晚了，也不用那么急，明天再去也不迟啊。”

　　方宝道：“你不是说要去加拿大宜早不宜迟吗，而且明天上午就要开会商量这事，如果不了解那边的具体情况，这会开了也没有什么用。”

　　一边说着，他已经穿了一件黑色的皮衣，匆匆出了屋。

　　乘着电梯到地下停车场开着一辆新买的悍马越野向着银座而去，白鸟家族已经和他休战，也应该是和杜雨灵相会的时候了。

　　……

　　开车时给杜雨灵打了一个电话，四十分钟之后便到了银座大街，方宝将车停到了“香姬芸者馆”的专用停车位上，就见到杜雨灵身边的那个贴身随从柴静在等着了。

　　戴了一顶放在车上的鸭舌帽，方宝下了车，柴静过来向他微笑着一躬，便向前走去，而方宝就在后面跟着。

　　穿过了馆里的走廊到了后院，柴静刚推开门，穿着一套淡绿色和服，挽着髻子，眉目如画，袅袅婷婷的杜雨灵已经在院中候着了，等柴静一关上门，她立刻上前紧紧地抱住了方宝，把雪白的脸颊贴在了他的肩头。

　　虽然杜雨灵什么都没有说，但方宝能够感受到她强烈的思念，尽管这段时间他和杜雨灵有过电话联系，但是那和面对面的相处亲密是绝对不一样的。

　　拥抱了一阵之后，杜雨灵就拉着他的手走进了自己的卧室，那里已经摆上了木案，放着一壶清酒与几碟精致的菜肴。

　　与方宝席地面对面而坐，杜雨灵先给他斟上一杯酒，然后自己也斟满，举了起来道：“哥，祝贺你，得到了丰岛和新宿这两块地盘。”

　　方宝一笑，举杯和她碰了一饮而尽，然后道：“雨灵，你觉得我现在很不错了吗？”

　　杜雨灵立刻点头，望着他的眼神充满了敬慕，道：“当然，一个中国人，能够在日本东京打下两块地盘，这是从来没有过的事，只要顺利发展十年，你的财富在中国人中一定会名列前茅。”

　　方宝自然不会给杜雨灵拐弯抹角，微笑着道：“财富在中国人中名列前茅就很了不起吗，世界这么大，我现在又能够排什么名次。”


第101章 出征前的安排

　　杜雨灵失明过，而盲人的心是最敏感的，只一句，她立刻就听出了方宝话中有话，望着他道：“你是不是觉得现在的成就没有达到你的目标，还想有另外的发展。”

　　方宝点了点头，便把欧阳光今天对自己提的建议很详细给她说了。

　　杜雨灵默默的听着，一直等他说完，才凝视着他道：“哥，欧阳先生是个有大视野的人，他的这个建议的确非常宏伟，不过，要到加拿大去，就不可避免的要和那些实力雄厚手段凶残的世界著名黑帮角逐厮杀，会比日本更血腥凶险，你真的决定了吗？”

　　方宝微微一笑道：“能够和世界上那些有名的黑帮较量，也是人生的一大快事，雨灵，你什么都不用劝我了，我今晚来，是知道岗山松夫过去有到加拿大去发展的打算，并且已经在那边投资了一些生意，对那边的情况，你应该比较熟，所以想来问问。”

　　杜雨灵见到方宝的笑容中带着坚毅，知道他心意已决，果然没有再劝，而是再次倒满了酒，举起杯道：“这事我要一个月后才能够给你回答，哥，我们先喝酒。”

　　方宝诧异道：“一个月之后？你不是东京会的情报负责人吗，难道不知道那边的情况？”

　　杜雨灵点头道：“知道一些，不过那是岗山先生去世前的事了，之后会中对加拿大那边再没有任何的关注，如果是别人，我就把过去知道的情况说了，但问这事的是你，所以现在不会回答，明天我会订机票去加拿大，亲自去打探详尽的情况，那边各国的帮派很多，情况复杂，我必须掌握到最新的动态。”

　　听着这话，方宝忍不住拉着杜雨灵的手道：“雨灵，谢谢你。”

　　杜雨灵嫣然一笑，把手中杯里的清酒饮光，然后起身移坐了方宝的身边，像猫一般的温顺的偎在他的怀中，轻声道：“哥，我的人生中只有唯一的目标，那就是你，所以你的目标就是我的目标，能够帮你达到目标，让你开心高兴，再苦再累的事我都会帮你做的。”

　　方宝热流涌动，忽然一伏身，就吻住了这个女人涂着脂红的嘴唇，他知道，杜雨灵最不想的就是当自己的妹妹，而现在，他要让她感觉到，她是自己的女人，这种转变，不是勉强的，而是发自灵魂深处，最初的时候，对于这些爱自己，可是自己又无法去陪在身边的女人他是有着愧疚之心的，可是现在，他确定了终极理想，那种愧疚之心已经消失，如果“万鳞朝天”的征兆是真的，那么这些女人和自己在一起就是上天注定了的缘分，要跟着他朝这个理想一起去奋斗，甚至去忍受寂寞，但在一起的短暂时光，要去享受爱的快乐，抛却事业，抛却一切的烦恼。

　　方宝激情的吻，的确让杜雨灵感觉到这个男人对自己的那种兄妹感情在逐渐消失，取而代之的是一种男女之爱，而她需要的就是这样的爱，这样的感觉，于是用唇舌更激情地回应着，无论是学茶道还是芸者技，她都被要求要清心含蓄，她做到了，而且做得很好，可是面对着这个她在失明的时候用整个心灵依赖着爱着的男人，她什么都忘记了，只是想和他一起燃烧，最好是一起化为灰烬，再分不出彼此。

　　激吻之中，方宝把杜雨灵抱到了榻榻米上，开始解开她的和服，对于和服的构造他已经熟悉了，解下再不像过去那么显得笨手笨脚，其实女人穿和服是很美的，特别是像杜雨灵这种肌肤如雪，眉黛眸秀的女子，会透着一种浓浓的古典美，有着优雅的韵味，有时候在网上看到中国愤青对凡是喜欢日本物品的人谩骂，他只会摇头，感觉到这种人的无知，日本有太多中国古代的痕迹，就连最重要的文字也有近一半的汉字，而和服就是中国的吴服改变而来，一个优秀的民族，具有的性格应该是远大而广阔，去学习别的国家优秀的文化或者技术，取长而补短，民族才有活力，国家才有进步，闭关自守，自以为是的老大帝国时代，已经让中国吃了不少亏了。

　　当和服褪去，在方宝眼里的便是雪地里绽开的一树灿烂绚艳的樱花，他缓缓的伸出手去，去抚摸着绿的花枝，去摩挲着那红的花瓣，然后将身子伏下去亲吻含吮。

　　在方宝的抚摸亲吻之下，那一树的樱花微微地颤抖着，轻轻地扭曲着，在发着风吹樱叶般的细吟，在弥漫着醉人的香气。

　　方宝被这一树的樱花眩迷了，于是他融入了樱花之中，那里湿润而温热，在无声地欢迎着他，让他穿行留恋。过了一阵，那樱花伏在了他的身上，饱含深情的，温柔款款的摇曳起来……

　　……

　　到了第二天，由于要开会，方宝一早就离开了“香姬芸者馆”，在和方宝吻别时，杜雨灵告诉他，自己会尽快去加拿大探听一切和方宝前去发展有关的信息，另外，岗山松夫过去在加拿大投资了一些产业，在他死后，就由其子女继承，可是他的两个儿子一个是电脑工程师，一个是医生，对生意并没有兴趣，她想跟这两人谈谈，能不能把岗山松夫投资的生意转给方宝，这样他一过去就有立足之处了。

　　上午九点，龙盟所有副堂主以上的头目都到达了方宝和欧阳光居住的地方，由方宝主持召开了会议，虽然加拿大那边的情况还不完全清楚，但他决心已定，而且心里也有了大体的安排，在会上宣布龙盟的组织结构将产生变化，如果在别的国家建立新的组织，就称为分盟，负责人为分盟主，自己则任总盟主，而在加拿大他将打算成立龙盟的总部，日本则为分盟。

　　在人员的调遣上，方宝也作出了基本的安排，日本分盟由凌展负责，陈伟，游鹏，秋萍留着辅助，而三位龙骨堂的副堂主廖胜义、李鹏程、嘎娃跟随自己去征战加拿大，他们目前负责的事务则立刻挑选合适的兄弟替代，在这段时间里，这三人的任务只有一个，那就是努力的学习英语，龙盟要走向世界，特别是去欧洲去闯荡，不会英语实在是寸步难行，骨干们的素质也必须与时俱进，不过廖胜义和李鹏程已经在开始学习，只有嘎娃可能要困难一些，不过日语发音比英语更难他都能够学会，并不是笨拙之人，先找一个经验丰富的英语老师打一个基础，到地方后，生活自然会成为天然的老师。

　　至于方宝自己，当年在智空高瞻远瞩引导下的英语底子是不错的，但是离娴熟的地步还差老大一截，同样要利用这段时间恶补，只要杜雨灵一回来，了解到加拿大那边的情况，他就要率人立刻动手，而先带过去的是一百名鹰队队员，等立住脚之后，再调派更多的人手。

　　会议结束后，方宝给柳昭打电话说了要去加拿大的决定，柳昭对这事当然是大力赞同，要求到加拿大和他一起开劈新的领地，方宝在细思之后并没有同意，其中有两个理由，第一中国始终是龙盟最大的基地，龙盟要走向世界，需要大量各种各样的人才，目前在国内也只有柳昭能够做好人才的选拔拉拢，无人可以替代。其二是欧阳光虽然对黑道的厮杀争斗经验少了些，可是精通英语电脑也懂一些商业管理，最重要的是懂得世界大势，是一个复合型的人才，再加上比柳昭年青十余岁，更适合跟自己到欧洲去。要知道，柳昭各方面已经很成熟了，而欧阳光却还有提升的空间，龙盟需要人才，而人才要散发光芒绝对要经过长久的磨砺，以他的判断，假以时日，欧阳光在管理和调度能力上肯定是会超过柳昭的。

　　会议举行后的当年下午，方宝就把在日本的所有指挥权交给了凌展，对于这个自己最亲密的兄弟，他是放心的，在这么多年一起的征战厮杀中，凌展已经磨砺成了一把锋利的宝剑，不仅攻击力强，又懂得收发进退，虽然不爱说话，但对手下的兄弟都是真心相待，兄弟们也都对他佩服尊重，完全有能力坐镇一方。而且从目前日本的局势上看，白鸟家族和山口组在东京已经形成了水火之势，至少在短时间之内，龙盟会处于一个袖手旁观，相对平稳的时期。


第102章 四战之地1

　　在接到方宝新的任命之后，凌展也没有多说什么，不过两天后，就给了方宝一张名单，全部是日本分盟新选拔出来的骨干，一共十八名，有十三人是鹰队的兄弟，另外有五人是在日的华裔，而且组建了日本分盟的天地风云四堂，陈伟秋萍与游鹏既是总盟堂主，又暂代理分盟堂主，而盟中最重要用于对外攻击的天堂则由一名叫马靖的兄弟任堂主，这马靖算得上是老兄弟了，是在重庆跟着方宝和凌展打地盘的第一批人，后来到了北方进入北雄帮，去了俄罗斯训练，成为了鹰队一员，也是到日本第一批的鹰队队员现在仅剩的五人之一，忠诚度就不用说了，在提拔前是鹰队中的行动队长，指挥能力也经过了多次的印证。至于其他的十七人，有四人任天堂副堂主，然后别的堂安排两名副堂主，还有些人则任舵主，到各处重要的生意负责防守。

　　对于凌展的安排，方宝很满意，过去龙盟事业还没有展开，组织机构比较精简，可是现在势力急速的扩张，生意更是爆炸式的在增长，自然要把组织细化了，给一些忠心耿耿出生入死的兄弟上进的机会，也让他们更好的人尽其职。凌展能够这么快的拿出名单来，无疑平常早就留了心观察着手下兄弟的情况，风堂的堂主与分盟的分盟主在职能上绝对是不一样的，攻击能力的强弱已经不是最重要的了，关键是管理能力与用人能力，而凌展这种转换显然是不用方宝担心。

　　……

　　每天上午练功，下午跟着一位到加拿大生活过的华裔老师学习英语，时间飞逝，转眼之间一个月就过去了，这天下午，方宝接到了杜雨灵的电话，说是后天上午九点会回到日本。

　　隔了一天，上午八点，方宝亲自开着车去接了杜雨灵，到了机场大厅没有等多久，就见到穿着紫色风衣，套着浅蓝色毛衣，胸前坠着一枚红宝石的杜雨灵拉着一个白色的小皮箱走了出来。

　　方宝迎了上去，和杜雨灵相视一笑，也没有多说什么话，接过她手中的皮箱，便到外面上了车，向着新宿居住的屋子而去。

　　回到了屋，欧阳光等在那里，方宝让杜雨灵在沙发上坐下，等待着她把打听到的目前加拿大的情况说出来。

　　杜雨灵知道他们在等着自己的消息，也不卖关子，直接道：“哥，你们要去加拿大，目前正是时候。那边争地盘争得很厉害，正闹得不可开交，不过形势越乱，你们更有见缝插针立足的机会。”

　　方宝点头道：“目前在加拿大争地盘的有哪些帮会？”

　　杜雨灵道：“目前在加拿大有几十个帮会，但实力强劲的只有几个，分别是西西里黑手党，美国黑手党，哥伦比亚的麦德林组织，俄罗斯的圣彼得组织，另外就是越南帮与华威帮。”

　　不等方宝询问，杜雨灵又道：“西西里黑手党是最传统的世界性黑社会组织，意大利黑手党的各种分系当初就是从西西里发源并形成各种分支的，他们目前在加拿大约有三千人，主要投资各种行业，并在其中用非正常的手段牟取暴利。而美国的黑手党由五大家族组成，最高的权力机构是由这五大家族选出的十二人组成的委员会，其中特别值得一提的是甘比诺家族，这个家族就是当年轰动世界的黑帮电影《教父》的原型家族，组织严明，势力庞大，渗透到了美国甚至世界的各个角落与行业，现在美国黑手党委员会的主席迪迈斯就是甘比诺家族的人，他们在加拿大主要是投资并控制矿产。目前在加拿大的人数与西西里黑手党差不多，两边目前各做各的，基本上井水不犯河水。”

　　说到这里，她喝了一口茶，又道：“至于哥伦比亚的麦德林组织，早就是臭名昭著了，他们的头领巴勃罗·埃斯科巴更是世界黑帮的一个传奇人物，他当年曾被《财富》杂志评选为全球7大富豪之一，有四万人组成的私人军队，并且装备精良，不仅有坦克，还有战斗机。这人胆大妄为，被称为有史以来最嚣张的毒枭。逮捕他的警察，不出三天就被人射杀；审判他的法官，妻子被轮奸后，沾满精液的乳罩和内裤被寄到法官办公室；通缉他的哥伦比亚总检察长，被他反过来悬赏1亿美元捉拿，最后横尸街头。而他的兄弟奥乔亚被捕后，他更是用尽了一切毒辣的报复手段，负责审判的哥伦比亚最高法院院长先后辞职，司法部长不得不取消逮捕令。不过这样的一个人，却是哥伦比亚人心中反美的英雄，埃斯科巴在接受CNN的采访时就说过‘哥伦比亚人民终于拿起了打击美帝国主义的有力武器，我们对美国社会上的吸毒者不负任何责任’。不过他的嚣张最终激怒了美国政府，派出了海豹突击队配合哥伦比亚政府捉拿他，甚至发动了有史以来最大规模的缉毒行动，由两百名海豹特种队员直接空降虎穴，哥伦比亚国防军精锐第14旅的数千名官兵左右两侧合围，切断埃斯科陆地和海上逃亡路线，最后由50架F—16战斗机组成轰炸机群，对麦德林基地进行毁灭性轰炸，夷平为止。结果埃斯科仍然奇迹般的安然无恙，可是他的亲信骨干却在哥伦比亚及美利坚两国政府的全力打击之下死伤过半，而他的活动范围也被逼得越来越小。在九十年代最终和政府签订了协议，也成了世界史上一国政府向罪犯妥协的滑稽一幕，由哥伦比亚政府保证埃斯科的个人财产全部合法化，并出钱修了一座王宫般有着温水游泳池和小型电影院及健身中心的五星级监狱，埃斯科住了进去，不仅每周都有不同面目的美女进入这座监狱和埃斯科欢会，而且还可以在生病的时候去好的医院就医，但条件是一月内必须返回。”

　　方宝在金三角呆过，岂有不知这个世界上最牛毒枭的，如果此人不是被哥伦比亚政府象征性的囚禁，世界头号毒枭的称号也落不上范香兰的头上，不过虽然同样有武装军队，比起此人来，范香兰实在差得太远。

　　当下他点头道：“埃斯科还被关着，而且年纪也大了，在加拿大的生意应该不是他亲自指挥。”

　　杜雨灵“嗯”了一声道：“据我得到的情报，埃斯科已经病重了，麦德林组织是由他手下的第一大将尼卡多塔在负责，八十年代末，哥伦比亚政府用轰炸机炸了埃斯科的毒品基地，埃斯科下令报复，仅过一个月，哥伦比亚禁毒总指挥司法部长拉腊被枪杀。跟着五十名毒贩手持精良的武器冲入哥伦比亚司法部大厦，试图绑架正在开会的司法部、最高法院、最高检察院和缉毒警察局的高级官员。四百名多名军警奋力抵抗，直到哥伦比亚国防军加入战斗，毒贩们才带着五名法官和一名警察局长离去，并且在现场留下三十四具警察和十一名法官的尸体。这件轰动了世界的血案领头人就是尼卡多塔，而当时他是五十名毒贩敢死队的队长，只有二十五岁，现在也不过五十出头。现在他派到加拿大的人大约有一千，主要是从事贩毒，而且多数流入了美国境内。”

　　对于这个横行无忌的麦德林组织，方宝其实内心中还是有些佩服的，而且对于向美国人输送毒品，他也并不反感，当下道：“俄罗斯的圣彼得组织呢，在加拿大做些什么？”

　　杜雨灵立刻道：“加拿大黑帮众多，而且与美英法相邻，当然是贩卖武器的好市场，圣彼得就是干这个的，据说他们的头领是军方的高层将领，而成员全部是退役军人，在加拿大虽然只有两三百人，可是行踪不定，火力强大，谁也不敢招惹。”

　　方宝点了点头道：“越南帮呢，小越南难道还能够在加拿大翻得起大浪。”

　　杜雨灵连忙正色道：“哥，千万不要小看越南帮，他们是由越南难民组成，在美国和加拿大都非常活跃，这些人没什么文化，进不了上层建筑，也做不了需要管理能力的生意，但特别心狠手辣，靠着敲榨店铺和分销毒品生活，在加拿大的人数大约有五百人。”

　　方宝记在心里，又道：“最后一个是华威帮，是我们华人的组织吗？”

　　杜雨灵点头道：“不错，是华人的组织，过去叫华青帮，在美国唐人街和加拿大一带有着不小的名气，听说最开始是由几名有青帮背景的厨子在纽约组成，反抗欧洲人对华人的欺负，后来大圈帮在香港出了事，有一部分跑到美国投奔了这几名厨子，实力大增，成立了正式的帮会，就叫做华青帮，几十年间在美国发展到三千多成员，并且在加拿大建立了分支，近些年来由于遭到了美国五大家族的联手打压，再加上帮中没有出色的领袖，已经逐渐衰落，不过在五年前有一个绰号叫做‘霸天’的人加入了华青帮，后来因连立大功，被帮主袁城武提拔为帮中负责对外攻击的猛虎堂堂主，而两年前袁城武和纽约的越南帮谈判地盘的事，结果被越南帮设伏杀害，‘霸天’就当上了帮主，然后把华青帮改名为华威帮，由于对外他都以绰号相称，至今还没有人知道这人的真实姓名，能够得到的情报就是他的年纪大约在三十岁到四十岁之间，身手极好。”

　　听到“大圈帮”三个字，想到在鱼钩岛那一群汉子对自己的援手救命之恩，方宝心中发热，道：“华威帮有大圈帮的底子，而大圈帮的人帮过我，这一次去加拿大，最好能够和那‘霸天’谈谈，一起联手对付那些外国黑帮。只要能够让华人扬威于海外，也不用分是龙盟还是华威帮。”


第103章 四战之地2

　　杜雨灵其实最担心的就是方宝的安全，他如果能够和有实力的华人组织形成联盟当然再好不过，连连点头道：“我看可以，在‘霸天’的带领下，华威帮目前做得最好的是杀手生意，打出的口号是，‘要让一个人粉身碎骨找华威’‘要让一个人永远活在恐惧之中找华威’，他们甚至在美国接了几笔五大家族都没有接的生意，刺杀了两名法官，一名警官局长，另外还有一名从阿富汗前往美国避难并受到了严密保护的塔利班叛徒，每一次行动都干得很漂亮，虽然那‘天霸’已经被美国警方列为危险人物，可是华威帮的名气却越来越大了，甚至超过了当年华青帮最盛之时。”

　　方宝“嗯”了一声，然后道：“加拿大难道都是外国帮会吗，本地有什么有实力的帮会没有？”

　　杜雨灵立刻道：“有，而且非常有名，叫做地狱天使，六十年代，一群骑着大功率摩托车四处乱逛的美国嬉皮士创造了这个团队。那些家伙穿着黑色皮衣、蓄着络腮胡子，肥胖粗鲁、一个月可以不洗澡，沿着高速公路穿行北美，吓坏了许多宁静的村镇，也吸引了不少崇拜者加入。到了八十年代，他们厌倦了流浪，就在加拿大成立了地狱天使黑帮，总部设在蒙特利尔，成员最高峰的时候差不多有五万人，以贩毒为主业。九十年代中旬，地狱天使和另一大黑帮滚石机器爆发了地盘争夺战。冲突持续了7年，在你来我往的谋杀和报复中，双方死伤难以计数，而且还伤害到了平民，迫于平民不满情绪日趋强烈，加拿大警方在二十世纪初发动了‘春季行动’，一夜之间逮捕大量的地狱天使成员，由于魁北克省一直在闹独立，与加拿大政府不合，帮会里的骨干就藏身到了魁北克省，其余的地盘全部丢弃了，别的帮会势力才开始进入，然后各自分到了一块蛋糕。”

　　当杜雨灵把大体的情况说完，方宝又道：“雨灵，你不是说和岗山松夫的儿子谈东京会在加拿大的产业转让的事，我们过去就可以立足吗，现在谈得怎么样了？”

　　杜雨灵道：“我正要给你说这事，岗山松夫目前在加拿大有三样生意，分别是一个锌矿厂，一家电影院，一家游乐场，电影院和游乐场都没有什么，主要是锌矿厂。加拿大的锌矿是世界第一，分布于全国各地，大小锌矿厂有上百家，岗山松夫买的锌矿厂叫做莫莫达锌矿厂，位于多伦多，不过在离多伦多市区六十多公里的荒野之中，开始探测出来的矿产量并不大，再加上路很不好走，因此当初岗山松夫买下来的时候非常便宜，不过就在一年前，也就是岗山松夫死之前的两个月，眼前着莫莫达锌矿厂的矿要开采完了，工人们忽然打到了另外的一个石层，里面不仅有大量的锌矿，而且比过去的矿质量更好，提取率更高，属于最优级的锌矿，根据专家勘测后的预计，至少是这个厂过去开采量的三倍，而岗山松夫接手这个矿时卖主已经采了十年，那么应该还能够采三四十年左右。经济价格还在其次，那莫莫达锌矿厂只有一条崎岖的山路可通，周围丛林密布，是极好的隐身之处，哥，你要是带着兄弟过去，莫莫达锌矿厂绝对是最好的落脚点。”

　　方宝大喜道：“好啊，这个矿厂我要了，雨灵，岗山松夫的两个儿子怎么说？”

　　杜雨灵道：“岗山松夫的大儿子叫岗山明一，二儿子叫岗山野，都无心经营生意，更不会到莫莫达锌矿厂那种地方去，明白派去的管理人员会虚报产量从中获利，因此是想卖的，可是听说莫莫达锌矿厂的获得的采矿范围内很有可能还有大量的矿，又舍不得现在卖，这两人一个在英国一个在瑞士，我已经约他们回日本谈这事，具体的条件还没有开出来。”

　　方宝立刻道：“雨灵，这事对我们到加拿大非常重要，绝不能耽搁，你现在就去找他们两个谈，就算是他们开的价高一些，你也可以答应，但条件是必须尽快把手续办好。”

　　杜雨灵明白方宝已经决心进军加拿大从而发展更大的事业，便答应着站起身来，去岗山松夫的住宅找他的两个儿子面谈。

　　……

　　等到杜雨灵走后，方宝坐到了在默默倾听，但一直没有怎么开口的欧阳光的身边道：“光哥，对于加拿大那边的形势，你怎么看？”

　　欧阳光脸带沉肃，道：“有一句成语可以形容。”

　　方宝道：“哦，是哪一句成语。”

　　欧阳光提高了声音，一字一顿的道：“四—战—之—地。”

　　方宝虽然只有小学毕业，但这些年自学也够高中水平了，当然懂是这成语的意思，点头道：“不错，那么多有名而且有实力的国际帮会都在加拿大，我们要过去，并且还要设立总部，不显一显威风，树一面旗帜是不行的，因此免不了要和这些帮会争斗，的确比在日本更复杂。”

　　欧阳光“嗯”了一声道：“那边的环境是比日本复杂，不过你已经在日本立住了脚，手下有兄弟，手里有钞票，发展的底子已经积淀起来，可施展的空间也大了，去和这些国际帮会争一争，如果实在不行，还可以退回日本甚至到中国去，就当去开开眼界，长长见识，反正你还年青。”

　　方宝摇头道：“我也快满三十三岁了，算不上年青，再不蹦出个名堂来，人就真的老了，这一趟去加拿大，我一定会全力以赴，就不信打不出一片天地。”

　　欧阳光听他说出“老”字，顿时笑了起来道：“阿宝，男人四十一枝花，你离四十还差得远哩，至少还有二十年的盛年时期，古今中外像你这种年纪有这样的成就，不外乎有两种人，一种是继承权财，另一种就是身处乱世，可以攻城略地，称王称雄。这两个条件你都没有，却能够拥有数十亿美元的财产，手下兄弟上万，实在足够让人仰望崇拜了，你现在到日本的华裔中去打听打听，有谁不知道修罗王的。”

　　方宝回过中国，知道不仅在日本华裔之中，自己的名声已经传回了国内，成了黑道人物的楷模，不过欧阳光的建议实在是激起了他的万丈雄心，那种渴望想去达到的意念比欧阳光这个提议者更强烈，如今的他，还不足以自傲。

　　此刻，他油然想起了师父曾经给自己说过的那首诗。“秦王扫六合，虎视何雄哉挥剑决浮云，诸侯尽西来。”男儿在世，睥视天下，称雄世界，才不枉走这一遭。

　　……

　　杜雨灵没有让方宝失望，在当天晚上就给他打来了电话，说是岗山兄弟同意把莫莫达锌矿厂立刻转卖给他了，不过原因却有些让方宝惭愧，据岗山兄弟说，他们认为父亲的死和白鸟家族有关，而方宝重创了白鸟家族，让山口组重新进入了东京，两人有感激之心，才愿意把很有可能还有丰富矿产的莫莫达锌矿厂转卖给他。

　　对方卖是愿意卖了，不过这笔钱实在不少，要的是十八亿美元，十五亿是按现有实际探测出来的矿产量计算出来的，照目前的平均产量可以挖三十年，而另外三亿却是估测的后续潜力。

　　由于矿厂的基础建设投资并不大，机器设备对于十几亿美元的投资来说可以忽略不计，岗山兄弟知道自己的背景实力，十五亿的矿产量相信不敢乱报，不过所谓的三亿估测后续潜力就很难判断了，那是没有经过详细勘探和测算的，而且就算是经过了周密的勘测，由于矿在地底，实际产出都有可能存在偏差，更何况这种初步的估算了。

　　这价格让方宝对岗山兄弟说感激自己对付了白鸟家族替他们出了气的话很有些怀疑，不过那莫莫达锌矿厂杜雨灵亲自去过，的确是一个非常适合帮会隐身的地方，他既然打定主意要尽快去加拿大，当然不能去计较太多，便让杜雨灵答应了岗山兄弟的要求，说很快会带着支票和他们签订转让合同。

　　当结束与杜雨灵的通话，方宝立刻拿起手机联系到了柳光宗，让他把从白鸟家族手里接过来的所有资产拿到银行贷款，尽快弄一笔钱出来。当年他在重庆食堂的时候每个月八百元的薪水觉得花不完，还经常借给莽哥黄勇，现在成了亿万富翁，反而常常捉襟见肘要去借钱，实在让人感慨万千。

　　……

　　在准备钱的同时，也准备着到加拿大的事，一周后，货款拿到手了，一共贷了二十五亿，除了买矿，剩下的就用于后续发展，方宝立刻和岗山兄弟签订了转让协议，然后由杜雨灵跟着他们到加拿大去办所有的手续。

　　过了三天，杜雨灵的电话就打来了，告诉方宝已经把矿产办理到他的名下，而与此同时也在给他办加拿大国籍，如果方宝要在那里成立龙盟的总部，有这个国家的国籍当然要方便得多，而欧美国家多数都承认双重或者多重国籍，对方宝的中国国籍并没有影响。

　　此刻，方宝让廖胜义李鹏程嘎娃先带着已经挑选好的一百名兄弟提前出发，让这些人提前，是因为他们要绕一个大圈子，必须乘船偷渡到中国，才能够前往加拿大。伊泽井川虽然能够给龙盟的人办理日本国籍，可是日本只承认单一的国籍，要做日本公民，就必须放弃中国国籍，包括方宝在内，许多龙盟兄弟都不愿意，特别是鹰队的成员，没一个人情愿做日本人，因此无法乘坐飞机，只有先偷渡回中国转机。而方宝有蒙古国籍，也有正式的入境记录，欧阳光则早就加入了日本籍，同样能够正常乘机。

　　……

　　在廖胜义他们离开日本的两天后，方宝和欧阳光就登上了去加拿大多伦多的飞机。

　　下午一点的飞机，十个小时后就听着飞机上的广播传来了温柔的广播，说是已经进入了加拿大的领空。

　　按这个时间，如果在日本或者中国，已经接近凌晨，是一片星空的夜晚，可是，透过机舱方宝看到的却是在明媚阳光下翻腾的滚滚白云，但现在却是四月七日中午十二点，也就是说，他明明坐了十个小时的飞机，时间却奇异的倒退了。

　　方宝知道，这就是亚洲和北美洲的时差，加拿大比日本要慢十二个小时，日本的凌晨正是加拿大的正午，自然阳光明媚了。

　　飞机继续航行了四十分钟左右便开始降落，然后缓缓地落在了一个宽阔而又繁忙有序的机场，方宝知道，多伦多到了。

　　在来之前，他已经通过各种渠道了解到整个加拿大的情况，加拿大的首都是渥太华，可是那并不是这个国家最大最繁华的城市，加拿大的工业与商业集中地是多伦多，据说这里也全球最多元化的都市之一，有一半的居民是来自全球一百多个民族的移民。

　　与欧阳光一起走向出口，到了候机大厅，一眼就见到了披着波浪形秀发，穿着白色毛衣，蓝色休闲长裤，身材苗条婀娜，容色照人的杜雨灵在那里举着手向他们打招呼，便笑着过去了。

　　杜雨灵和方宝拥抱一下后松开，便向欧阳光伸出手道：“光哥，欢迎到多伦多来，我比你们熟悉这里，就暂时当一当主人。”

　　对于杜雨灵和自己认识的过程，方宝已经给欧阳光说了，而且两人也不是第一次见面，不过面对这位自己当年梦寐着想一睹风姿的香姬，他始终很是紧张，连忙去握了，但脸色甚是拘谨。

　　杜雨灵感觉到了，对欧阳光微笑着道：“光哥，你千万不要跟我见外，就当是你的妹妹好了。”

　　方宝这时呵呵笑着搂住杜雨灵的腰道：“是啊，雨灵现在是我的女人，不是什么芸者馆的香姬，你随意些。”

　　这还是杜雨灵第一次听着方宝当着外人的面说自己是他的女人，而且非常自然，心里好生的开心，对着他就是甜甜的一笑，跟着挽住了他的胳膊。

　　见到杜雨灵对方宝的神态举止，欧阳光只能羡慕得暗暗叹息，觉得自己运气不好，没有一个瞎眼的美女让自己帮助，或许有一段情缘也说不定。

　　三人走出了大厅，杜雨灵开了一辆白色的宝马让他们上去，然后驶出了机场。

　　一出机场，方宝就感觉到了这个城市或者说这个国家吸引人的魅力之一，那就是绿化，无论中国还是日本，机场到市区的路他不知走了多少条，两边基本上都是光秃秃的，或者立着一幢幢冰冷的钢筋水泥，而从车出机场开始，他看到的就是绿绿葱葱，连绵不绝的森林，车窗开着，清新的空气拂窗而入，让人忍不住会深深呼吸。在看介绍加拿大的书籍里说这个国家的绿化率达到了百分之四十九，是世界上最宜居的国家之一，看来真是名不虚传。

　　行驶了五公里左右，到了市区，方宝更是见识到了什么才是森林城市，在城市的道路两边，不仅处处都可以见到参天大树，而且不时有绿草茸茸，鲜花灿烂的公园闪入眼帘，无论是公园里还是街道两边的人都流露着悠闲恬淡的神态，这是在中国和日本的大都市很难看到的。

　　在街上，宝马奔驰保时捷劳斯莱斯宾利之类的名车来往不绝，也在无声的昭显着这个国家人民的富裕，不过这并不奇怪，各国的有钱人才能够移民，而多伦多又是加拿大最繁华的城市，自然更是富人聚居地了。


第104章 富人之国

　　杜雨灵要让方宝感受这个城市，故意放缓了速度前行，方宝看到了各色人种，白皮肤的，黑皮肤的，黄皮肤的，褐皮肤的，的确是世界人种的融合之所。

　　当然，他特别注意的是黑头发黄皮肤的人种，不时见到三三两两的走过，而且街道两边也不停地闪出有中国字的招牌，顿时心里有了亲切感，便道：“这里有多少中国人？”

　　杜雨灵对这里的情况自然了解得很详细，闻言立刻道：“四十多万，相当于多伦多总人口的百分之十五，七个人之中就有一个中国人，所以在这里中国文化和中国商圈占的比重很高，市中心的西区和东区就分别有两条唐人街，而市区的周围还有三个，另外整个市区还有七十多家华人商场，其中太古广场、城市广场、万锦广场在加拿大全国都非常有名。另外这里有不少的中文传媒，华文报纸有近二十种，其中《世界日报》、《星岛日报》和《明报》影响力很大，中文电视台和电台也各有三家。”

　　……

　　街道越来越繁华，自然是进入了城市最中心的区域，看着街道两旁夹杂在白种人黑种人中行走的黄种人，还有不时闪出的华文招牌与华文广告，方宝的大脑里不由得又浮现出了那句话“这个世界上，有人的地方就有中国人。”中国人的确有条件发展自己的国际势力。

　　于是，他道：“加拿大这边华人的地位怎么样，有人欺负没有？”

　　杜雨灵摇头道：“加拿大是一个世界各民族融合的移民国家，而且移民过来的人多半都是富人或者受过高等教育的高级技术人员，素质不错，彼此间的冲突很少，很少发生种族间的冲突，另外，这里的犯罪率很低，被称为北美最安全城市之一。”

　　方宝立刻道：“哦，这里国际犯罪组织云集，竟然还是北美最安全的城市。”

　　杜雨灵笑着道：“这正是加拿大奇妙的地方，那些国际犯罪组织在这里都有机构，但仅靠加拿大的三千多万人口自然无法获取巨大而无限的利益，重要的是它独特的地理位置，能够辐射整个欧洲与美洲，那些国际犯罪组织为了保住在这里能够长久的待下去，是不容许有什么小偷不摸发生的，而那些靠偷或者抢为生的小团伙就像是大海里的小鱼小虾，知道大鲨鱼云集在这里，谁还敢有胆子来。那些国际犯罪集团在这里做的是毒品中转，假钞中转之类的大买卖，而加拿大警方的能力不强，警察也很懒散，是根本觉察不到的，就算是觉察到了，也不敢去与这些财大势大，手下众多，心狠手辣的大集团对抗，睁一只眼闭一只眼，当然就没有什么案件了。”

　　方宝微微一笑，道：“看来我们到了这里，也要遵守这里的规矩，保持安宁，闷声发大财。”

　　杜雨灵点头道：“由于要争矿产以及渔业等行业的生意，这里各个组织之间的厮斗其实没有断过，甚至比日本斗争还激烈，但这个国家空旷无人的地方太多了，而且有着虽然没有约定但共同遵守保持表面安宁的规矩，的确要避免在都市里动手，毕竟加拿大目前最大的国策就是争取那些富人移民到本国，不会让黑社会破坏他们的国策，加拿大的警方虽然不行，可他们仍然奉伊丽莎白二世为主，可以求助英国，而英国的情报部门天下闻名，被他们盯上了会非常麻烦。”

　　说到这里，她又道：“现在整个加拿大的国际犯罪团伙之中，只有两个亚洲帮会，越南帮和华威帮闹的事最多，让欧美国家的犯罪集团很不高兴。越南帮是加拿大目前唯一还在针对部分商家收取保护费的帮会，有时候也会干一些绑架勒索之类的事，胆子最大，做的事最低级，也最引起警方的重视，被列为要打击的首位，而第二个就是华威帮，过去华青帮的时候，帮会主要的生意是向亚洲各国印制输送盗版光盘以及贩卖军火，在六十年代到九十年代，这两样生意都还好做，可是到了现在，随着电脑的普及，光盘的生意已经急剧下滑，而随着俄罗斯军火集团的进入，精良的微型冲锋枪替代了廉价的五四黑星，帮会的生存已经很有困难，在那‘天霸’接手华青帮并改名为华威帮之后，立刻就停止了盗版与军火这两样传统生意，改为从金三角直接拿毒品销往欧美，另外，他们还训练杀手，接单做暗杀买卖，开的价非常高，但听说只要收取了订金，就从来没有失过手。”

　　听到“从金三角直接拿毒品销往欧美”一语，方宝心中顿时一动，范香兰现在被称为“女毒王”，控制着整个金三角地区九成以上的毒品，但他知道范香兰早就停止了向中国的供货，所有的毒品送往欧美，弄得中国多数的毒品还得远道从阿富汗的新金月运到国内，他非常了解范香兰，由于受到父辈或许是自己的影响，对中国人的感情还是很深的，如果要在欧美找一个代理人，华威帮应该非常合适。

　　想到范香兰的势力有可能到达加拿大，方宝忽然觉得自己的心有些发跳发热，但是，想到自己当初就和她的一个侍女多说了几句话就被管制，而现在他已经有了好几个女人，更不可能和这个强势女人在一起，立刻将翻腾起来的记忆重新深埋进灵魂，然后道：“我们过来先做矿产生意，不要轻举妄动，立住脚再说。但有空可以去拜访一下这‘天霸’，和他谈谈是否能够合作，共同开辟华人的地下世界，别的生意都能够考虑，但毒品我绝不会碰。”

　　杜雨灵听他说过染上毒瘾的经历，而这事还是因自己而起，想起当年这个男人对自己的照顾，美丽的大眼睛湿润起来，但欧阳光在后面，不好说感性深情的言语，只得点头道：“我会帮你联系，不过华威帮的总部在美国唐人街，你有可能要到那里去和他见面。”

　　方宝的大脑立刻又浮现起一个女人，那就是吴莎妮，这无疑是一个有远见的女人，在自己出发日本发展之时，她就到达了美国替他考察生意项目，说日后一定需得着，现在，他已经到了美国的大门口，只要理顺了事情，立刻就要过去，这两年里吴莎妮和他联系得也不多，而每一次询问她对美国那边的生意考察得怎么样了，她都叫自己有空到美国当面谈，现在，他已经暂时稳定下来，是见面的时候了，他和吴莎妮之间那种微妙的感觉，外人很难体会，到底是恋人还是朋友，甚至自己都很难言喻。

　　……

　　一路聊着天，到了一条叫里约大街的繁华街道，方宝从岗山兄弟手里买下的电影院和游乐场都在这条街上，虽然规模在当地并不算大，但是在多伦多市区却有落脚之处。他已经跟廖胜义一众要从中国转机过来的兄弟约好，在这里会面后再一起前往城市北部五六十公里处的卡西多尔山区，莫莫达矿厂就在那里。

　　在附近一家五星级大酒店住下休息了一晚，第二天，杜雨灵就陪同方宝和欧阳光开始逛多伦多几个有名景区，世界第二建筑――加拿大电视塔以及清澈宽阔的安太略湖及连绵数公里的湖滨走廊，当然，逛得最多的是五条唐人街与众多华人商场构成的华人社区，但到了华人区域之中，方宝反而觉得遇到了黑眼睛黄皮肤的外国人，因为这里的华人说粤语的居多，让方宝听得是头昏脑胀。和一些懂得普通话的华人交流，这才知道，由于这里的华人社圈最初是由97回归前到加拿大的香港移民组成的，粤语自然就成了主流的华人语言，甚至连后来到这里的大陆人和台湾人都不得不学，因此比普通话还要流行。

　　入乡随俗，方宝杜雨灵和欧阳光一边和华人们打交道，一边学习简单的粤语，不过在接触中也知道，包括第一批到加拿大的香港人在内，说普通语可能有问题，但对于普通话是能够听懂的，说不出来，可以改用英语，不影响到彼此的表达交流。

　　……

　　在多伦多城市里呆了半个月，整个城市一片平静，居民们休闲安宜，绝大多数人显得彬彬有礼很有素质，相互间也很热心肯帮忙，的确感觉不到任何黑社会存在的迹象，最能够让方宝感觉这个城市治安状况的一件事是，在多伦多有不少骑自行车健身的人，而那些自行车多数都是很好的山地车，在中国就算是锁好并停在安全的地方也有人偷走，在日本锁好但停得太随意也会不见，可是在加拿大，无论是去商店购物还是去办事，不少人下车后连锁都不锁就走了，无疑是偷车的小毛贼稀少，让他们没有养成锁自行车的习惯。

　　在这个半个月里，就连方宝也渐渐喜欢上了这个城市，四百多万人口不多也不少，商场林立，世界各地的商品都能够在这里买到，教育医疗各种设施都是世界一流的，由于道路宽阔，城市居民相应较少，极少有别的大都市堵车的现象，最值得一提的是城市的绿化，除了数十处社区公园之外，绿化分布于城市的各个角度，很多的住宅一推开窗就可以看到大片绿色，绝对可以称得上是森林城市。如果要说不足，似乎只有一点儿，那就是这里的物价消费颇高，中国就不说了，甚至超过了素来以高物价闻名于世的东京，富人之国的称号实在名不虚传。

　　……

　　不过方宝在多伦多没有再呆，因为廖胜义李鹏程嘎娃带着一百名鹰队兄弟分批抵达了这里，方宝给了他们三天假，让大家先感觉一下这个国度和这个城市，在第四天的早上就带着他们上车向北方的莫莫达矿厂而去。

　　杜雨灵在加拿大买的是一辆宝马，不过方宝则买了四辆路虎公司生产的揽胜型越野车与两辆沃尔沃大巴。

　　路虎是全球最先设计四驱越野车的公司，揽胜是近年来推出的新款，与悍马车相比，可能在恶劣环境下的耐受耐撞要差些，但速度和安全度有过之而无不及。这车排量为5.0L，在中国要一百六十万左右，但在加拿大，方宝只用了十四万加元，相当于人民币九十余万，实在便宜不少，沃尔沃也是同样的情况，比中国同型要便宜三分之一，欧美人比中国人有钱得多，但在汽车电器奢侈品上却比中国便宜，在这一点儿上，中国人特别是中国有钱人实在是当了冤大头。

　　杜雨灵没有开车，上了方宝的车给他在前面指路，后面是由风堂三位副堂主驾驶的三辆路虎与两辆沃尔沃大巴，组成了一个车队向北急驰，方宝发现，加拿大和蒙古其实有一定相似之度，那就是人口密度小，一出了城区，就基本上看到不什么建筑了，车流量也很少，不同的是，蒙古为一望无际的草原，而加拿大到处都是重峦叠嶂，道路两边不时可以看到数人合围的参天大树。而看到这个建立在森林中的国家，方宝真是满腹牢骚，因为在这半个月里他已经了解到，加拿大有着严格的林业法，几乎是没有造纸厂的，多数的纸张筷子甚至家具之类需要用木头的商品都要从中国进口，中国地大物博，中国商品价廉物美，为世界人民幸福的生活做出了巨大的贡献，却拿着欧美国家十几分之一的工资，真是一个伟大的民族，但这种伟大让人心酸，也让人害怕，害怕有一天当我们的资源用尽了，又拿什么留给子孙后代。白菜价卖出黄金价买进的时代迟早会到来。

　　想到这些，更坚定了方宝想购买矿产资源的决心，别的国家在消耗中国的资源，那自己就在别的国家大量购买他们的资源，总有一天，中国会用到的。他是穷人出身，理解并同情着所有需要帮助的人，这些年他手里有了钱，其实多次想过要做慈善去帮他人，可是在沈阳的时候接触了太多的贪官污吏，对于国有化的慈善组织是不信任的，不愿意拿自己和兄弟们用命换的钱去给那些家伙吃喝玩乐后还要再多报一截金额揣进裤兜里，也一时没有信得过而且有时间的人来做这事，便一直没有行动，不过现在，他用自己的力量无声的做一些对于国家对于民族对于中国人有利的事，那才是大善，不需要有人发什么奖来表彰宣扬。

　　在森林中的公路行走了四十公里左右，便进入了一条支公路，这条支公路只能勉强供两车错车而行，而且地面坑坑洼洼，显然是拉锌矿的重车压坏的。岗山兄弟看来的确无心经营，否则明知矿山至少还能够开采二三十年，一定会修补通往矿区的道路，毕竟与锌矿的巨大产出相比，这钱实在微不足道，而他们所说的什么因为自己和白鸟家族作对替他们出了气之类的全是屁话，手里有十几亿美元，远比经营要轻松多了。



第105章 遭袭

　　路虎的减震性能很好，这种路况并没有怎么影响到前进的速度，不过截着一百名鹰队兄弟的两辆沃尔沃大巴却只能摇摇晃晃的避着坑道慢行，方宝也把车减速缓行，心里决定到达莫莫达矿厂后第一件事就是找人把路整好。

　　花了一个小时开了十余公里路，拐过一个弯，就见到前方出现了一座大山，山的一半光秃秃的，山下有两幢不高的楼，另外还有六七幢平房大棚，但最醒目的则是一个简易的铁笼电梯，从山脚一直通往上百米高的山腰，而山腰处有一个大洞，应该就是采矿之地了。

　　见到厂区并没有车辆来往，那铁笼电梯也没有动，方宝道：“雨灵，现在矿厂已经停产了吗？”

　　杜雨灵点了点头道：“是我叫停的，这里的厂长叫做羽田川，过去是岗山松夫手下的亲信，知道岗山兄弟已经把矿厂转卖给了你，如果继续生产，我担心他会在每天出洞的矿量上做手脚，就通知停业了，只留下了他和几名管理人员等着，但薪水却是过去生产时的两倍，哥，你必须选出精明的人学会矿区的管理，把日本人全部辞退，他们肯定是不会给你卖力的。”

　　方宝“嗯”了一声，指了指那个大洞道：“所有的锌矿都是从这洞里出来的吗？”

　　杜雨灵又一点头道：“是的，我还没有进过里面，但听说里面的环境很复杂，因此无法大量开采，出洞后进入电梯，然后再送到西边四十公里的一个锌加工厂去，那个锌加工厂是加拿大第三大工厂，这里的矿能够全部接下来，付款不会超过一个月，销量不成问题。”

　　接了这个工厂，方宝专门看过有关的资料，知道锌是常见金属，仅排于铁铝铜之后，应用也非常广，钢铁、治金、机械、电气、化工、轻工、医药、军事等都有用途，一般的矿都是铅锌矿，所以还需要提炼才能够应用，而按含矿量分了八个等级，一级最好，八级最差，这莫莫达的锌矿是三极，算是不错的了。

　　……

　　说话之间，便到了那矿厂里，还好的是，由于矿在山洞里，而且不需要自己冶炼，那些建筑虽然陈旧，但并是想像中的那样厚厚的一层灰，而且由于四周都是大森林，空气还是很好的，实在是一个藏身和训练用的良地。

　　在杜雨灵的指点下，方宝把车停在了一幢三层楼高的楼房下，这是矿厂的办公室和娱乐休息活动的地方，而在三十米远的地方，有一幢同样的三层楼房，却是工人们用餐和休息的宿舍楼。至于那些大棚，有时候就用来存取锌矿，要知道如今金属资源上涨很厉害，要是把握住时机储存大量的货，利润会不一样的。

　　一下车，就见到五个人站在楼下，都是四五十岁的中年男子，全部穿着黑色笔挺的西服，脸色甚是严谨，自然就是羽田川等东京会派来的管理人员了。

　　当杜雨灵介绍了方宝，羽田川等人还是显得很恭敬，向他鞠躬示礼，毕竟他们目前领的薪水是这个中国人给的，他就是自己等人的老板，不过谁都清楚，这双倍的薪水领不长。

　　这时，廖胜义李鹏程嘎娃都下来了，方宝简单的作了介绍，便开始用餐，而羽田川他们已经准备好了，三百平方的食堂只有一个厨子，也来自日本，这么多的人，只能做清汤面条吃。

　　吃过中饭之后，方宝召集了所有的兄弟开会，问了大家的工作情况，有两名兄弟了解矿产工作，其中一个叫马远国的在退伍之后就分在吉林的一个铜矿厂做保管员，对矿厂最熟悉，当下任命他为莫莫达锌矿厂的厂长助理，跟着羽田川了解矿厂的一切具体情况，而另外一个叫刘柱的兄弟虽然自己没到矿里工作过，但父亲是一名下井的煤矿工人，他经常到煤矿去玩，就跟着负责进洞采矿的工头学习，日后负责采矿的监督与安全。

　　……

　　当开完会之后，方宝叫来了羽田川等管理人员，把马远国和刘柱介绍给了他们，然后询问什么时候可以开工，羽田川告诉他，矿厂的工人都来自附近的乡村，由于加拿大人总体生活休闲安适，这些人的薪水虽然高，但还是很懒散不好管理，这次停工后，尽管答应了给他们继续发薪水，但他们提出了要求，如果新老板来让他们开工，在过去的薪水上还要涨三分之一，因此要等着方宝回复后才会回来。

　　方宝问了羽田川这些工人的薪水情况，他们是按周薪制计算的，每周一千五百加元，按人民币和加元1比6.2左右的汇率算，基本上达到了一万人民币，另外还要休息两天，如果加班，必须支付三倍的加班费，而这样的工钱，在加大拿的矿工中已经算是比较高的了，他们还要增长三分之一，无疑在提过份的要求，想要逼一逼新老板。

　　这时，方宝又问羽田川能不能找到新的工人，得到的回复是，在加拿大是很好找工作的，而且村民拥有的农田数量甚多，因此矿工的薪水虽然比普通人要略高些，可是这种又苦又累的工作做的人还是不多，最重要的是，这些做矿工的加拿大人都很团结，知道有人在提加薪矿主没有答应，别的人也是不会来的，正因为这样，那些矿工的胆子才越来越大，在两年内已经涨过三次薪水了，而这一次要求增长的幅度最大。

　　当方宝问到有没有解决的办法，如果别的矿厂遇到这样的情况是怎么办的，羽田川告诉他，加拿大有一部分矿厂是国营，而还有一部分是被有势力的黑帮包了，这两种情况工人都是不敢随便提加薪的，东京会虽然也算是黑帮，不过在加拿大毫无势力，岗山松夫生前本来打算去找在多伦多最活跃的意大利黑手党谈合作的事，可惜忽然死了，这事也就搁置，反正矿的利润很高，这些工人要加薪就随他们了。

　　方宝做过食堂的工人，当然能够理解工人的辛劳，可是这种事自然也必须要有一个限度，莫莫达矿厂那些工人的薪水已经高于同行业了，还要狮子大开口的要求涨三分之一，这绝对是无理的，甚至可说说欺负人。

　　在自己的国家里没有势力都难办事，更何况外国了，但是，方宝不可能去别的黑帮合作，此刻，他做了一个决定，继续停工，由马远国熟悉矿厂的情况，而刘柱立刻动身返回中国，去找一批经验丰富并且身体强健的矿工带到加拿大来，一月四万人民币还休息两天的薪水，他宁愿让中国人赚，采矿绝不是什么高技术的玩意儿，他就不信离了加拿大人自己就玩不转。

　　……

　　在刘柱走后的第二天，杜雨灵也走了，但她并不是回日本，而是去了多伦多市区，大批工人要过来自然需要暂居的手续，而加拿大对富人定居的政策放得很宽，只需要拥有一些房产或者投资做什么生意就可以了，但对外来工人是很排斥的，审批的手续甚是复杂，而且很容易卡住，东京会过去在多伦多有一个办事机构，机构里的人也结识了一些政府官员，她必须去疏通，也为方宝日后在这个城市发展打下人脉基础，无论是社会主义还是资本主义，与政府官员有没有关系，或者关系过不过硬，对于一样事业来说都是极为重要的。

　　在杜雨灵临走之前，方宝还吩咐了她一件事，那就是购买武器，他们过来都没有带着枪械，就连方宝的金龙短刀都是作为艺术品随机托运过来的，他问过羽田川了，矿厂里只有五枝猎枪，这样的准备当然不够，现在加拿大的军火生意基本上是由俄罗斯圣彼得集团控制着，只能向他们购买，方宝第一批货要的是两百枝手枪，两百枝微型冲锋枪，一千枚手雷，三十枝狙击步枪，另外还有些常备的军用物品，这些货普通的军火商未必拿得出来，但对于圣彼得这种国际军火集团来说，相信只能算是小单了。

　　就在杜雨灵抵达多伦多的第二天下午就给方宝打来了电话，说自己已经见到了圣彼得集团在多伦多的联系人佐洛夫斯基，把方宝开的军火单给了他，而佐洛夫斯基告诉他，目前他手里没有现货，要从俄罗斯偷运过来大概需要一个月时间，要她等着通知。

　　军火没有现货很正常，方宝便让杜雨灵等着，而他则带着廖胜义李鹏程嘎娃等人熟悉周围的环境并进行训练，莫莫达矿厂四周都是森林环绕，风景非常秀丽，那些参天的树木，郁郁葱葱的巨大冠盖甚至让方宝有了回到皇妃村的感觉，特别让他高兴的是，往厂区东面走约两公里，那里有一条清澈宽大的河流，可以用来游泳，鹰队的兄弟以北方汉子居多，这些人彪悍雄壮，可是水性通常不好，正好可以用这段时间训练，自己顺便也过过瘾。

　　……

　　不知不觉，在莫莫达矿厂呆了一周，刘柱已经回到了中国，并且打来了电话，他按方宝的吩咐开出了四万元一月不含加班费的薪水另外一周还有两天休息时间的条件，前来咨询的矿工可以说是踏破了门，他目前正在选择优秀者，至少要在矿厂工作五年以上，而且年纪不能超过三十五岁，工长班长之类的出色者优先考虑，估计还过一周就能够招满名额。但要办理出国手续，估计需要一月时间。

　　工人们要过来，方宝打电话问了杜雨灵，她在加拿大出入境管理局那里已经打通了关系，只要中国那边的手续完善，加拿大这边就没有问题，但只能签一年的外国人居住权，时间到了之后，再根据情况约签。

　　方宝也不急着靠这矿厂赚钱，晚一两个月开工当然没有问题，就安心带着兄弟们在丛林里训练，在他带来的这些人之中，虽然只有嘎娃一个人没有到北高加索进行过正式的军事训练，但由于时间很短，要学习的项目又太多，对丛林的情况并不怎么熟悉，现在正好让方宝这个丛林战高手作教官指导，而嘎娃当然是重点的训练对象。

　　枪械还没有到，但没有武器防备自然不行，方宝便让杜雨灵在多伦多的市场上先买一些能够购到枪械过来，由于加拿大的野生动物很多，而且经常出现伤人的情况，是允许猎枪买卖的，杜雨灵便购买了六十枝单管猎枪及六十枝双筒猎枪，另外还有两百柄瑞士匕首及红外线望远镜等器械让人送了过来。

　　……

　　时间到了四月十七，加拿大的春天温差有些大，白天晴的时候阳光明媚，暖洋洋的非常舒服，而到了晚上就有些冷，要裹着被子睡才行。

　　就在昨天，天空中下起了小雨，雨倒是不大，不过一直没有停，天空阴霾着，估计要持续几天。

　　在这种天气里，方宝并没有停止训练，吃了午饭带着兄弟们各自拿着猎枪另外背了装着二十公斤石头的包在丛林中进行负重奔跑往返十公里，由于林中淤泥甚多，快速奔行容易滑倒，等到傍晚回来的时候，包括方宝在内身上都是浑身的泥污，匆匆吃了饭，就各自回宿舍了。

　　方宝的卧室在宿舍楼的顶楼，十几个平方的房间里只有一张床与一台电视机，另外还有一个单独的卫生间。

　　进卫生间里冲了一个澡，方宝倒在了床上，只觉甚是疲惫，由于这里有卫星电视接收器，能够收得到中央四台国际频道的节目，每天晚上他都要看一阵新闻才睡，可是今天却不想看了，钻进被窝就闭上了眼睛，一直以来，他没有停止过练习刀法和拳法，但那需要的是爆发力，而这种在雨天里的长时间丛林疾行，他是好久没有体会过了，自然觉得特别累，要恢复到他过去的最佳状态，估计需要一段时间适应。

　　很快就睡过去了，不知过了多久，忽然一声尖锐的鸣叫声把他惊醒，身子顿时一弹就起来了，急速的穿上白蟒甲，拿起了放在枕头上的金龙短刀插在腰间，取了放在床边的双筒猎枪，然后推开了窗户。到达莫莫达矿厂之后，他并没有失去警惕，在矿厂四周安排了明哨和暗哨，而每个人都带着一个电子表大小的警报器，只要按动就会发出尖鸣声，刚才无疑是有兄弟发现什么情况按响了。

　　然而，刚一推开窗户，就见到黑暗之中有火舌在闪动，跟着“哒哒”的声音响起，楼下的两盏路灯已经被击熄灭。而此刻更多的火舌在黑暗中喷射着，“哒哒哒”的声音不绝于耳，对方用的是冲锋枪，而且并没有带消音器，自然是因为这里处于深山之中，就算是炮弹轰炸也不会惊动警方。

　　方宝暗暗叫了一声“先人板板”立刻出门而去，心中好生沉凝，想不到刚到加拿大就会遭到袭击，最不幸的是，杜雨灵还没有从圣彼得集团手里买到枪械，现在他们手里的只有猎枪，要对付手持冲锋枪的敌人，在火力上已经处于极大的劣势。


第106章 劣势

　　方宝一出门，碰到了住在隔壁的欧阳光慌慌张张的跑出来，便带着他下到二楼，所有的兄弟都已经起来了，这是一支训练有素而且胆识过人的队伍，而且做过遇到突发情况的演练，虽然听到外面传来了激烈的枪响，可是行动间仍然井然有序，由廖胜义带领一部分人蹲着身子端着猎枪守在了二楼楼梯，李鹏程与嘎娃则带着其余的人向下而去，底楼安排有哨兵，可以听到有“砰砰”的猎枪射击之声传来，显然在接到警报后，已经有了准备，跟来袭的敌人开起火来。

　　没有下楼，而是让二楼的兄弟将枪口全部对着走廊，从楼下的枪声可以判断出来的敌人不少，只要敌人稍微接受过训练，楼梯就不是进入的唯一通道，二楼是很容易翻上来的，要避免死伤，翻上二楼进入内部打击目标绝对是最佳的战术，能够用冲锋枪的敌人，不可能没有最基本的军事素养。

　　果然，鹰队兄弟的枪口刚转过去，人影一晃，一名黑影从里面的一间屋子里闪将出来，立刻有兄弟开枪射去，可是那人的身子只是晃了晃，跟着就缩回去了。

　　见到这样的情况，方宝咬了咬牙，跟着吼道：“敌人穿着防弹背心，朝着他们的头部射击。”

　　鹰队兄弟纷纷答应着，枪口在捕捉随时都有可能出现的目标，但这些屋子再没有人出来，忽然之间，走廊里弥漫起了浓浓的烟雾，传来了刺鼻的气息。

　　方宝当然知道这是什么，立刻吼道：“是烟雾弹，敌人马上就会到进入走廊射击，我们的枪挡不住他们，快撤到楼下。”

　　听着他大声的命令，鹰队兄弟迅速的顺着楼梯向下离去，就在他们刚退出走廊之时，“哒哒哒”的枪声像鞭炮般的响起，楼梯转角处的墙壁顿时被打得粉屑乱飞，出现了数十上百个窟窿，可以想像，要是刚才数十人挤在走廊里，此刻必然倒下了一大半，在战斗之中，一个经验丰富的现场指挥官，绝对能够最大程度减少手下兄弟的伤亡。

　　知道敌人很快就要从烟雾中冲出来，如果被他们在堵在一楼和二楼之间，那么伤亡必然极大，方宝立刻下令，要十名拿着双筒猎枪的兄弟趴在地面对着烟雾中射击，这种双筒猎枪打的是霰弹，虽然对单个目标的精准度不高，可是射击的范围却大，十枝枪向走廊里射击，足可以打到任何角度，包括他们没有防弹背心遮挡的头部与下身，能够把这些人重新逼回去，不敢直接冲过来。

　　双筒猎枪只能装两发子弹同时射出，这十人射击后，必须要由另外十名也用双筒猎枪的补上，由于烟雾弹持续的时间有五六分钟，一时之间，双方都无法看到，而在浓露中，对方也有子弹射过来，打在了伏地的鹰队兄弟身上，没有防弹背心，不死就是重伤，没一阵便有三名兄弟中弹，两名当场死亡，一名手臂被打中了。

　　廖胜义令人补上，知道在这里撑不了多久，就大声吼道：“宝哥，我带兄弟们顶着，你快离开矿区，到了森林里，就容易脱身了。”

　　方宝想了解目前的情况，没有多说，带着欧阳光向楼下而去，刚到一楼，顿时见到，李鹏程和嘎娃带着兄弟们各守着走廊与入口，显然敌人正从这两个方向同时杀进来，而地面上已经躺了一些兄弟的尸体，显然比二楼的战斗还要激烈。

　　在这个时候，推测敌人到底是谁已经是浪费时间了，方宝清楚的知道，要是自己的人继续呆在一二楼之间，不出十分钟，敌人就会冲近，把所有的人全歼于此。

　　……

　　匆匆走到入口处，却见几名兄弟正趴在一堆麻袋上向外射击，而他们射击完之后填弹，立刻又有兄弟补上去，这麻袋里面装的是锌矿石，就算是最先进的冲锋枪子弹也无法射穿，之前就准备好应对突发情况，自然是楼里放哨的兄弟在听到报警之后立刻抬到门口布防，如果不是这几包简单但实用的工事袋，相信敌人已经冲了进来。

　　正在想应该怎么冲出去才能够尽量避免伤亡，只要进入森林里，敌人就很难追上，不过最近的东边森林边缘离厂区也有八百米，在对方密集的子弹之下，要逃生是很困难的。

　　还在思索，忽然听到“轰”的一声巨响，楼房强烈的震动了一下，跟着一道气浪袭来，有几名趴在地上的兄弟身子甚至被震得移到了一边，而头部被弹片所伤，鲜血直流，痛得不停地滚动惨叫着。

　　这是在房间里被暂时逼得无法出来的敌人滚出了手雷，欧阳光虽然进入黑道已经两年多，但向来是指挥调度，从来没有真正的参加过一次战斗，现在被敌人忽然袭击，四周都是枪声，然后手雷发出震耳欲聋的巨响，房屋像是要垮塌一般，而那些受伤的兄弟惨叫之声更是让他心惊胆战，赶紧道：“阿宝，快走，我们快离开这里，马上冲出去。”

　　方宝的大脑里没有混乱，他知道自己必须冷静，否则今天将会被歼灭于此，按正常的反应，敌人的手雷都用上了，他当然应该毫不犹豫的带着兄弟们往东边森林时撤离，可是，在入口外的敌人无疑早完成了合围，只需要三枝能够快速射击的冲锋枪，就能够封锁住出口，除了自己有一件可以当防弹背心的白蟒甲，兄弟们都只能用血肉之躯承受子弹的穿透，更何况的是，在外面准备伺机进攻的敌人绝不止三个，甚至三十个都不止，能够活着冲到八百米外森林边缘的可能性只能为零。

　　这时，他已经掠过了一个念头，不再耽搁，而是对负责现场指挥的李鹏程轻声道：“趁着敌人烟雾弹还没有散，马上冲进屋去，先缴一些武器。”

　　李鹏程闻言，立刻明白了他的用意，只用了二十来秒就安排好了，让三名兄弟在走廊并排匍匐而行，每半米隔着一排，趁着烟雾冲进每一间有可能的敌人藏身之地，只要进入了屋子里，在狭窄的空间中近身搏斗，绝对比直接冲出去向森林边缘跑强。

　　在李鹏程安排的同时，方宝让一名兄弟到二楼去，把同样的命令传达给了廖胜义，在楼道及房间这种狭窄地形里，又有无所遮挡的走廊，精良的武器无法完全发挥优势，再加上敌人使用了让大家彼此都看不见的烟雾弹，而进攻的兄弟全部拿着双管猎枪，在狭窄的房间里，射程短但射击范围大的霰弹反而比冲锋枪更有威力，要去杀敌夺枪是有机会的，而有了冲锋枪和手雷，至少能够缓减一些在武器上的劣势。

　　烟雾弹渐渐的淡去，匍匐前行的兄弟在一排排的向前迅速的爬行，为了掩护他们，李鹏程令人用双筒猎枪在不停的射击着霰弹，而走廊的不时也有冲锋枪的子弹快速密集的射出来，显然是伸出手在乱射。

　　这幢宿舍楼最左边是楼梯，往右每一层有十余间屋，但底楼是食堂和储存各种杂物的房间，并没有住人，敌人应该是砸破外面的玻璃翻进去的。

　　大约一分钟之后，便听到走廊的各个房间里都传来了吼叫声以及冲锋枪的“哒哒”声及猎枪的“砰砰”声，而这时，那烟雾弹已经散了，借着朦胧的夜色，可以见到有的房间还有握着冲锋枪的手伸出来向走廊外面射击，看来鹰队兄弟对这些房间的袭击，有的成功了，也有的失败了。

　　大家都没有带着对讲机，一时间无法知道那些房间是自己人而哪些房间又是敌人，方宝吼了起来道：“进了房间的兄弟，彼此吼一声，没有回答的，就用手雷扔，炸死那些龟儿子。”

　　随着他的声音，一些房间就传出了鹰队兄弟的声音，有的在叫：“我们进来了”有的在叫“我们在这里”，而其中有六间房屋里没有声音。

　　那些鹰队兄弟在吼叫的同时也在听着外面的动静，没有等方宝吩咐，飞快地闪了出来，然后朝着没有回应的六间房里分别滚入了手雷。

　　一连串巨大的爆炸声传出，整幢楼在强烈地晃动着，头顶上的粉屑一块一块的掉下，就像是楼要倒了一般，可是鹰队的兄弟并没有胆怯，在爆炸声停止之后，便有人冲进了那些被炸了的房间。

　　然而，进入别的房间都没有问题，当进入走廊右侧第三间房时，“哒哒”的枪声响起，进去的兄弟立刻倒在了入门处，那是有三百平方的大食堂，一两枚手雷当然无法把里面的敌人全部消灭。

　　……

　　方宝下令停止进入，让拣到武器的兄弟们立刻回到楼梯口，大家清点了一下，一共得到了十枝冲锋枪，十枝手枪，三十枚手雷，另外还有八枚烟雾弹。但进入房间的二十一名兄弟也八死四伤，只有七人还能够战斗。

　　方宝看了看冲锋枪，那是俄制的克德尔枪，体型介于微型冲锋枪与步兵冲锋枪之间，可以折叠，方便携带，是俄罗斯特种警察部队的常用装备，多半是从在加拿大从事军火买卖的圣彼得集团买到的，但无法用来判断目前在攻击他们的到底是哪一方的势力。

　　没有再多想，让兄弟们用克德尔冲锋枪控制着食堂里的敌人不要冲出来，然后询问二楼的情况，得到的答案是二楼的敌人去得少一些，而且没有那食堂一样的大房间，已经被全部歼灭，得到了八枝冲锋枪，八枝手枪，二十一枚手雷与六枚烟雾弹。但是鹰队兄弟有七死六伤。

　　鹰队兄弟靠着过人的军事素质得到了这场局部战斗的胜利，可是却死伤二十余人，再加上前面的伤亡，鹰队兄弟已经折损三分之一，方宝来不及悲伤，他必须尽量让剩下的兄弟撤离，现在有了少量的冲锋枪与手枪，至少能够减缓敌人的逼近了，最重要的是，他手里有了十四枚烟雾弹，今晚要脱身，这些烟雾弹无疑将起到关键的作用。

　　让兄弟们先守着，快速地跑到三楼，透着一面破碎的窗户向外探视，想通过外面火舌的喷射估计敌人的方位与人数，却见宿舍楼外枪声不绝，单是楼的前面至少有数十人，而楼的后面估计也差不多，他们已经被团团包围住了。

　　在一瞬间，方宝就有了决定，从前面往东走到森林的边缘是最近的，可是敌人必然会重点防备，就算有烟雾弹，在乱枪射击之下，要冲出封锁线进入森林的成功的几率也不会有多少，而南面森林边缘距此有一千米左右，又由于楼的后面没有出入口，在心理上敌人应该要放松一些，那么最好的办法就是声东而奔南，先派一小部分兄弟往东奔跑，吸引敌人的注意，而且有可能会把楼后的敌人调过去一些，那么他们可以用手雷炸出一道门，从南方而出。这样从两个方向撤离，再加上烟雾弹的掩护，至少不会被全歼于此。

　　……

　　见到又有敌人在往墙壁靠近，显然是想第二次登楼，没有再丝毫犹豫，方宝奔下去把自己的想法说了，立刻得到了赞同，廖胜义第一个道：“好，宝哥，我带二十名兄弟从前门杀出去往东走，你带剩下的兄弟往南走。”

　　往前门出绝对是凶多吉少的，要是过去，方宝一定会带队身先士卒，可是现在，他身负重任，而且也必须查清敌人到底是谁，没有和廖胜义争，而是点头道：“好，廖大哥，你自己保重。”

　　说到这里，他环视了一下过道，却见有十一名伤员，便大声道：“李鹏程，嘎娃你们安排人把受伤的兄弟背在身上，准备跟着我往南撤。”

　　李鹏程和嘎娃答应着，赶紧开始安排人手，这时，只听着一个声音道：“不，宝哥，李大哥，你们自己走，不要管我们，敌人数量多，武器又好，你们背着我们，是逃不出去的。”

　　方宝闻声望去，却见说话的是一个三十余岁的壮年男子，此人叫朱政，是北雄帮的后人，还在部队服役时就被李鹏程叫到日本来了，是第二批的鹰队成员，参加过横滨郊外重创白鸟家族精锐之战，也跟着凌展在清川大厦的地下赌场血战过，可以说是屡立战功，刚才进入底楼房间他担任着前锋，可惜在进屋后右腹中了一枪，现在虽然经过了简单的包扎，可是无法自己行走。

　　方宝不是没有理智的人，当然知道背着朱政他们这群伤员会减缓撤离的速度，可是，这些都是跟着他出生入死的战友，因为信任他，才会跟着他，只要还有一丝生的希望，他就不会放弃，于是，他大声道：“住嘴，服从命令，龙盟的精神是团结，是互助，越是在危险的时刻，我们就越不能违背这样的精神。”

　　说着话，他又开始吩咐起来，冲在前面和在后面的人都容易被射杀，由他和李鹏程带头冲出去，而背着伤员的兄弟就在中间，嘎娃则带着一队人垫后。

　　很快，背伤员的人安排好了，正要开始行动，忽然听到一阵“砰砰砰”的枪响就在耳边响起，方宝赶紧去看，一时间瞪大了眼睛，开枪的竟是朱政等伤员，他们全部将猎枪伸进了自己的嘴里，然后扣动了扳机。

　　眼睁睁的看着这些伤员全部倒地，鲜血从后脑勺流出在已经被手雷震得到处开裂的地面上洇散，方宝的眼睛瞬间湿了，如被揪了心般的痛，这些兄弟有好几个负的伤都不严重，只是暂时无法行走，他们是不想拖累大家才暗自商量着同时结束了自己的生命，在朱政的两只手，各拿着一枝单管猎枪，他打死了一个无法自己开枪的兄弟，这才饮弹而亡的。


第107章 突围

　　如此惨烈的场面，过道口上顿时有不少兄弟都呜咽起来，方宝知道此时不是哭的时候，把所有的悲痛化成了一声大吼：“哭什么，活着替他们报仇才能够祭慰他们的在天之灵。行动，开始突围。”

　　在方宝的大吼之后，兄弟们果然都抹干了眼泪，廖胜义已经点好了二十名兄弟跟着自己从前门往东冲，但只要了七枝克德尔冲锋枪十枚手雷五枚烟幕弹，先向着门外扔出了烟雾弹，等到浑烟弥漫，遮挡住了大门的视线，便一挥手吼道：“兄弟，跟我冲啊。”

　　说着这话，他已经率先冲了出去，而其余的二十名兄弟就紧紧跟着，外面立刻传来了密集的“哒哒”枪声。

　　知道廖胜义他们要安全出去很难，但方宝什么都不想了，命令剩下的四十余名兄弟全部准备，随时从南而出。

　　东面的枪声越来越激烈，其中还夹杂着手雷巨大的爆炸声，方宝知道突围的时间到了，便一挥手，一名鹰队兄弟进入了第一间房，自然是要将墙壁炸出一个大洞来。

　　此刻，方宝飞快地将自己身上穿着的白蟒背心脱下来递给欧阳光道：“快穿上。”

　　在最初被袭击听着枪声大作爆炸声起的时候，欧阳光是惊慌的，可是目睹到了朱政等兄弟的壮烈，双眸虽然一直在垂泪，但脸色却渐渐刚毅起来，他知道方宝有一件防子弹的白蟒背心，如今瞧着他脱给了自己，赶紧递回去道：“不，阿宝，你是我们的主心骨，不能有什么闪失，还是你穿着。要是……要是我跑不快掉队了，你们也不用管我。”

　　正说着，只听一声震耳欲聋的爆炸，那屋子是最狭窄的一间，强大的冲击波把朝着里面的墙壁都震穿了一个洞，通往南面的出路自然打开了，方宝朝着欧阳光吼了一声：“别罗嗦，给我穿上。”已经从一名鹰队兄弟手里拿起了一柄克德尔冲锋枪与一枚烟雾弹，赤着上身，腰间插着金龙短刀，便冲了进去。

　　一进屋，顿时见到朝外的墙壁已经多了个两米多宽的洞，立刻按开了烟雾弹保险闩，扔在了外面，很快有浓浓的烟雾弥漫开来。

　　刚要带头往前冲，人影一晃，几名鹰队的兄弟已经抢先冲了出去，自然是知道冲在前面最危险，要吸引住敌人的子弹。外面枪声大作，方宝立刻奔入了浓烟之中，而前面的兄弟又抛出了烟雾弹，要在楼与森林之间形成一道雾区。

　　在这样的时候，只能一边盲目的射击让敌人不敢靠近一边全力奔跑，虽然最近的森林边缘离宿舍楼一千来米，可是跑出三四百米就有一些沟壑，可以挡住一部分子弹，但这三四百米无疑是死亡地带，被子弹打中的几率非常大，只要受伤行动减缓，便逃不过今日大劫。

　　烟雾是极其刺鼻的，憋着气疾行，在黑暗的雾中，视线朦胧的可以达到半米，这时，他忽然发现，在自己的前面和左右两边都有兄弟，形成了一个正三角形，把他的身子完全挡住，甚至并不是一层，只是两层，形成了一个移动着的人体屏障，那克德尔冲锋枪由于便于携带，子弹威力比不过AK47，穿不过两具人体，当然射不到他的身上。

　　挡在外面的兄弟不停地倒下，可是立刻又有兄弟补上，毫无疑问，在刚才行动前，鹰队的兄弟已经商量好了，要用自己的牺牲来换取他的安然无恙。

　　在这个时候，方宝没有吼着让大家散开，因为他知道，就是自己喊这些兄弟也不会让开的，现在他要做的，就是尽快离开这条死亡带，替所有死去的兄弟复仇，更要替他们照顾好所有的亲人。

　　……

　　在枪林弹雨之中，两分钟后，烟雾弹已经用完了，而替方宝挡子弹的兄弟在他身边的只有四人，但终于到了一道沟壑之上，那沟壑大约有半米深，一米宽，一脚就能够跨过，不过方宝并没有继续前行，而是吼了一声：“下坑，掩护后面的兄弟。”

　　跟着就跳了下去，然后猫着身子，将手中的克德尔冲锋枪架在了坑上，见到一些黑影一边开着枪一边追了过来，便勾动了扳机，一梭子下去，冲在最前面的两个黑影顿时倒下了，后面的赶紧趴在了地面朝着这边反击，而方宝立刻移动了两米，继续架枪射击，跟随在他身边的四个兄弟只有一人拿着冲锋枪，其余的三人用的全是双管猎枪，霰弹最多能打出六七十米，但可以起到阻骇作用。

　　后面的兄弟能来的也没有多少了，十几个人陆陆续续的跳进了坑中，方宝看到李鹏程嘎娃欧阳光都到达了，但嘎娃右肩全是血，显然受了伤，只是能够坚持跑动，而欧阳光是被一位兄弟背着下坑的，在他的右腿部也挂了彩，估计如果不是穿着方宝那件白蟒背心，他已经中弹身亡。

　　方宝对这一带的地形很熟悉，知道往沟壑右侧两百米到森林处分布着一些大小不一的石头，便一声令下，向大家弯着腰，向着右侧而去，在这个时候，他已经判断出今晚来攻击他们的敌人绝对不会超过两百，森林也不可能还有伏兵，否则他们只需要在外面再围一层，自己等人就绝对逃不出去，不需要到森林设伏那么麻烦。可以肯定，在这次袭击之前，敌人悄悄来侦查过的，知道他们没有什么精良的武器，趁夜而来，估计有十足的把握全歼，但没料到会被自己布置的暗哨发觉并报警，而鹰队兄弟的战斗力又极强，竟被突破而出。

　　虽然没有遭到歼灭，但带到加拿大的兄弟们已经折损大半，这些都是龙盟最精锐的人手，方宝心中悲愤，但强自压抑着，见到了石头堆外，一声令下，所有的人便从沟壑里快速的上去，然后钻入了石头堆，借着石头的掩护向森林里而去，附近森林他们都走过，只要进入了，这些敌人就绝对无法追到。

　　不时听到石头上传来“啪啪”的子弹撞击声，石屑在空中乱溅，很显然，那些敌人还不肯放弃，已经追击过来。

　　……

　　全速前行，五分钟之后，方宝他们便到了南方森林的边缘钻了进去。

　　当藏身在一株大榕树之后，方宝没有再急于前奔，而是探头向外面望去，却见黑暗之中，不时可以见到冲锋枪的火舌在喷射，子弹向着树林里飞来，而通过这些火舌的喷射，可以判断追来的人数在五六十人以上。

　　这时，他沉声道：“李鹏程，你带着兄弟们先走，在合欢树那边休息等我。”

　　合欢树在离这里三公里外，由两棵大树缠绕在一起，方宝和兄弟们训练时去过，觉得稀奇，就取名叫合欢树。李鹏程知道他要留下来对付追来的敌人，赶紧道：“宝哥，让嘎娃他们先走，我留下来帮你。”

　　方宝摇头道：“敌人太多，我们不可能干掉完，我留下来是想弄清楚这帮人是哪里的杂种，人多了反而不方便，快走，这是命令，在合欢树等我，我很快就来和你们会合。”

　　这段时间是方宝在训练兄弟们丛林战，他在丛林中展现出来的能力素质让每一个跟着他学习的兄弟都深深佩服，知道只要他不恋战，脱身绝对是没有问题的，当下李鹏程就答应着，带着嘎娃等兄弟快速的向森林深处走去。

　　等李鹏程他们走后，方宝把冲锋枪都扔了，只带着腰间的金龙短刀，向林中走了三十余米，然后爬到了一株大树上，将身子藏入了茂密的枝叶之中，静静地等待着。

　　……

　　天空中还在下着小雨，森林里是非常黑暗的，但方宝从小居于山中，有着超越常人的夜视能力，大约过了五六分钟之后，就有两个朦胧的人影东探西望的出现在树下，而在他们的头上，似乎还带着什么东西。

　　方宝知道，那是红外线夜视仪，还可以调节焦距起到望远镜的作用，是现代军队里士兵夜战的必备仪器，这些杂种不知是谁，准备得倒很齐全。

　　就在这时，他看到那两人停了下来，其中一个人低头在仔细观察着什么。

　　当见到敌人的这个举止，方宝立刻做了一个动作，那就是轻如猿猴般的从这棵树到了另一棵树，然后并不停下，利用这茂密交错的树枝又到了一棵树上。

　　他刚在第三棵树的树杈站稳脚，就听到“哒哒”的枪声响起了，不时可以听到他刚才藏身的那株树的树枝往下掉落的声音。

　　原来，刚才方宝在森林里行走的时候，就非常注意自己的痕迹，因此尽量没有踩踏淤泥，可没想到的是，那两人居然会准确地在自己藏身的树下停下来，那么只能证明一点儿，那就是这些人也有丛林战的经验，所以在他们还在观察确定时就赶紧离开了。

　　知道这枪声会引来其他的敌人，方宝继续快捷无声的过了四株树，这才滑下来，远远的绕向他们身后。

　　果然，在枪声之中，传来了一些男人的招呼声，方宝仔细地听着，既非英语俄语也非日语，是一种自己没有听过的语言。

　　大约过了十多分钟，那些声音隐去，显然是没发现自己，又分头搜索起来。

　　……

　　方宝悄悄地跟了上去，没过多久，便接近了两名敌人，但他并没有立刻行动，而是等待着机会，他要等这两人离同伴远一些再行动。

　　渐渐的，前面的两名敌人越走越深，和同伴的距离自然也远了，于是，方宝拔出了金龙短刀，鬼魅般的从后面接近，先到了一个背影强健的高个子后面，伸手在他的脖子上快速的一抹。

　　在这一抹之下，那高个子还没有倒地，而稍矮的那个完全没有反应过来，方宝脚步移动，一把捂住了那人的嘴，右腿朝着他的左腿弯一靠，那人的身子就往后面仰倒在地，这一手，正是方宝从伊德勒那里学到的蒙古跤术，在战场上的确非常实用。

　　当矮个子被压在方宝的身下，那高个子才仆倒在地，方宝一把扯下他戴着的红外线夜视仪与无线对讲器，朦胧之中，可以见到这是一个黑头发的亚洲人种，此刻的眼睛里满是恐惧，将金龙短刀顶在了他的喉咙上，压低声音道：“别乱叫，否则我立刻杀了你。”

　　他说的是英语，刚才听这些人说话，既非华语也非常日语，但在加拿大，自然都会英语。

　　那人听明白了，赶紧点头，方宝立刻又低声道：“你们是什么人？”

　　那人不敢乱吼，轻声道：“越南，我们是越南人。”

　　方宝顿时咬了咬牙齿，道：“妈的，我们和你们没有什么仇怨，为什么要攻击我们？”

　　近在咫尺，那人看到了方宝脸上的愤怒，颤声道：“钱……有人出钱让我们来干掉你们，而且一个不留。”

　　在这一瞬间，方宝的大脑里就浮现出了两个有可能的主谋，第一个是山口组在东京的三大分会，龙盟接受了新宿的地盘和白鸟家族在这里的全部产业，并且签下协议公开宣布中立，这当然会让山口组忌恨，知道他们到了加拿大，就花钱雇佣越南帮的杂种杀过来了，第二个有可能的是白鸟家族，伊泽百合虽然当了女家长，可是她的掌控力绝不会太强，白鸟卫门的死虽然看起来和自己没有什么关系，可是白鸟吉作和白鸟哲男的死谁都会想到和自己脱不了干系，那么一些忠于他们的手下就有可能没有经过伊泽百合悄悄的联系到越南帮做下了这事。

　　念头在他的脑中一掠而过，知道在这种喽啰的嘴里也问不出什么，金龙短刀向前一递，就悄无声息的刺进了这人的喉咙里。

　　杀了这名越南人，方宝从他身上剥下了防弹背心与黑灰色迷彩服，戴上了夜视仪，把两人身上六枚手雷与两支手枪及子弹袋挂在身上，然后提起了两枝冲锋枪。

　　做好这些之后，他并没有离开，而是一只手拿着一枝冲锋枪朝着空中各打了几梭子。

　　“哒哒”的枪声在寂静的森林里特别震耳，枪声传出去之后，方宝快速地跑动，然后爬上了十米远的一株大树，从树枝中微微探出戴着夜视仪的头，瞧着前面的动静，听到枪声，肯定会有别的越南人过来看有什么情况，兄弟们死得太惨烈，他必须射杀一些才能够平抑心中的悲愤。由于不知道敌人从哪个方向而来，呆在树后容易被发现，因此必须上树。

　　过了一阵，就听到有脚步声响起，先是一组两名越南人过来，跟着又过来了两组，六人看着躺在地上被剥了衣服失去了武器的同伴，嘴里在咕隆着什么，自然是在用无线对讲器和别的同伙联系。

　　知道别的人不会再聚拢，而是会悄悄向这个方向搜查，这六人很快也要散开，方宝没有再犹豫，从树枝一纵而下，而身子还在空中，手里的两枝冲锋枪已经同时喷射出了复仇的火焰。

　　由于敌人穿着防弹背心，这种不精准的第一轮扫射并没有全部击中目标，有四人被打中头部或者腿部倒了下去，可是还有两人安然无恙，惊慌的在寻找目标。



第108章 单兵伏击

　　方宝此刻已经落在了地面上，由于担心泥地上容易摔倒，让子弹失去准头，也为了让自己更安全一些，因此他落地后立刻顺势卧倒，向那站着的两人腿部扫射，那两人顿时中弹一俯一仰的栽倒在地，枪管里的子弹虽然射出来，但都斜斜的击向了空中。

　　六名敌人都倒在了地上，这些人也是经过训练了的，前面被他打中的有三人还能够动弹，其中两人甚至还忍着伤痛提起了枪要向他瞄准射击。

　　方宝不会给他们反击的机会，就在后面两个敌人倒地之后，就扔掉了一枝冲锋枪，趴在泥地上，用枪托顶住右肩，靠着夜视仪的帮助，先是两个点射，准确的击中了提枪正要向他射击的两名敌人头部。跟着站起身来，一边走，一边朝另外还活着的三人头部射击，等他走到了这些人的身前，那些人的头部都已经血肉模糊，在泥地里没有丝毫的动弹。

　　拿起一人的对讲机，里面传来了他听不懂的吼叫声，自然是越南语，方宝没有离开，这些尸体就是他的诱饵，他要利用这个诱饵尽可能的多杀死这帮越南佬，替死去的兄弟们复仇。

　　明白别的越南佬要过来必定更谨慎了，方宝当然也要改变伏击的方式，他左右环视，见到在三米远的地方有一个泥坑，便走了过去，用树枝探了探，大约有六十厘米深，但只有一米长，也就是说，如果要隐藏，他唯有踡曲侧卧。

　　此刻，方宝把冲锋枪的子弹重新填满，然后做了两件事，去找了一根中间空的草枝含在嘴中吸了吸，然后又扯了些草揉成团先封住枪口，然后将自己的鼻孔用草团封了，拿了几片宽大的树叶，身子进入了泥坑之中，蹲下身子慢慢的踡曲着横躺下去，而在头部入泥水的时候，他把宽大的树叶覆了一层泥，然后堆在了泥坑的一边，而自己的头就缓缓浸入，偏着头藏在了树叶之下，这样做，可以不用封住耳孔，由于泥中无法视物，他必须用一只耳朵倾听外面的动静来决定行动的时间，而那含在嘴里的空心草枝，能够让他保持呼吸。

　　……

　　在冰冷肮脏的泥水里静静的侧卧了差不多二十分钟之后，忽然听到外面传来了激烈的枪声，而且来自不同的方向，李鹏程他们已经离得远了，方宝知道，一定是敌人见到自己人刚才被伏击，在向着四周茂密的树枝上开枪。

　　射击当然是没有任何效果的，没过多久，枪声停止了，然后在他的身边传来了说话声，无疑是有人过来给死去的越南人收尸。

　　这时方宝还是没有马上动，而是听到外面踏泥的声音在开始变小，先是慢慢地将脸部浮起，悄悄用树叶把眼睛外面覆盖的一层泥抹开，一点一点的探出头，顿时见到，那六具尸体各自被一名越南人背着，正在往森林外的方向走，显然是想把他们送回去安葬。

　　没有再犹豫，方宝端起了枪，对着那六名背尸的越南人射去，他们的背部与头部都被尸体遮挡住了，只能射击他们的腿部。

　　刚才这周围都已经被搜查射击过了，越南人哪里会想到泥水里会冒出人来，毫无防备之间被方宝的子弹打中，六人先后倒在了地上。

　　方宝一边朝着六人扫射，一边向前冲，很快到了他们的近前，几梭子弹打过去，这六人的头部全部出现了流血的弹孔，倒在泥地上不动了。

　　刚才过来的人并不止这六人，而且都没有走远，听着枪声响起，便吼叫着返回。

　　方宝的靴子已经满是泥，行走很是溜滑，于是，他脱下了靴子，赤着脚爬上了树，然后在树与树之间穿插游走着，为了行动迅捷，他没有带冲锋枪，但身上除了金龙短刀之外，还有两支手枪及六枚手雷，脸上的夜视仪也带着。

　　没一会儿，有十几人从各个方向围了过来，他们当然无法看到方宝的影踪，但也没有盲目开枪了，而是隐藏起来慢慢的移动寻找着目标，本来两个人一组，现在也分开，有的往树上爬，也有的在地上搜索。

　　但他们这一动，方宝反而静了，十几个人的搜索范围是有限的，可是如果敌人上了树，比在树下容易看到人在树枝叶穿行的晃动，保持安静，才能够寻机杀敌。

　　这些越南人无疑有在丛林里呆的经验，在树上的行走先还算是快捷，有一个很快要接近方宝所在的位置，于是他咬着金龙短刀爬向了更高处，等到那人过来，准备往前面一株树过渡的时候，方宝悄然滑下，一手捂住他的嘴，短刀一抹，那人就喉断毙命。方宝也不把他扔下去，而是放在了粗大的树枝上，然后迅速离开这里。

　　由于彼此离得太近，而且不想出声暴露身形，这些越南人暂时没有用对讲机联系，却给了方宝下手的机会，他如灵猿般的在枝叶间轻纵穿行，十来分钟后，树上已经挂了三具尸体，所有上树的越南人已经被他干掉了。

　　发觉有些不对，下面的越南人开始轻声呼唤着同伙，树上被杀的四人自然永远无法回应了，但他们的声音却招来了方宝，当听到前面两米远的一株大树后传来声音，而且不止一人，似乎在商量如何面对这种局面，方宝没有靠近，而是摘下了一枚手雷，按下了保险栓，然后朝着那株大树的树杈处抛了过去。

　　方宝从小的手感就极好，那手雷准确无误的从树杈穿过，然后呈曲线向下坠落，听得“轰”的一声巨响，附近所有的树枝都强烈的颤抖了一下，只见一只手臂从树下飞起弹到树干上然后又掉回到地，那树后也再也没有人声了。

　　这样的爆炸自然又遭到了枪击，不过仍然是盲目的，只有一枚打中了方宝藏身的树干。

　　此刻方宝已经判断出，这些越南人虽然受过丛林战的训练，也或者在丛林中呆过，但绝对不是丛林战的高手，他们如果一直保持冷静，自己慢慢找出下面这些人还有些麻烦，可是这么开枪乱射，站在树上，他完全可以看到。

　　当下他移动了，第一个目标是侧前方五米处的大树后，那里有两个越南人在树的左右两个方向盲目的射击。

　　很快，他就到达了那大树之上，离着地面有七米高，刚拔出了手枪，就见到一名越南人抬起头来用夜视仪在往树上张望，自然是警惕他会从树上而来。

　　这株树的树叶有些稀疏，方宝没有办法完全藏住身子，那越南人看到了他，顿时发出了一声大吼。

　　就在他的吼声刚起之时，方宝的手枪已经响了，一枚子弹准确无误的射入了他的张着的嘴中，没等那人倒地，另一枚子弹射入了另一人的天灵盖。

　　就在两名越南人先后倒下之际，方宝同时一纵而下，他开枪已经暴露了身形，其余的越南人很快就要过来，如果还呆在这株枝叶并不茂盛的树上，只能成为敌人的活靶子。

　　当落在泥地，方宝立刻向东南方向而去，快速地在林间穿行着。

　　越南人看到了他，立刻吼着追了过来，每个人都在射击着，虽然被树杆遮挡，但还是有子弹在方宝的身边飞掠而过。

　　……

　　三分钟之后，前方出现了一条深沟，深沟里长满了齐人高的蔓草，而沟的宽度足有五六米，就算是世界跳远冠军来也无法跨过去。

　　敌人追得越来越近了，方宝并没有跳下沟利用这又高又深的蔓草隐逃，在飞快的观察了一下周围所有的环境之后，立刻向右疾行了十余米，将一块立在沟边的大石头推了下去，当听到传来了“窸窸窣窣”的声音，他没有耽搁，而是飞快地爬上了旁边一株茂密的大树，迅速将身子隐藏起来。

　　没一会儿，就听到了急促的脚步声，一群越南人先后出现了他的眼中，这些人听到了刚才石头滚下沟的“悉索”声，以为方宝跳下沟去，端着枪便顺着沟扫射。

　　在“哒哒哒”的枪声中，方宝数了数人，这些越南人还有八人，此刻四人顺着沟的左边扫，四人顺着沟的右边扫，可以肯定，如果方宝刚才不动脑子往沟里跳，只有死路一条，他的动作再快，也快不过子弹，而那些蔓草挡得住视线，却挡不住子弹。

　　过得一阵，八名越南人聚在了一起，对着沟里指指点点，显然认为方宝很有可能被打死在沟里，跟着有两人跳了下去，而另外六人在沟上，其中两人还点起烟抽了起来。

　　方宝嘴角掠过了一丝冷笑，越南帮的人虽然有些丛林经验，打仗也还亡命，同伙被杀了这么多还要继续往林中追击，可是并不正规，要是鹰队的兄弟，在没有查明敌人的确死了之前，是绝对不会抽烟的。

　　此刻，他已经有了彻底消灭这群人的机会，在树枝上移动着，很快到了离他们最近之处，直线距离不过二十米。

　　这样的距离，并且居高临下，对方聚集在一起，最具杀伤力的武器莫过于手雷了。

　　于是方宝摘下了腰间的两名手雷，按动了保险栓，挥动手臂，两枚手雷一前一后的飞了出去，落在了那六人的中间。

　　随着两声“轰轰”的巨响，火焰闪过，烟化林夜，那深沟上已经无人再站立了，在方宝夜视仪里出现的是六具臂断脚折的残骸，六人无一能够活着。

　　从树上跳出下去，他的手里各拿着一枝手枪，沟里还有两名敌人，他必须干掉。

　　到了深沟边，方宝并没有探头，而是听着下面的动静。

　　这时沟下丝毫的声音都没有，他知道，见到那六人被手雷炸飞了之后，沟里的两人必然惊骇了，会隐藏在草丛中不敢动弹，随时注意着上面的情况。

　　这时，方宝悄悄地去搬起了一具被炸死的越南人，忽然把他的身子伸出了沟边，晃了一晃。

　　在这尸体的一晃之下，深沟里不再安静了，两枝冲锋枪同时喷射出了火焰。

　　方宝要等待看的就是如此的火焰，在那两人的射击之中，他滚了一下，离那尸体远些，避免被子弹伤到，然后探出头，举起了手臂，手枪已经瞄准了那火焰的上方，勾动了扳机，“砰砰”几声脆响之后，那两枝冲锋枪的火焰便消失了，握枪的人也永远无法从草丛里站起。

　　消灭了所有追来的敌人，才略略消了些方宝心中的悲愤，隐隐听到那些死去的越南人戴的无线耳机传来呼叫，知道别的越南人正在询问具体的方位，要不了多久就会赶过来了，这次来进攻他们在两百人左右，他无法在丛林中全部击杀，现在只能撤离，去找李鹏程他们汇合，无论谁是这次行动的主谋，对于这些越南杂种，他都绝不会放过。

　　……

　　翻过深沟向前疾行，四十来分钟之后，方宝便到了那两株缠绕在一起的合欢树下，李鹏程他们正焦急地等着，见到方宝安然无恙，这才放心。

　　方宝击杀了二十余名越南人，又疾奔了这么久，实在是累了，就靠在大树根休息，清点人数，这才知道除欧阳光李鹏程嘎娃这三名头领外，跟上来的只有十一名鹰队兄弟，那么没来的只怕凶多吉少，特别是廖胜义，在重庆时就跟着自己了，兄弟之情，战友之谊，那是无法言喻的，他的心里一片沉甸甸难受。

　　只坐了二十分钟，方宝就下令启程，向着森林的西北方向而去，越南帮的人很有可能还在矿厂守株待兔，他们暂时不能回去，必须找到落脚的地方，重新从日本与国内调集人手，灭掉越南帮，找出指使他们的主谋，以血今日之仇。

　　虽然有两名兄弟身上带着手机，可是森林里没有通讯信号，一直向前走，到了天明的时候，翻上了一座高山，远远的见到了一座城镇，而方宝看过莫莫达矿厂附近的地图，判断了一下方向，确定前方是一个叫蓝茜镇的地方，而手机也有信号了，于是他给杜雨灵打了电话，告诉了昨晚被越南帮袭击的事。

　　杜雨灵听着这消息，也好生的惊骇，不过幸亏方宝没事，赶紧问他在什么地方，自己派车去接。方宝答应着，让她立刻做两件事，一是报警，派人跟着警察去看莫莫达矿厂的情况，他们是正当经营现在却被黑帮袭击，警方当然有责任查清此事，至少能够让越南帮的人不敢久留。第二件事，就是在多伦多找一个安全的大屋，他和剩下的兄弟要住进去，重新聚集力量报仇雪耻。

　　……

　　在蓝茜镇等到两个小时，一辆集装箱货车到达了，方宝和兄弟们登了上去，杜雨灵打来了电话，她并没有亲自前来，因为担心有人跟踪自己，如果过来，反而会给方宝他们带来灾祸，不过方宝吩咐两件事她都做好了，多伦多警方已经去了莫莫达矿厂，她派了人跟着打探情况，而方宝他们的住所也租好了，在多伦多的西侧，是一座独立小院，主人是香港的生意人，97年之前移民到了加拿大，后来见到香港回归后反而更繁荣，于是又搬回去，屋子一直在对外出租。

　　靠在车厢里，摇摇晃晃之间，方宝开始了反思，先前他也估计过到加拿大站稳脚跟不容易，但并没有想到这么快就会被敌人袭击，只带了一百名兄弟过来，是不是准备不足，还有，尽管越南帮的人可能达到两百，但论起军事素质绝对比不上他带来的鹰队兄弟，这次如此被动，是输在武器上，他可以肯定，当时只要有精良的武器，绝对能够组织起反击，甚至把来攻击他们的越南佬全部消灭。尽管加拿大目前的武器买卖都是俄罗斯的圣彼得集团在控制，但别的地方相信也一定可以买到武器，因为美国是不禁枪的，渠道应该不少，他还是大意了，以为才到加拿大，暂时不会有敌人，只是简单的准备了猎枪，在等着俄罗斯人答应的武器过来，没有去多想办法，结果就酿成了昨晚的惨败，损失了这么多的精锐兄弟，这是真真切切血的教训，一个人，什么时候才能够完全成熟，永远不犯错误。


第109章 军火1

　　沉思之间，一个多小时之后便到了多伦多市区的西部，这里在城市的边缘，没有高楼大厦，所有的房屋都是一幢幢的独立存在着，前面有草坪，后面有小花园，如果在中国，这样的建筑叫做别墅，而在加拿大，却是非常普通的民房。

　　集装箱车在一幢红色基调的屋子前停下，方宝他们快速的从草坪上走进了屋，这屋非常宽大，有一个客厅一个健身室另有一个卧室，屋子大约有三百多平方，这就是人少地多的益处，多伦多是国家的商业中心，在中国相当于上海，这样的位置要是在上海仍属黄金地段，上面至少还要建三十层卖钱。而这也是让方宝感慨的地方，尽管他心里有很强烈的民族自豪感，但不得不承认，这种欧美国家的确有它的优势，至少人民要活得轻松随意一些，而包括经济发达如日本之类的亚洲国家，生活节奏越来越快，人们的精神越来越难以放松，不知道该不该完全归罪于地少人多，竞争激烈的原因。比如蒙古，人口密度比加拿大还要大，矿产资源也不少，可是经济发展还比不上中国，实在不知是哪方面出了问题。

　　屋子里有五间卧室，两人一间床，不够的打地铺，方宝和欧阳光住在一间卧室里。从昨晚被背出来开始，欧阳光就没多少语言，而在住进去的当天，就到健身房里跑步锻炼了，方宝知道，他一定愧疚自己体力太差，在那么紧急的时候还要人背，拖累了兄弟，因此开始重视对身体的训练了，不过对于身材矮小体质单薄的他来说，也的确需要锻炼，一个人的体力和脑力同样重要，特别是他们这一行，难保没有意外情况发生，反应再快，没有灵敏的手脚配合，也是不行的。

　　等安顿下来，他把在加拿大被袭的事分别告诉了日本的凌展和中国的柳昭，两人当然觉得意外而震惊，但很快就气愤起来，商量后，决定从日本再调一百名鹰队兄弟尽快到加拿大来，而与此同时，柳昭也从中国调一百人，由上次方宝见过的那个在军队里当过副连长的北雄帮后裔武凯带领入境。龙盟增援的人手现在绝对不是问题，最重要的是要吸取教训，在援军到达之前准备好精良的武器。

　　……

　　到晚上十点，杜雨灵打来了电话，告诉了方宝莫莫达矿产如今的情况，警察去的时候，越南帮的人就撤走了，但是，整个矿厂已经没有了活口，在矿区房间和森林之间，一共发现了九十六具尸体，身上全部有致命的枪伤，而据验尸的加拿大警官说，有不少尸体都是被二次伤害而死，也就是说，他们当时受了伤，但后来被人补了枪才失去性命。

　　当听到“九十六”这个数字，方宝冰凉了，因为他已经算过，一百名鹰队兄弟之中还有十一名跟着自己，那么剩下的有八十九名，再加一个廖胜义，失去联系的正好九十人，而当时矿厂还有六人，那是六名日本人，五名矿厂管理人员和一名厨师，昨晚被袭击之时，来不及去管他们，想来当时他们骇得躲在房间内，但也没有逃过越南人的毒手，就像他逼问的那个越南佬说的，一个活口都不留。

　　当时虽然有越南人被他们杀死，可是相信在撤离的时候同伙已经带走了他们的尸体，没跟在他身边的兄弟无疑都已经壮烈牺牲，虽然早就明白廖胜义带队往前门冲吸引敌人的注意很难生还，可是当听到确切的消息，方宝还是默默的流下了悲痛的眼泪，前段时间他还在和这些兄弟朝夕相处一起训练，闲下来休息时也会说说笑笑，所有的兄弟对这次跟着他到加拿大来扬华人之威都斗志昂扬，充满了自信，可是没想到会遭到如此突然而猛烈的袭击，壮志未酬身先死，不能不让方宝泪沾衣襟。

　　欧阳光和方宝住在一间卧室，见到他和杜雨灵结束通话后默然垂泪，立刻问询，在知道失去联系的兄弟全部被杀之后，眼睛也红了，流露出了悲愤的表情，但眼神却从未有过的坚毅，咬牙切齿的道：“阿宝，要是不能替死去的兄弟报仇，我们也枉为男人了。”

　　方宝收住了泪珠，缓缓点头，眼中射出了寒光，道：“要是报不了这仇我就不配做他们的兄弟，越南帮那些杂种我要让他们从此在世上消失，主使他们的人，我要让他尝到生不如死的滋味。”

　　欧阳光立刻道：“我分析过了，最有可能指使越南帮下手的是山口组的三名会长，另外还有白鸟家族一些特别仇恨你的人，但无论是谁，我们只有从越南帮接这笔生意的头领嘴里得到答案，现在的当务之急是弄武器，等着阿展和昭哥他们派的人过来。”

　　欧阳光的分析和方宝差不多，而他早就有了打算，道：“不仅是弄武器，我要把莫莫达矿厂打造成一个军事基地，除了我们的人，不许外人进入，采出的矿，也由我们的人送出去，要有明暗哨，周围布满有线和无线交错的监控设备，为了防着敌人从空中来，雷达也要购买，我们自己至少要有五架直升机，担任攻击和巡查的任务。”

　　欧阳光赶紧道：“你是说，把莫莫达矿厂设为龙盟的总部？”

　　方宝点了点头道：“不错，我有这个打算，龙盟在哪里失败，就要在哪里站起来，莫莫达矿厂地处偏僻，有什么事不会惊动警察和百姓，而且水源丰富，能够自己建设小型的发电站，如果警察来了，可以快速把武器转移到森林里去，龙盟有了这个基地，随时可以登陆邻近的欧美各国，对未来的发展绝对好处。”

　　欧阳光沉思着道：“这个想法非常好，但为了防止意外，矿产的业主不能挂在你的名下，真要是出了什么事，警察也没有办法指证你。”

　　方宝道：“这好办，我打电话给伊泽井川，让他想办法弄一个虚构的日本身份，我把矿厂转到这个虚构的日本人名下，那么有事情由日本人承担。”

　　欧阳光点头称好，与方宝一起压抑着悲痛，坐在卧室的沙发上，商量起一些具体的细节来。

　　……

　　三天后的晚上八点，多伦多市东侧菲斯卡大街，一辆黑色的奔驰在不疾不徐的行驶着，这是一条幽静的街道，著名的安太略湖就在旁边，车窗缓缓摇下了，在柔和的路灯照射下，可以看到里面坐的是一个穿着蓝色西服，戴着金丝眼镜，金发高鼻，脸庞微胖，显得颇是儒雅的中年男子。

　　湖畔上植满了鲜花，在夜色中娇艳的绽开，散着怡人的芬芳，车里的金发中年男子显然闻到了，放缓了速度，不时将头侧过去欣赏夜色中的湖光。

　　这条路的前面是多伦多一处有名的高档住宅区，道路宽阔，车流量很少，自然不用担心出什么交通事故。

　　他正欣赏着，一辆原本停在路边的黑色布拉迪轿车忽然启动着蹿了出来，横里拦住了去路。

　　那金发中年男子吃了一惊，赶紧踩下了刹车，还好他前进的速度并不快，在离那布拉迪车还有一两米处停了下来。

　　以为对方是新手在开车，金发中年男子将头探出窗外正要吼几句，就见到对方的车门打开了，快速的下来了两个人，而两个人的手里都拿着东西――手枪。

　　金发中年男子见状骇了一跳，想要倒车离开，可以那两人已经到了窗外，随时可以射击，他赶紧举起了手，大声道：“我身上有钱，你们要，我全部给你。”

　　然而，听着他的叫声，两名男子并没有上车拿他的钱，其中一人还露出了微笑，道：“劳伦先生，打扰你了，我们老板想见你，麻烦你下车一趟。”

　　那劳伦已经看清用枪指着他的是两个黑头发黄皮肤的亚洲人，说的英语也不怎么标准，一时之间弄不清是什么来路，但在枪口之下，当然没有什么选择权，只得连连点头，下车后由那两人夹着向湖畔而去。而劳伦这才发现，两名亚洲人身材居然比一米八的自己还高，而且甚是魁梧。

　　到了湖边的石级，顿时见到有一个穿着黑色夹克，背影略有些瘦削的男子在垂钓，此刻天空中一轮清月，如银纱般泄下，那浮子在水中随波荡漾着。而在这男子的身边，则站着一个剃着光头，身材高大彪悍的男子，他没有右前臂，取而代之的是一柄明晃晃的钢钩，那钢钩在月光下不停地闪着寒芒，就像西方故事里那个有名的海盗头子铁钩船长一样，面容凶恶，让人一望生畏。

　　此刻，两名带着他来的男子一齐向那正坐着垂钓的瘦削男子躬下了身，其中一人道：“老板，劳伦先生请来了。”

　　随着那人的声音，男子站起身，走到了石级上，当面对面瞧着这人，劳伦顿时发现，他比自己矮半个头，身材和脸庞都有些瘦，容貌在西方人看来也不怎么样，实在没有什么出奇之处，但偏偏这些高大凶狠的人对他似乎都恭恭敬敬，实不知是何方神圣。

　　……

　　这个人，自然就是方宝了，他让杜雨灵打听除了俄罗斯圣彼得集团在多伦多还没有别的军火贩子，杜雨灵就提到了这个劳伦，说他是美国黑手党五大家族中甘比诺家族在加拿大的代理人。

　　甘比诺家族就是美国黑帮片《教父》的原型，实力在美国黑帮中也是最强的，在圣彼得集团的势力进入加拿大之前，军火生意由五大家族一同经营，其中甘比诺家族做得最好，可是后来五大家族在军火的经营上有了摩擦，甚至为争生意还大打出手，在2001年终于发生五大家族有史以来最激烈的战争，甘比诺家族和吉诺维基家族组成了联盟，而卢凯塞家族、科洛博家族、波纳诺家族组成了另一个联盟，彼此开始攻击，在美国和加拿大连连发生火拼，帮会成员死伤数以百计，甚至无辜百姓也受到了伤害，两个国家的百姓组织了好几次的反黑游行，美国政府便派了FBI，也就是美国联邦调查局介入，五大家族各有一批得力骨干被抓捕，并且警告，如果再不收敛，将让五大家族倾巢而灭。在这种形势之下，五大家族不得不重组委员会开始谈判，并且决定在加拿大放弃数量不大，但容易起争斗的军火买卖，转而投资矿产之类的正规生意。

　　也正是这个时候，圣彼得集团才趁机进入，随之而来的还有在哥伦比亚遭到了重创不得不转移阵地的麦德林毒品集团，不过毒品的利润实在太大了，而且这里会辐射到整个欧美，五大家族都没有舍得放手，近些年来一直在和麦德林集团争斗，为了不多树强敌，军火生意就完全让给了圣彼得集团，但是，他们的渠道还存在，要从美国弄到先进的武器，是非常容易的。

　　方宝让杜雨灵调查劳伦的行踪，知道他的家在前方不远处，便带了嘎娃和两名兄弟过来，虽然圣彼得集团的人答应半月后会把他们要的武器运到，但是这次血的教训告诉他绝不能把鸡蛋放在一只篮子里，他要和这劳伦好好谈谈，更何况俄制武器和美制武器各有优良之处，他希望能够购买最好的。

　　瞧着劳伦在打量自己，方宝微微一笑，伸出手去，用英语道：“劳伦先生，幸会，我是龙盟的方宝，刚才我的兄弟如果有得罪的地方，还请你多多见谅。”

　　听到“龙盟方宝”之名，劳伦显然是知道他的，流露了几分惊诧，赶紧伸出手跟他握了，脸上也多了几分热情，道：“方先生，你的大名我是久闻了，想不到在这里见到你。”

　　方宝的脸色沉肃起来，道：“龙盟在莫莫达矿厂发生的事相信劳伦先生也听到风声了，不知有什么见解？”

　　劳伦立刻一摆手，撇了撇嘴道：“非常遗憾，想不到方先生才到加拿大不久，越南人就向你们下手了，可惜我们无法阻止这事的发生，不过方先生能够在这帮人的袭击下安然无恙，我真是佩服。”

　　方宝也知道不可能在这劳伦的嘴里问出谁是主谋，当下道：“劳伦先生，既然你知道了龙盟在加拿大遇袭的事，那我直说了吧，这次我们输，是输在武器上，我们要的武器圣彼得集团要半个月后才能够运到加拿大来。而我们不想只找他们一家合作，听说劳伦先生的家族神通广大，能够在美国搞到先进的武器，我希望能够和你们家族合作，钱不是问题。”

　　劳伦笑了起来，道：“方先生，我知道你在日本做得不错，手里面也有钱，可是你得罪的人力量真不小，我可以告诉你，圣彼得集团控制着加拿大所有的军火买卖，手里面怎么会一点儿都没有货，据我所知，他们在多伦多就有两个军火库，不仅有手枪和冲锋枪甚至连重机枪都有，只是他们不愿意卖，而原因相信只有一个，那就是有人给他们打了招呼，让他们拖住你们，让你们没有武器，然后雇佣越南帮展开忽然袭击。”

　　方宝没和这种国际军火集团打过交道，一直以为他们真没有货，一听这话，眼神顿时一敛，暗骂了一声：“操他妈的。”


第110章 军火2

　　劳伦继续道：“不错，我们在美国的确弄得到最先进的军火，不过你知道，我们正在和意大利黑手党和麦德林集团的人开战，不想多树别的敌人，要卖军火，我们只会卖给国家或者地方武装，现在非洲那边的量非常大，而加拿大的生意早就放弃了。”

　　圣彼得集团有货不卖，要么和主谋袭击莫莫达矿厂的人有交情，要么就是被收买了，这样的事有一次就会有第二次，军火的事情绝不能再靠他们，甘比诺集团的人不在加拿大卖军火，不过两方面的原因，一是在和意大利黑手党及麦德林集团争夺各欧美国家的毒品买卖，二是军火的量太小，他们觉得没什么油水。而这两个原因，都离不开一个东西，那就是钱。

　　于是，他挥了挥手，站在身边的嘎娃从地上提起了一个黑色的小皮箱，交到了劳伦的手中。

　　小皮箱没有上锁，劳伦打开一看，只见里面整齐的叠着百元大钞，顿时抬头望着方宝道：“方先生，这是什么意思，是订金吗？”

　　方宝微微一笑道：“这里面有三百万美元，不是订金，而是给劳伦先生你的见面礼，麻烦你去告诉你的大老板，龙盟很希望能够跟甘比诺家族合作，所有的军火，我愿意出三倍的价格，如果美国的五大家族联手都害怕圣彼得集团，那我也只有表示遗憾，另外想办法了，只要有钱，我相信总能把事情办成的。”

　　劳伦只是甘比诺家族的一个中级骨干，三百万美元对他来说并不是一个小数目，眼睛瞪着那箱钱看了一阵，这才将皮箱关上，但并不递还，脸色变得热情起来道：“方先生真是很客气，美国五大家族怎么会怕圣彼得集团，就是我们甘比诺家族也不会怕他们，只是目前我们要和意大利黑手党和麦德林集团两面作战，不想再多事，不过方先生这么有诚意，肯出三倍的钱，我回去给大老板好好说说，圣彼得集团的人既然不肯做这笔生意，那我们就接了。”

　　方宝来之前早就让杜雨灵打听清楚，无论是意大利黑手党还是美国黑手党五大家族，上下级别的称谓都差不多，最高的头领称大老板，相当于元首，而随身配有智囊头目，称法律顾问或者参谋，再下面是二老板，相当于元帅，负责管理组织的具体事务，而二老板下面就是指挥官，相当于军队的将领，指挥官的下面是士兵，但和龙盟的银刀兄弟和铜刀兄弟一样也分了级，只是更多，分为金银铜铁四级，标志当然不是短刀，而是八角星。另外，家族还有一个特殊位子，叫做合伙人，是由大老板的亲信担任，主要是处理和联系对外的事务，但又不完全属于家族内部的人，这样做自然是为了遮人耳目，就像万世华一样，但地位是不低的，说的话也有份量。而劳伦最后一句显得很有自信，自然是清楚家族的情况，对这事把握极大。

　　于是，方宝再次微笑着向劳伦伸出了手，道：“劳伦先生，这事就麻烦你了，有消息请尽快通知我们，你应该知道，我们现在急需武器。”

　　说了这话，他从怀中掏出了一张名片，上面有一个电话号码，但既不是他的也不是杜雨灵的，而是一个叫姜涛的兄弟，杜雨灵露面太频繁危险的几率就会增大，必须要有一个人去帮她，这姜涛是剩下的十一名鹰队兄弟中英语说得最好的，而且平时处事平稳成熟，派他去管理电影院和游乐场，然后负责对外事务，而杜雨灵则退到幕后。

　　劳伦看了那名片一眼，点了点头，便放进怀里，主动伸出手很绅士的和方宝又一握，转身而去，那两名带他过来的兄弟就送他回车。

　　……

　　给了劳伦三百万，又出三倍的钱，事情就变得顺利了，只过了两天，姜涛给方宝打来了电话，说劳伦已经通知他，甘比诺家族的大老板同意了向龙盟出售军火的要求，让他去美国看货并选货，另外甘比诺家族还是不愿意和圣彼得集团起正面冲突，要求在加拿大和美国的边境接货。

　　方宝告诉姜涛，让他立刻去美国，至于要什么货，姜涛本来就在军队中当过带兵的班长，又经历过多次的黑道厮杀，由他自己决定，总之要实用并威力强大，不必考虑价格。另外到边境接货更没有问题，加拿大和美国一衣带水，接壤之处甚多，往来非常方便，和到自己的国家差不多，要偷运什么东西出入境完全没什么难度。

　　日本派来的一百名鹰队兄弟需要偷渡到中国后再乘机到加拿大，而柳昭那边由武凯带领的一百名鹰队兄弟也已经准备好了，但将分散前往，到加拿大后再聚集，避免引起敌人的注意，现在敌人无形的眼睛在暗中盯着他们，绝对须处处小心。

　　而这时，他给伊泽百合打了电话，把龙盟在加拿大遇袭的事情告诉了，而伊泽百合也非常惊诧，同样怀疑是不是家族里有人瞒着自己雇佣越南帮动的手，说一定要暗中调查，如果真有人这么做，自己会想办法对付。在通话结束前，方宝把想让伊泽井川帮忙弄一个虚构的日本国籍身份的事说了，伊泽百合立刻答应，说她马上给父亲说，用最快的速度把这事办好。

　　另外，方宝派到中国去招矿工的刘柱也回了话，他一共招了一百八十名矿工，年纪最小的二十五岁，最大的三十六岁，至少都有五年的采矿经验，其中一半在国内担任过班长或者工长一类的职位，现在已经在办手续。由于杜雨灵这边已经买通了加拿大出入境管理局的官员，只要那边国内的手续一办下来，立刻就能够以劳务人员的身份进入加拿大，虽然时间只有一年，但如果用人方在一年后申请，就可以继续延期下去。

　　在那晚的袭击之中，莫莫达矿厂的宿舍楼已经遭到了损毁，方宝已经让杜雨灵派人去重新修建，而经过和欧阳光的多次商量之后，对莫莫达矿厂的具体规划已经出来了，首先把宿舍楼和办公楼一起重建，比过去楼层要多，面积也要更宽大，无论是办公还是娱乐休闲设施要齐全。与此同时，在据说含有丰富矿带的地方新开矿井，看能不能采出矿来。如果找到了矿，并且真是如初期探测所说比现有矿量还多三四倍，那么他还将把目前陈旧的开矿设施全部换成最新型的，然后将厂区和龙盟总部分开，厂区建在山下，而龙盟的总部就建在山上，对外称为总公司办公楼和宿舍楼，龙盟的兄弟就以公司保安的身份居住，由于在加拿大只要投资或者买一定的房产就能拿到绿卡，并且承认双重国籍，因此龙盟的兄弟可以全部拿到这个国家的定居权，成为这个国家的公民受到政府的保护。

　　而在厂区和总部的楼房没有修起之前，包括他在内，所有的龙盟兄弟就像在日本一样，全部分散于华裔社区之中，加拿大的华裔远比日本多，要隐藏非常容易，他们将成为黑暗中的利箭，神秘而迅捷，让敌人惊惧战栗。他还要继续的增兵，一直保持着明暗两股力量，在整个加拿大要达到两千人以上，与目前人数最多的意大利黑手党和美国五大家族的力量相当，不过随着对加拿大的认识越来越深，他已经意识到这边的兵源情况和日本是不一样的，在日本，由于有中国黑工和长期被日本人欺压歧视的一部分底层华裔，在普通兵源上是绝对不缺的，可以说很有群众基础。但在加拿大，虽然华人远比日本多，而且被称为人口最多的少数民族，但是绝大多数都是富人，没有在这里受到欺压排斥，加入社团的意愿不会太强烈，龙盟的日本分盟虽然目前看起来平静无波，可是谁又敢说暗中不是波澜汹涌，那边的精锐已经不多了，绝不能再调过来，因此只能从中国这个大本营不断的调集，原则上还是以北雄帮与万洪帮天狼帮这南北三帮的后裔为主，如果有别的合适优秀人选，并且愿意进入社团，由柳昭决定后也可能调过来。

　　在这时，方宝特意从日本调了一个人过来，那就是费云祥。

　　柴家强、温勇、雷毅、费云祥是跟着嘎娃加入龙盟的四个得力兄弟，虽然没有加入鹰队，但如今都在龙骨堂中担任了管理区域的舵主，由于他们熟悉日本的情况，这次到加拿大，方宝并没有带过来，而是让他们辅佐凌展。费云祥是这四兄弟中最年轻的一个，今年也不过二十七岁，过去曾经在香港黑社会呆过，由于在一次斗殴中砍死了两个人，在警官的追捕下才逃到了日本当黑工，在这四兄弟之中也是身手最好的一个。

　　费云祥虽然年轻力壮，敢拼敢杀，但鹰队兄弟每一个的战斗力都在他之上，方宝特意叫他来，当然不是因为他的身手，而是因为他的香港身份。

　　要知道，在最初移居到加拿大的华裔中，以担心九七回归的香港人占了绝大部分比例，粤语在加拿大华裔中的应用比普通话要高，而加拿大华裔虽然不能给龙盟提供大量的兵源，可是要在这里长期的盘踞，就必须和他们打好交道，肯定是大有益处的。

　　姜涛去了美国，当天晚上就打来了电话，说武器的种类他已经选好，两天后的凌晨会运抵加拿大和美国接壤的边境，虽然甘比诺家族不想得罪圣彼得集团，但入境的具体地方由他们建议，绝对能够避过警方的视线，龙盟方面只需要派人去接就行了，这次军火的价格是两千万二百万美元，按方宝的承诺，支付三倍也就是六千六百万美元，甘比诺家族的人自然是赚翻了，所以还奉送三辆运送军火，套着加拿大牌照的集装箱车。

　　……

　　两天后，方宝派李鹏程带着六名兄弟去接这批军火，自己和欧阳光及嘎娃则到了多伦多市区东南的一处库房里，这里原本是堆集建筑材料的，足有一千平方，现在已经被他租下来了，作为龙盟军火的存放地。

　　凌晨四点，李鹏程他们还没有到，方宝的烟抽了一支又一支，心里是悬着的，对于加拿大的局势，他们没有完全摸清楚，而黑暗中还有一个看不见的敌人，随时都有可能发生意外。

　　库房外面是一大片草地，不时传来时起时伏的虫鸣之声，忽然之间，他听到了汽车的轰鸣，而从这轰鸣声可以判断，是负重的大货车。

　　果然，没过多久，三辆红色的集装箱货车便缓缓地开进了库房，在中心处停下了，司机全是鹰队的兄弟，大家纷纷下了车，库房里还有几名兄弟，由嘎娃带着去帮着卸货，而李鹏程和姜涛匆匆过来，向着方宝鞠了一个躬，然后由姜涛道：“宝哥，我们要的货全部运到了，是我盯着上车的，你看看，满不满意？”

　　方宝微笑着拍了拍他的肩，说了声：“辛苦了。”跟着就到了一辆集装箱车后，帮着卸起货来。

　　一齐动手，除了欧阳光之外，库房里的都是身强力壮的汉子，车上的木箱很快就被全部卸下了，由姜涛指挥分类，一共分了四堆叠着。

　　这时姜涛带着方宝走向了第一堆木箱，拿着铁锹将盖子打开，顿时露出了一些黑黝黝的物事。

　　姜涛拿出了其中的一柄，样子和方宝使用过的美制M16有些像，但枪管要短些，而枪托却折叠着，显得很精悍。

　　只听姜涛道：“这是美国的M4卡宾枪，是在M16的基础上改造的，而这种改造是因为伊拉克战争，过去美军一直以为M16射程远，精准度高，所以广泛应用于陆军，但在伊拉克战争的实际操作过程中，M16的弱点就暴露出来了，一是太长，无法在城市房屋或者车辆的有限空间迅速瞄准。二是在尘埃滚滚的环境中容易卡住。运用起来还不如价格远远低廉于M16的AK47，因此进行了改良，把枪管缩短了，托柄可以收缩，扳机机关也经过改造，能完全自动发射，而不是像M16那样一发三枚子弹。可以说，M4是美国人特意为城市战制造的，也适用于树木繁多的森林，所以我先购买了三百枝。”

　　见到方宝点头，姜涛又打开了第二堆，却是一些手枪，种类分为了两种，一种是单射威力强大的灰熊式自动手枪，另一种是精准度高的柯尔特手枪，各有两百枝。

　　第三堆的木箱并不多，姜涛打了开来，端起了一枝长呼呼的枪械介绍着，这是美制的M200干预式狙击步枪，也是世界上有效射程最远的狙击步枪，在2300米的距离上仍然能保持很高的精准度，但价格昂贵，并没有广泛应用于军队装备，而黑市价需要二十万美元一枝，方宝给了三倍的钱，就要六十万，这种枪只能在特殊的时候运用，因此他只买了十枝。

　　这时，方宝看到后面打开的箱子放着的枪械很是奇怪，枪身又宽又大，而且还带着一个液晶显示器，忍不住道：“这是什么枪？”

　　姜涛笑着把那枪拿起来，在枪身一处机钮上一按，那枪竟从中间折成了九十度角，而液晶显示屏上也有了影像，在姜涛的操作下那影像可以放大和缩小。

　　给方宝示范了枪的功能，姜涛才道：“这是拐弯枪，在前苏联时代就开始研究，但2003年才由以色列武器专家研制成功，主要用于反恐的城市巷战，在楼道或者巷子的转角处，使用者不用把头探出就可以看到外面的情况，而且具有红外线夜视功能，虽然价格贵，可是我觉得很实用，也买了十枝。”

　　方宝笑着点头，跟着看了其余的几堆，除了手雷与炸弹，另外还有些如消音器夜视仪无线对讲器等常用的军用器械，最大件的是三枝肩扛式导弹发射器与十枚小型的热感应导弹。

　　等看完所有的武器，方宝很是满意，尽管六千六百万美元的价格相当的高，可是增援的兄弟一来就可以装备，无论是攻击还是防守，他们的力量都将得到大幅的加强，只要能够站稳脚步，避免因为武器上的劣势被敌人屠杀，那就值得了，而他也可以踏向复仇之路，第一个目标，就是越南帮。


第111章 向导

　　一月后，从日本和大陆调来的两百名鹰队兄弟分批到达了加拿大，而刘柱招来的一百八十名有经验的矿工也陆续到了。

　　方宝早就有了安排，两百名鹰队兄弟分散到了多伦多的各个华族社区里，熟悉本地的风俗习惯及强训英语，随时等候通知聚集，至于刘柱带来的矿工就直接前往莫莫达矿厂，厂里的办公楼和宿舍楼正在加紧修建，他们先熟悉矿厂，跟着羽田川学习矿务的马远国虽然在那晚袭击中战死，但刘柱也听过羽田川对厂里的情况介绍，而且来的都是熟手，自然不会有什么问题。与此同时，开始修补好通往矿厂的十几公里支公路，按方宝的打算，等矿里的事务进入正轨，这条路他准备扩建成四车道，当道路弄好之后，要大规模建设龙盟的总部就要方便得多。

　　……

　　这一天下午，方宝把皮肤弄黑了，粘了两撇小胡子，开车去了市区东部的一家“古韵茶楼”，这家“古韵茶楼”在多伦多最大的唐人街里，有两层六百个平方，但由于在街的尾部，生意不算好，前段时间在贴着广告转让，方宝过来的时候看到，当时就接了下来，作为龙盟平时的秘密联络点。

　　费云祥比鹰队兄弟和矿工都早来加拿大，而一到之后，方宝就让他进入了华人社区，作为龙盟对外的代言人和联系人，和各个社团打好关系，就在上午的时候，费云祥给他打了电话，说有一名加拿大的华裔非常想见他，而此人熟悉这边的黑白两道，很值得一见，于是他就约了三点钟在“古韵茶楼”的“汉风轩”见面。

　　为了避人耳目，“古韵茶楼”的经理是从外面雇佣的一个叫赵兰的女人，这赵兰今年四十二岁，长相颇是白皙秀丽，据说过去在大陆是一名女主持，也是一名副部级高官的外室，帮她移民到了加拿大，并且构置了房产，可惜的是，刚过来不久，那高官就出事进了监狱，赵兰也失去了经济来源，靠着过去的一些积蓄生活了六七年，但加拿大的消费实在太高，她的钱用得差不多，只得出来做事，杜雨灵和她打过交道，觉得人还不错，在方宝接下茶楼寻思谁来当经理的时候就推荐了她。

　　赵兰接到了电话，已经把“汉风轩”留出来了，这是整个茶楼最大也是装修得最好的房间，屋子里的家具全是雕刻精美的实木，而茶案则是从中国运来的根雕。

　　……

　　默默地坐在木椅上一边品茶一边等待，眼看快到三点，便听到门外传来了脚步声，跟着有人在外面敲了敲门，然后道：“老板，我带人过来了。”

　　这是费云祥的声音，方宝立刻道：“进来。”

　　门扭开了，穿着黑色夹克，身材结实，面容瘦削，剃着寸头的费云祥走了进来，在他后面跟着的是一个穿银灰色西服，身材高大，容貌颇有几分英武的男子，大约在三四十岁之间。

　　方宝知道费云祥既然能带他来见自己并且说值得一见，那么此人必然有可用之处，便微笑着站起身来，向着那男子伸出手去道：“我是方宝，幸会。”

　　那人显然知道方宝的身份背景，见他主动向自己伸手，赶紧伸出双手与他握了，道：“我姓鲁单名一个翎字，方盟主，你的大名我是久闻了，能够见到你，才是我的荣幸。”

　　方宝笑了笑，请两人坐在自己的对面，并替他们各斟了半杯茶。

　　费云祥坐好后，一指鲁翎道：“老板，鲁翎的爷爷在国民党二十九军干过，参加过卢沟桥战斗，是和日本鬼子最先战斗的中国士兵之一，后来还参加过淞沪会战，因为战功当上了上校团长，国共内战后期，他跟着蒋介石撤到了台湾，不过在那个岛上住不惯，天天思念家乡想要回去，可惜当时国内正在大搞运动，有家难归，就想办法离开了台湾，到了加拿大，由于没有什么积蓄，在加拿大算是底层，鲁翎少年的时候开始混帮会，三年前才退出。”

　　方宝一听，望着鲁翎道：“哦，翎哥，你参加过什么帮会？”

　　鲁翎立刻道：“华青帮。”

　　方宝道：“听说华青帮由一个叫‘天霸’的厉害人物改名叫做华威帮，现在声势越来越大了，你怎么会退出？”

　　鲁翎一脸黯然的道：“华青帮成立于五十年代的纽约唐人街，虽然无法与意大利黑手党和美国五大家族这些国际黑帮相比，但在美国还是有些名气的，一般的黑帮不敢招惹，后来就发展到了加拿大，以走私和向东南亚各国销售盗版为主要业务，当时虽然也做毒品生意，但只是做小量的分销，而且有很严格的规定，卖给洋鬼子可以，绝不允许买给中国人，然而‘天霸’当上华青帮的老大并改名华威帮之后，就取消了这个规矩，说我们无法和那些国际黑帮争白皮肤和黑皮肤的生意，那么就要利用黄皮肤的优势做自己人的生意，在加拿大的每个华人社区都设立了销售点，我当时就被任命其中一个销售点的负责人。我爷爷生前最恨毒品，说清朝的时候就是因为洋鬼子大量向中国输送鸦片，中国的白银被大量拿走，国家越来越穷，而无论当兵的还是当官的个个成了烟鬼，根本无心也无力打仗，从此被外国人要打就打，要抢就抢。受他的影响，我们家对毒品是很排斥的，更不愿意去残害同胞，所以我就选择了退出。”

　　说到这里，他瞧着方宝的眼睛炙热起来，道：“我在日本有朋友，他告诉过我，龙盟是从来不碰毒品的，而且是真正替中国人扬眉吐气的组织，修罗王更是无所不能的英雄，我心里一直期盼着龙盟能够到加拿大来，想不到现在梦想成真，方盟主，你就收下我吧。”

　　方宝点了点头，道：“不错，龙盟的确永远不会碰毒品，翎哥，我们才到加拿大，的确需要像你这样熟悉本地的人，不过越南帮对我们发动袭击的事情相信你也知道了，我想问问这个帮会具体的情况，越详细越好。”

　　鲁翎想入龙盟，也急于表现自己，听他询问，连忙道：“越南佬在美国和加拿大都是最惹人厌的，他们最初是由越战时候一些亲美的南越军官组成，后来又有一大批南越的难民到了美国，就形成了一股势力，只要能够赚到钱，什么生意都肯做，就连自己的老婆或者女儿都不放过，让她们去卖淫，然后自己收钱，平时是一盘散沙，如果有什么大生意需要合力才会由头目召集分配任务，总之贩毒偷盗抢劫勒索什么都做。越南帮的第一代帮主叫做阮启明，现在是第四代，叫做黎元强，这个黎元强今年四十几岁，是第三代帮主阮伯雄的女婿，十年前派了自己的兄弟黎元盛到加拿大发展越南帮的分堂，越南人本来在加拿大很少，但是后来越南帮又美国移了一部分过来，而且还想办法从越南偷渡了一些人，如今在加拿大约有两千多越南人，由于他们的文化大多数不高，只能做粗笨的活儿，为了改变生活的环境，也为了寻求保护，加入帮会的人非常多，无论男女，有的十来岁就进入了帮会，规矩也是最严厉的，只要出错或者不听话，就会受到严厉的惩罚。”

　　方宝道：“他们的总人数和在加拿大的人数有多少？”

　　鲁翎道：“越南帮的总部在纽约，号称有两千人，不过有一半是女人和未成年的男孩，真正能够战斗的成年男子不会超过八百，而加拿大是他们唯一的分堂，人数有六百来人，能够战斗的不过两百人。”

　　那天晚上来偷袭莫莫达矿厂的敌人估计有两百人左右，也就是说，越南帮的人非常重视这次行动，让加拿大所有的战斗力量倾巢而出，但是，尽管他们人多势重，还手持着现代化武器，还是没能够消灭掉自己等人，而这次的行动也将给他们带去灭顶之灾，除了复仇之外，龙盟也需要在异域立威，杀鸡给猴看看。

　　当下方宝又道：“加拿大的越南帮通常藏在什么地方，能不能找到他们？特别是那个黎元盛。”

　　鲁翎道：“黎元盛和越南帮的帮主黎元强虽然是亲兄弟，但两个人的性格很不一样，哥哥黎元强是一个小白脸儿，真正的本领并不强，可是很会哄女人，把第三代际伯雄的独生女儿弄到手，这才当了帮主，而黎元盛比黎元强小两岁，却是一个狠角色，越南帮的多数行动都是由他指挥的，到加拿大来发展也是他的主意，不过越南人的聚居地不在多伦多，而是在加拿大的首都渥太华，黎元盛和他的骨干应该在那里。”

　　方宝立刻道：“翎哥，你有没有办法找到这些人的行踪？”

　　鲁翎知道他要找越南帮的复仇，点了点头道：“能，不过要找他们不容易，只能逼他们出来。”

　　方宝道：“逼他们，怎么一个逼法？”

　　鲁翎道：“在加拿大，各个黑帮控制的并不是地盘，而是行业，比如说意大利黑手党主要做的是印制假钞和渔业，而美国五大家族做的是矿业，圣彼得集团做军火，麦德林集团做毒品，这其中唯一有矛盾的是毒品，因为现在欧美国家吸毒已经变成了时髦的风潮，需求量大得惊人，而且这些组织都有贩毒的传统，因此争得最激烈，而唯一还在收保护费的就是越南帮，不过他们知道大的公司和工厂背后都有人，不敢去招惹，而那些小店每家每户去收激起的民愤会太多，因此想了一个办法，那就是去找一些不是太大，但生意还不错的公司或者店铺，请他们捐献一笔钱用于改善越南难民的环境，而且还打了一个名号，叫做越南红十字国际救助协会，捐多少钱并没有具体的规定，那些公司或者店铺知道这些越南人穷凶极恶，要是不给一定会暗中弄出麻烦来，多多少少会给一些，这也是越南帮在加拿大唯一的固定收入，同样是他们最大的经济来源。”

　　方宝听明白了他的意思，道：“你是说，我们断了他们的这条最大的财路，他们自然就会跳出来了。”

　　鲁翎点了点头道：“渥太华有一个叫诺基城的地方，这里是加拿大各种商品的批发集散地，离越南人聚居的地方不远，那里的大批发商几乎每一个都会向他们固定募捐，也是越南帮最重要的财富来源地，如果龙盟能够让那些批发商不向越南帮捐钱，越南人一定会主动开战，按中国人的兵法，这好像叫引蛇出洞。”

　　这鲁翎的确对于加拿大的黑道情况非常清楚，而且还能够主动建议应付之法，方宝目前实在需要这样的人，当下大喜道：“好，翎哥，你的建议非常好，我回去就布置人手到渥太华去断越南帮的财路。”

　　鲁翎赶紧道：“只要这么做，一定会和越南帮硬拼，不过很有可能会带来一个严重的后果。”

　　方宝道：“什么后果？”

　　鲁翎道：“越南帮那伙人被惹着了，做事是没有顾忌的，在闹市都敢开枪，因此被加拿大警方列为最危险的黑道帮派，如果龙盟和他们激战，那么还没有在加拿大站稳脚步，就会被警方重点关注，日后只怕会有很多的麻烦。”

　　此刻，方宝的嘴角掠过了一丝冷笑，道：“既然越南帮早就被列为最危险的黑道帮派，可现在还是混得风生水起，钱照收，人照杀，如今在加拿大的这些世界黑帮，哪一家不是手染鲜血，脚踏尸体，恶名昭著，塔利班和基地组织几十年前就被美国列为最危险的恐怖组织，举国反恐，可是现在，阿富汗也打了，伊拉克也打了，美国大兵陷进去了，年年损耗巨额军费，可是结果呢，塔利班在阿富汗的成员越来越多，基地组织发展到了巴勒斯坦，越南佬以为自己够狠就没有人敢惹他们，那他们太傻了，他们很快就会知道，一旦中国人狠起来是什么样子，当年的中越战争，中国军队还没有到达河内就撤退，让越南佬松了一口气，现在还敢跳出来在南海问题上向中国挑衅，而我，不会给越南帮同样的机会。”

　　鲁翎早就听过了“修罗王”之名，最初见到方宝身材瘦削，似乎并无雄霸之气，还有些失望，但听着这话，瞧着他目光中露出的寒光就像是出了鞘的利刀一般，让人似乎已经闻到了浓烈的血腥之气，饶他平素胆量也不小，但心中也禁不住一阵心悸乱跳，这才知道眼前这人的锋芒包裹在瘦削的身躯之下，一旦脱出，那杀气实在摄人魂魄。

　　于是，他连忙道：“方盟主，有什么需得着我的，你尽管吩咐，我一定尽力办好。”

　　在片刻之间，方宝脸上的杀气消失了，又恢复了普通的样子，微笑着点了点头道：“翎哥，我现在正式接收你为龙盟的一员，由费云祥做你的引荐人，入盟仪式也由他主持，在仪式完成之后，你立刻到渥太华去，想办法弄到越南帮在加拿大的一切新动向，还有，在诺基城给租一个店铺，我在日本有一个外贸公司，专门代理中国特色商品，现在是时候到加拿大来向欧美发展了，不过暂时不要对外透露这是龙盟的店面。”

　　鲁翎答应着，便站起身来，和费云祥一起向他鞠躬告辞。



第112章 郁金香之都

　　一周之后的下午，方宝和欧阳光乘机抵达了渥太华，对于这座城市，他还没有到加拿大之前就通过各种渠道了解过，知道这里虽然是加拿大首都和政治文化中心，但无论从城市规模还是国际知名度比较，渥太华都比不上多伦多、温哥华和蒙特利尔。只是加拿大第四大城市。

　　两人刚到机场大厅，便见到穿着一套灰黑色休闲服的鲁翎站在人群中向他们挥手，当下走了过去，分别与他握了握手，然后向机场的停车场而行，鲁翎开着一辆银色的雪佛兰，由方宝坐在副驾驶座位上，而欧阳光在后面坐好，缓缓地向机场外而去。

　　刚到机场通往市区的大道，顿时见到了一片绚丽的花海，在道路两边，植满了各种色彩的郁金香，艳丽而夺目。

　　鲁翎将车窗滑下，一股浓郁的芬芳顿时扑面而至，见到方宝和欧阳光都在呼吸间露出了心旷神怡之态，鲁翎告诉他们，渥太华自古就有大规模种植郁金香的历史，因此也叫做郁金香之都。

　　……

　　车子不疾不徐的前行，渐渐的到达了市区，方宝见到，作为一国的首都，渥太华的高楼大厦比多伦多还少，处处都是三四层高的欧美风格古典建筑，而且绿化显然也超过了多伦多，不仅到处都是开绽的郁金香，城中林荫遍布，就像是一座大的森林公园。

　　鲁翎一边开车，一边告诉两人，渥太华在一九零零年发生了一场毁灭性的大火，整个城市受到严重的破坏。在一九三七年时法裔建筑师雅克承担了改建渥太华市区的重任。而根据雅克的方案，穿越市区的铁路被移到了郊外，新的政府各部大楼也建在郊外，城市居民区、商业区、办公区、文化区、科技教育区的规划和建设全部采用现代英式、法式和美式建筑风格，工业区置于下风地带以使市区免受污染，城内的所有街道和空地全部实现公园化、绿地化。而且目前渥太华的经济称得上是西方典型的‘政府经济’，因为与经济有关的几乎所有活动都与政府相关。联邦公务员占渥太华劳工总数的三成，然后由零售业、服务业构成了渥太华主要的经济。而城市第二大经济来源的旅游业，每年观光客约三百万人，远远超过渥太华本市的人口总数。政府公务员、商业从业人员、旅游从业成员，组成了“无烟之城”，整座城市空气清新、风光旖旎，在世界最有名的适宜居住的城市中名列前茅，由于世界各国富人的迁入投资，再加上源源不断各国慕名而来的游客，带来的利益远远超过了工业的损失。

　　看着这座优美宜人的城市，看着道路两边那些悠闲的本地人，方宝却忽然思念起自己的祖国来，是的，它还并不富裕，都市里的喧嚣与污染也让人常常想逃离城市，可是，那是生他养他的地方，他是一个中国人，流着龙的血脉，这个国家曾经辉煌过数千年，也曾经是这些当时被称为蛮夷的外国人向往生活的圣地，越感觉到国外的优势，他的心就越沸腾，难道中国人就那么不济，和国外的差距会永远那么大，如果就此悲观，有钱的人移民到宜居的国家，没钱的人就在国内从影视里看到国外的生活自怨自艾，那么这个国家这个民族的确就没有任何期望了，有志气的中国人要做的是，一步步的迎头赶上，哪怕是上百年，上千年，当一棵树种下去，一百年就变成一棵大树，一千年就足可以繁衍成森林，只要好好的规划，只要不再为了商业利润去占据绿化地带，弄出一幢幢冰冷的高楼大厦，中国的适宜城市同样会越来越多。

　　这时，方宝轻轻一叹，一个国家要发展，一个城市要发展，是离不开政府主导的，对于政府，他不是愤青，他相信每一个国家领导人都希望带领着人民走向繁荣富裕，让中国重新崛立于世界之巅，可是，中国的酱缸文化太深了，官场的陈弊也太深了，想着自己发财而不顾百姓生活的官实在太多，甚至清官不合污会受到排挤难以立足，国外虽然一样有贪官，拿钱同样能够办事，但是，由于媒体的注视和公众的主人意识，绝对要收敛得多，并且一出了事，立刻就被清算，由独立检察官诉讼，不会像中国那样党内处分或者表面撤职却调往异地，而把贪污放在一边，据最新公布的数据，中国公费吃喝，公费旅游，公车私用的三公支出一年达到了九千亿，这实在是一个让人瞠目结舌的数字，只要节约一半用来造廉租房，经济房，用来建公园，用来增加义务教育的时间，用来提高医疗福利，那么中国人民的生活质量无疑会有提升。在国外后他看到过一些数据，以行政费用占国民产值的GDP算，排名在前面的是德国，只有百分之二点七，其余的国家几乎在百分之十之下，美国偏高，也只有百分之九点八，号称贪污成灾的印度不过六点七，而中国，又拿了一个世界之最，是百分之三十四，占到了国民产值的三成，这是一个可怕的数字，也是阻碍着中国人民幸福生活的魔障。如果这种情况没有铁腕的国家领导痛加改善，种下的一棵树别说一千年后会繁衍成森林，或许过不了多久整棵树都要因为腐朽而轰然倒地。中国的未来，是崛立还是倒下，他现在无法去预测，只能做好自己的事，在成功后去帮助更多的中国人。

　　……

　　汽车沿着一条清澈而缓慢的河流在前驶，鲁翎告诉方宝，这是渥太华河，由西向东穿过，也将整个城市南北分开。南部居民是英国移民后代，讲英语，北部居民是法国移民后代，讲法语。两边的建筑也按自己各自母国的风格建造。

　　方宝自然要问在渥太华的华人情况，鲁翎给了回答，说渥太华的华人比例远比不上多伦多与温哥华，旧唐人街是指阿尔伯特街一带的华人商场，规模甚小，只包括几间小型的餐馆、杂货店及一些零售商店，至七十年代已逐渐没落，被一现代欧美建筑所取代。原有的旧唐人街商户带同他们的家人向西南迁移，进入索拉丝区，这里属渥太华的低收入住宅区，亚洲移民多聚居者于此，其中也包括了越南难民，只是由于大家都穷，也没有出现什么利益冲突，这么多年来还能够保持相安无事。

　　在鲁翎的介绍中，方宝立刻发现了一件事，那就是渥太华的华人和多伦多不一样，多伦多的华人九成以上是新移民，生活富裕，而渥太华的华人却是很早以前就到达这个国家了，多半做的是一些小生意或者替别人打工，属于这个国家的低层。这对龙盟来说，却有了机会，要知道，富人是很少加入社团的，而对于穷人来说，进入社团就意味着有了依靠，有了新的希望，龙盟在多伦多没有的群众基础，在这里或许能够找到。

　　正在思索着，忽然见到大街的右侧浩浩荡荡的走来一大群人，五六人一排，连绵两三百米，至少有两三千人，声势甚大，举着的标语上有的写着“魁北克是我们的”有的写“加拿大，我们不爱你。”有的写“法兰西的孩子，请支持我们。”

　　而在他们的周围，有不少加拿大的警察在严密监视着，但游行的队伍保持了纪律，并没有和警方发生冲突。

　　方宝看着这一大群游行的人男女老少都有，而且个个是金发碧眼大鼻子，忍不住道：“这些人是谁，为什么游行？”

　　鲁翎道：“那是魁北克的法国裔，这种游行几乎每个月都有，没什么的。”

　　说着话，不等方宝询问，他又道：“加拿大的原住民是印第安人，这里的考古学家和人类学家认为印第安人的祖先和中国人有着一样的体质。而他们的祖先来自中国北方，大约是在四万年前从亚洲渡过白令海峡到达美洲，或者是通过冰封的海峡陆桥到达这里。他们之所以被叫成‘印第安人’，主要是因为当年哥伦布航海探险到了这块土地，以为他们到达的‘新陆地’是印度，便以印度的英文发声称当地居民为‘印第安’，然后开始占据这里，残忍的杀戮印第安人上千万人以上，毁灭了印第安文化，跟着大批移民进入。但后来的英法大战，法国人也进来了，主要的居住地就是魁北克省，一百五十二万平方公里的土地上有九成的法裔，在上个世纪八十年代，魁北克省执政的魁北克人党提出魁北克政治上实现独立、经济上与加拿大其它地区保持联系的主张。但被联邦议会否定，并且让最高法院作出裁决，魁北克无权单方面从加拿大独立。这引起了魁北克人的强烈不满，就经常组织人在首都渥太华游行，由于现在魁北克人党在加拿大议会中是第二大党，具有很强的势力，政府也无可奈何，只有由他们一年又一年的闹下去。”

　　听到这里，方宝忍不住道：“原来印第安人和中国还有关系，他们才是加拿大真正的主人，先人板板的，英国人和法国人本来是侵略者，是刽子手，争得越厉害越好。”

　　……

　　说话之间，过了一座桥，便进入了一个只有三层楼的大型交易市场，处处可以见到在加拿大很少看到的喧嚣与忙碌，鲁翎告诉他，诺基城到了，这里是加拿大最大的外贸进口批发市场，有大小批发商家六百余家，不过至少有一半是外国人在经营，越南帮每次要的钱都不是很多，也就多一事不如少一事把钱给他们了。

　　在繁忙的市场里缓缓行驶了好一阵，到了市场里面一家挂着“盛记商行”的商铺外停下，这里在市场里已经比较偏，没有什么车和人进来，三层楼每一层有一百多平方，第一层是商品展示室，二楼是办公室，三楼用于住宿。而库房则集中在市场的东南侧，两千平方一间，而方宝租了四间，就算没有越南帮的事，他都会把外贸生意做到加拿大来，而在这里立足脚之后，就可以向欧美辐射，特别是美国，目前是中国最大的出口国，在生意的发展前途上，绝对远远超过日本。只是为了避人耳目，无法打“宝盛国际商贸集团”的牌子，就暂时以“盛记”为名。

　　进入商铺后，一群装修工人正在做室内装修，而一个穿着蓝色西服，身材微胖，戴着眼镜的中年男子正在指导，这个男子是柳光宗派来的，叫做杜健，过去在国内一个知名的外贸公司担任过业务经理，加拿大和美国都来过，非常熟悉欧美各国的需求，就由他担任“盛记商行”的老板，目前先经营在日本已经做熟了，而且欧美国家都需要的日常用品及特色礼品两项业务，等到这边站稳了，把具体的情况与客户联系好，就可以发展到五金服装之类，然后进入美英法诸强国，一旦有了固定的客户源，那么能够自己在国内建厂，不仅赚的钱源源不断，也可以提高国内就业率，于国于己都有利。

　　杜健并不认识方宝，不过已经和鲁翎见过面喝过酒了，知道他是这里的负责人，见到他带着两个人进来，而且神态恭敬，赶紧过来招呼，但没有多嘴询问姓名，显然知道公司的背景特殊，有些事是不能多问的。

　　瞧着这杜健甚是沉稳懂事，方宝也很满意，和欧阳光朝他微笑着点了点头就到了二楼的办公室，这里已经简单的装修过了，办公室书柜沙发之类的家具也已经摆好。

　　……

　　三人一起坐在了沙发上，方宝望着鲁翎道：“翎哥，越南帮的人目前在市场活动没有？”

　　鲁翎点了点头道：“在，这里经营得好的商铺有两百多家，他们并不是固定日期收钱，但每天几乎都会出现找上其中几家或者十来家要求募捐，而且出面的都是女人，从表面上看是合法的。但谁要是不给，商铺就会麻烦不断了。”

　　方宝“嗯”了一声，又道：“库房里的铺被准备好了吗？”

　　鲁翎知道龙盟的兄弟要过来对付越南帮了，连忙道：“准备好了，一共两百套地铺，现在我们租的四个大库房还没有用，任何一个库房都能够住。”

　　方宝点头道：“也不用那么多，一百套就够了。兄弟们分批过来，两天内会全部到齐。”

　　鲁翎一听，忍不住道：“老板，这里是越南帮的大本营，索拉丝区至少有两千多越南人，除去女人老人和孩子，能够战斗的成年男子有五六百，一百名兄弟过来对付他们会不会少了点儿。”

　　方宝与那些越南人的较量过，袭击莫莫达矿厂的无疑是越南帮精锐，人数不会超过两百，他们的单兵素质绝对比不上鹰队兄弟，而他调到渥太华的一百人是从日本过来的，大多数是高大彪悍的北方汉子，身体条件远好过越南人，接受过专门的军事训练，并且在日本已经参加过了多次厮杀，在莫莫达矿厂兄弟们死伤惨重是输在武器上，现在他已经有了精良的武器，而且又是在暗处，绝对有信心对付那些越南佬，只是在指挥人员方面做了一个调整，由先到加拿大，已经渐渐熟悉了环境的李鹏程留在多伦多带领训练才从国内过来的一百名兄弟，而把武凯调到了渥太华和嘎娃一起指挥与越南帮的交锋，这武凯当过副连长，是愿意重入黑道的北雄帮后裔里在部队中官职最高的，柳昭说过他在部队比武大赛中拿过单兵冠军，带兵后也多次得到表彰，是个不可多得的人才，是骡子是马，该牵出来溜溜了。

　　听着鲁翎的话，他微微一笑道：“一百只兔子也比不上一只狼，翎哥，你就看着吧，龙盟的兄弟不会给中国人丢脸的，越南帮那些杂种很快就会知道他们接了一笔亏大本的生意。”


第113章 立威

　　一周后的上午十点，这是诺基城市场内最繁忙的时段，来自加拿大各地的商人在市场里穿梭着，在各个店铺间流连，对有兴趣的商品询问价格。

　　这时，在市场里出现了五名穿着白色工作服，胸前印着国际红十字标志的中年妇女，黑眼睛黄皮肤，毫无疑问是亚洲人种。

　　五名中年妇女走进了一家叫做“西班牙手工艺营销公司”的店铺，这里的老板叫做艾瑞克罗，是西班牙人，经营的全是来自西班牙乡村的传统手工艺品，生意向来还不错，他正在店内给两名客人介绍前几天才来的新产品，见到五名亚洲妇女进来，眉头顿时皱了皱，但只得让客人稍等，自己去楼上拿了一万加元。

　　然而，就在他重新下楼要把一万加元交给那五名中年妇女时，从店外忽然走出了三个男人，领头的是一个穿着青色西服，留着短发，容貌瘦削清秀的男子，而在他的后面站的两个穿夹克的人高大魁梧，满脸的杀气，特别是其中一个，剃着光头，皮肤黝黑，右腕没有了，装的是一柄明晃晃的钢钩，让人望而生畏。

　　那三名男子进来，看到了艾瑞克罗手里拿着的一万加元，瘦削男子的手挥了一挥，那光头男子凶神恶煞的走上前，右臂的钢钩向下一划，就穿过了艾瑞克罗手里的那叠钱然后钩了过去，而艾瑞克罗的手掌竟没有受伤，这么一个大个子，眼力之准，用力之巧，实在让人难以想像。

　　光头男子将钱给了那瘦削男子，而瘦削男子在嘴上叼了一支烟，从里面取出了三张面值一百的加元，用防风打火机把钱点上搧了搧，然后再用钱去点烟。

　　深深的吸了一口，吐出了一连串的烟圈，瘦削男子这才望着艾瑞克罗微笑着道：“老板，你很有钱吗，捐这么多钱给这些假红十会的人，如果我说自己是中国红十字商业协会的负责人，不知道你有没有兴趣给中国人捐钱，对了，越南只有八千多万人口，而中国有十三亿，你捐的钱当然也要增加，给你打个折，只要给越南人的十倍，你看怎么样？”

　　看到这三人的样子，艾瑞克罗以为又有黑帮分子上门敲榨来了，暗暗叫苦，连忙道：“朋友，我们的生意也不怎么好，怎么能够拿那么多的钱出来。你们这是逼我关门啊。”

　　来的这三个自然就是方宝嘎娃武凯了，嘎娃与武凯已经带着一百名兄弟进入了诺基城，并且对周围的地形勘查好了，这才决定对越南人动手，而方式就是之前商量好的引蛇出洞。刚才这五名代表越南帮收钱的越南妇女一进入诺基城就有人汇报给他，他便带着嘎娃和武凯过来。

　　听着艾瑞克罗叫苦不迭，方宝笑着点了点头，拍了拍他的肩道：“既然生意不好，那什么钱都不要捐了，总之你捐多少给越南人，那么我就会要你的十倍。”

　　瞧着方宝横刀夺钱，摆明了要断自己帮会的财路，那五名越南妇女的脸上顿时也凶恶起来，领头的是一个健壮肤黑的妇女，望着方宝道：“你们是哪里的人，是不是华威帮，难道不知道这一直是我们越南帮的地盘吗，马上离开，否则要你们好瞧的。”

　　方宝从来不打柔弱的女人，但对付凶悍的女子就不一样了，当年就连范香兰也被他狠狠搧过耳光，知道这些妇女是越南帮的人，而且他在准备对付越南帮之前特意在网上搜索了一些有关越南的资料，其中一些资料就专门提到了越南妇女，无论是对美作战还是对中作战，越南妇女都起了重要的作用，特别是中国的对越自卫反击战之中，就多次发生过这样的情况，越南妇女装着害怕的样子让解放军过去，甚至还给她们食物吃，可是就在解放军放松警惕的时候，这些越南妇女就会忽然取出藏好的武器向着解放军射击，给部队造成了不少的伤亡。

　　对于这样的女人，心里又藏着兄弟们的仇恨，方宝当然是不客气的，见到领头的妇女对着自己瞪眼恐骇，甩手就是一记耳光搧了过去，他的手劲何其之大，那健壮妇女顿时踉踉跄跄的摔倒在地，嘴上满是鲜血，要不是方宝终究念她是女人，收了些力气，这记耳光绝对把她的牙齿要打下好几枚。

　　见到方宝如此凶，其余的妇女顿时不敢吭声了，有两人去扶起了那领头的女人，全部低着头离开了。

　　就在她们要跨出门的那一刻，传来了方宝冷冷的声音：“去告诉你们的男人，我们就在这里等着，不仅是这个市场，在整个加拿大，你们别想再要到一毛钱。”

　　……

　　五个越南妇女头也不敢回的走了，方宝和嘎娃武凯也离开了这家店，到了外面，方宝离开了，只剩下了嘎娃与武凯在店门站着，现在，他们要等着越南帮的人前来，而在四周，还潜伏着一百名鹰队兄弟，时刻等待支援。

　　方宝并没有走远，而是到了市场里面的一辆汽车里，然后缓缓开出到了离那家“西班牙手工艺营销公司”五十米处找了一个角落停下，远远的望着那边的情况。

　　车刚停下没有五分钟，就见到市场外面冲进来了一帮人，手里全部拿着短刀，脸带凶气，瞧着嘎娃和武凯还站在那里，便挥舞着手里的刀吼叫着向两人砍去。

　　这自然是越南帮的人，他们这么快就到了，自然是一直跟在外面给五名收钱的越南妇女压阵。

　　冲来的越南男子不过二三十来人，而且手里并没有枪械，那就杀鸡焉用牛刀了，包括嘎娃和武凯在内，耳里都带着无线语音接收器听着方宝的指挥，于是，他拿起了手中的语音器，沉声道：“一组二组行动。”

　　在这次的行动中，在周围潜伏的鹰队队员一共分成了五组，每组二十人，那些越南人身材矮小，二三十人中超过一米七的都找不到几个，而鹰队兄弟大多数来自中国北方，并且是选拔过来的，平均身高接近一米八，反应灵敏身手矫健，如果拼拳脚刀法，个个能力敌数人，要对付这些越南佬，十个人估计就够了，但方宝要求的是占据绝对优势，让兄弟们毫无死伤，人手便多派了些。

　　随着他的命令，原本在嘎娃和武凯身边一些看起来在各处店铺转悠看货的男子忽然从腰间拔出了银柄短刀，疾快的聚集到了他们的身边，立刻和那帮越南人厮杀起来。

　　与此同时，一辆停在市场一侧的中型货车的门开了，从里面跳出来一群手持长刀的男子，人人穿着绿白相间的迷彩服，也飞快的加入了战团。

　　方宝坐在车里隔着玻璃远远看着，丝毫不为这场厮杀担心，到渥太华的一百名鹰队兄弟全是由日本调过来的，除了自身的战斗素质之外，还有过严格的训练，并且经历了几场厮杀激斗，一组用的是便于携带的银刀，二组用的则是专门用来厮杀的杀倭刀，如果连这些越南帮的喽啰都对付不了，那也不用再混了，全部打起铺盖卷回国当居家男人。

　　把车窗略降下来了些，点了一支烟，然而他还没有抽到十口，外面的厮杀已经结束了，刚才冲进来杀气腾腾的二三十名越南帮的人没谁还能够站着，全都血淋淋的躺在地上，所有的人无法动弹了，四十名鹰队的兄弟连受伤的都没有，而嘎娃和武凯也没有出手。

　　在这次行动之前，方宝下了命令，凡是越南帮的人只要被龙盟兄弟碰上了，绝不留活口，这二三十人无疑已经全部被当场砍死，但此刻龙盟的兄弟还没有马上离开，一名兄弟快速的从车厢里拿出了一根钢杆旗子交到了嘎娃手上，而嘎娃将两具越南帮人的尸体叠起来，将旗杆猛的向下一插，穿过了那叠着的尸体，让旗杆立了起来，一阵风吹过，杆上的旗帜顿时猎猎飘扬，那旗子的底色是黄色，而在旗的中间，是一条昂首吐纳，腾飞舞跃，气势威猛的血色长龙，这正是龙盟的盟旗――龙旗。

　　将龙旗插好，嘎娃环视了一圈市场里惊恐着向这边张望的人群，然后大声道：“你们听着，我们是中国的龙盟，到加拿大不想骚扰各位。盟主修罗王有令，越南帮的人杀了我们的兄弟，我们跟他们势不两立。从今天起，在整个加拿大，谁要是敢再给越南帮钱，龙盟将十倍收取。有谁敢暗中相助越南帮，龙盟兄弟复仇的火焰将燃烧到他的身上。”

　　嘎娃的英语很不好，但这一席话是方宝让他说的，专门让人训练过他的口音，这时说了出来，甚是流利标准，只要是听到的没人会不明白。

　　说了这话之后，嘎娃做了一个手势，两辆货车开了过来，然后载着他们向市场外而去，在市场的地面上，只留下了一堆越南人的尸体还有那面插在两具叠着的尸体身上的血色龙旗。

　　……

　　这时，方宝看到开始有人对着尸体与龙旗拍照，而一队市场的保安面带惊恐的过来了，二三十人血流遍地倒在地上毫不动弹，而中间的两具尸体上插着旗帜，如此的视觉效果无疑是会让普通人震撼而又恐怖的，以加拿大网络的发达，相信很快就会被传到网上，成为有欧美最安全国家之一之称的加拿大近些年最轰动的血案。

　　这事越轰动，就越达到了方宝的目的，他不是不知道此举会引来加拿大警方甚至英美政府情报部门的高度关注，但是，在这段时间里，他在研究各个国际黑帮组织的发展历程，发现了其中的一个道理，那就是这些黑帮组织都干过震惊世界的血案，各国警察也没有停止过对他们的搜索追捕，可是这些黑帮组织照样还在发展壮大，而那些国际著名的恐怖组织之所以能够存在，正是因为他们每隔一段时间要酿造恐怖血腥的案件，这样做，除了一定的政治目的之外，也是为了对外宣传，这是非常重要的，因为名气越大，当他们要达到目的而找到某些人时，他们就不敢反抗，只能乖乖听令，同时也容易招募到新的组织成员，经营黑帮和经营公司从某种角度来说并没有什么两样，都是需要宣传品牌的。

　　不过方宝下令当众全诛越南佬时，也仔细的分析过利弊，是的，一下子在公众的眼底下杀死数十人，不仅会轰动加拿大，甚至会轰动世界，引来各大国际媒体的集中报道，也会给加拿大警方增加压力，让他们不得不调集力量侦破此案，可是，这次的死者全是越南帮的人，而越南帮在加拿大及美国早就是连犯血案，恶迹斑斑，让民众和政府都感到厌烦，今日之事，无疑将定性为黑帮厮杀，危害性和伤害普通平民绝对是不一样的，只要风头过去，加拿大警方未必会认真追究这事，只怕在他们的心中也希望黑帮分子能够自相残杀，只要自己不弄到他们完全下不了台就行。

　　先是有附近警局的警察匆匆赶来，然后又来了大批的记者，方宝没有再待下去，而是启动了汽车，向着诺基城外缓缓驶出。

　　……

　　出了诺基城向东而行，大约二十分钟之后，方宝到了一条叫宁司大街的地方。

　　这是英裔聚集区，在街的中间，有一家“玫瑰夜总会”，规模不算大，只有五百个平方，老板是一个英裔加拿大人，由于本地女人多数富裕，即使家境不好的，如果稍有姿色，都会找一个好婆家嫁了，因此小姐很难找，从英国叫来，价格又挺昂贵，他这里的装修不够档次，留不住高素质的小姐，生意便冷冷清清，到了快关门的境地。五天前，杜雨灵找到了这家店，报了五百万加元转让价，老板立刻把店给了他，目前杜雨灵正在那边负责重新装修。

　　美色的魔力在任何国家任何城市都是有巨大威力的，方宝要在加拿大长久的发展下去，当然不会忽略这条路，刚到加拿大不久，他就给甘丽打了电话，让她准备一批精通英语，善长与欧美人士打交道的公主。而宝盛休闲山庄目前在北方的高档娱乐场所已经很有名气，前来应聘的小姐可说是络绎不绝，甘丽的手里已经有了符合条件的人手，除了一些英语院校的毕业生，另外还有一些在外资企业工作过的白领，这些女人肯出来做公主，在学校或者公司里当然也不是什么本分的人，几乎都有过和外籍男子亲密的交往史，来加拿大工作当然没有问题。

　　甘丽挑选了二十六名符合外国人审美观的女子，替她们办好了出国手续，而领队的就是宝盛娱乐公司的两名副经理之一的苗珊珊，她毕业于四川外语学院，绰号叫做“娃娃”，对外籍男子很熟悉，一口英语也说得非常流利，让她过来帮自己在加拿大发展娱乐行业再好不过，单以生意而言，人口三百万，并且是全加拿大商业中心最繁华城市的多伦多无疑更有前途，但方宝先在渥太华设店，却想得更远，在这个国家长久的驻留并要打造龙盟的总部，在政府里没有大人物支撑当然是不行的，而渥太华是加拿大的首都，有实权的国家级官员聚集于此，当然更容易接触，以美色作桥然后渡以金钱，相信很少有攻不下的堡垒。这家“玫瑰夜总会”是不怎么大，但方宝已经决定走在沈阳的老路，做最高档的休闲会所，摈弃普通大众的生意，专门接待达官贵人，当然那些官员未必个个都喜欢东方美女，他已经让人用重金去美英法三国聘请有姿色又懂得交际手段的金发美女，要把这“玫瑰夜总会”打造成一个加拿大顶级的色情场所，不过要顾及那些官员的面子，“玫瑰夜总会”这名当然不能用了，就取名为“郁金香名流俱乐部”。


第114章 故人之讯

　　就在昨天下午，甘丽和二十六名公主到了中国，由杜雨灵接到住进“玫瑰夜总会”的二楼，那里过去是夜总会用于皮肉交易的房间，现在就由公主们居住，要接待那些权贵人物，当然需要更豪华的住所，并且不能在繁华的闹市，而这个住所，杜雨灵也找到了，是在离渥太华市区往西二十公里的郊外一个叫“绿茵庄院”的地方，这个庄院占地足有五十亩，有多处花园树林，不仅有一幢装修豪华的主楼，另外还配备了大型游泳池，独立的娱乐休闲楼与员工楼，而且地面全是特殊品种四季不萎的绿草。据说是美国一名大富豪在加拿大的渡假处，现在他喜欢上了温哥华，在那边买了一处房产，就把“绿茵庄院”卖出。

　　前些天杜雨灵带方宝去过一趟，方宝一见就喜欢上了，只是对方的报价有些高，要六千万美元，杜雨灵正在协商，但方宝已经告诉她了，如果对方不少价，也要买下来，他现在要在加拿大尽快落脚，只要找准地方，对于钱的事就不能考虑太多的得失，反正日本新宿和丰岛两区的生意在凌展的管理下正蒸蒸日上，而且还在不停的发展新项目，再加上他从银行贷款付给岗山兄弟买下莫莫达矿厂后还余有两亿多，手里面还是很宽绰的，只要稳定下来，在这个富裕的国家聚集起了力量，他相信能够把所有投入的钱很快赚回来。除了矿产外贸及娱乐业之外，这段时间在加拿大，方宝还发现了一个巨大的商机，那就是劳动力市场，在加拿大，人工是相当贵的，可是还是不好找工人，特别是建筑之类的重体力活儿本地人很少愿意做，就是有人做，也动不动就要休假，哪怕多上半个小时的班，也要吼着给加班费。如果他能够办一个劳务公司，将中国的工人输入到加拿大来，绝对是大有前途的，而由于中加两国劳务费的巨大差距，过来的工人无疑也将发财，只需要辛苦做两三年就可以回去在小县城买房买车了。另外，如果手底下有这批劳工，也将是龙盟在加拿大的后备人员，厮杀之类的事不用他们动手，可是有事招呼一声排在那里也可以大壮声威。只是要做大型的劳务公司，带大批的中国工人到这里来，不和加拿大有关的政府官员成为铁哥们是不行的，那就需要“郁金香名流俱乐部”尽快的营业并把公关工作发展起来了。

　　……

　　到了宁司大街的中部，便见到一处正在装修的大门，门是旋转的蓝色玻璃，而在旋转门上，那“玫瑰夜总会”的牌子已经取下来了，两名工人正在安装新的店名，“郁金香名流俱乐部”这一串英文全是用渡金做的，欧美人比东方人更崇尚黄金，因此很多著名城堡都有着金碧辉煌的华丽风格，这次装修，方宝也花了大价钱，要做就做成全城最好的，舍不得花钱，绝对成就不了大事业。

　　通过旋转门进入了店的里面，却见工人并不多，这自然是因为装修公司劳动力缺乏之故，如果在中国，这么大的一笔业务，至少会多一倍的人连夜加班，工期自然也会缩短一半，勤劳吃苦而技术娴熟的中国工人到欧美来，绝对大有市场与钱途。

　　方宝到这里来过一次，穿过一条走廊，顺着楼梯上去，只见二楼的各个房间是开着的，而走廊上有年青女子穿梭来去，各个房间里不时有嘻嘻哈哈的声音传来。一个穿着白底蓝色连衣裙的女子看到了上楼的方宝，便上来询问道：“你是谁，到楼上来做什么？”

　　方宝打量着这女子年纪在二十三四左右，烫着波浪发，身材高挑，眼大鼻挺，容貌甚美，一口英文说得比自己流利多了，估计是才从学校毕业没多久的英语系大学生，跑来做公主实在有些可惜，不过方宝也知道，每个人的观念和生活方式不同，这些女人想用自己的青春换取金钱也很正常，而到国外来无疑是最好的选择，既可以避家人的耳目，也可以挣比国内更多的钱，甚至有可能碰到一个不错的老外嫁了，移居到风景秀美，福利丰厚的加拿大，也算是改变命运。便是她们今后回国想找工作，填上一个在国外某公司工作过的经历，机会无疑也要大一些。

　　当下他微微一笑道：“我找苗珊珊小姐，请问她在哪一间屋子里？”此刻，他说的是中国话。

　　那女子看方宝穿着一套黑色西服，容貌清秀沉稳，态度和蔼，听声音是中国人，对他顿时有了好感，也笑着道：“在前面，先生，请跟我来吧。”

　　一边说着，她就在前面走，袅袅婷婷的风姿绰约，方宝和女大学生接触得不少，不得不承受，学外语专业的女孩子，通常气质还是不错的，在重庆学校中就流行过这样一句话“西政的崽儿，川外的妹子”，意思是说在各大学中，要论男女生的容貌气质总体出众，男生要算西南政法大学，而女生就是四川外语学院。

　　……

　　走到了走廊右侧倒数第二间屋子，却见房间是关闭着的，那女子敲了敲门，道：“珊珊姐，有位先生来找你。”

　　随着她的声音，那门开了，现出了苗珊珊的身影。过去在“狂野迪吧”兼职的女大学生里，这个川外出来兼职绰号叫做“娃娃”的苗珊珊是姿色最出众的，白白的皮肤，大大的眼睛，小小的嘴巴，烫着短短的卷发，真的像极了西方流行的芭比娃娃，而方宝刚接手和兄弟们放纵的那些日子，苗珊珊陪他最多，也曾经向他表达过好感，不过方宝知道苗珊珊是那种爱慕虚荣，追求享受的女人，在一起玩可以，但绝不会进一步发展。在她被“零点夜总会”骗去控制然后得罪了客人惨遭伤害在医院里无钱医治时，方宝念及往日之情，给她一笔钱付了住院费。出院后苗珊珊就找了一份文员的工作，不再与风尘接触，但方宝决定在沈阳发展娱乐业找到她时，她毫不犹豫的答应了，和甘丽一些到达了沈阳，帮他打理“宝盛娱乐会所”，而“宝盛休闲山庄”建成营业后，甘丽过去经营山庄，她就留下继续经营会所，虽然山庄那边带走了一些业务，但会所地处闹市，她又尽心经营，生意还是不错的。方宝调她过来，是深知她的性格，适合在国外发展，到加拿大当然比在国内起的作用要大得多。

　　苗姗姗只比方宝小四岁，算起年纪来也已经满了二十九，可是此刻的她，仍然是过去的模样，肤白眼大，唇红齿白，眼角没有丝毫的鱼纹，岁月还没有在她的身上留下痕迹，自然是保养得很好的缘故，但与过去相比，她也有了改变，那就是卷曲的短发留长了些，变成了齐肩的波浪上卷，眉宇间也多了几分成熟，穿着一套浅蓝色的职业装，透出了优雅的气质，比起那个漂亮开放，哪里好玩就到哪里去的女学生，眼前的这个女人无疑有味道多了。

　　看到了方宝，苗姗姗顿时微微一笑道：“要来怎么不打个电话，我好到下面接你。”

　　毕竟这是和自己有过关系的女人，方宝对她也很随意，笑着摇头道：“下面还在装修乱得很，又不是外人，那么客气做什么，昨天有事，我也没有去接你们的机。”

　　那个带方宝来的女子见到苗姗姗和方宝认识，招呼了一声，便离开了。

　　……

　　又有一个女人在屋子里笑着迎上前来，正是穿着绿色长裙的杜雨灵，苗姗姗向她一指道：“有雨灵妹接我们就行了，想不到她是重庆人，真是太好了，昨晚我们住在一起，聊了一夜。”

　　方宝去坐在了屋里的沙发上，点了一支烟点上，这才道：“哦，聊了一夜，有那么多聊的么？”

　　杜雨灵和苗珊珊一起坐在床上，望着他含笑道：“老乡见老乡，两眼泪汪汪，聊的当然多，不过我们聊得最多的是你在重庆时的一些事。”

　　不知道苗珊珊有没有给杜雨灵讲自己在重庆的放纵，但方宝也没有多想这些，而是道：“姗姗，你过来就好了，今后和权贵打交道就交给你负责，雨灵，这段时间把你认识的关系带着姗姗去见一个面，然后返回日本，日本现在是我们最重要的资金提供地，不能有任何的闪失，你对那边的环境比在加拿大熟悉，更能够帮我。”

　　听着方宝的话，杜雨灵没有拒绝，在加拿大这段时间和各个政府官员打交道，那些政客对她的美艳是垂涎的，经常提出一些性要求，这让她感到非常厌烦，要知道她本来的性子是喜欢清静的，当上东京会的情报负责人，是因为她有着出色的芸者技，能够和各种高层人物接触到，再加上东京会本来就有比较完善的情报网络，只是由她调度安排然后汇总给岗山松夫，自己出不了什么面，而日本人对于芸者也很尊重，绝不会这么赤裸裸的表达性要求，如果不是为了方宝，她早就回日本去了。

　　当下她“嗯”了一声道：“好啊，我明天就带珊珊去和那些人见面，珊珊的英语水平比我高得多，和他们打交道应该更容易。”

　　让杜雨灵尽快回日本，方宝其实也是有私心的，现在他已经和越南帮水火不容，发誓要将整个越南帮干掉，同时追查指使他们的元凶，一场激烈的血腥厮杀将不可避免，杜雨灵留在这里替龙盟抛头露面实在太危险，更何况的是，他了解杜雨灵的性子，知道她到现在这一步，实在是命运的安排，本性不愿意处理复杂的人际关系，特别是这种主动接交拉拢之事，而这样的事，对于苗珊珊就轻松多了，无论于公于私，她回日本都是明智的选择。

　　听着她答应，点了点头，又望着苗珊珊道：“珊珊，你可能也听说了，我的师父是过去在中国黑道上叱咤风云的天狼张浩天，我接下了他创建的龙盟，到加拿大来，是想在这里建立总部，然后向欧美甚至全球发展，你的担子并不轻，要辛苦你了。”

　　苗珊珊一双美丽的大眼睛凝视着方宝，小巧的嘴唇之角抹过了一丝淡淡的笑靥，道：“宝哥，你的事我已经听了很多，我想凡是在重庆和你认识的，都想像不到你会发展到今天这样的地步，在我最困难最狼狈的时候，是你帮了我，这个情，我一直印在心里，过去的我爱慕虚荣，喜欢玩喜欢闹，可是经历了零点夜总会那件事，我才知道自己当初的想法有多天真有多傻，在跟着你赚到了钱之后，更觉得过去的追求并不能给我带来真正的快乐。我知道龙盟是在替中国人长志气长威风，如果能够做这么一件有意义的事，我会觉得快乐的，中国女人也是中国人，同样也可以做中国男人做的事业。”

　　想不到从苗珊珊的嘴里能够听到这样的话，方宝这才知道岁月虽然没有改变她的外貌，但已经洗涤冲刷过她的灵魂，当下忍不住握住了她的手道：“珊珊，你能够这么想就太好了，龙盟不是我一个人的，而是所有中国人的，是中国人崛立于世界之林的一个梦想，现在已经有了基础，如果更多的中国人参入进来，一起努力，这个梦想就一定可以实现。”

　　苗珊珊的手被他握着，脸上也有了激动之色，望着虽然瘦削，但眉宇间越来越有男人味儿的方宝，忽然幽幽一叹道：“我现在才知道小玉为什么不愿意来见你了。”

　　听到“小玉”两个字，方宝顿时皱起了眉头，松开了她的手道：“池美玉，原来她还和你有联系。”

　　在人的一生之中，多半会有曾经关系亲密，但后来却永远不再联系的人，在方宝的生命里，池美玉无疑就是这样的人，当她还在方宝的狂野迪吧里以小莲的化名做业务的时候，在所有的兼职小姐中，方宝对她就最有好感，因为他听甘丽说过，小莲并不是爱慕虚荣才坠落的，的确是由于家族环境不好，为了自己的学费，也为了有钱给患重疾的父亲治病才走上了那条路，而且平常除了工作，小莲从来不像苗珊珊她们一帮兼职女生跟自己这帮男人鬼混，因此在“零点夜总会”知道她被控制得没有了自由，连学业都无法完成时，尽管当时他的手里很紧，还是借高利贷替她从零点赎了身，小莲从此恢复了她的真名池美玉，之后方宝以让她帮着收拾房间为借口资助学业，其间池美玉还主动的把身子给过他，但后来却越来越淡，等他离开重庆之后，竟再也没有联系。方宝对这事是有些生气的，他无法找到池美玉，但池美玉绝对是找得到他的，因为那家狂野迪吧还在继续经营，而留在重庆替自己管理生意的“假妹仔”谢子华有他的联系方式，既然这个女人不想再见他，那也是没办法的事，想不到现在从苗珊珊的嘴里又听到了这个名字。

　　听着方宝的询问，苗珊珊微一点头道：“小玉在我受伤的时候照顾过我，永远是我的好姐妹，一直以来，我们就没有断过联系，她不来见你是有原因的。”


第115章 布局

　　方宝立刻道：“什么原因，莫非觉得我是黑社会，怕跟我在一起把她也染黑了？”

　　苗珊珊听出了方宝心里的恼怒，摇头道：“宝哥，你误会小玉了，她不来见你只有一个理由，那就是她爱你，爱得非常非常深，她亲口告诉过我，她爱你爱得发疯，可是一想到自己的身子曾经那么肮脏，无法配你，她就会痛哭，只能用酒精来麻痹自己。要是见你又无法和你在一起，她会更痛苦，所以她强迫自己做了一个不知道是愚蠢还是明智的决定，把自己嫁给了一个比她大十岁的男人，彻底断了自己的念头。”

　　方宝闻言，顿时一震，失声道：“什么，她结婚了，这么匆匆决定，当然是愚蠢，有什么明智的。”

　　苗珊珊摇了摇头道：“不，这事很难说，小玉的性格我知道，她是那种不大爱说话，但内心却很固执的女人，面对着自己深爱着的人，却又无法和他在一起，那真的会让她发疯的。而她嫁的那个人虽然年纪大些，但人还不错，对小玉很关心，过去是一个部门的局长，现在已经是重庆一个大县的副县长了，把小玉的父母也从农村接到了城里，让他们享福。现在小玉还已经有了一个两岁大的儿子，每天带着他过着官太太的生活。”

　　方宝默默的听着，不由得也是一叹，点头道：“是的，小玉的确是明智的，跟着我的女人会寂寞，会天天替我担心，更别说照顾她们的家人去享受天伦之乐了。”

　　杜雨灵在旁边听出了方宝心中的愧欠之意，什么都没有说，只是过来靠着他在沙发上而坐，然后伸出自己的双手，紧紧地握着他的右手。

　　看着杜雨灵对方宝的柔情，苗珊珊微微一笑道：“宝哥，这些事不是你的错，不用放在心上，你不是那种让人一见钟情的男人，却是一块泥地，女人越和你接触，就越会陷得深，要说喜欢，喜欢你的人多了，我和丽姐还有最初到沈阳跟你的那批姐妹，有谁不喜欢你，难道你每一个都收成你的女人，你拒绝梁婉的事我已经听她说过了，这事我觉得你做得对，既然不爱她，今后也没有可能，不如让她去寻找另外的幸福，现在梁婉是很难过，还走不出你的影子，可是终究会放下的，其实这一次她应该跟我来看看雨灵，那么心情一定会平静下来。”

　　杜雨灵连忙道：“看我，为什么？”

　　苗珊珊望着她道：“让她来看看你的模样，心里就会服气的，以宝哥现在的成就和做的事业，他就像是一条在云端上飞腾着呼风唤雨的神龙，也只有像你这样光艳夺目的凤凰能够和他并驾齐驱，而我们这些都是普通的凡鸟，唯一能够做的，就是在云端下托着，让神龙飞得更高更远。”

　　杜雨灵听着她夸赞自己，立刻道：“哥是神龙没有错，可我哪里是什么光艳夺目的凤凰，只是一个再普通不过的女孩子罢了。”

　　苗珊珊闻言顿时一笑道：“宝哥这个人眼光高得很，不是凤凰他不会喜欢的，不信你问问，我心里也喜欢他，也不在乎他有多少个女人，只要他承认我是他的女人，我这辈子就跟着他，不许第二个男人碰我，你问他愿不愿意。”

　　她说这话的时候一双大眼睛一直望着方宝，口气里是半真半假，方宝心里“格登”了一下，当然不想再惹这些情感上的麻烦，忙道：“珊珊，你就别闹了，我们说正事，明天你跟着雨灵去接触政府方面的关系，带来的那些公主我打算每人发两万加元，放一个月的假，让她们利用装修的这段时间好好的熟悉加拿大。”

　　苗珊珊点了点头道：“你出手真是大方，两万加元，十几万人民币了，没工作也发。”

　　方宝笑了笑道：“加拿大这边的平均工资是中国的十来倍，每月在四千加元左右，但做公主的薪水自然要高些，旅游需要花钱，另外还要置一些名牌服装买些高档的化妆品，两万加元差不多，只要她们安心在这里做，这点钱只是小意思。”

　　苗珊珊此刻起了身道：“走吧，还是让这些小家伙见见自己的老板，今后让她们替你卖力。”

　　这批公主很有可能会被发展成龙盟的情报人员，而方宝就是修罗王的事早在救吴莎妮时就传出去，也不用刻意隐藏，方宝听着这话，便起身跟着她向屋外而去，一边走一边道：“小家伙？你才多大，就叫别人小家伙了。”

　　苗珊珊幽然一叹道：“还有几个月就三十啦，半老徐娘了，跟我来的这批人年纪最大的二十六岁，最小的才二十一岁，我当然有资格叫她们小家伙。你这里有合适的人没有，给我介绍个，反正你是不会要我的，而我年纪大了，就更不好找男人。”

　　方宝呵呵笑着道：“龙盟人才济济，什么人没有，我手下有一个堂主叫做嘎娃，是贵州的苗人，偷渡到日本和我认识的，高大威猛，男子气概比我强多了，而且忠厚老实，绝不花心，改天我给你介绍。”

　　苗珊珊是在跟他玩笑，听着这话，便道：“好啊，不花心的男人现在可是稀有品种了，哪天带来看看，顺眼的我就留下，反正在异国怪无聊的。”

　　……

　　说话之间，便到了外面走廊，苗珊珊让方宝到一间待客大厅的沙发上坐着，跟着出去拍手招呼了几声，没一会儿，一群姑娘花枝招展的进来按高矮顺序排成了一排。

　　方宝一眼扫了过去，却见这些女人有一个统一的特点，那就是身材都很好，高度至少在一米七以上，穿上高跟鞋一米八的也有好几个，有些是肤白眼大嘴小的传统东方美女，而也有些皮肤稍黑，但有着健康的光泽，另外还有几个或单眼皮或高颧骨或大嘴唇的，他知道，这符合欧美人审美观，苗珊珊她们比自己更了解这一点儿，才选了这样的人才过来。

　　当姑娘们排好队，方宝便站了起来，而苗珊珊走到了他的身边，指着他道：“你们不是想见老板看看他有多帅吗，现在就在你们面前了，他就是方总，今天来见你们，还给你们带来了见面礼，从明天起，放假一个月，发两万加元，要去旅游买衣服买化妆品的自己看着办。”

　　这二十六名公主虽然只有一小部分是宝盛休闲山庄的，不过其余的也有在娱乐场所工作的经验，全都是本科毕业，精通英语和了解欧美男人的性格，是甘丽和苗姗姗从全国各地选拔或者挖角来的，而她们在办理出境签证时都到宝盛休闲山庄呆了一段时间，自然听那些跟着方宝前几批在宝盛娱乐会所工作现在不少已经成为管理人员的前辈歌颂过老板，说他不仅人长得帅，而且对人也很好，从不摆架子，给的待遇也是行业中最好的。而一些小姐和社会上的人有接触，知道这个方老板有个威风的绰号叫做“修罗王”，而且还带了一帮兄弟在日本跟日本黑帮干仗，在那里站稳了脚，现在聘她们到加拿大，自然是公司发展到这里来了，这绝对是国内做娱乐行业中最有实力也最牛的老板，心里面早就期待着一睹他的风采了，现在终于见到了他，虽然不是那种让人一见就动心的绝世美男，可是越看越有味道，特别是一直微微而笑，让人很有那种亲切感，觉得这样的人能够接近亲热。

　　因此在听到苗珊珊说方宝放她们一个月假然后还给两万加元补贴时，在场的二十六名公主全部欢呼起来，跟着就围了上前，有抱着方宝亲的，也有挽着他胳膊的，挤不进来的就尽量展着自己的笑脸对他大抛媚眼。有的在说“方总，谢谢你。”有的在说“方老板，你真是大方。”还有人在说“方总，在休闲山庄就听那些前辈说你是个好人，原来比她们说的还好。”“方总，你人这么年青，又这么帅，我真的爱死你了。”甚至还有人摸到了他的胸膛跟着惊呼起来：“啊，方总，你好结实，要是能够枕着你这样的胸口睡最舒服啦。”

　　方宝早就知道这些经常和老外打交道的公主一定很开放热情，但这么一大群围了过来，对他又亲又搂，莺莺燕燕的叫唤，脸上碰的是香颊，胳膊触的是香乳，顿时也有些感觉吃不消了，不过也只能呵呵的笑着，想挣脱这些蜘蛛精的缠绕。

　　苗珊珊笑盈盈地看着，过了一阵才拍着手道：“行了，行了，我就知道你们看到方总要发骚，不过方总的女人可比你们漂亮，还轮不到你们。”

　　这些公主都看到过杜雨灵，对她的精致的容貌和优雅的气质没有不服气的，听苗珊珊这么说，只得撇着嘴离开了方宝，不过却有人娇声道：“珊珊姐，我听山庄那些前辈说，你们和方总做过一夜皇妃的游戏，我们也要玩。”

　　这人的建议立刻得到了全体公主的附和，纷纷表示赞同，说不如今晚就搞个party，既是公司给大家接风，而自己等人也给老板一个见面礼。

　　苗珊珊倒也没有反对，而是凑近了方宝，在他耳边道：“宝哥，你看怎么样，放心，来的姐妹都是检查过的，不会有事，看着这么帅又这么大方的老板，连我也心动，要做游戏，也算我一个。”

　　方宝不是一个正经的男人，不过现在随着年龄的增长，要收敛多了，更何况今天才向越南帮正式宣战，兄弟们的大仇未报，他岂能放纵享受，当下笑了笑道：“今晚搞party没有问题，不过我有事，就不参加了，你们自己玩吧。”

　　苗珊珊过去和他在迪吧随便惯了，一听这话，顿时伸指在他的腰间一戳道：“自己玩，你以为我们是拉拉啊，好吧，你既然不给面子，那就算了。”

　　说着话，她就拍着手宣布晚上没party，大家自由活动，明天发了钱之后，自己选择到什么地方去。

　　……

　　一周之后，杜雨灵离开了加拿大回日本去了，而过去在加拿大建立的所有网络，她都交给了苗珊珊，事实上苗珊珊在这方面的确比她更有优势，在认识了这些官员之后，就选择了其中两个重点接触，并且派了两名公主去陪他们，这两位官员一个是加拿大出入境管理局的副局长森潘尼，一个是渥太华南区的一名警局分局长格多里斯，之前杜雨灵已经给了他们钱，现在加上美女，关系自然就更深了。

　　另外，那绿茵山庄的主人也回了消息，愿意降价两百万，最低要五千八百万美元成交，虽然这个价格还是略高了些，但方宝看中的是山庄的地理位置与环境，没有再犹豫，当天就派人去签了合同买下了，市区里的“郁金香名流俱乐部”只是一个初步交接权贵之地，而绿茵山庄作为一个不对外开放的私人庄院给这些权贵提供住宿与玩乐，那样就要低调安全得多。

　　方宝对加拿大的布局还没有完成，就在绿茵山庄买下来的第二天，他留下了过去庄院所有的员工，然后特别邀请了那个出入境管理局的副局长森潘尼作为第一位客人住进了庄园里装修豪华的主楼，而这一次，除了前面陪过他的公主外，方宝还让苗珊珊派了另外两名姿色出众善于诱惑的公主去。

　　三女夜侍，森潘尼的欢乐可想而知，就在第二天昏昏沉沉起床时，方宝和欧阳光请他到了书房，交给了一个装着两百万美元现金的皮箱，拜托了一件事，那就是自己准备在加拿大成立一个宝盛国际劳务公司，专门从中国招收如矿工建筑工水电工之类的工人，只是数量应该比较大，希望他能够帮忙。

　　加拿大其实是需要大量劳动力的，只是出于安全和保护本国劳工权益的考虑对大量引进劳动力作了限制，但办法肯定有，拿人钱财与人消灾，睡人美女与人办事这是世界的公理，森潘尼当然不是得了便宜不图下次抹嘴就跑之辈，于是给了方宝一些建议，指点他去完善一些手续，只要把这些手续办好了，他就能够对宝盛国际劳务公司大开绿灯，准许大批的中国劳工进入加拿大。

　　让欧阳光把森潘尼要求的手续记好，加紧时间去办这事，方宝正坐在书房里抽烟思索未来的计划，手机忽然响起来了，刚“喂”了一声，便传来鲁翎的声音道：“老板，索拉丝区那边出事了，越南帮的人找不到我们，就开始对付华裔，把那里的华裔店铺砸了十多家，还打伤了一些华人，目前还在继续，我们要不要出手管这件事？”

　　这段时间，方宝跟着鲁翎开车去过索拉丝区，知道那里是渥太华的贫民区，一共三条街道，居住的绝大多数都是亚裔，除了华人与越南人之外，还是日本、泰国、菲律宾等国家的人，但华人最多，全是在清末明初背井离乡到异国发展的华人后裔，有钱的人很少，要么是开小餐馆或小杂货铺之类的商店，要么就是做一些比较低级的工作，不过越南人混得更差，由于大多数都没有文化，工作并不好找，男人只能当小摊小贩，女人就站街边拉客，然后搞些小偷小摸的事，但正因为如此，二千余名在索拉丝区聚居的越南人有三分之一正式加入了帮会，而由于家里面多多少少有越南帮的成员，实际上所有越南人都和帮会有关，在索拉丝区里，势力向来是最大的。


第116章 非常手段

　　听到越南帮猖狂，方宝忍不住道：“华威帮呢，索拉丝区里不是有华威帮的人，他们怎么没有出手管这事？”

　　鲁翎在手机里叹了一口气道：“在华威帮还是华青帮的时候，在美国和加拿大都经常跟越南人干仗，而且赢多输少，他们不敢这么嚣张，可是‘天霸’接手改帮名之后，就再也没有跟越南人斗过了，但越南人也没有惹过华威帮，这几年一直相安无事，前段时间我听说华威帮正在和缅甸的大毒王黑骷髅联系代理他们销往欧美的毒品，而且和越南佬在谈分销的事，他们现在没有出手，不知道是否和这事有关。”

　　听到“黑骷髅”这个词语，方宝心中跳了跳，竭力让自己不去多想，跟着道：“我听说华青帮的前任帮主是在美国去与越南帮谈判的时候被越南人伏击杀死的，这‘天霸’居然和越南帮合作，难道帮里的那些老人就没有意见吗？”

　　鲁翎又是一声叹息，道：“帮里哪还有什么老人，‘天霸’接手之后，帮里所有的位置都换上了自己的亲信，就是还有些留着，也没有了实权，敢怒而不敢言，而‘天霸’把生意发展起来了，特别是毒品生意让他赚了大钱，发给普通帮众的薪水也比过去高，自然听他的。”

　　在来加拿大之前听说华威帮在欧美混得不错，方宝还有过与那“天霸”合作的念头，现在看来，是“道不同不相为谋”了，沉思了一阵，他道：“鲁翎，你继续留意着那边的情况，现在我们还不能动，龙盟要在这里发展，可能还需要越南帮帮忙。”

　　鲁翎有着丰富的帮会经验，一听方宝这话，顿时明白过来道：“你是说，让越南帮激起索拉丝区华人的怒火。”

　　方宝道：“不仅是怒火，还有害怕，也只有害怕和无助，才能够让人去寻求帮会的帮助，我们的目的是解决掉越南帮，替那里的华人长久的削除后患，所以现在还没有到火候，耐心等等再说。”

　　鲁翎懂了方宝的意思，连声答应着，便挂断了电话。

　　将手机揣在了怀中，方宝将头靠在宽大的白色皮沙发上，闭上了眼眸，但嘴角却流露出了一丝微笑，越南帮虽然说不上是一群乌合之众，但还是一个比较低级的帮会，他们敲诈勒索偷劫抢盗分销毒品并且受雇行凶，做的事不少，却捞不了多少钱，更没有像样的生意支撑，而做这种向华人泄愤的事，更是缺乏远见的表现，跳梁小丑，绝对不是龙盟的对手，而他真正的敌人，是那个指使的主凶，将来也难以避免会和意大利黑手党美国五大家族麦德林集团圣彼得集团这些真正的国际黑帮交手，这会是一场漫长的战争，而在战争开始之前，他必须完成各个方面的准备，积蓄实力和势力，然后雷霆一击，在加拿大乃至欧美一鸣惊人，发出中国人的龙啸之声，而第一个目标，当然就是越南帮，除了复仇之外，他们也将是龙盟挥剑而出，在世界舞台闪耀光芒的活祭品。

　　……

　　“要让其灭亡，就先要让其疯狂”方宝记不清在哪本书里看到过，但意思他是记得的，当越南帮的人在索拉丝区展开了针对华人的暴行时，他还要点上一把火，那就是命令鲁翎查明越南帮在渥太华多伦多温哥华所有收取募捐费的大户，然后派人拿着枪找上门去，重申了他的命令，那就是谁要是再给越南帮钱，那么龙盟将十倍收取，而如果有越南帮的人找上门去，龙盟潜伏的人就会出现展开袭击，短短的半个月之内，已经有三批共十六名越南帮人被龙盟干掉，当然，他们不再公开酿造血案，那些越南人不是被杀死在汽车里，就是被拉到偏僻角落射杀，然后雇人把他们的尸体送到索拉丝区越南人的店铺去。

　　在这样的情况下，自然没有人敢给越南帮捐钱，但也不敢完全得罪这帮人，所有过去给他们钱的人都提出了一个条件，那就是让越南帮把和龙盟的恩怨解决了再说。

　　断绝了最大也最固定的资金来源，越南帮的人果然更疯狂了，在索拉丝区连着烧了好些家老字号的华人店铺，并且放出话来，如果龙盟不出现，他们将把所有的华人赶出索拉丝区。

　　而这个时候，方宝还是按兵不动，现在的他，已经有了足够的耐心，在给越南人布一张大网，在这网里面，除了华人的愤怒，还应该有一样东西，那就是警方的厌恶。

　　在这段时间里，尽管不停有索拉丝区的华人报警说受到了越南人的暴力骚扰，可是他们只是加拿大的底层人物，发出的声音不响亮，而警察过去无疑也找不到闹事的越南人，作了记录后就离开了，到了后来，在接警后来得更晚，甚至有时候以警力不足为名借故不来。

　　一直注意着索拉丝区的动静，方宝有着一个愤慨，两个失望。

　　他愤慨的是，华族在加拿大的少数民族中是第一大族，可是地位仍然不高，在欧洲与美洲，始终是黄头发白皮肤蓝眼睛的洋鬼子地盘，虽然他们处处在嘴里宣扬平等民主，但对于包括华人在内的亚洲人种从骨子里是看不起的，对他们的生存权可以用漠视来形容。

　　而他失望的是一个群体与一个帮会，群体是多伦多温哥华蒙特利尔等大城市聚集人数与比例都超过渥太华的华人，由于加拿大有十数种华人的报纸与电视台电台，渥太华市华人被越南帮会成员打砸欺负的事早就报道了出去，可是在这些生活富裕悠闲的华人聚居区中，没有传出丝毫愤怒及同仇敌忾的声音，虽然同是华人，可是他们就像是两个不同的天地，甚至远远不如在日本的华裔团结，要知道就算是被日本有政治背景的黑帮欺负，各个华人社团还是会表达自己的愤怒，而在龙盟组织游行示威时，那些没有得到通知的华裔也会从四面八方的赶来支援。而在加拿大会出现这样的情况，只有一个原因，那就是富人的冷漠。据最新的加拿大官方统计，在加拿大的近九十万华人中，只有二十五万是在加拿大国土上出生，也就是说，有六十几万是从中国大陆香港台湾在近二三十年内新移民过来的，而在这些移民中台湾人占了极少一部分，最多的本来是香港人，可是近十年来大陆新移民已经远远超过了香港移民，这些移民能够过来，必须具备一个条件，那就是有一定的经济基础，最初香港过来的主要是害怕97回归被共产党清算的富人，而后来从大陆过来的，一是贪官亲属及情妇，二是通过权钱交易发了财担心事发的商人，三才是纯因为加拿大环境幽美过来定居的人。这几种人，已经不再为生存操心，追求的是物质与精神上的双重享受，自然不会为别人去惹上麻烦。

　　而让方宝失望的帮会自然就是先他一步把势力发展到加拿大的华威帮，据鲁翎说，华威帮在整个加拿大有五百来人，索拉丝区也有他们的势力，可是现在，还是没有任何的动静，无疑有袖手旁观之心，要跟他们合作共振华人之威，恐怕只是一个美好的愿望了。

　　……

　　非常的时期非常的环境只能用非常的手段，方宝分别给武凯和苗珊珊下了两道命令。

　　给武凯的命令是，让他由鲁翎作向导，带着一帮兄弟打着越南帮的旗号到多伦多温哥华等各大华人聚居的城市，和越南佬在索拉丝区做的一样，打砸店铺，殴打华人，店铺的对象是那些在加拿大有影响力的公司，而殴打对象主要针对那些父母或者叔伯在大陆香港台湾当官的个人，能够有钱把子女叔侄送到加拿大定居的官员，只怕靠自己真实薪水的不多，揍上一顿，也算是为被他们窃取了财富的百姓出气，而这些人手握权柄，也必然会通过外交部对加拿大警方发出强烈的抗议，因此方宝给鲁翎的具体指令是，被揍的人的父母或者长辈官职越大越好。

　　给苗珊珊的指令是，打听加拿大警方大人物的隐私，看能不能做嫁祸之事，让警方高层对越南帮从厌恶到愤怒，对其展开全面打击。能够借用别人的力量去打击敌人，远远比用自己兄弟的性命去硬拼的强。

　　同时，他还给在多伦多的李鹏程下达了命令，让他带着从中国过来的一百名鹰队兄弟立刻回莫莫达矿厂去，越南帮的人现在找不到龙盟的人，知道莫莫达矿厂正在建筑厂房并准备重新开工，很有可能会袭击泄愤，让兄弟们带着美制的精良武器前去矿厂附近设伏，只要越南佬出现，就要叫他们有去无回。

　　……

　　不觉在渥太华又呆了一个月，在这个月里，方宝新买了三处房产，虽然不像绿茵山庄那么宽阔气派，但都是独立的小院，而且分布在城市中的不同方位。说实话，或许是黄勇在死之前诅咒与埋怨买不起城里房子的那一幕，在他的记忆里留下了太深的印象，在有余钱之后，他越来越喜欢买房了，而且越买越有瘾，走到哪一座城市就想买上一些，当然，除了是一种喜好之外，房产越多，他隐藏的地方就越能够选择，算是一举两得的事。

　　另外，尽管目前在加拿大还需要大量的用钱，但方宝还是抽出了一亿美元给陈政，现在宝盛房产开发公司在北方的业务已经展开，从沈阳已经发展到了长春、哈尔滨等地，手里的资金越充足，就越能够拿到好的项目，再加上有甘丽负责的宝盛娱乐公司的美女公关，目前正在高速的发展之中，只是由于几个项目都刚投入不久，正在垫资期，目前是无法有效益的，不过这就像是种菜一样，当种子撒下去，淋上了肥料，到了收获的季节，那将会赢得沉甸甸的丰收硕果。

　　这段时间四舅樊洪举给方宝打电话报来了喜讯，说他投资在家乡的两个项目，皇妃村的中药材养殖基地与羊街乡的新街建设都大获成功，药材基地那边的虫草培植已经成熟完善，质量并不比西藏生长的差，已经是供不应求，并且填补了四川虫草大面积种植的空白，而羊街乡的新街建设由于建设的质量高，出售的价格大大低于附近的乡镇，所有的房屋早就出售一空，甚至有外乡的人过来购买，现在羊街乡街道的人口已经增长了近一倍，比过去热闹多了。镇上准备把各乡新农村建设的项目全部交给了宝盛房产公司，然后替他申请评选四川省十大杰出青年，希望他能够回去一趟。

　　目前正在全力对付越南帮，方宝自然抽不出时间回去，不过还是叮嘱四舅替自己感谢乡上，但是他心里也非常明白，镇上打算把各乡新农村建设的项目给自己是一回事，真正的拿到手又是一回事，叫自己回去，当然有一定的原因，平心而论，在羊街乡新街的建设上由于出售的价格很低，方宝是没有赚什么钱的，和他现在各种生意的利润相比，可说是微不足道，但是，能够造福家乡，也是方宝心中所愿，对于地产这一行他已经很了解了，做这个讲的是良心，材料的优劣，售价的高低都是由人掌握着，只要暗箱操作，工程在建成之初表面上过得去，监管部门几乎是形同虚设，如果交给别的房产公司做，相信不可能有他的公司做得好，也没有哪一个老板有他实力大，接这样的工程不想赚钱。因此，在和樊洪举的通话结束前，他让樊洪举代表自己去和乡里谈，请他们到沈阳去考察一下自己的公司，当然，在接待方面他会给甘丽打招呼，该给的钱也会给，实力强大的公司，又懂得这一行的操作规则，要接这样的项目，那是十拿十稳的。

　　……

　　这一天，方宝想听到的消息终于来了，苗珊珊打电话告诉他，自己已经打听到，在加拿大警察总局局长菲尔德的家里有一根项链，由数十枚晶莹闪亮的蓝色宝石镶嵌而成，被叫做“海洋之舞”，据说是维多利亚女王时代英国王宫之物，也是菲尔德局长的家传之宝，价值数千万美元，不过被菲尔德藏在家里的地窖里，地窖里设有先进的报警装置，而装“海洋之舞”的听说有大中小三层保险柜，完备的防盗设施再加上菲尔德的身份，因此虽然有不少的盗贼垂涎“海洋之舞”，可是这么多年了，也没有谁敢下手。

　　在接到苗珊珊提供的这个消息之后，方宝立刻打电话从日本调来了两个人，那就是徐茂名和韦凡，徐茂名号称“中国锁王”说是无论机械锁还是电子锁没有弄不开的，柳昭把他派到日本后一直还没有动用，养兵千日，用兵一时，这种有特殊技能的人才，是应该在特殊的时候露露身手，看“锁王”是否浪得虚名。当然，没有韦凡的相助，他一个人也是无法完成这件事的，经历过绿茶山庄之事后，韦凡主动要求进入东京大学继续深造，日本的电子技术在某些方面还在美国人之上，对韦凡当然大有进益，方宝同意了他的要求，并且承担了所有的费用，现在也是他检验自己所学的时候了。

　　在接到方宝的命令的第三天，徐茂名和韦凡就到达了加拿大，方宝把他们送到了菲尔德位于市区西北的大宅附近，他已经在这里租了一间屋子，方便两人摸索研究进入之法，而与此同时，给了两人一张地图，那是苗珊珊花了五十万加元从菲尔德家的一名佣人那里买来的。


第117章 神偷

　　一周后，徐茂名给方宝打来了电话，说他们已经准备好，会在凌晨行动，盗取“海洋之舞”。

　　晚上十点，方宝带着欧阳光嘎娃及三名鹰队兄弟乘坐一辆商务车到了徐茂名和韦凡的住处，这里离菲尔德的大宅只有一百米，是一幢带草坪花园的独立小院。由于这里有一片方圆两公里的森林，而且零星分布着几个清澈的湖泊，在渥太华属于高档住宅区，许多政要与大公司老板都住在这里，只是由于各个独立建筑的间隔较大，甚是分散，没有专门的保安人员，但警方的十几辆巡逻车却是二十四小时穿梭巡逻，几分钟就可以看到一辆警车从门前缓缓开过。

　　见到方宝带着人进入，徐茂名赶紧来打了招呼，先去把门关上，然后带他们进入了实木建成的屋子，直接上了二楼一间房，顿时见到穿着睡衣的韦凡正在摆弄着一个收音机大小的盒子，而在对着菲尔德大宅的窗户架着一支长筒的红外线高倍望远镜，但此时窗帘是拉拢着的，看不到外面的景象。

　　瞧着屋子里的木地板上放着那张菲尔德佣人画的平面图，方宝也没有多客套，盘膝坐了下去，望着那地图道：“你们准备从什么地方进去？”

　　徐茂名用手指着那平面图西北方向的一堵墙道：“从这里，用飞虎抓上去。我已经悄悄去那边查看过了，墙只有四米多高，没有问题。下去没多远就是菲尔德藏宝地窖的入口。”

　　方宝立刻道：“监控设施呢，有没有把握避过？”

　　韦凡正在旁边调试着仪器，听着方宝这话，转过身来道：“应该能够避过，我已经搜索到宅里的无线监控器了，能够控制。”

　　方宝知道韦凡有这本领，忍不住又道：“那有线呢，菲尔德家应该有有线监控器的，你准备怎么办？”

　　此刻韦凡从地上捧起了那个收音机大小的盒子道：“只要老徐带着这个，就没有问题？”

　　方宝接了过来，打开那盒子，却见里面有一块液晶显示屏，有些像是缩小的笔记本电脑，可是又没有键盘，而是一个个像是镜头般的物事，他好奇的道：“这是什么东西？”

　　韦凡笑道：“是电子干扰器，不过是加强版另外带反控功能的。”

　　明白方宝还有些不懂，他又继续道：“现在欧美的特种部队中已经准备了一种电子干扰器，它的干扰功率非常大，只要带在身上，方圆二十米内的监控设备就没有办法正常使用，屏幕上会变得模糊一团，让敌人掌握不到具体的方位，不过我把它改进了一下，先搜索到附近的电子设备，无论有线无线只要接通了电源的，都能够查到，然后把它们破坏定格，也就是说一旦破坏后，屏幕里显示的将是监牢器被破坏前最后的画面，再看不到任何的异状了，不过这种技术只能应用在静物上，因为摄像头留下的是被破坏前一瞬的画面，相当于录相中的定格，要是用动态的物体，就会被发现不对劲。”

　　监控器对准的是各个走廊过道墙角，当然是静物了，而凌晨之后没有人走动，正常的摄像显示也是同一个画面，那么韦凡的这项技术当然能够用上了，这时，方宝心中真在大喜过望，猛地一拍韦凡瘦削单薄的肩膀道：“阿凡，有你的，这种玩意儿都研究得出来，谁说我们中国没有高科技人才。”

　　韦凡听着方宝夸赞，不好意思的搔了掻凌乱的头发，笑着道：“其实中国人的智慧比外国人只高不低，可惜国内的环境还不完善，待遇也不好，我们清华出去留学的，有一半没有回来，很多都留在各个发达国家的大公司了，是他们里面的中坚分子，我们现在应用的所有高科技产品，几乎都有中国人的参与，不过能够研究出这个，和我这一年来在东京大学的学习有关，日本人的电子技术真的很不错，而且实用性很强，我们国内太注重理论，就算是考出来的成绩很好，但比起动手能力和创造能力，说实话目前真赶不上欧美日本。”

　　方宝道：“谁说中国大学生都是书呆子，像你这样的人多一些，总有一天欧美日本的科技要向我们学习，不过除了监控器之外，里面肯定还有些报警装置，那又该怎么办？”

　　韦凡道：“有这种大功率的电子干扰器，只要是电子设备都好办，可以让它们在短时间内被干扰得无法启动正常的功能，不过机械性的报警器我就没办法了，只有交给老徐看着办。”

　　方宝转过头望着徐茂名道：“老徐，你有把握没有？”

　　徐茂名笑呵呵的道：“凡小子都这么有出息，我可不能丢脸，放心，上次在中国我失手被抓是大意了，这次小心些，就不会出问题。”

　　韦凡道：“宝哥，你可能还不知道吧，老徐是北大物理系毕业的，比我高十五届，算是老学长了。”

　　徐茂名精通各类锁具，其中也包括电子锁，自然不是没有知识的土贼，不过方宝还不知道他的学历，听韦凡这么一说，顿时一击掌笑道：“好啊，清华北大老少两代的人才都在这里聚集了，真是龙盟的福气。”

　　徐茂名闻言，不停的摇头道：“惭愧惭愧，我毕业后不好好工作，被人诱使，才走上这条路，从来不敢报母校的名，就是怕给北大这块金牌抹黑，哪里是什么人才，开校友会都不好意思参加，他们好些人在国内某些领域都是权威了，那才威风。”

　　方宝从他嘴里听出了实打实的羞愧，也一拍他的肩道：“谁说你没有成绩，现在你不是号称‘中国锁王’吗，是这个领域的绝对权威，过去做了些什么事就不提了，但我可以给你保证，龙盟做的事是在给中国人扬眉吐气，增光添彩，你一样会有大出息。”

　　徐茂名点了点头道：“老柳找上我的时候，我还不了解龙盟，只是图钱，而且也想到国外逛逛，现在知道龙盟做些什么事了，我心里是真心想帮忙，混了大半辈子，也该做点有意义的事了，老板，这趟我要是成功，你就让我加入龙盟，成不成？”

　　韦凡一听，赶紧道：“还有我，我也想加入，宝哥，你要替中国人争光，要带着我一起，我一定会继续努力学习，弄出更有用的东西来。”

　　两人的话让方宝心中感慨，在多数的中国人心里，其实还是藏着浓烈的民族自尊心与自豪感的，想着为中华民族的复兴崛起而尽自己的一份力，哪怕是自己走的这条路并不正统，可是仍能够召唤他们的这种意识，要说希望，这就是中华民族最大的希望。

　　当下他点了点头道：“好，无论你们成不成功，我都接收你们加入龙盟。”

　　说到这里，他望着徐茂名道：“老徐，要是东西太难到手，你可以放弃，我们再想别的办法。”

　　徐茂名笑了笑道：“到时候再说吧，我要准备了，老板，你们慢慢聊。”

　　一边说着，他就站起身来，自然是到隔壁的房间换行动时的衣裳和装备，方宝又道：“要不要我派人跟你去。”

　　徐茂名一摇头道：“不用，我做事从来都是单独行动的，我还没有老。”

　　方宝听出了他的好强与自信，便没有再多说了，由他去换衣，自己向韦凡询问一些这段时间他们观察到的情况。

　　……

　　两个小时后，凌晨一点，徐茂名开始出发了，不过在他临走之前，方宝给了他一个警报器，只要徐茂名遇到了紧急情况，就可以按动，方宝这里能够收到，然后带人冲进菲尔德的大宅，在他被带走前救出来。另外，还特别吩咐了他一件事，那就是如果被抓，千万不要说话，要装成哑巴，不能让警方知道来偷东西的是哪一个亚洲国家的人，如果那菲尔德查到中国人要偷他家的祖传之宝，那么这次的计划就适得其反，搬起石头砸自己的脚了。

　　等徐茂名走之后，方宝等人关闭了屋子里的灯光，拉开了窗帘，用长筒望远镜看着菲尔德家大宅的动静，却见里面大多数的灯都熄灭了，但还有昏暗的光线，而徐茂名瘦小的身影很快在大宅的西北方向不见踪影。

　　无法再看到什么，方宝回到了沙发上，默默地等待着。

　　然而，这一等就是一个小时，屋子里所有人的心都悬了起来，嘎娃走到了正坐在沙发抽烟的方宝身边低声道：“宝哥，你说老徐会不会出事？”

　　方宝道：“现在还很难说，警报器没有响，不过也有他忽然被制住来不及发出信号的可能，再等等，就算是老徐被抓起来了，我们也能够想办法把他弄出来。”

　　就在这时，一名在观察着外面动静的兄弟用兴奋的声音道：“出来了，老徐出来了。”

　　方宝赶紧走到了窗前，顿时见到，果然有一个矮小的人影在往这里小跑，正是徐茂名的身形，他的确出来了，但那“海洋之舞”得手没有，还是一个未知数。

　　……

　　没一会儿，徐茂名就出现在了屋间里，所有的人都站起来了，等待着最后的结果。

　　徐茂名什么也没有说，从肩后的一个背包里取出了一个小匣子，双手捧到了方宝的面前道：“老板，我算是不辱使命，你看看，是不是这个？”

　　方宝接过了那匣子，还没有让人开灯，便见到几点晶莹之光，这匣子上居然也镶着宝石，而且从光华看，绝对价值不菲。

　　此时有人开了灯，方宝顿时见到，这是一个红色的小匣子，散发着一股子浓郁的香气，也不知道是什么木材做成的，而在红匣的正面，镶着五枚小指头大小的宝石，分为红蓝白黑紫五种颜色，单是这个匣子已经很贵重了。

　　匣子上还有一把锁，但已经被徐茂名弄坏了，当匣盖一打开，一道蓝色的光芒顿时闪了上来，映入眼帘的，是一根项链，数十枚均匀的蓝宝石穿坠在一根缕空花纹的铂金链之中，组成了一片波浪起伏的海洋，而那蓝色的光闪耀着，就像是里面的精灵在舞蹈一般。

　　不用说，这就是“海洋之舞”了，屋子里所有的大男人哪里看到过如此美丽珍贵的珠宝，忍不住都发出了赞叹之声。

　　只看了一会儿，方宝就合上了匣子，命令大家全部撤离，那菲尔德局长在知道祖传之宝被盗后，绝对是要暴跳如雷，掘地三尺都要找回来的，这里自然不能久留。

　　在车上，方宝和徐茂名坐在一起，问他怎么这样久，这才知道，菲尔德家的地窖除了电子警报之外，还有六道传统的机关，另外保险柜的设计也非常复杂，要破坏掉实在极不容易。

　　无论有多困难，“海洋之舞”已经到手了，徐茂名这个老牌北大物理系的大学生确没给母校丢脸，锁王之名更是名不虚传，在车上他和韦凡又提出了加入龙盟的要求，方宝自然是一口答应，由自己做他们的入盟推荐人，并且两人各奖励一百万美元，虽然比起“海洋之舞”来这点钱不算什么，可是徐茂名与韦凡还是非常高兴，有组织依靠，做着有意义的事，又有奖金可拿，实是人生快事。

　　方宝也很高兴，不仅仅是因为正式收下了两名特殊人才入盟，更高兴的是，他拿到了一柄砍向越南帮的武器。

　　一柄能够将他们逼向绝路的武器。

　　……

　　加拿大的警察遇到了一件烦心的事，所有的休假被取消，原因是警察总局菲德尔局长家祖传的宝贝项链“海洋之舞”被盗了。在英属殖民地时期，菲德尔家族有两人当过加拿大的总督，并且尽心讨好英国主子，这项链是维多利亚女王对他们忠心的赏赐，也是家族能够永恒保留的荣光，现在失去了，当然是又急又气，不仅渥太华各个区的分局长被叫去骂得狗血淋头，加拿大各个市县的警察局长都接到了命令，必须把这项链找回来，否则所有的警察别想休假。

　　加拿大虽然在体制上已经脱离了英国，但外交与军事仍然对英国有很大的依存，过去英属势力仍然存在着，对政府有着强大的影响力，警察们没有办法投诉上司的强横，只有自认倒霉，努力查找着有关项链的线索，谁都知道，要是找到这项链，就是大功一件，升官加职那是必然的。

　　可是，一周过去，无论警察们如何努力，都没有丝毫的头绪，那“海洋之舞”就像是化成了海洋中的一颗水，消失得无影无踪。

　　这天下午，渥太华市南托安玛区警察局的分局长格多里斯正在办公室里对着一帮手下发脾气，他刚从警察总局菲尔德局长那里来，市里的八名分局长又被狠狠骂了一顿，失去了家传之宝，非尔德那头肥猪就像是发疯了，非要逼着他们破案，要不是自己这个分局局长之位是菲尔德提拔起来的，他家的亲戚又有好几个在政府里担任要职，自己真要和几名分局长联合所有的警察集体弹劾这家伙了，可是现在没办法，他只有把受的气撒在手下身上，逼他们去做事，对这些手下他太明白了，由于加拿大表面的治安稳定，小偷小摸的事情极少，而国际黑帮组织的犯罪活动谁都不敢惹，因此这些手下平常是很轻松的，这也养成了他们懒散的工作个性，不骂骂逼不出他们的工作效率。

　　一群在托安玛区各个部门负责的警官被他骂得脸色都很难看，甚至还有两个有背景的跟他吵了起来。

　　……

　　正不可开交，办公室的电话响了，格多里斯拿起来没好气的大声“喂”了一声，便听到里面传来了一个娇滴滴的女人声音道：“格多里斯局长，怎么，在生气啊，你的声音真把我吓着了。”

　　格多里斯立刻听出了是谁的声音，那个叫苗珊珊的中国女人，是出入境管理局的副局长森潘尼介绍给他的，接手了“玫瑰夜总会”目前正在重新装修，想拜托他照顾，前段时间已经让他到“绿茵山庄”品尝过东方美女的滋味了，不过遗憾的是，这个长得像芭比娃娃的东方女人长得漂亮浑身又散发着诱惑人的骚味儿，还说得一口流利的英语，可就是偏偏不肯自己出马陪他睡觉。

　　听着她的话，格多里斯连忙挥了挥手让手下退出去并关上门，这才对着话筒道：“有什么事吗，我现在很忙。”

　　传来那苗珊珊的媚笑声道：“局长大人，我知道你在忙什么，是‘海洋之舞’的事吧，要不要我给你指一条路。”

　　这话传入格多里斯的耳中，他顿时精神一振，赶紧道：“姗姗小姐，难道你知道‘海洋之舞’在什么地方吗，快告诉我，我一定会好好感谢你的。”

　　苗珊珊道：“我只是提供一个线索，也不知道准不准，我大老远的从中国来，做的又是交际生意，今后要拜托局长先生的事情多着哩，当然希望你升官发财。”

　　格多里斯一心想着“海洋之舞”，催促着道：“今后的事好说，到底是什么线索，珊珊小姐，你说来听听。”

　　苗珊珊又“格格”笑了两声，然后道：“局长大人，看来你真是急了，好吧，我不再卖关子，告诉你吧，我听说越南帮做了一笔大买卖，得到一样很值钱的东西，正准备和卖家交易，不知道是不是那个‘海洋之舞’。”

　　格多里斯马上道：“不管是不是，去查查再说，珊珊小姐，你知道他们交易的时间地点吗？”

　　苗珊珊道：“当然知道，否则我也不会给你打这个电话了，不过在给你说之前，你要答应我一件事。”

　　格多里斯道：“是什么事？”

　　传来苗珊珊的声音道：“你知道的，那些越南人穷凶极恶，杀人不眨眼，我可惹不起他们，这事是我告诉你的，但你不能说出去。”

　　格多里斯毫不犹豫的道：“这没问题，我不会说，就说是自己从线人那里得来的线索。”

　　苗珊珊“嗯”了一声，然后道：“金色大道苏罗泰大厦的地下停车场B区，越南人已经往那里去了，他们开的是一辆三菱越野，车牌尾部是36587，你快布置吧，再慢来不及啦。”

　　这话之后，她就结束了通话，而格多里斯一时之间虽然无法判断消息是否真实，但这种事宁信其有不信其无，去了再说，当下立刻打电话通知几名手下回来，紧急布置前往苏罗泰大厦。


第118章 战书

　　金色大道在渥太华市的东南部，是一条现代风格的商业街，而苏罗泰大厦位于这条街的中心，共有三十八层，上面有几个大型的商场与娱乐休闲场所，下面的地下停车场共有ABCD四个区，每个区大约一千平方，各有一个出口。

　　二十来分钟之后，格多里斯就到达了苏罗泰大厦外，跟着他来的还有六辆装着一百名便装警察的货车巴士车，而整个分局的五十辆警车和其余的警员都在往这边赶来，不过得不到他的命令，暂时不能靠近大厦，全部在街头与街尾随时等待增援。

　　这时，格多里斯并没有通知总局派特警队员增援，越南帮在加拿大的黑帮组织之中是最底层，实力比起那些威震世界的黑帮来说，只能算是小打小闹的毛贼，没什么值得害怕的，而且苗珊珊说对方只有一辆车，自己整个分局两三百名警察调来足够对付了，更何况的是，要是这个情报是假的，从总队调人岂不丢人，要是没找到“海洋之舞”，一定会被菲德尔局长骂得帽子都戴不稳，而若是找到了，这个功劳自然谁都别想争，就像苗珊珊说的，升官加职指日可待。

　　让两辆巴士车的四十名便衣警察下来，分四队封锁住地下车场的四个出口，而其余的三辆货车与一辆轿车就到停车场的B区去，由轿车去搜索那辆尾号36587的三菱越野，而三辆货车就停着待命，随时准备行动。

　　各自分工，很快传来了四队封锁出口的警队汇报，已经到达了指定地点，而四辆车也下车场去了，几分钟之后，就听到在轿车上的小组传来消息，已经找到了尾号36587的三菱越野，车正停着，车上有五到六人，目前看不出他们还有别的同伙。

　　格多里斯放下了心，先命令已经到达街头与街尾的所有警车向苏罗泰大厦靠拢，跟着向在地下停车场的行动组下达了立即逮捕三菱车里面的人的指令。

　　就在他的指令传下去没多久，便听到从地下车场里传来了激烈的枪声，毫无疑问，警队的行动遭到了三菱车上的人凶顽的抵抗，从枪声中听得出来，对方手里有重武器。

　　不过，这枪声并没有持续太久，很快传来新的汇报，说是三菱车上的持枪匪徒全部被击毙，其中四人死在了车上，而有两人想逃走，他们手里的火力太猛，警队的人无法靠近活捉，只能将他们击毙了。

　　人死有没有死当然不重要，格多里斯关心的是车上是否有“海洋之舞”，命令手下仔细寻查。

　　加拿大的警察也不是吃素的，只过了五分钟，捷报就传来了，说已经找到了“海洋之舞”，在其中一名死者手里提的皮箱里。

　　听到这个消息，格多里斯兴奋得从车上弹了起来，开车就向着地下停车场驶去，他要拿着那“海洋之舞”第一时间到菲德尔局长的前面，听着总局长大人对自己的夸赞，感受着他热烈的拥抱。

　　……

　　这时的方宝和欧阳光一起坐在苏罗泰大厦四楼的一家靠窗的法式餐馆里，看着闪烁着红灯的警车从街道的两边开过来，然后忙碌的在封锁入口，不许别的车进去破坏现场，两人相互对视，顿时都笑了起来，这个“嫁祸江东”的计划，无疑已经完成了，那几名越南帮的成员之所以手里提着装有“海洋之舞”的皮箱在停车场里等着，而方宝他们时间地点都能够精确的掌握到，其实说起来非常简单，那就是方宝让人拿着装有“海洋之舞”的皮箱找到了一群越南帮的人，让他们带着皮箱到苏罗泰大厦的地下停车场B区交给一个人，酬劳是五十万加元，并且预付了一半。

　　五十万加元对于越南人来说绝对是一笔大钱，那群越南帮的人甚至连帮里别的人都没有通知就接下来，然后到达了停车场，谁知等来的却是警察，这些人个个身负血案，一见警察自然心慌要顽抗，结果被全部打死，但无论他们是生是死，只要“海洋之舞”在越南人的手上，越南帮都是说不清的。

　　过了一阵，拿着摄影机的记者也出现在大厦下了，欧阳光微笑着道：“阿宝，你说菲德尔会对越南帮采取行动吗？他会不会想到是有人嫁祸？”

　　方宝一笑道：“谁会想到有人几千万美元的珍稀玩意儿不要来搞嫁祸，菲德尔就算有怀疑，但相信是越南帮干的成份也要大得多，毕竟现在的加拿大有偷窃行为的帮会只有越南帮了，他们被我们拦着收不了慈善金，缺钱了搞上这么一票大的也很正常，如果我猜得不错，不管菲德尔认不认为这事和越南帮有关，为了面子，也为了震慑别的人不敢再打他们家的主意，一定会杀鸡儆猴，越南帮也只能做这只鸡。还有，我们冒充越南帮的人在几个大城市殴打那些有政治背景的华人，我想他们不可能没有任何反应吧，多多少少会让那些局长部长通过外交部向加拿大警方施加压力，菲德尔没有理由不动小小的越南帮了。”

　　听着方宝的分析，欧阳光翘起了大拇指，道：“阿宝，有你的。”

　　方宝道：“这些其实算不上正大光明的手段，但对付越南帮这种卑鄙的人，也只有用卑鄙的方法。现在我们挡财路，警方要杀鸡，那个在加拿大负责的黎元盛估计要狗急跳墙，红眼和我们拼了。”

　　欧阳光道：“我看那个黎元盛还有些忍性，而且也不蠢，明知我们在重建莫莫达矿厂，新聘的工人也在那里，居然没有再派人去，否则李鹏程他们早就收拾了。”

　　方宝“嗯”了一声道：“不是说黎元盛比在纽约的越南帮帮主黎元强还厉害几分吗，看来是有几把刷子，但我们现在只要坚持拦他财路这一条，他迟早会跳起来暴露身形的，走走再说吧。”

　　他说着话，一伸叉，一块涂满奶油的法国蜗牛肉已经放进了嘴里，这玩意儿的肉质是嫩，不过一小盘就要两百加元，实在不值，真还不如人均几十元人民币就能够搞定的麻辣火锅吃起来爽快。

　　……

　　在第二天，“海洋之舞”失而复得的新闻报道就成为了各大媒体的头条，而很快被打死的那六名盗窃“海洋之舞”的犯罪分子身份也被查出来了，全是越南人，而且加入过帮会，每一个都有犯罪前科。

　　在这样的情况下，还算不上国际组织的越南帮自然就成上了媒体的焦点，开始梳理他们这些年在美国和加拿大犯下的罪行，一些电视台和报纸杂志甚至开始采访一些被越南帮伤害过的受害者，将他们做过的事一次一次的曝光。

　　媒体为了追求轰动效应，把越南帮的黑暗面进行了放大式的宣传，就连十几年前的事都翻出来了，过去加拿大的普通民众对越南帮并不了解，现在才知道自己以为很安全的国家里居然还藏着这么一个穷凶极恶的黑帮组织，民间顿时有了要求严厉打击的声音。

　　加拿大警察总局的局长菲德尔本身就是越南帮的受害者，在民众强烈的呼声之下，岂会坐视不理，于是，一场暴风骤雨般针对越南帮的行动开始了，大批的警察进入了索拉丝区，开始逮捕过去掌握到的越南帮帮会成员，而且公开通缉还在美国的越南帮帮主黎元强与负责加拿大黑帮事务的黎元盛，在两天之内，已经有超过百名越南帮成员被带进了警局接受进一步的审查。

　　……

　　这天上午，方宝坐在西区一幢独院的草坪上一边喝着早茶，一边看着手提电脑里播放有关加拿大警方打击越南帮的视频新闻，脸上露着微笑，因为这一场好戏是他一手导演的。

　　把“海洋之舞”通过越南人的手还给菲德尔之后，他还做了一件事，那就是让鲁翎花钱去接触媒体，请他们对越南帮多多关照一下，增加他们在加拿大人民心中的知名度，一些有关他们的内幕，也是鲁翎透露的。中国有一句俗语说得好，叫做“黄泥巴滚裤裆，不是屎也是屎”，越南帮已经被沾上了，在铺天盖地的密集宣传之下，就算菲德尔对“海洋之舞”到底是不是越南帮偷的还有疑问，也会随波逐流挥下法剑。

　　而越南帮这么容易就会受到打击，同时也给方宝自己敲了一记警钟，越南帮只是一艘漂洋过海的破烂小船，没有避风的港湾，风暴稍微一大就能够把它掀翻，一个真正的帮派，是需要扎根的，融入这个国家的政治经济的体系里去，就像意大利黑手党和美国五大家族一样，同样的手段用在它们的身上，只怕很难起到作用，而且极有可能反击到自己身上来，揭开他这个并不算太高明的嫁祸之计的真相。

　　……

　　正一边看着新闻一边思索，手机响了，拿起来一看是鲁翎打来的，刚“喂”了一声，就听到鲁翎道：“老板，黎元盛派人联系到了我，给你带来一封信，我已经输到电脑里传到你的邮箱了，你看看。”

　　方宝闻言，立刻关闭了视频，打开了自己的邮箱，顿时见到了一封信，点开一看，却是一封英文写的挑战书。

　　“龙盟盟主方宝阁下，‘海洋之舞’之事当是阁下嫁祸给本帮，本帮受人之托，袭击了贵帮，贵帮用手段报复可以理解，不过警察带走的只是本帮在外面办事的一些无关紧要的人，本帮在加拿大的实力并没有受到大的损害，现在警方和媒体高度关注黑帮厮斗，如果长久的斗下去，对谁都没有好处，所以希望能够与贵帮一战，规定人数，不带枪械，输者从此退出加拿大，不知有无胆量，若有此胆，可尽快回复，共同商量决斗地点。”

　　心中暗暗“操”了一声，方宝立刻叫出了在屋子里看书的欧阳光，让他来看这封信。

　　欧阳光仔细地看完信之后，沉吟着道：“越南帮找我们决斗，我看其中有鬼。”

　　方宝点了点头道：“越南帮的那些人又矮又瘦，要规定人数和我们比刀，胆子的确够大，敢这么做，只有两个原因，要么他们有一群精锐，使用兵器硬斗硬的厮杀很厉害，要么就是另有诡计。”

　　欧阳光道：“你也不能太小看越南人，这段时间我一直在看有关越南的书籍，越南人也有他们自己的武术，最开始是依附中国时由中国的武术家传去，但他们根据自己的身材特点研究出了一种实用的功夫，在法国殖民统治时期由一个叫阮禄的人正式取名为越武道，书上说还是很厉害的，特别是他们的双腿，经常会凌空飞起，只要夹住对手的脖子，立刻就能够扭断。称作‘剪刀脚’。”

　　方宝忽然想起了泰拳，泰国人也同样又矮又瘦，可是泰拳的威力他是亲自见到过的，顿时不再有轻视之心，点头道：“是不能小视，不过我们也不会怕他们的什么‘剪刀脚’，除了这个之外，我们还应该提防他们耍花样儿，我想那个黎元盛已经狗急了，什么事做不出来，再说，越南人的信用根本靠不住，当初他们和美国人打仗，中国人节衣省食，勒紧裤腰袋帮他们，结果呢，中国人帮着他们刚把美国人打跑，他们就在苏联人的教唆之下侵略起中国领土，杀害中国人了，解放军打过去的时候，印着中国字的米袋还堆在他们的战壕里，这样反复无常的小人国家，绝对不能信任。”

　　欧阳光微微一笑，道：“越南人当然不能信，不过你不是要找越南帮在加拿大的主力吗，既然他们自己找上门来了，我们要是放过，岂不是浪费。”

　　方宝望着他的笑容，眼光顿时一闪，道：“你是说，我来一个将计就计。”

　　欧阳光点了点头道：“不错，至少这个黎元盛没有说错，这次警方针对越南帮的行动虽然看起来很大，但只能抓一些摇旗呐喊的小虾米，没有伤到他们元气，要让越南帮的力量从加拿大消失，还得靠我们自己。”

　　方宝再次读了一遍黎元盛的信，思索着道：“越南佬要施诡计，一定会在决战的当天悄悄设伏，用枪械来对付我们。”

　　欧阳光“嗯”了一声道：“我们从甘比诺家族手里买了大批军火的事越南佬一定知道了，所以他们也不想跟我们在火力上硬拼，偷袭是一定的，黎元盛没有说决战的具体地点，那是他担心我们有顾虑不答应这场决斗，所谓商量，最终他一定会找到一个有利于设伏的地形。”

　　方宝笑了起来，道：“光哥，看来我们应该给越南佬提供一个他们想要的地方了。”

　　欧阳光又一点头道：“是，我们应该找一个让他们满意的地方决定下来，不过为了让越南人安心的布置，我们还要想想办法。”

　　方宝没有再说话，只是坐起身来道：“走，我们去找找决战的地方，越南佬要玩阴的，老子就比他们更阴。”



第119章 灭豺之战

　　五天后，晚上十点，渥太华南部索拉丝区克莱公园附近，方宝和欧阳光在一间宽大的客厅内，没有亮灯，各自透过落地玻璃窗帘的空隙举着红外线望远镜向着公园内望。他们的身后，有四名背着M4冲锋枪的鹰队兄弟笔直站立着。

　　在克莱公园的中间有一片空地，这里便是龙盟和越南帮商定决战的战场，周围的树并不高大密集，是藏不住人的，而四周的高层建筑离着公园中心最近的距离都有四五百米，这样的距离虽然在狙击步枪的有效射程之内，可是渥太华夜晚的风至少在五级以上，在这种距离，而且风速时大时小，世界上最厉害的神枪手也无法准确射击目标，双方当然都能够放心，特别是越南帮，这是他们的地盘，熟悉这里的一切，因此前面龙盟提了三个地方都没有答应，当提到克莱公园，立刻就同意了。

　　决斗的时间定的是十一点，双方各出一百人，只能手持冷兵器进入空地，而为了公平，在双方的人进入空地开始厮杀之前，会各派十人去查看对方有没有违规。

　　与越南帮决斗厮杀，带队的是嘎娃，而他们用的兵器仍然是杀倭刀，至于其余的兄弟，方宝已经另有布置。

　　……

　　克莱公园甚是宽阔，附近有十六幢超过二十层的高层建筑，每一幢只要朝着公园的方向就可以瞧到下面的具体情况，加拿大的经纬与沈阳差不多，气候也有相似之处，不过季风要大些，虽然是春天，但到了晚上还是有些冷，晚上十点已经没有什么人了，只有路灯在透着昏暗的光线。

　　一片寂静，过了半小时之后，三辆红色的集装箱车从东开到了公园的边缘停下，然后从上面跳下了一些穿着迷彩服的健壮男子，有他们的背后，都插着一把黑色刀鞘的长刀。

　　这正是龙盟的一百名兄弟，他们一下车，就迅速的列为四排报数，而最前面的队长是一个身材高大彪悍，右腕带着一把钢钩的光头男子，正是嘎娃，在他的腰间还插着一柄兵器，比杀倭刀要短三分之一，前面带了一个钩，则是贵州一带的苗刀。

　　在嘎娃的带领下，一百名鹰队兄弟走进了公园，但在离中间空地还有六七十米的地方停住了，自然是等着对方的动静。

　　此刻，西方也有两辆货车与一辆巴士缓缓开到边缘停下，从车上跳下来一些人，方宝用红外线望远镜仔细地看着，却见这些人的身材的确不高不壮，但个个显得精悍，穿着统一的黑衣，而他们也背着刀，那刀没有刀鞘，看起来非常简单，有些像是中国人的柴刀，不过要宽一些长一些，估计这就是传统的越南刀。

　　这时，方宝去屋子里打开了手提电脑，输入了越南人通过鲁翎告诉他的号码，连接了视频。

　　当视频一通，便露出了一个打扮得甚是妖艳的年青亚洲女子形像，而见到方宝连通并出现，她立刻说了一句什么，一个留着短发，豹眼厚唇，容貌甚是凶恶的男子便进入了视频，他在摄像头里看到了方宝，脸上挤出一丝笑容，用英语道：“方先生，我们终于见面了。”

　　方宝知道这就是黎元盛，微微一笑道：“黎元盛，也不用假惺惺的像娘们一样客气了，现在我只给你一个机会，说出雇佣你们袭击莫莫达矿厂的是谁，我还可以放越南帮一条路走。”

　　听着方宝的话，黎元盛的脸立刻变得凶狠起来，道：“中国人好像有一句话，叫做拿人钱财，与人消灾，越南帮有越南帮做事的规矩，是绝不会说出雇主是谁的，方宝，你别以为龙盟在日本弄出了些名声就了不起，告诉你，这里是加拿大，你地皮还没有踩熟就口出狂言，今天我要你知道越南人的厉害。”

　　方宝仍然保持着微笑，点头道：“废话不要多说，时间差不多了，开始吧，派你的人去检查我的人，我也派人到你那边去了。”

　　黎元盛没有回答，在电脑屏幕里消失了，自然是去安排，而方宝也离开了手提电脑的摄像头，走到了窗帘后，用无线对讲机给嘎娃下令让他派十名兄弟去查看越南帮的人有没有带枪械，与此同时，他用望远镜朝着附近的大厦观望着，黎元盛毫无疑问和自己一样也在某幢大厦之中，不过却没办法确定在哪一间屋子。

　　……

　　二十分钟之后，双方都检查完毕，没有发现对方有枪械，便一起向着空地靠拢，那是一片碧绿的草茵，只比足球场略小些，白天有不少的老人和小孩在上面跑步锻炼或者嬉戏玩耍，但非常干净，没有纸屑胶袋之类的垃圾，虽然索拉丝区是亚裔人士聚居的地方，以中国人和越南人最多，而且生活在加拿大社会的底层，但是在优美的环境里，自然也养成了良好的公共素质。

　　两帮人在离着二十米远的地方停下了，然后几乎同时拔出刀向前冲去。

　　人群很快撞击在一起，由于离得甚远，方宝听不到呐喊的吼声与兵器的交击声，默默地观察着战况，不过只看了一会儿他的嘴角就掠过了一丝冷笑，平均身高接近有一米八的鹰队兄弟和一米六五到一米七之间的越南帮人相比，个个就像小山一样，在气势上已经占据了绝对的优势，而来参战的多数是北雄帮的后裔，都自幼习过家传的刀法，无论反应还是身手，和他们的个头是成正比的，绝不是那种只有一身蛮力的傻大个，就算他们缩小些个头，单以刀法而论，也在这群越南人之上。特别是嘎娃，右臂装着钢钩，左手挥舞着苗刀，带头在人群中冲杀来去，实在是骁勇无比，不一会儿的工夫，已经有四名越南人倒在了他的右钩左刀之下。而鲜血溅在他的脸上身上，看起来更像西方传说中那个凶恶善战，杀人越货无数的铁钩船长。

　　而那些代表越南帮来参加决斗的男子应该说还是凶悍的，挥刀砍杀，个个都很拼命，但是这样的决斗讲究实力，可以看出他们之中大多数的人并没有系统的学习过刀法，都是下意识的在乱劈乱砍，也没有见到欧阳光在书里看到能够凌空飞起绞断敌人脖子的“剪刀脚”，还亏了他给参加决斗的鹰队兄弟专门打了招呼，要他们防着越南人的这一招。

　　可以肯定的是，这不是一场势均力敌的厮杀，越南帮的这些成员只是难民的后裔，哪里比得上方宝从中国南北两个大帮挑选出来的精锐，如果说越南帮的人是豺，那么鹰队的兄弟就是豹，十只豺围攻一只豹或许还有胜利的机会，可是这么一比一的决斗，只会输得更惨，因为鹰队的兄弟把身前的敌人解决了之后立刻就去帮别的人，先是一只豹对一只豺，然后两只豹对一只豺，最后到三四只豹对一只豺，几乎没有什么受伤的几率。

　　当然，对于这些来参加决斗的越南帮，没有人是会留情的，决斗只进行了十余分钟，草坪上已经再没有越南人能够站立了，横七竖八的倒在地上，草坪上到处都是鲜血，就算还有人活着，冶好之后也会成为终身残疾。而鹰队兄弟虽然也有死伤，但数量绝对不多。这场决斗，可说是大获全胜。

　　……

　　正在这时，只听着一直在用望远镜观察四周动静的欧阳光道：“阿宝，有情况。”

　　方宝此刻也在望远镜里看到几辆货车已经疾驰到了公园的边缘，跳下来一些手持着冲锋枪的男子，分四个方向散开，自然是准备将参与决斗的龙盟兄弟包围，用枪射杀。

　　方宝笑了起来，道：“还好有情况，否则我们的功夫真是白费了，越南佬没有让我们失望。”

　　正说着话，一名兄弟把放在茶几上的电脑拿了过来，原来是那黎元盛又在屏幕里出现了，瞧着方宝，他的脸上露出了狞笑，道：“方宝，你的手下是不错，可惜的是，你是一个蠢蛋，现在我可以告诉你，我会杀死你所有厉害的手下，还有，公园附近的十几幢高楼我也派人封锁包围，你一定在里面，跑不了啦，自己乖乖出来投降舔我的脚指头，我会让你死得快一点儿。”

　　方宝闻言，指出指头，朝着屏幕里黎元盛的额头弹了两弹道：“你这头猪，戏还没有完就乐得晕了，好好欣赏下半场吧，恭喜你，马上要中大奖。”

　　瞧着方宝嬉皮笑脸毫不在乎的样子，黎元盛顿时意识到不对劲儿，面色一变，身影就在屏幕里消失，自然去看外面的情况了。

　　这时，欧阳光正拿起了一只无线对讲机，听到里面传来了应答，便大声道：“蛇群出洞了，战鹰出动。重复，蛇群出洞了，战鹰出动。”

　　对讲机里传来了一个响亮的声音道：“战鹰明白，马上出动。”

　　方宝已经走到了窗口边，向着下面看去，只见在空地的南侧的一块草地上忽然有了动静，蓦地之间陷了下去，露出一个大洞来，而一群穿着迷彩服的男子忽然从草坪之下钻出，手里面全部拿着枪械，枪口里发出耀眼的火焰。与此同时，那些参加了决战的鹰队兄弟已经朝这个方向靠拢了，洞里出来的人抛出了武器，交给了他们，那些兄弟便立刻加入了战团，向着正朝他们围过来的越南帮人猛烈的射击着。

　　双方用的武器都带着消音器，只见到草坪上火舌闪耀，如果不知情的人远远望去，多半还以为在开焰火晚会。

　　那些越南帮的人显然没有想到草坪之下会忽然钻出一群带着枪械的人出来，正在毫不设防的逼近之中，立刻被扫倒了一大片，剩下的赶紧趴在地上，可是鹰队的兄弟已经一边扫射一边快速的冲了过去，在强大的火力与精确的射击之下，他们根本组织不起有效的防线。

　　不一会儿，过来包围鹰队兄弟的越南帮人就被冲击得七零八落，其实的见势不对，撒腿就想跑，但被鹰队的兄弟一路追杀射击，能跑出公园的已经没剩几个。

　　……

　　方宝的嘴角抹过了笑容，这貌似是一场简单而轻松的战斗，却经过了精心的策划，其实就在黎元盛提出要求决斗但要商量地点的当天晚上，方宝和欧阳光就看准了克莱公园这块地方，这里是越南帮的地盘，他们熟悉这里的每一寸土地，在防备上自然要松懈一些，而且黎元盛一定会同意。

　　把决斗的地点选择在这里之后，方宝做了一件事，那就是紧急召来了目前正在莫莫达矿厂熟悉情况的最有打矿建洞经验的六名矿工，在第二天的晚上，便带着准备好的器械与一百名鹰队兄弟到达了克莱公园中心的这块草坪上，由六名矿工选了一处能够建造地下坑道的地方，在上面搭了一个露营用的帐篷，数十人动手，悄悄挖掘出了一个出口只有两平方米，但下面却有二十来个平方的简易地下室，在天亮之前总算完工，在出口横了木架，将小心挖下来保持得完整的绿草层又覆盖了上去，而此刻，在这绿草层之下，已经潜伏了八十名带着M4冲锋枪的鹰队兄弟，八十人挤在二十平方的地面当然是拥挤而缺乏空气的，因此在草层的上面还留了八个小洞，另外配备了一百个氧气袋，供这些兄弟在支持不住了的时候呼吸，当然，食物与水也是充足的，至少能够让他们支持五六天。带队潜伏的便是武凯。

　　在天亮撤走之后，为了保证这支奇兵万无一失，方宝还做了一个安排，那就是让鲁翎找人每天这个位置或看书或聊天，总之不让外人靠近，并且每天在这里的人也要不一样，绝不能让越南帮的人看出破绽。而这次行动，就叫做“灭豺行动”。

　　当一切都准备好了之后，方宝这才派鲁翎和黎元盛联系，并且故意说了几处明知黎元盛不会同意的地方，最后才提到克莱公园，黎元盛果然答应了，才有了如今的局面。

　　……

　　不过十分钟的时间，越南帮的人已经完全被击败了，草坪上躺着上百具尸体，剩下的人也借着树木的遮护逃走。

　　所有的行动步骤都是事先安排好的，鹰队的兄弟此刻并没有去穷追猛打，而是在嘎娃和武凯的带领下，迅速的穿过了公园，跳上了停在路边的三辆大集装箱货车，很快消失在夜幕之中。

　　载着鹰队兄弟的货车走离开不久，方宝的手机便响了，传来了鲁翎高兴的声音道：“老板，警察已经到了，正在抓捕那些封锁了各幢大厦的越南帮成员，哈哈，这一次收获真是不小，越南帮就要被一窝端啦。”

　　既然叫“灭豺行动”，方宝当然不会仅仅消灭参与决斗和包围的越南帮成员，就在今天下午，他还做了一件事，那就是让苗珊珊通知了因为“海洋之舞”而大受总局长赞赏表彰，在媒体上风头正劲的格多里斯局长，说晚上越南帮将会有一次大的行动，不过希望他在接到通知后再带警队前去抓捕。

　　格多里斯是由于苗珊珊极其精确的情报才能够破案的，而对于这件事他心里有数，不过睡了漂亮的东方美女，拿了大把的加元，还立下大功随时都有可能升迁，有些问题当然就心照不宣了，答应了苗珊珊，而为了防止消息走漏，一直到晚上八点，才忽然召集自己分区的近三百名警察紧急集合，并打电话向总局长菲德尔禀告了。听说越南帮又在闹事，而且还持有大量的枪械，本来对这个帮会一肚子气的菲德尔总局长自然高度重视，调了三百名特警给格多里斯指挥，让他一定要将这个让人讨厌的黑帮完全粉碎，从此在加拿大消失。

　　在格多里斯的指挥下，数百名警察或身着便衣，或乘坐着各种交通工具悄悄进入了索拉丝区，并且就在克莱公园的附近，通知格多里斯行动的事情是由鲁翎做的，他在另外一幢大厦里看到了草坪上发生的情况，在鹰队的兄弟奔向货车准备撤退之时就给格多里斯打了电话，而格多里斯派在街上的便衣已经看到了大批的越南帮成员在企图封锁各幢大厦似乎在搜索什么，也给格多里斯进行了汇报，一场规模浩大的扫黑行动自然就开始了。

　　……

　　方宝刚和鲁翎结束了通话，便听到放在客厅里的手提电脑传来黎元洪彻斯底里的吼叫道：“方宝，你这个卑鄙不讲信用的小人，居然通知了警察。”

　　走了过去，却见电脑显示屏里的黎元盛狰狞愤怒，一付气急败坏的样子，方宝仰头大笑了起来，跟着道：“黎元盛，先不讲信用想对龙盟参加决斗的兄弟动枪的到底是谁，操，你倒是喊起冤来了，凭你也配和我说信用这两个字，我只能说你自以为聪明，现在搬起石头砸了自己脚，你们的越南政府才是真正卑鄙无耻的，这些年为了占据南海，不停地在中国背后搞小动作，而中国只是发出了警告，你们的政府就又哭又闹，到处去告中国以势欺人，操你祖宗的，你好的不学，跟着政府学，那不是找倒霉吗。”

　　说到这里，他的脸色沉肃下来，目光中露出了杀气，道：“现在我最后给你一次机会，告诉我到底是谁让你来袭击龙盟的，只要你说出来，我可以向你保证，饶你一条命不死。”

　　被方宝一顿教训，黎元盛一时之间说不出话来，咬牙切齿的对着方宝伸出右手，竖起了中指，做出了一个“干”的动作，然后便在屏幕里消失了。


第120章 居心不良

　　看到黎元盛恼怒却无可奈何的样子，方宝笑了笑，点了一支烟坐在了沙发上，他心里很清楚，这里是越南佬的地盘，人熟地熟，黎元盛要脱身并不难，不过他手下的那些喽啰估计至少会有三四成落网，而参与决斗与包围鹰队兄弟的，无疑是他手下的精锐，今日一战可说几乎损失殆尽，在短时间内是无法恢复元气了，不过这里还有一两千越南难民，当然不可能让他们全部灭绝，要让黎元盛在这里无法重新建巢，那么就必须做一件事，立刻在这里建立龙盟的势力，彻底的把越南佬压制住，而由于前段时间越南帮的恶行，龙盟在索拉丝区发展的条件已经具备，再加上他手里的资金操作，绝不是什么难事。只是有一点儿，这里同样是华威帮的盘踞地，虽然龙盟和越南帮争斗时华威帮一直在袖手旁观，甚至华人被欺负，作为华人的帮会他们都没有站出来，方宝心里是有看法的，但还是不愿意与其有什么摩擦，引起华人内斗，让国外的黑帮看笑话。

　　……

　　第二天，渥太华市里的媒体争先报道了盘踞索拉丝区十余年的越南帮发生了激烈的帮会血拼，甚至动用了枪械结果被警方清扫的新闻，在这次行动中，警方英勇无畏，击毙手持冲锋枪顽抗的黑帮分子数十名，并发现了因为械斗被砍死的近百名黑帮分子尸体，然后逮捕了两百余名帮会成员，对其头子黎元盛正在全力追捕之中。

　　于是，破获了“海洋之舞”失窃案的格多里斯局长再一次成为了媒体的焦点，也被视为反黑的英雄，就在当天下午，总局长菲尔德对他新的任命就下来了，调他进入加拿大警察总局，但任反黑帮调查事务署的署长。

　　当大批警察冲进索拉丝区的时候，越南帮的人只有过零星的抵抗，不过很快就被制服了，哪里有什么激烈的枪战，不过这样也好，那些企图包围鹰队兄弟的越南帮精锐的死算在了警察身上，至少能够替龙盟挡住一些风险，要知道，这种发生在城市里的大规模枪战在加拿大从英联邦独立以来是少有的，如果引进了普通民众的不安，那么必定会给龙盟的发展带来麻烦。

　　而在同一天，方宝派鲁翎进入了索拉丝区，买下了一个四百平方的门面，成立了渥太华中华联盟会，并向政府注册，让协会公开合法，内里则开始招收龙盟的成员，年轻的并且自愿替龙盟效忠的进入龙骨堂，而一些想和龙盟亲近的华人组织与个人便纳入龙气堂，然后派三名鹰队兄弟协助才加入龙骨堂的华人青年训练，争取尽快形成局面。

　　虽然与越南帮的决斗大获全胜，但鹰队兄弟还是牺牲了五人，伤了十一人，要快速的成势，目前的人手无疑是不够的，方宝自然还要调兵，日本只剩一百名鹰队兄弟，要提防万一，绝不能再调了，方宝便让凌展派两百名懂得英语的银刀级成员来，而中国方面，愿意重回黑道，而且身手不错的北雄帮后裔也已经派得差不多，柳昭到了南方，请过去万洪门和天狼帮的前辈再推荐一些适合在国外拼杀的人才，他的意见是宁精不滥，绝不能图数量的多少，而是讲究战斗力，一个月为期，到时候有多少满意的就派多少人过来。

　　柳昭宁精不滥的建议方宝是赞同的，在加拿大他准备成立总部，绝对需要精兵，多年的经验告诉他，黑道上的争斗，最关键的还是帮会中精锐力量的对垒，普通帮众的多少只是起到一个壮势的作用，而且由于要背井离乡，在枪口上舔血过活，挑选的兄弟最好不要有家室，无牵无挂，战斗力才能够更强。

　　……

　　索拉丝区的华人没有让方宝失望，就在渥太华中华联盟会成立一周后，鲁翎那边的消息就传来，前来报名有意加入龙盟的青年已经达到了四百余人，他全部收下了，但到底入天地风云哪一堂，还需要一段时间观察他们各自的素质，不过这些人已经由方宝派去的鹰队兄弟开始了严格的训练，先培养纪律性与团队协作精神。而那些来向龙盟表达亲近之意的华人组织也不少，其中有两个商业协会一个武馆和三个同乡会，并且在各方面都对联盟会给予配合与帮助，显然已经把龙盟视为了主心骨。

　　鲁翎还给方宝汇报了越南帮的情况，据说黎元盛在警方的追捕下已经越境逃回美国了，而越南帮的骨干分子死的死伤的伤捕的捕，已经失去大半，索拉丝区的越南帮成员虽然还存在，可是都已经没有了底气，当看到联盟会这边中国人团结在一起的热闹场景，不少的人还露出了恐惧之色，自然是怕遭到中国人的报复。

　　方宝传下了命令，对普通的越南人不必去理会他们，但是，对那些凡是在前段时间欺负了中国人的越南人绝不能放过，有怨报怨，有仇报仇，无论是观看史实资料还是如今对越南人的理解，他都体会到了一个道理，尽管是弹丸小国，越南人对中国似乎都没有服过，在政治上，如今的越南政府还在一次又一次的对中国发出挑衅，而在渥太华，只要给了他们嚣张的机会，相信他们对华人还会狠毒作恶，对这样的小人，仁慈和感化是起不了什么作用的，只能给他们教训，让他们知道，胆敢对华人动手，华人是会记在心里找他们清算的，而且会比他们更狠。

　　……

　　这天下午，方宝正在渥太华西北部的一幢独立小院的客厅里向徐茂名讨教开锁之法，而徐茂名就尽心的教着他，机械锁方宝已经学过了，目前学的是电子锁，开电子锁最实用的莫过于比较高档的汽车和保险柜，徐茂名就先教他开高档汽车车的电子锁，今天拿了一块过来当着他拆开，然后讲解开锁的原理。

　　正听得起劲，怀中的手机响了起来，是一个陌生的号码，当他拿起来接听，却是鲁翎打来的，由于他目前是龙盟在渥太华公开的联系人，被人注视着，为了安全，因此不会和方宝见面，平常给方宝打电话的号码也是经常更换。

　　听到了方宝的应答声，手机里鲁翎的声音变得急促起来，道：“老板，联盟会这边出事了。”

　　方宝立刻道：“什么事？”

　　鲁翎道：“昨天晚上，我到加入龙骨堂的那些新兄弟训练的地方去巡查，发现了一群人在吸毒，我让人把这些人全抓了起来，问他们是一个叫阿文的人给他们的，于是我把阿文带到了单独的地方审问，问他毒品是那里来的，这段时间卖给了多少兄弟？”

　　由于方宝对于毒品相当的反感，也知道吸毒上瘾后的危害，因此那些青年报名参加龙骨堂时就特别的规定过，绝不能吸毒更别说贩毒了，想不到有人不守规矩做这事，他的脸色顿时沉了下来，道：“毒品什么地方都可以买到，主要问他都给哪些兄弟吸过了，那小子说了没有？”

　　鲁翎道：“那小子嘴硬得很，什么都不肯说，后来我找人调查这小子，才知道他加入过华威帮，于是就过来动了大刑，问他为什么加入了华威帮又跑到龙盟来，那小子刚才终于抗不住了，告诉我，他是华威帮派过来的，任务就是暗中引诱龙盟的兄弟吸毒，然后用毒瘾拉拢他们替华威帮办事。”

　　听着这话，方宝一下子从沙发上站了起来道：“操他妈的，我念着华威帮是中国帮会和他们井水不犯河水，他们居然跟我来这一套。”

　　鲁翎道：“是啊，我们进入索拉丝区，华威帮的人好像也没有说什么，想不到会玩这种手段，我问过阿文那小子，他说已经拿毒品给上百名加入龙盟的新兄弟吸过了，是高纯度的四号毒品。多的有十来次，少的有三四次。”

　　方宝对毒品非常的了解，知道如果是高纯度的四号海洛因，通常吸到五次以上就会开始产生依赖性从此上瘾，有的人甚至只吸过一两次就有瘾了，而这种毒品远比大麻与摇头丸之类的贵，提供给上百人吸食，那是一笔不菲的开支，华威帮这么做，无疑有着极不良的企图。

　　又暗骂了一声，方宝立刻道：“把所有吸过毒的人让阿文指出来，然后清理出去，找阿文问清楚他们在吸食之前知不知道是毒品，如果不知道，只要没上瘾，还可以考虑重新回来，如果知道还吸，重击十棍，赶出龙盟，然后向其余的新兄弟再次打招呼，要在龙盟待下去，就绝不能碰那玩意儿。”

　　鲁翎答应着，然后道：“老板，华威帮看来对我们意图不良，你看怎么办？”

　　方宝沉吟着道：“鲁翎，你对华威帮最了解，他们现在的实力到底如何？”

　　鲁翎道：“华青帮改名华威帮开始贩毒之后，我就脱离出来了，对他们现在的情况并不是太了解，过去的华青帮收钱替人办事作为主要收入，有时候也会做几笔抢劫珠宝之类的大买卖，收入并不固定，可是现在开始卖毒品，收入肯定比以前多了，但到底有多少钱，帮会的实力有多强，我实在不了解。”

　　方宝“嗯”了一声道：“这事我会和华威帮的人交涉，翎哥，你过去是华威帮的人，不方便出面，我会叫费云祥从多伦多过来，但你一定要对华威帮开始注意了，他们有什么异动，立刻向我汇报。”

　　鲁翎连连应是，然后就挂断了电话，而此刻，方宝打了一个电话给带着一百名兄弟正在整修的武凯，让他通知兄弟们进入战斗状态，经过这段时间的观察，他确定柳昭的推荐是没错的，成熟沉稳而又懂得带兵之道的武凯绝对是一个将才，论起能力，还在已经牺牲的廖胜义之上，因此尽管嘎娃比他先加入龙盟，但鹰队兄弟的指挥权方宝还是给了武凯，作为主帅，必须知道量材而用，还好嘎娃知道自己打打杀杀没问题，但不通带兵之道，对方宝的安排并没有任何异议。至于李鹏程，便留在多伦多，那里毕竟是加拿大最大最繁华的城市，也将是龙盟总部的所在地，必须打好基础。目前龙盟在急速扩张，需要用钱的地方太多了，尽管莫莫达矿厂的基础建设还没有完成，可是道路已经简单的修补过了，刘柱正带领着从中国来的一百八十名矿工重新开矿，另外对据说还有大量锌矿带的区域从中国特地请了六名专家过来详细科学的勘测，在他没有回去前，都要由李鹏程负责，龙盟的构架越来越大了，但目前还没有足够的人才作具体的分工，对于一些新入盟有能力的兄弟，他必须观察，现在只有让老兄弟辛苦，多做一些事了。

　　……

　　一天之后，费云祥就从多伦多过来，方宝命令他去找到华威帮的对外联系人，把已经被打得奄奄一息的阿文交给他，而且发出措词严厉的警告，如果再发现华威帮在背后做什么小动作，他将不会念同胞之情，对华威帮宣战。

　　费云祥领命而去，到了晚上回来，却带来了一个口信，而这个口信是华威帮的帮主那个绰号叫做“天霸”的人叫华威帮在加拿大的对外联系人让他务必转告方宝的，说是想请方宝到美国纽约相见，共同商量如何让华人帮会称雄于世界黑道。

　　方宝听了之后，让费云祥去告诉华威帮的人，他会考虑这件事，如果决定要去再通知华威帮。

　　在费云祥转告“天霸”的邀请时，欧阳光就坐在他身边听着，等费云祥一走，立刻道：“阿宝，你绝不能去美国和‘天霸’见面。”

　　方宝靠在宽大的欧式沙发上，微微一笑道：“你是担心‘天霸’居心不良，邀我过去不怀好意，对不对？”

　　欧阳光赶紧一点头道：“对，‘天霸’派人引诱龙盟兄弟吸毒，已经居心叵测，而他如果有诚意要见你，就自己来加拿大，以龙盟如今的规模实力，绝对不输于华威帮，凭什么就要听他的。”

　　方宝道：“在从日本来之前，听说华威帮在欧美混得不错，我的确有过想和他们合作大振华人雄风的念头，不过到加拿大听到他们的所作所为之后，已经寒了心，特别是越南帮在索拉丝区打伤华人，烧砸店铺，他们在这里明明有人，却无动于衷，我更打消了过去的念头，而出了阿文这件事，从某种角度来说，华威帮连中立都算不上，已经是我们的潜在敌人，应该引起高度警惕了。”

　　听着方宝这么说，欧阳光沉思着道：“要是我们和华威帮争斗起来了，只怕很有些麻烦，中国人到了国外还不团结，自相残杀，会让国外帮会嘲笑，而且我们立足不稳，山口组在欧美也有一定的势力，如果袭击我们的事是他们主使越南帮干的，那么很有可能会找到可乘之机。”

　　方宝点了点头道：“所以这事我们必须慎重处理，不能轻易和华威帮开战，而美国我想去一趟。”

　　瞧到欧阳光露出了诧异之色，方宝笑了笑道：“放心，我到美国只是去看看，那里有一个我的女人同样也是我的兄弟，她已经等了我很久，到了美国的大门口，我是时候和她见面了，加拿大和美国相邻，祖先同是印第安人，然后有大量的移民，很多风俗习惯都相同，是连在一起不可分割的，所以在事情与事业的处理上应该合在一起考虑，我也想去瞧瞧这个世界唯一的超级强国，动不动对别人指手画脚的国家是怎么样的。”


第121章 再见吴莎妮

　　欧阳光听着方宝要去美国，点头道：“也好，要不我陪你去。”

　　方宝一摆手道：“不用，我的女人会陪我，光哥，加拿大这边还离不开你。”

　　欧阳光知道目前龙盟在加拿大的基脚还没有完全稳，便“嗯”了一声道：“那你小心些。”

　　方宝已经考虑好了，道：“我会让格多里斯给我弄一个新的身份证，不会有什么问题的。”

　　欧阳光明白他一个人去目标小，反而比带一大帮人安全，更何况这位老大的身手他亲眼目睹过，整个龙盟没谁有他厉害，当下不再多说此事，而是跟他讨论起目前的形势来，方宝吩咐他，在自己走的这段时间，除了发展索拉丝区的龙盟势力，还要催促出入境管理局的副局长森潘尼尽快把在加拿大开办大型国际劳务公司的手续拿下来，好从国内召集大批的工人，加拿大有着巨大的劳力缺口，特别是强劳力这一块很差人，有钱还未必能够及时找到工人，公司成立后能够为中加两国造福，而且也将是龙盟的后备力量之一。

　　格多里斯现在是加拿大警察中的大红人，而他能够走到这一步，龙盟当然功不可没，因此办起事来效率很高，当听到方宝通过苗珊珊转告想弄一个新身份证后，只过了一天，一个叫做强尼的新身份证就到了方宝的手中，绝对正货，能够上网查询。

　　当拿到新身份证之后，方宝立刻给美国的吴莎妮打了一个电话，知道她目前正在纽约，便订了机票。

　　……

　　第二天下午三点，纽约皇后区世界最大机场——肯尼迪机场的出口，一名穿着黑色皮夹克，留着短发，身材瘦削，提着棕色皮箱的东方男子随着一群金发碧眼的欧美人士走了出来，并在人头攒动的人流中东张西望着。

　　这个男子，自然就是方宝了，他东张西望是在找吴莎妮，听说方宝要来，吴莎妮在电话非常高兴，并问了飞机的时间说会在出口接他。

　　飞机并没有晚点，可是站在出口外等了差不多半个小时吴莎妮还没有出现，来见她，方宝心里其实颇有兴奋感的，与吴莎妮分别之后，虽然两人的通讯并不多，但心里面的那种浓热的情谊并没有丝毫褐色，而在他离开前吴莎妮终于忍不住向表白，并把身子给了他之后，那种朋友与情人融合在一起的情感更是深入骨髓。

　　不过，让方宝有些好奇的是，与吴莎妮分别的这三年来，当他向吴莎妮询问在美国到底做些什么，吴莎妮只是告诉他，让他把日本的事稳定好了之后到美国与他详说，现在他不仅把日本的地盘稳定了，在加拿大也基本上站住了脚，终于踏上了美国土地，也是吴莎妮该揭开答案的时候了。

　　又等了二十分钟，方宝的眼帘里还是没有出现吴莎妮的影子，他忍不住皱了皱眉头，尽管对他和吴莎妮来说，有些形势并不重要，可他还是希望一下飞机就能够看到人群中那个他渴望看到的倩影，彼此给一个了结思念的拥抱，而他甚至想过，将在拥抱中吻着吴莎妮的脸颊在耳边告诉她，自己的事业已经起步，不会再那么忙，长久的分别已经结束，他们可以经常在一起了。

　　于是，方宝拿起了手机，拨通了吴莎妮的手机，刚响来了两声，就传来了吴莎妮急促而充满抱歉的声音道：“糟糕，糟糕，我忘了给你打电话说不能来接你的机了，宝宝，别生气，好不好，我真的有急事。”

　　吴莎妮的语气里带着撒娇的意味儿，方宝最受不了她这个，心立刻软了，明白如果不是非常重要的事，吴莎妮绝不会不来接自己的机，忍不住道：“到底是什么急事？”

　　吴莎妮道：“那你打个出租到布鲁克林区兹美特大街的同广医院来，我在十六楼的心脑血管第三急诊观察室里。”

　　方宝一听，心头猛地一跳，顿时急了，连忙答应着，结束了通话，匆匆出去招了一辆的士，向着布鲁克林区而去。

　　……

　　汽车出了机场，渐渐进入了车辆川流不息，高楼大厦鳞次栉比的都市街道。

　　方宝隔着车窗默默地看着外面的情况，这就是美国，世界上唯一的超级强国，也是目前世界政治文化军事的中心，一个他早就想来，想要了解和学习的国度。

　　由于加拿大和美国特殊的地缘关系，虽然还没有到美国，但对于这个国家的一些基本情况他已经不陌生，美利坚合众国是一个由五十个州和一个联邦直辖特区组成的宪政联邦共和制国家，人口超过三亿，是除了中国和印度之外的第三个人口大国，不过在国土面积的排名上却存在争异，根据中国数据：美国国土面积是9，629，091平方公里，排在中国之后，居于世界第四位，而照美国的数据是9，826，675平方公里，那么就仅次于俄罗斯、加拿大，比中国大，排在第三位。

　　而美国人和加拿大其实是一体的，四万多年前，有一批亚洲人种经由北美到中南美洲，也就是印第安人的祖先。当哥伦布到达他认为的新大陆时，当时居住在美洲的印第安人已经约有3，000万，其中有大约2000万人住在现在的加拿大和美国中北部，另外的住在墨西哥和美国南部。大约1万年前，又有另一批亚洲人，移居到北美北部，这是后来的爱斯基摩人。而在哥伦布发现了这片新大陆之后，大批的白人就进入了这块辽阔而丰饶的土地，以英国人居多，另外还有法国、德国、荷兰、爱尔兰和其他国家的人，这些白种人到达之后，就对原住民开始了大规模灭绝式的残酷屠杀，然后定居下来，形成了固定的社会形体，不过当时还是大英帝国的殖民地，但到了1783年，在杰出领袖华盛顿的带领下，十三个洲宣布正式脱离英国统治，成立了美利坚共和国，然后有了人类历史上第一部真正意义的民主宪法。

　　在各条大街上穿梭，这座城市繁忙喧嚣而宽阔庞大的景象只有一个地方可以比拟，那就是日本的东京，通常人们说东京是世界上最大的城市，其实是指的大东京都，把周围一些县市町都算在内，如果单以整座的城市而言，纽约的规模与人口绝对比东京大，在世界四大城市纽约、东京、伦敦、巴黎当之无愧的名列榜首，而在这里，方宝看到了比东京更多的高楼大厦，有的真是直插云霄，巍峨壮观，他看过有关的资料，纽约虽然是世界上摩天大楼最多的城市，号称“站着的城市”，不过这个记录很快就要被中国的上海打破了，只是这个纪录的打破，并没有什么实际的意义，一个世界大城的形象，绝不是建多少高楼而形成的，而在于它是否能够成为让人向往的中心，在于某个领域有着至尊地位，东京是世界经济总量最大的城市，而纽约一直是世界最重要的商业与经济中心，落座在曼哈顿的华尔街更是牢牢掌握着世界的经济。上海要追上去，除了城市本身的影响力之外，还需要国家的影响力。

　　……

　　和世界上所有的大都市一样，纽约也有些堵车，一个多小时之后才到达布鲁克林区兹美特大街，那的士司机知道同广医院，并且告诉他，这是一家规模不错的华人医院，在布鲁克林区甚是有名。

　　当车停下，方宝付钱下去，一抬头就见到了“同广医院”的巨大招牌用中文和英文分别书写着，这是一幢足有五十层高的大厦，而“同广医院”在最下面的几层楼里。

　　从医院大厅进入，按吴莎妮说的按了十六楼的电钮，一出去顿时见到了走廊里护士和医生穿梭来去，病人并不多，各个房间显得很清静，没有中国城市医院那种到处繁忙排队的场面。

　　方宝到过加拿大的医院，情况和美国也差不多，他知道，这是因为美国的医疗制度形成的，诊所多而医院少，一般有病都上诊所，当得了大病需要上医院时，由于几乎都有医保，而住院的时间要由保险公司决定，基本上五到七天就转院到一些康复中心之类的地方去了，而对于那些没有医保的穷人来说，美国的医院是非常昂贵的，根本不可能进来。

　　问询了一位护士，顺着走廊往里走，很快找到了心脑血管第三急诊观察室，门是虚掩着的，他一推门进去，就见到一个穿着浅绿色休闲套装，扎着马尾的女人正坐在一张病床前，而病床上则躺着一个满头银发，皱纹遍布，很是干瘦的老太太，她的右腕还输着点滴，显然病得不轻。

　　听到推门声，那女人回过头来，雪肤嘴唇，五官秀美，一双妩媚的狐狸眸子让人一见难忘，正是吴莎妮。

　　……

　　瞧到了提着皮箱的方宝，吴莎妮的脸上露出了喜悦之色，但竖起了右手食指，做出了一个噤声的手势，然后起身走到了他的旁边，主动接过他的皮箱放下，然后投入了他的怀里，在他的右脸颊亲了一口，低声道：“对不起，我本来想打扮得漂漂亮亮来接你的，谁知黄阿婆会忽然发病，我只有先赶到这里来了，我知道你心好，不会怪我的。”

　　看到吴莎妮没有事，方宝一颗悬着的心总算是放下了，由于学校的那段经历，在他有关系的几个女人之中，他和吴莎妮最随意，而吴莎妮一见他就这么亲热，一双迷人的狐狸眼一闪一闪的散着媚光，他的心柔柔的，更何况这事吴莎妮绝对没有错，救人要紧，来不来接自己的机有什么关系，当下他便望着病床上那个银发老太太道：“这个黄阿婆是谁？”

　　吴莎妮拉着他在靠壁的一张单人沙发上坐下，自己却坐在了他的怀中，搂着他的脖子低声道：“黄阿婆的爷爷是广东潮州人，当时被人贩子骗到美国来做苦工的，也是俗称的‘猪笼仔’，黄阿婆过去嫁了一个美国老公，可是被抛弃了，现在无儿无女，所有的亲人都不在人世，住在华人募捐建成的救济院里，我去做义工的时候认识了她，她好慈祥的，每次我一去就对着我笑，还说要是有我这样的孙女就好了，虽然她今年已经满八十二，可平时身体还是很好的，想不到会忽然发病，救济院抽不出来人照顾，知道我和她好，就打电话通知了我，我不能不来，刚才黄阿婆还在抢救，我忘了给你打电话，让你久等了。”

　　瞧着那黄阿婆瘦弱的躺在病床上的样子，想到这么一个老人举目无亲，方宝的心里也升起怜悯之情，点头道：“你做得很对，你在美国等了我这么久，我等这么一点时间要是都抱怨，那么也没有资格做‘兄弟’了。”

　　听到方宝提起“兄弟”二字，吴莎妮一双妩媚的眸子凝视着他越发显得成熟有男子气的脸庞好一阵，忽然勾紧他的脖子，伏头在他嘴上轻轻一吻道：“我是你的兄弟，也是你的女人，宝宝，对不起，我没有怀上你的孩子，幸亏你没有事。又到了我的身边，没有让我心里留下遗憾。”

　　当初吴莎妮之所以把身子给自己，是因为知道自己要到日本去做危险的事，想要给他留一个种，不过一夜之欢就怀上孩子这种机率并不大，方宝顿时笑了起来，双手一伸，在她丰满的胸前做了一个“龙抓手”的姿式捏了捏道：“想怀孩子那还不容易，这次我到美国多住一段时间，天天为你鞠躬尽瘁，你奶子大，屁股大，那是生儿子的上好材料，生两个是合格，生五个我评你当优秀老婆。”

　　吴莎妮过去和他随意惯了，但在没有表白发生超友谊关系之前，两人虽然也常开玩笑，但绝对是以礼相守的，现在被他这么一抓一捏，而且还以“老婆”相称，立刻就软绵绵的躺在了他的怀里，轻咬着他的耳朵道：“要不是这里是医院，我真想把你‘就地正法’。”

　　在方宝见过的所有女性身体之中，包括AV那些整过形的艺员，他可以很肯定的说，吴莎妮的胸型是最漂亮的，圆润雪白，半球形构成的深深鸿沟足可以埋葬英雄好汉的万丈豪情，再结合她一张妩媚的狐狸脸蛋儿与长期练习瑜伽形成的小蛮腰及丰满微翘的臀部，可说是人间绝品，让古代那些帝王在床上精尽人亡的祸水估计就是这样的尤物，由于有强烈的事业心，方宝不见面还能够控制住自己，但现在搂着这个温软的身躯，被她咬着耳朵说着挑逗的话，小腹发热，立刻就骚了起来，忍不住道：“医院应该有特护项目吧，不如找一个特护护士，我们回去好好聊聊。”

　　吴莎妮坐在方宝的怀里，臀部能够很清楚的感觉到他的某个部件起了显著的化学反应，抿嘴一笑，一下子站起来离开他，道：“不行，等点滴输完，医生过来检查了黄阿婆的情况再走，我也有好多话要给你说。”


第122章 洪门之种1

　　方宝知道吴莎妮是个热心善良的女人，而他也喜欢这样的女人，自然不会反对，便拍了拍自己的膝盖道：“等等也没有什么关系，快到这里来，我们接着说话。”

　　然而，吴莎妮却笑着摇头道：“你这人毛手毛脚的，要是有医生护士进来看到多不好，你还是老老实实的坐着，我……我一整晚都可以陪你。”

　　当初吴莎妮把身子交给他时，无疑着有着一种伤感的离别之情，而方宝自己也对于到异国发展没有什么把握，心里是很难放松的，现在他不仅在日本站稳了脚步，有了自己的地盘与生意，并且还发展到欧美来了，尽管前路荆棘遍布，但无疑已经现出光明，那种状态当然不一样，准确的说，他和吴莎妮的恋爱，现在才真正开始，从“兄弟”之情到以身相许，再到甜蜜的恋爱期，程序是有些颠倒的，但那种感觉也只有他和吴莎妮能够体会。

　　于是，他只能望着吴莎妮说了一声：“狐狸精。”然后拨打了欧阳光的电话，告诉自己已经抵达了美国，并询问那边有什么新情况没有，男人的确都是需要血与火考验的，在经历过莫莫达矿厂被袭，亲眼目睹了兄弟们的惨烈之后，除了每天坚持锻炼身体之外，欧阳光做事比过去更细致负责，方方面面会尽可能的想得周全避免失误，而对于方宝来说，欧阳光越能够挑住大梁，他就越轻松。前段时间他看过一本管理方面的书，其中重点提到就是管事不如管人，当事业小的时候，人才的作用还没有那么重要，可是一旦把摊子铺大了，创业者无论脑力还是精力根本就应付不过来，那么唯一的方法就是用对人才，然后人才再去发掘并使用新的人才，一层层的具体化管理，事业才能够做大做强，就像是楚汉相争，刘邦没什么突出的才能，可就是因为懂得用人，手下涌现出了张良萧何韩信樊哙之类的文武良才，才最终战胜了熟读兵书，勇冠三军的项羽。现在，他越来越体会到多看书学习知识的确是有用的，在实践中参考前人的经验，能够让自己少走许多的弯路。

　　不过一天时间，欧阳光那边没什么事，方宝又分别打给了凌展和柳昭，凌展那里虽然目前风平浪静，可是周边却是波涛汹涌，山口组与白鸟家族在不停的发生争斗，现在整个山口组在三名最有势力的会长引导之下，已经把主要力量放在对东京地盘的争斗上，出现了自从五代目篠田建市及组织中大量骨干被捕后空前的大团结，对白鸟家族的攻势相当凶猛，除了在方宝离开前就拿下的三块地盘板桥区、练马区、北区之外，最近又占据了中野区，伊泽百合虽然是个聪明的女人，但对白鸟家族的掌控力还不足，支持她的只有那些得了好处最有实力的几个大佐，而对其余的一些中层骨干号召力与凝聚力都不强，在山口组猛烈的攻击之下，若不是她的父亲，目前日本的官房长房伊泽井川通过政府的力量在压制着，丢的地盘绝不止四个区，甚至很有可能会出现兵败如山倒的局面，不过明知伊泽百合的父亲手握权柄山口组的进攻也如此强劲，那么只有一个解释，那就是山口组同样有着极厉害的政治势力支持，要知道日本政坛竞争相当的激烈，首相的位子都坐不了多久，会经常变换，更何况一个官房长官了。因此凌展目前在密切的注意着山口组的动静，并且向方宝给出了建议，如果山口组对白鸟家族的进攻势头仍然不减，那么龙盟绝不能袖手旁观，应该与白鸟家族做出亲密的举动，给山口组发出强烈的信号，要是山口组对这种信号仍然置之不理，那么就应该联手白鸟家族对山口组进行打击了，只是尺度一定要把握好，既要给山口组一个教训，也不能让他们的元气伤得太厉害，必须保持着他们对白鸟家族的威胁。

　　制衡是目前龙盟在东京长久立足的根本之道，方宝知道凌展心里很清楚，对他的建议自然没有异议，而且把什么时候动手，动手规模有多大的指挥权完全给了他，由他自己视实际的情况决定，他要做的只是调度，过去在日本的鹰队兄弟已经让他调了大部分过来，凌展手里只有一百余人，如果遇到需要精锐出击的行动，这点儿人无疑还少了些，方宝便告诉他，先从天堂的一千余名银刀级兄弟中选拔两百出来，然后选十名有带兵经验的鹰队兄弟进行强训，这两百名银刀级训练合格后，也进入鹰队，不过为了区分等级，鹰队兄弟从现在起分为两级，参加过行动，有过突出表现的称为金鹰，而那些个人条件优秀，但才进入鹰队的则为银鹰，当然，平常的待遇也是有一定区分的，直到有了一定的战功，才能够晋身为金鹰。这种分级制度在加拿大同时执行，目前从中国过来由李鹏程带领着在多伦多熟悉地形并训练的兄弟全部为银鹰，给他们一个提升的空间，在战斗的时候自然也有争取荣誉的动力。

　　加拿大还差人，方宝本来打算调三百名天堂的银刀级兄弟过来的，但山口组若是对白鸟家族的进攻不停下，东京分盟随时都有可能出兵，现在日本是整个龙盟最核心的资金来源地，如果没有钱，要在欧美弄成局面是绝对不可能的，方宝当然要保住。因此在结束了与凌展的通话之后，立刻打给了在南方的柳昭，他去找万洪帮与天狼帮的前辈，从南方增兵应该有些眉目了。

　　当手机接通，柳昭立刻告诉他，自己正和原万洪帮的龙头郑强及天狼帮的一位堂主快刀朱二在一起，他们两人都是张浩天的老部下，而且都非常欣赏及佩服方宝率领龙盟做出的成就，对于要求增兵的要求自然是大力支持，现在已经推荐了五百人，这五百人仍然以万洪帮与天狼帮的后裔为主，除了要求年轻没什么牵挂和身体健壮身手敏捷之外，至少高中毕业，对英语有一定的基础，他打算全部派到加拿大，这些年轻人接受能力强，只要呆上一年半载就能够熟悉环境，另外，在挑选的时候，他偏重于广东与福建浙江沿海籍贯的人，却是出于地方文化观念的考虑，这三个地方的年轻人，自古以来就有出去闯荡的传统，对海外的适应能力是很强的，特别是广东人，目前分布在欧美有三代历史的华裔超过一半祖籍就是广东，是很容易融入欧美华裔社团的，要在欧美发展，身手与枪法已经不是唯一的考虑标准了，而应该综合考虑，这些人过来，不仅仅是作为武装力量，还要成为日后组织管理和生意发展的后备力量。

　　听着柳昭的话，方宝真的很欣慰感激，虽然这些年他在海外发展看起来柳昭并没有直接参与，但是，如果不是他在国内提供优良的兵源，自己根本玩不下去，事实也证明，他选拔出来的兄弟个个是好样的，没有谁是孬种，而对于他说龙盟需要综合型人才和应该择重于沿海特别是广东人的挑选，他更是深有体会，柳昭一生之中，除了缅甸之外还没有出过国，身在万里之外，却能够了解这里的实际情况并作出正确的建议，这实在不得不令人佩服。欧阳光在整个大局的策略谋划深远上或许比柳昭强，但论细致具体工作的能力还是柳昭要高，柳昭总说自己有些像是汉高祖刘邦，但静下心想一想，他们倒更像两个人，欧阳光是决大事的张良，而柳昭则是严谨执行的萧何，再加上凌展这个外表沉默但心里明白的好兄弟，他要是做不出一番大事业来，真是辜负了这些俊杰。

　　五百名兄弟要过来长居，最好的方式当然是通过劳务公司，但宝盛劳务公司的手续还没有完全办下来，只有暂时等一等了。

　　……

　　结束了与柳昭的通话，方宝默默地思索着，虽然中国是龙盟的大本营，而且人才众多，但是，方便调过来的无疑都是精英，数量不可能太多，基础的龙盟成员必须从当地找，从目前的情况看，加拿大那边渥太华市的三万余名华裔可以作为主要兵源，还可以从其余的城市发展一部分，而在美国，又应该到那里去找，当找到后又如何发展美国分盟日后好与加拿大的总部相互呼应，这无疑是一件需要细思的事，毕竟在这个世界上最强大，国土和人口都居于前列的国度，要扎下根来肯定比日本和加拿大都要困难。

　　正想着，那黄阿婆的点滴已经输完了，两名护士和一名医生推着仪器走了进来，在检查之后吴莎妮和那医生轻声说了几句，便过来牵起了方宝的手道：“宝宝，走吧，黄阿婆的病已经稳定些了，但需要好好休息，马上就要转到普通病房去，我已经安排了特护，有什么事，护士小姐会打电话给我的。”

　　方宝点了点头，和她向外面走去，道：“像黄阿婆这种有医疗保险没有？”

　　吴莎妮摇头道：“当然没有，你当美国政府真是慈善家，美国人虽然是号称全民保险，不过那是在薪水里强行扣除的，黄阿婆一直没有固定的收入，当然也不可能买了，华人救济院的资金有限，最多只会支付抢救的费用，康复的钱需要得更多，当然是无法付的，所以我帮他垫着了。”

　　知道吴莎妮要到美国来，当时方宝的钱还不怎么多，虽然只给了她五百万美元，但这钱只要不乱花，相信也是用不完的，做好事当然没问题，方宝便“嗯”了一声，然后道：“妮妮，你在什么地方买的房子。”

　　吴莎妮并没直接回答，而是道：“你跟我走吧，反正我不会让你住桥洞歇街头就行啦。”

　　说着话，两人下了楼，吴莎妮开的是一辆黑色的福特，不过一看就知道有些老了，一问才知道，是她花两千美元从二千市场买来的。

　　……

　　汽车向东而去，在繁华的都市里穿行，吴莎妮一边开车，一边道：“宝宝，能够把你现在的情况全部告诉我吗？”

　　平时两人在电话里聊得并不多，因此吴莎妮对他的事也只是知道大概，对于这个女人，方宝岂有隐瞒的，便把自己这些年做的事以及得到的成就简要地给她说了一遍，而这段时间在加拿大的情况要说得细致一些。

　　吴莎妮过去只是断断续续的听方宝讲了些事，这还是第一次连续的了解他在海外的发展经历，而如此的经历无疑是用鲜血与智慧换来的，侧头望了他一眼，眸子里布满了敬佩与爱慕，道：“我真不敢相信你就是我在学校认识的那个方宝，我想所有过去认识你的人都想不到你会有这样的成就，你师父的眼光真的很准，你是非常之人，能够做非常之事。”

　　方宝笑了笑起来，道：“我师父的眼光准，难道你的眼光不准，知道跟一个英俊潇洒玉树临风才高八斗的男人。”

　　吴莎妮听着他吹牛，又瞥了他一眼，但这一次流露的却是说不出的亲切，轻轻地道：“你长得还顺眼，不过潇洒什么玉树临风什么的可算不上，你那么拼命，勇冠三军我倒是相信，要说才高八斗，那是八杆子都打不着，宝宝，说真的，现在你已经是亿万富翁，公司也不小了，应该多读些书，就是我，现在也觉得懂的东西太少，还在继续丰富自己的知识。”

　　方宝知道她从重庆毕业后到美国深造过，是在美国拿的硕士学位，一听这话，顿时道：“哦，妮妮，莫非你在读博士，牛逼啊。”

　　吴莎妮淡淡一笑道：“有什么牛逼的，在美国的华人其实很勤奋，女孩子在我这种年纪，别说一个博士，双博士的都有。”

　　方宝忍不住道：“我在加拿大呆了几个月，对这边的华人其实有些失望，他们真的很不团结，还比不上日本。美国这边的情况怎么样？”

　　吴莎妮已经听方宝讲过了越南帮在渥太华欺负华人，多伦多与温哥华的华人没有什么反应的事，点了点头道：“加拿大那边我也去过，华族的比例占得是欧美国家中最多的，华人与华人之间在表面上虽然融洽，特别是邻居之间有什么事也能够帮忙，不过遇到了真正的麻烦事，肯伸出援手的就不多了，这有几个原因，一是那些华人大多数是新移民，不想在国外多惹是非，二是他们虽然移民到加拿大了，但不少人的生意和亲戚都在国内，经常回国，当然也不会理太多的事。三是加拿大有组织能力的华人社团还不成熟，就是有一部分，也没有形成合力，遇事聚集力量发出声音。”

　　说到这里，她顿了一顿又道：“但美国不一样的，因为这里最基础华人群体的组成和加拿大不一样，不算偷渡过来的黑工，在美国官方统计出来的369万有美国永久居留权的华人之中，有一大半都超过两代以上了，而他们的祖先几乎都是当初被人骗说美国有金子挖，然后当作猪仔弄到美国来做工的那一批，做最苦最累的活，拿少得可怜的报酬，洋鬼子还不把他们当人看，随意的欺侮，甚至连猫狗都不如，如果有中国劳工累死了或者被他们弄死了，便称为‘死老鼠’，连坑都不会挖一个，而是由他们的同伴去悄悄埋葬。”

　　听到这里，方宝捏紧了拳头，骂了一句：“狗日的。”

　　吴莎妮跟着又道：“忍无可忍之下，在美国的劳工开始了反抗，不过由于没什么组织，只会得到更悲惨的结局，不过就在这时候，中国国内的太平天国、义和团运动先后失败，一些洪门人士为躲避镇压，纷纷逃到海外，其中一部分到达了美国，而这些人多数都是洪门中的头领，不仅身怀武艺，有胆有识，还有着很强的组织能力，以洪门为名，各自开堂，到了清末时，在美国和加拿大这一带，已经有了数十个洪门的堂口。无论男女，成年的海外华人十之八九都会入门。”


第123章 洪门之种2

　　方宝立刻道：“原来华人帮会清朝时在美国就牛逼了，我师父过去在广东加入的万洪门就是洪门，怎么没有听他说过美国有同门兄弟，大家认识一下，岂不是多了照应。”

　　吴莎妮道：“那是因为洪门起了变化，为了避免清廷派人到海外骚扰，洪门后来改名为致公堂，总部设在旧金山，馆内供奉着郑成功、洪英、陈近南以及前中后十五祖的神位，总堂主由各分堂选举产生，不过始终只是江湖帮派，让致公堂威名远播的是第三代总堂主黄三德。光绪九年美国国内发生严重的经济危机，人民不满情绪日高，政府当局故意挑起民族矛盾，把经济危机的原因归咎于中国侨民，说中国人夺了美国人的饭碗，掀起一股反华排华浪潮。有不少的侨民被美国人抢掠并杀害，妇女遭到了奸淫，而致公堂自然要率侨民和美国人抗争，黄三德就是在这种大环境下立下战功崭露头角被推举为龙头的，他深谋远虑心忧祖国，一心想着中国能够强大人民摆脱贫困。由于洪门对中国的影响力，孙中山在成立同盟会后，被三合会、天地会等推举成了国内洪门龙头，当时他由于革命资金不足到了美国寻求帮助，黄三德不仅利用自己在美国华人中的威望地位号召华侨募捐，还寸步不离的跟着孙中山，介绍他与当地权贵认识。孙中山在美国拿到了大量的资金，认识到这里的华侨重要性，公开在国内称‘华侨是革命之母’，并第二次到达美国，可是刚一上岸就被美国警察逮捕，黄三德一边斥巨资聘请美国最有名的律师为孙中山打官司，一边号召华人上街游行，十七天之后，终于把孙中山救出来了。”

　　方宝听到这里，忍不住点头道：“这个黄三德的确是个了不起的英雄。”

　　吴莎妮跟着道：“除了黄三德，致公堂还有一个在中国现代史上留下声名的人物，那就是司徒美堂。这个司徒美堂和黄三德一样，都有着很好的武艺，十七岁加入致公堂，有一次在华人餐馆门口，几个人高马大的洋人欺负两个华侨，旁人看了不敢管，在餐馆里当厨子的司徒美堂相当义愤，忍不住冲出门将几个洋鬼子狠揍了一顿。几个洋鬼子本是美国黑帮，受了气岂肯善罢甘休，第二天就有一大批人提着砍刀、钢管去砸店，司徒美堂带着几个兄弟抄起厨房的剔骨刀迎战，美国黑帮占不了丝毫便宜，领头的洋毛子还被司徒美堂给活劈了。后来他被抓捕，但由于黄三德的营救，只是以防卫过当被判了十个月，而出狱之后他名气大增，获得了开新堂的资格，来投奔的年轻人络绎不绝，他便以‘锄强扶弱，除暴安良’为口号成立了安良堂，附于致公堂，但又能够独立作主。最值得一提的是，他还请了一个优秀的美国律师，而这个律师就是后来第四届美国总统富兰克林·罗斯福。”

　　方宝一听，立刻道：“牛逼，真是牛逼，原来罗斯福还当过司徒美堂的手下，他能够当上总统，估计司徒美堂多多少少是出了一些力的。既然致公堂这么牛，怎么现在没怎么听说。”

　　吴莎妮继续道：“日本侵略中国之后，司徒美堂左右奔走，为抗战筹集资金，在美国华侨对抗战的捐募之中，以安良堂拿出的钱最多，后来日本特高科头子矢崎了解到司徒美堂的底细，派人到美国威胁利诱他到香港出任维持会长，企图利用他出面组织并控制香港帮会，司徒美堂当然不愿意，就设法摆脱日本特务回到了中国国内到达重庆，蒋介石亲自迎接搀扶，并许他国府委员之职，但司徒美堂对国民党的腐败很失望，不愿就职，而是同情结交共产党人，跟毛泽东、周恩来的关系不错。新中国开国大典的时候，这位老爷子还被请到北京天安门参加观礼，而他去世之后，灵前摆着毛泽东、朱德、刘少奇送的花圈。周恩来亲自主持公祭大会，遗体安葬在八宝山革命公墓。这样对民主人士隆重的公祭仪式，在解放后是绝无仅有的。”

　　此刻，方宝明白了些，道：“是不是这位司徒老爷子离开美国后，致公堂就没落了？”

　　吴莎妮道：“司徒老爷子的离开的确让美国的致公堂出现了群龙无首的局面，接下来的几代龙头都没有出众之人，不过最终让致公堂出现变化的还是后来致公堂发展成了致公党，成为了中国政治协商业协会八大民主党派之一，各分堂头目纷纷归国从政，党的首领不是教授就是院士，从平民为基础的帮派变成了精英组成的政党，最后彻底在江湖上消失，你如果只是关注黑道，当然听不到致公堂的消息了。”

　　方宝听了，叹了一口气道：“可惜可惜，其实江湖帮派还是有一些作用的。”

　　吴莎妮点了点头道：“不错，过去在中国的时候，我对帮派并不了解，可是到了海外，特别是因为你的关系开始留意有关这方面的事，我忽然发现，其实帮派未必就是作恶的，运用得好，实在有很大的用处，就像当年辛亥革命和抗日战争在海外的资金筹集，还是江湖门派的致公堂就起了决定性的作用，而如果现在让致公党出面做什么事，我想号召力和影响力都要差许多。中国人做事总喜欢讲究正大光明，以直报怨，在道德这当然是无可非议的，但是，这个世界的规律永远是弱肉强食，充满了机变，如果缺少血性，缺少威慑力，是不可能让敌人害怕的，对于国家来说，海外的帮派其实是一柄双刃剑，如果帮派做得不好，当然会给国家给民族抹黑，可要是做得好，就能够用特殊的手段对国家有利。所以现在我很赞成你经营龙盟，特别是发展到美国来，这于国于民于你自己都是有利的。”

　　方宝笑了起来，道：“你就那么有信心认为我可以像黄老爷子和司徒老爷子那样，做出利国利民的事吗？”

　　吴莎妮开着车没有看他，却很肯定地点了点头道：“别忘了我们为什么相识的，宝宝，你天生是一个爱抱不平的人，和黄老爷子与司徒老爷子有着相同的热血，再说，你要是想变坏，只想着私利而忘了自己的国家自己的民族，我会提醒你，绝不会让你走偏了路。”

　　……

　　当年身为重庆高校四大校花的大美女吴莎妮之所以肯与方宝这个不起眼的食堂杂工结交，便是因为方宝路见不平，粉碎了那个绰号叫“孙二娘”的女生想帮着老外下春药迷奸吴莎妮的阴谋，想到当年之事，方宝似乎有恍如昨天之感，但听着她后来的话，顿时笑呵呵的道：“你就对自己这么有信心，我一定要听你的。”

　　吴莎妮瞥了他一眼，然后咬了咬唇道：“当然，我是你的女人，也是你是兄弟，铁上加铁，关系不一样，你肯为了我连命都不要，难道还不肯听我的话吗，再说我是对你好，要你做的自然有道理。”

　　方宝听出了吴莎妮语气里对自己的绝对信任，心里也是甜甜的，不想再提事业上的话题了，便道：“对了，你和那‘孙二娘’莫婉然还有联系吗，她在做什么？”

　　吴莎妮道：“莫婉然表面上一直和我好，谁知背后为了自己的利益却想害我，这也让我第一次深深的体会到了人心的险恶，那事之后，就和莫婉然绝交了，不过听其他的同学说，她嫁给了乔治，目前在重庆开了一家公司。”

　　乔治就是那个托莫婉然帮忙，想占吴莎妮便宜的老外，样子长得高高大大不算差，想不到他居然娶了满脸横肉的“孙二娘”，方宝顿时瞪大了眼睛道：“靠，先人板板的，买糕的，乔治被抽了脑髓秀逗了吗？”

　　吴莎妮抿嘴一笑道：“乔治当然没有秀逗，不过这桩婚事说起来还是我促成的，当时我听你说莫婉然在我杯里的啤酒放了春药后，就调换了杯子让莫婉然喝了，她强奸了乔治，不过却让乔治写纸条承认强奸了她，否则立刻就要闹出去，乔治当然不敢把事情闹大，便写了纸条，双方讲好，他通过在重庆外资银行负责的老爸帮莫婉然的哥哥办了房贷，但是在办完房贷后，莫婉然却反悔了，反而拿那张纸条要挟，乔治没有办法，只好和她继续交往，还被逼得结了婚，不过婚后两人经常打架，后来乔治就借机跑到了欧洲不回中国了，而莫婉然就用乔治留下的一笔钱开了一个笔记本代销公司，听说生意还不错。”

　　方宝听着，不由摇头道：“乔治这家伙居心不良，活该有这个报应，不过莫婉然就拣着便宜了，以她那凶相，竟然嫁了人还发了财。”

　　吴莎妮道：“不，莫婉然也一样有报应，对一个女人来说，没有男人爱是多么可悲的事情，再说，她就是发了财，也不过是些小钱，能够比得上我老公吗？”

　　闻吴莎妮叫自己“老公”，方宝心里更是美滋滋，道：“要是大学那些人知道你这个大校花大美人跟了我，反应一定好看得很，要是有空闲了，我真想陪你回去一趟。”

　　吴莎妮立刻道：“好啊，好多在重庆的校友都约我回去，我说我已经有个天底下最优秀的老公，到时候你一定要陪我拽给她们看看。不过你要答应我，就算我们不能领证，在外人面前也要给我面子，说和我已经结婚了。”

　　方宝点了点头，道：“妮妮，谁说我不能给你名份，我过来正想给你说这事，只要你愿意，你就能够成为我合法的老婆。”

　　吴莎妮显然早就想过这问题了，道：“是不是去蒙古办，听说你师父有九个老婆，你准备娶几个。”

　　方宝脸色甚厚，但此刻也有些不好意思难以启齿，嘿嘿的干笑了两声道：“这方面的事我哪能比得上我师父。”

　　吴莎妮咬了咬唇，瞪了他一眼道：“花心鬼，谁知道你有多少个女人，老实说，除了牡丹姐，钟蕾，江凝雪，还有谁？”

　　在和吴莎妮确定关系的那一夜，方宝对自己的情感是完全坦白了的，但并没有想到自己与江凝雪及杜雨灵会发生交集，当然就没有提，分别后在手机里他也一直没好意思讲，想不到她说出了江凝雪的名字，顿时道：“原来你知道我和雪雪在一起了？”

　　吴莎妮“哼”了一声道：“你当我是聋子，什么都不知道，和正集团换了总裁，江凝雪下落不明的事情我早就听说了，而那段时间你又在中国，难道我猜不到发生什么事了吗。当时催着你去查和正集团的是我，而你去和江凝雪接近是为了这事，我没办法怪你，只有自认倒霉。不过先说好，江凝雪这人心高气傲得很，她要是不理我，我也不会理她。”

　　方宝道：“雪雪怀了我的孩子，脾气已经改了许多，在师父的圣陵禁区和牡丹相处得很好，而且她知道你，和你一定会好好相处的，不过还有一个女人，我没有告诉你。”

　　吴莎妮顿时咬牙切齿起来，道：“我就知道你这个花心鬼不会老实，是不是认识小日本的女人了，那些女人娇滴滴的，把你迷晕了头，是不是？”

　　听着吴莎妮口气不善，方宝忍不住道：“靠，那天你诱惑我的时候，我再三让你想清楚，你说不在乎我有多少女人，原来是假的。”

　　吴莎妮毫不犹豫理直气壮的道：“当然，有哪一个女人希望自己的男人是个花心鬼，我当时那么说，是太在乎你太爱你了，害怕你到日本做那么危险的事有什么意外，不想给自己留什么遗憾，还想给你生个儿子，可是现在你活得好好的，有了我们这么死心跟着你的还不够，去结识新的女人，还是小日本，谁会高兴，你不是不知道，我祖父是被日本鬼子杀死的，我最恨的就是小日本。”

　　方宝赶紧道：“谁说我认识的是新的女人，谁说她是小日本，这个人你认识，她叫杜雨灵，是我在重庆认识的。”

　　吴莎妮听方宝说过在重庆染毒被迫逃亡缅甸的那段事，道：“杜雨灵，不是你认识的那个盲人妹妹吗，你们怎么会在日本认识。”

　　方宝便把在日本如何遇上杜雨灵，而杜雨灵发生的变化，以及她怎样对自己怎样表达了炙热的情感，最后让自己喝下了“春风醉”，让两人的关系有了质的改变这一段事很详细的讲了。

　　……

　　吴莎妮默默的听着，再没有嗔怪他，一直等方宝讲完，才一脸黯然的幽幽叹了一口气道：“雨灵心里是真的爱你，我是你的兄弟，她是你的妹妹，我让你和我单独相处然后故意诱惑你，她给你下‘春风醉’，其实内心的想法是一样的，我能够理解她，相信她是个很好容易相处的姐妹，肯定比江凝雪好相处。你和她认识在先，我无话可说。”

　　吴莎妮说出这话，自然是接受了杜雨灵，方宝松了一口气，不过听她言语中隐隐对江凝雪还怀有一些敌意，又是暗自一叹，当初自己受伤在医院江凝雪照顾他的时候，吴莎妮每次过来都很不高兴，而那时她是和正集团的员工，江凝雪对她不怎么亲切，最重要的是，这两个都是好强的女人，生活在一起，只怕要起些波折，自己还得想办法促进她们的相互了解才不会后院起火。


第124章 事业型狐狸精

　　聊着天，车子已经开到了一条偏僻的街道上，整个街道的楼房都有些陈旧，车辆也不多，道路两边种着法国榕，不时可以看到一些人在等街道边摆小摊，有的在卖衣服有的在卖水果，甚至还有卖盗版光碟的，而这些人的年纪都还甚是年青，穿得也非常随便。

　　很快，吴莎妮的车在一幢六层高的老式建筑停下，方宝下车抬头一看，那大门豁然写着“青年公寓”的字样，知道这是欧美一带专门提供给年轻人的出租屋，顿时皱起了眉头，道：“妮妮，你怎么会住在这里，电话里我不是问过你需不需要钱吗？”

　　吴莎妮微笑着道：“你走的时候给了我五百万美元，在纽约够买几套好房子啦，不过我一个人随便惯了，而且这里是我过去留学住的地方，一切都很熟悉，住在这里能够认识许多朋友，大家一起谈学业谈人生讨论时事，比一个人孤孤单单的呆在新房子里强得多。”

　　方宝想想也是，他知道吴莎妮的性格和她狐狸精般的外表不一样，从小受母亲的影响，是很能够吃苦的，在重庆的时候就一边读书一边教瑜伽赚钱了，而他也欣赏吴莎妮这种性格，当下一笑，便随着吴莎妮走进了大门，刚到楼下大厅，就见到不停有进进出出的青年男女在和吴莎妮打着招呼，显然他们的关系很好，而大家都用好奇的目光望着穿黑色皮夹克的方宝，自然是第一次看到吴莎妮带男友回来，特别是一些男人，看着方宝的目光似乎都要喷出火来了。

　　这样的火焰当然不会让方宝害怕，却让他心里生出无限歉意，崔牡丹、江凝雪、杜雨灵还有身边的吴莎妮，哪一个不是可以让男人心旌摇动的大美女，有一个真心真意的跟着已经是男人三生修来福气了，可是现在她们都愿意跟着自己，还要忍受着长久分离的寂寞，在他的心里其实是很不好受的，因为他好希望能够给自己身边的女人带去幸福与快乐，但现在他无法做到，甚至不知道什么时候能够做到。

　　……

　　没一会儿，到了二楼，吴莎妮打开了一间靠近角落的房间，方宝走进去一看，却见是两室一厅，另外共用卫生间与厨房，整个屋子电器齐全，收拾得也很整洁。

　　让方宝坐在客厅的沙发上，吴莎妮给他端来了一杯咖啡，然后紧贴着坐在他身边道：“这里本来是我和一个法国女孩子一起住的，不过她两个月之前嫁人了，现在就我一个人住。”

　　方宝喝了一口咖啡就放下，侧头凝视着吴莎妮道：“妮妮，你一个人在外面没人照顾，我应该早些来看你。”

　　听出了方宝心中的关切，吴莎妮甜甜一笑，将头轻轻地靠在他的右肩头道：“你不是不知道，我一个人独立惯了，最会自己照顾自己，你早来看我住几天就走有什么用，对现在的你来说，最重要的是事业，再说，我自己在读博深造，又认识了不少来自世界各地的新朋友，日子过得充实得很，所以电话都没怎么给你打，你别怪我才是真的。”

　　对于这么一个理解自己支持自己的女人方宝还能说什么呢，而吴莎妮温软的身躯更是让他心猿意马起来，这时，他紧紧地搂住了吴莎妮，忽然将嘴压在了她的唇上。

　　吴莎妮显然也在期待着这样的激情，立刻伸出了双臂勾住了他的脖子，唇起舌迎，在吸吮与缠绵中去苏解释放埋藏在心中的相思之情。

　　在激吻之中，说不出是谁更主动，两人同时剥离着对方的衣裤，不多时便裸裎相对了，方宝再次看到了那个圆润如球的物事在粉团般微微颤动着，顶端的尖蒂已经翘立，而吴莎妮的脸渗出了淡淡红霞，双眸微微的闭上，那长长的睫毛在轻动着，向方宝发出了邀请的信号。

　　方宝的嘴顺着吴莎妮细长的脖子吻了下去，然后在那对高山的峰端沟壑间流连起来，吴莎妮的身子开始扭曲，鼻孔里发出了轻吟。

　　看着这张荡漾着春情的丽脸，方宝的激情更是汹涌了，但沙发实在太小，不能给这场即将到来的缠绵提供最好的场地，于是，他抱起了吴莎妮，向着卧室而去，把她放在了床上，又欣赏了一眼这具凹凸有致实在找不出缺点的女性胴体，这才伏在了她的身上，分开了双腿，进入了那早已经泛起春潮的幽地。

　　在刹那间，方宝就觉得自己被用力攫住了，就像是进入了一个浸满花露的甬道，又像是有无数温暖的手在抚摸着，他缓缓而有力的穿行，去占有，也去给予。

　　吴莎妮感受着方宝的力量，容颜中的霞色越来越浓，她开始忘我的发出呻吟，胴体艳如玫瑰般的展开，任身上这个男人在自己的体内里融入探索，让这种紧密的爱，充实着自己的肉体与灵魂……

　　……

　　当风停雨歇，两人依然紧紧地拥抱好一阵才分开清理，已经到了午后，又消耗了体力，两人都饿了，但又不想出去，吴莎妮便到厨房里做饭。

　　方宝到了客厅打开了电视，无意中见到前面的茶几上放着一盒药，心想吴莎妮是不是在生病，伸手拿起来看，然而，当他瞧清了上面的字，顿时愣住了，这并不是治病的药，而是避孕的，一整板少了一颗，茶几上还有半杯温水，刚才她先下床出来，无疑是服用了。

　　看到这盒避孕药，方宝本来轻松欢悦的心顿时如同被淋了一瓢冷水，当初在与吴莎妮分离的时候，她口口声声的说想给自己怀孩子，留下方家的种，可是现在却在服避孕药，难道分别的这两三年她对自己的感情已经起了什么变化。

　　心里猜测着找不到答案，但怎么也高兴不起来了，没过多久，吴莎妮端了菜到客厅一旁的餐桌上招呼着方宝过去吃，有水煮牛肉、鱼香肉丝另外还有一盘皮蛋黄瓜汤，这都是方宝喜欢吃的，而两样荤菜是标准的川菜，调料欧美家庭通常没有，显然吴莎妮之前就做好了准备。

　　上了桌之后，吴莎妮不停的给方宝挟菜，却见他板着脸不说话，赶紧伸手摸了摸他的额头道：“宝宝，怎么了，无精打采的，是不是不舒服？”

　　方宝终于忍不住了，道：“不是我不舒服，是你不舒服，刚才你吃什么药了？”

　　一听方宝如此饱含“怨愤”的话，吴莎妮立刻瞥了茶几上的那盒避孕药一眼，顿时“扑哧”一笑，用筷头在他的头上敲了一下，娇嗔着道：“小气鬼，我不给你生孩子，你就生气啦，那你又是牡丹又是雪雪又是灵妹妹的，难道我要去跳楼。”

　　方宝立刻道：“可是我想要一个孩子，我们之间的孩子，妮妮，难道你不觉得我们之间的这段缘分很特别吗？”

　　面对着方宝有些急促的声音，吴莎妮的眼神温柔起来，道：“你知道珍惜我们之间的感情就好，先吃饭吧，等你吃得饱饱的，我再告诉你为什么要吃那药。”

　　说着话，她又挟了一片满是红油的牛肉放在他碗里道：“快吃，快吃。”

　　方宝感觉到吴莎妮这么做肯定是有理由的，绝不是她对自己的感情出现了什么问题，心放下了，便大口大口地吃起菜来，平心而论，在他的女人之中，吴莎妮是最独立，厨艺也是最好的，特别是她和自己一样，喜欢吃重庆麻辣，口味相合，如果失去了这个女人，真的是他一生的遗憾。

　　心里始终还是好奇，方宝吃了一阵，放下筷，拍了拍鼓起来的肚子道：“好了，饱啦，妮妮，到底是什么原因？”

　　吴莎妮也放了筷，拉着他的手坐在了沙发上，将身子温柔的依偎在怀里，这才道：“宝宝，我问你，你是不是真想做一番大事业？”

　　方宝点头道：“当然，我都已经到欧美来了，龙盟的架子越搭越大，就算我不想做，也停不下来，再说，跟我的兄弟牺牲了不少，我要是不能做出一番有意义的事业来，就对不起那些死去的兄弟。”

　　吴莎妮“嗯”了一声，跟着道：“你还记不记得上次分别的时候我告诉过你，想到美国来替你看看有什么好投资的项目。”

　　方宝赶紧道：“当然记得，这次来，我就是想问你找到没有，美国现在是世界上唯一的超级大国，也是世界的中心，龙盟如果不能在这里发展起来并有所成就，算不上真正的成功。”

　　吴莎妮微微一笑道：“那你知道美国最重要而别的国家也无可比拟的东西是什么吗？”

　　方宝对这些基本的知识还是明白的，毫不犹豫的道：“当然是美元，他们在用美元独一无二的地位剥削着世界人民的血汗。”

　　吴莎妮点头道：“不错，美元是美国的核心利益，不过你知道美元是怎么变成世界第一流通货币的吗？”

　　方宝道：“当然是用飞机大炮原子弹打出来。”

　　谁知吴莎妮却摇了摇头道：“如果只是靠军事，美元的地位未必牢固，也未必能够永远保持，我告诉你，在美元的背后，还有一条街，一大群高智慧的精英。”

　　方宝道：“是华尔街么？”

　　吴莎妮点头道：“不错，就是华尔街，虽然它只有一条并不长的街，可是却云集了美国乃至世界最有名最有实力的财团和数以十万计精通政治哲学各国文化的金融精英，控制着整个世界的经济命脉。而在当今世界，随着核国家越来越多，美国的军事已经不能占绝对的优势，一个阿富汗一个伊拉克已经让美国泥足深陷难以自拔了，大战发生的可能性并不大，因此今后的战争，是金融的战争，而这场战争，将由华尔街主导，它也一定是最后的赢家。”

　　方宝听她讲起世界大势来，忍不住道：“华尔街是牛，可是和我有什么关系？”

　　吴莎妮立刻道：“当然有关系，而且关系很大，宝宝，你要进入世界舞台，快速的发展，永久的发展，就离不开金融，离不开华尔街，我建议你在华尔街设立公司，去学会资本运作，去学会如何融资，然后懂得怎样去操纵，那么你的钱就会像是扔进了聚宝盆，急剧的膨胀，并且生生不息。”

　　方宝的目光凝视着吴莎妮，道：“妮妮，你知道我没什么文化，又没有时间去搞那些复杂的东西，你是不是已经有具体的操作方案了。”

　　吴莎妮没有卖关子，很肯定的一点头道：“是的，你知道我在重庆读的就是经济管理，现在读博也是学的这个，认识了不少这方面的朋友，要成立一个投资公司并不难。”

　　方宝道：“那这个投资公司主要做什么？”

　　吴莎妮道：“什么都可以做，有可能是股票，有可能是债券，也有可能是收购债务困难但有前途的公司，现在华尔街最有名的高盛集团，最初从事的是商业票据交易，创业时只有一个办公人员和一个兼职记账员，后来才慢慢地增加贷款、外汇兑换及新兴的股票包销业务，最后发展成了投资银行。你现在有实体，能够有上亿的流动现金，起点比高盛公司强多了，还有，只要你在美国的地下势力中占据了一席之地，对这个投资公司的帮助一定会非常大的。”

　　……

　　提到这个项目的时候，吴莎妮的脸上充满了信心，方宝知道她一定是通过了长久的观察和考察才决定下来的，对公司最初的运作必然已经有了底，混到了现在，他当然知道钱的重要性，没有地盘靠一些票据什么的也能够钱生钱，那实在是一件美妙的事情，当下点头道：“好啊，华尔街现在最牛的是高盛集团对不对，我的是宝盛集团，看看能不能超过。”

　　瞧着方宝亢奋的答应，吴莎妮道：“你也别这么高兴，要想在华尔街赚钱，绝不是开一家公司请几个人就行的，做票据和股票比实体风险大得多，有时候和赌博没什么区别，这些年华尔街跳楼的吞弹自杀的不知有多少，这是一条没有硝烟的战场，但比战场更复杂更激烈，而且永不停止。”

　　方宝道：“你不想要孩子，是不是就是因为想创建这个投资公司，其实也可以边怀孩子边做事啊，你不是有许多能干的朋友吗，有事交给他们做就行了。”

　　吴莎妮摇了摇头道：“你没有接触过金融业，不知道这里面有多复杂，我必须亲自帮你看着的，否则你不仅赚不到钱，甚至会欠下大笔的债务，那么我不是在帮你，而是在害你了。”

　　方宝忍不住在吴莎妮的脸颊上轻轻一吻道：“真要是太辛苦，那就算了，我可以想别的门道赚钱。”

　　吴莎妮再次摇头道：“你要想尽快做大，最终都离不开资本运作，牡丹姐，江凝雪，雨灵都可以帮你生孩子，但这事只有我能够做，宝宝，我也想要一个我们共同的孩子，可不是现在，你明白了吗，别怪我。”

　　听着吴莎妮的话，方宝的目光有些湿润了，紧紧地搂住她的身子道：“妮妮，你这么帮我，让我怎么感激。”

　　吴莎妮伸手在他的脸上轻轻拍了一下道：“又说傻话了，我们之间还需要说感激这种词吗，宝宝，你知不知道，从小看到我妈起早摸黑的开店做小生意，我就想着有一天能够做大生意，所以才报考了商贸学院学习经济管理，也正是有这种思想，在重庆的时候那么多有钱的老板想追我，我都没有动心，因为我希望有一天能够靠自己的双手创造财富，而不是专迷男人的狐狸精，更不是只能看的花瓶。我喜欢的男人，是必须要有事业心的，很幸庆上天把你赐给了我，没让我错过这段缘分，你花心我没有怪你，不是我不在乎，而是因为对于牡丹姐来说，我也是第三者，我没有资格指责。宝宝，真的没有想到你会这么出色，也想不到这么快我就有了实现自己理想的机会，帮自己爱的人，帮自己的老公做事，这是一份多么好的工作，我怎么会辛苦。”


第125章 强国文化

　　听着吴莎妮的话，方宝心中激情涌动，在他认识的女人之中，最与他性格相投的，无疑就是眼前这个看起来像个勾引人的狐狸精，内在却自尊自强的吴莎妮，他们都有着强烈的事业心，有着想创造辉煌的理想，她到底是自己的兄弟、知己还是女人，已经很难分清了。

　　于是，方宝又吻了过去，而吴莎妮的红唇立刻张启迎合，在激吻之后，她忽然翻身而起，把方宝推倒在沙发上，嫣然一笑，媚眼如丝的道：“宝宝，从现在起到走出这间屋，不要再谈工作上的事，我现在只想做一只狐狸精，好好的勾引我的男人，让他知道我有多么的好。”

　　说话之间，她伸出细长滑腻的舌尖在方宝的耳垂上一舔，跟着解开了他的衣扣，一只手抚弄着他的胸膛，一只手却伸进了裤中。

　　在吴莎妮妖精般的魅惑逗挑之下，很快，方宝就发出了舒畅的喘气……

　　……

　　从下飞机到第二天，整整一天半的时候，方宝和吴莎妮没有出门，或温情聊天，或激情缠绵，当真是如胶似漆，难解难分。

　　到了第三天的上午，吴莎妮穿了一身蓝色的香奈儿职业服，化了淡妆，让方宝换上了西服，便带着他出去了。

　　当坐上了那辆半新旧的福特，由吴莎妮开车进入了繁华的大道，方宝想听一听音乐，然而车里的音响已经坏了，再也忍不住，道：“妮妮，我知道你很节省，可是也不要太苛刻自己啊，这车也太怀旧了吧。”

　　吴莎妮笑吟吟的望了他一眼道：“好啊，我的确是想换一辆好车了，可是手里没有钱啦，你帮我买好不好？”

　　方宝说这话就是想给她换车，立刻点头道：“好啊，没问题。”但说了这话后却又有些纳闷，虽然吴莎妮这两三年在读博没什么收入，可是五百万美元就是在美国也不是一笔小数目，她买的是二手车，住的是便宜的公寓，而且以她的性格是不会追求奢侈品的，居然会说手里没钱。

　　虽然不解，但身为男人，这话也不好多问，反正她要钱给就是。

　　然而，吴莎妮却主动道：“你是不是觉得我住的是公寓，买的是二手车，五百万应该还有剩。”

　　方宝见她猜透了自己，微一思索，想到吴莎妮对朋友爽直的性格，便道：“你是不是把钱借给别人了？”

　　吴莎妮一摇头道：“不是借，是买，我给你买了到美国来最需要的东西。”

　　一听这话，方宝更是诧异了，道：“到美国来最需要的东西，我还没有想过，到底是什么啊？”

　　吴莎妮含笑道：“你有没有听说过‘烧卷市义’的故事。”

　　方宝摇头道：“‘烧卷市义’，是什么，是把烧饼卷起来卖吗，能有什么故事？”

　　吴莎妮知道他的底子，当然不会取笑，便道：“在战国四公子中，以孟尝君的名气最大，而在他的府中养了许多门客，号称有三千，其中有一个叫冯谖的，是这三千门客中并不为孟尝君所器重的一个，有一次，他受命去孟尝君的封地薛收债，他问孟尝君收了债，要不要为买点什么回来，孟尝君说，你看我家缺什么，就买点什么回来好了。冯谖到了薛城，竟然把所有债券当众烧毁。当地百姓大感孟尝君的恩德。冯谖回来交差，对孟尝君说：我为您买来了‘义’。孟尝君虽然心中不悦，认为无此必要，倒也没有责怪他。事情过去不久，齐王听信谗言，让孟尝君交出相印，退隐薛城。孟尝君离京去薛时，百姓出城十里远迎。消息传回京城，齐王深悔自己不察，迎回孟尝君当面致歉。而孟尝君这才知道，冯谖给他买的真是他最需要的东西。”

　　方宝脸上露出了喜色，道：“哦，妮妮，难道你也给我买了‘义’。”

　　吴莎妮点头道：“是的，这三年我经常去唐人街那边，看到有谁需要经济帮助的，就以龙盟和你的名义捐助他们，虽然每一次的钱都不多，但得到捐助的华人非常感激，都会翘大拇指说龙盟是一个好组织，而方宝是个大好人。”

　　听到这里，方宝的心里顿时又涌动起了热潮，要不是吴莎妮在开车，他绝对会过去紧紧地搂抱亲吻，一个女人，能够看得这么远，能够为自己做这些事，让他实在有无以为报的感觉。

　　……

　　吴莎妮显然认为自己做的这些事很平常，仍旧开着车，然后道：“今天我约了一帮朋友，你去见见面，特别是其中有一个人，要是能够结交好，对你在欧美的发展绝对大有益处。”

　　方宝“嗯”了一声，毫无疑问，吴莎妮这三年在美国的时间实在没有白费，不仅读书，还给自己做了大量的前期工作，她暂时不要孩子的决定的确是对的，他要在这个超级大国的土壤里扎下根，实在离不开吴莎妮的引导带领，她不仅是自己心爱的女人，也是事业上得力的伙伴。

　　在车流里穿行，不时看到那些高楼大厦的巨大广告牌里有一个头戴高帽，留着山羊胡子的老头儿，就像是在蒙古到处都可以看到成吉思汗的形象一样，方宝看过美国的资料，知道美国在国际上有一个代名词叫做“山姆大叔”，估计就是这个看起来有些严谨的老头儿了，他忍不住道：“为什么美国又被叫做山姆大叔啊。”

　　吴莎妮道：“‘山姆大叔’这一绰号产生于1812年第二次美英战争时期。纽约州的洛伊城有一位肉类包装商，名叫塞缪尔·威尔逊。他诚实能干，富于创业精神，在当地很有威信，人们亲切地叫他‘山姆大叔’。战争期间，他担任纽约州和新泽西州的军需检验员，负责在供应军队的牛肉桶和酒桶上打戳。有一次纽约州长带领一些人前往其加工厂参观，看到牛肉桶上都盖有E．A．—U．S的标记，便问是什么意思。工人回答E．A．是一个军火承包商的名字，U．S．是美国的缩写。凑巧的是，‘山姆大叔’的缩写也是U．S．，所以一个工人开玩笑地说，U．S．就是‘山姆大叔’。这件趣事传开后，‘山姆大叔’名声大振。人们把那些军需食品都称为‘山姆大叔’送来的食物。独立战争后，政治漫画里开始出现了一个名叫‘山姆大叔’的人物。他的原型是一个早期漫画人物，名叫‘乔纳森大哥’，他在美国独立战争时期非常出名。渐渐地，山姆大叔取代了乔纳森大哥，成了最受美国人欢迎的象征。美国人还把‘山姆大叔’诚实可靠、吃苦耐劳以及爱国主义的精神视为自己民族的骄傲和共有的品质。从此这个绰号不胫而走。第一次世界大战中便开始用‘山姆大叔’的形象号召美国青年当兵，流传很广。在六十年代美国国会正式承认‘山姆大叔’为美国的民族象征。因此世界各国的人也就这么称呼了。它和自由女神像，芭比娃娃，美国哥特式，野牛镍币被称为美国的五大象征。”

　　方宝道：“自由女神和芭比娃娃我听说过，什么美国哥特式和野牛镍币就不知道了，其实美国佬的飞机大炮是最厉害的？”

　　吴莎妮知道方宝的知识起点很低，现在生意做大了，当然要尽可能的让他了解更多，当下道：“美国的飞机大炮是世界第一，可是那是关联着血腥的东西，是不适应代表一个国家的形象对外推广的，宝宝，你知道美国最吸引人的地方，也最终成就了强大国度的是什么吗？”

　　方宝道：“当然是繁荣富强，这是世界的中心，各个国家的老大啊。”

　　吴莎妮摇头道：“美国最初是比不上英国的，甚至还比不上德国和法国，能够一步一步的发展到今天，就是因为美国文化，准确的说，是一个梦。”

　　方宝诧异地道：“梦，什么样的梦？”

　　吴莎妮道：“这个梦就叫做美国梦，是一种相信只要在美国经过努力不懈的奋斗便能获致更好生活的理想，通常这代表了人们在经济上的成功或是企业家的精神。许多欧洲移民都是抱持着美国梦的理想前往美国的。这种获得成功的机会在世界上其他国家或许能够找到。但和其它大多数国家不同的是，在美国拥有的经济自由相当多，政府扮演的角色相当有限，这使得美国的社会流动性极大，任何人都有可能透过自己的努力迈向巅峰。‘美国梦’最基本的要素，那就是美国提供了人人都能成功的机会；成功取决于自己的才能和努力，而不是家世和背景；人人都拥有平等的权利；人人都有信仰的自由。而这个梦也成为了吸引世界各地人民移民美国的主要原因，每年有超过一百万的人成为美国公民，是世界上最受欢迎的移民地点。中国要崛起，至少目前还缺少这种让人才向往投奔的文化氛围。”

　　说到这里，她又道：“奥巴马是黑人后裔，在欧洲属于让人歧视的劣等人种，可是在美国却能够成为总统，这就是美国梦最好的注释。”

　　方宝默默的听着，忽然道：“是以泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深；王者不却众庶，故能明其德。是以地无四方，民无异国，四时充美，鬼神降福，此五帝三王之所以无敌也。其实美国梦的精神，在中国早就有了。”

　　吴莎妮懂得政治经济，但对中国的古文倒是知道得不多，见他蓦地说出这种文绉绉的言语来，当真是说不出的惊奇，道：“你这是背的什么？”

　　方宝道：“这是战国时李斯给秦王献的《谏逐客令》中的一段，意思是说泰山不拒绝泥土，所以能成就它的高大；江河湖海不舍弃细流，所以能成就它的深邃；有志建立王业的人不嫌弃民众，所以能彰明他的德行。因此，土地不分东西南北，百姓不论异国它邦，那样便会一年四季富裕美好，天地鬼神降赐福运，这就是五帝、三王无可匹敌的缘故。当时到秦国的各国间谍很多，秦王本来是想把各国的人都逐出去的，但听了李斯的话之后，就收回了先前发布的命令，然后广纳各国人才，不看背景，只看能力，给他们公平加官晋爵的机会，最后才成就了一统天下的霸业。这和美国梦的精神是不是有大同小异之处？”

　　这一下，吴莎妮顿时惊叫起来，道：“宝宝，你居然还懂这些。”

　　在重庆的时候，柳昭就再三让方宝多看起一些有关历史政治方面的书，说一个人要做事业，以史为鉴，能够明智，也会少走许多的弯路，而方宝听了他的话，没事的时候还是经常看的，目前在他手机里面就有几十部有关历史与政治的书在上厕所的时候打开来看看，而自从听了师父那首“秦王扫六合，虎视何雄哉挥剑决浮云，诸侯尽西来”的诗之后，他就对秦始皇称霸六国的这一段历史特别感兴趣了，而秦王赢政看了李斯的《谏逐客令》并听取了他的意见可说是秦国后来强盛一统的关键，他古文和白话翻译各看了好几遍，记性又好，便把其中重要的几句背下了，如今一诵出，立刻把吴莎妮震住，心里实在有些得意，当下学着戏文里的老学究做了一个抚胡子的动作，道：“老夫学富五车，才高八斗，通晓过去未来，天上事知道一半，地上事全知道，有什么不懂的。”

　　吴莎妮知道方宝在吹牛，不过对他忍不住仍是刮目相看，觉得自己这位只读过小学的老公实在还是很有内秀，知识学问没有想像的那么差。

　　……

　　说话之间，街道的越发繁华喧嚣起来，处处可以见到人头攒动的场面，吴莎妮告诉方宝，曼哈顿区到了，这是纽约的市中心，也是世界最富有的城市区域，百老汇、帝国大厦、格林威治村、中央公园、联合国总部、大都会艺术博物馆、大都会歌剧院等名胜都集中在曼哈顿这里，而华尔街就在曼哈顿的南端。

　　在车流中向南缓缓而行，看到了越来越密集的高楼大厦，这时吴莎妮停下了车，说华尔街到了，步行参观更能够了解这里。

　　下了车之后，进入了一条高楼夹峙的街道之中，却见和纽约别的街道比起来，这街道显得甚是狭窄，吴莎妮告诉他，别看整条华尔街只有不到六百米，十一米宽，却集中了几十家大银行、保险公司、交易所以及上百家大公司总部和几十万就业人口，是世界上就业密度最高的地区，也是世界经济的大脑与心脏，这个资本市场的股债市值加起来是整个美国GDP的近五倍，2001年9月11日，世界贸易大厦遭到恐怖袭击，纽约交易所停止交易，当时世界经济几乎停摆，华尔街对世界的影响力由此可见一斑。

　　由于还没有到下班时间，整条街的人并不多，只有一些游客模样的人在四处参观，远远的见到一个光闪闪的物事立在街边，而不少的人都在那里拍照留影，吴莎妮带着他走了过去，顿时见到，那是一头瞪大眼睛在奋力往前冲的牛，浑身黄澄澄的，应该是纯铜铸成。

　　吴莎妮让方宝也去站在那头牛旁边用手机给他拍了照，然后微笑着道：“这就是大名鼎鼎的华尔街铜牛，也是华尔街的标志，是意大利艺术家狄摩迪卡在1987年纽约股市崩盘之后创作并在1989年立在这里的，不料没多久纽约股市果然出现了转机，越来越兴旺了，因此这里的人都把它视为吉物。”

　　方宝听着，忍不住道：“我靠，原来外国人也知道什么是牛气。”

　　吴莎妮笑着道：“其实摩迪卡铸这头铜牛的意思是让人知道华尔街人的诚信与勤奋，所谓牛气冲天的说法是中国人强加上去的，走吧，前面有一个咖啡馆，我约的几位朋友都在那里。”

　　方宝点了点头，跟着她向前走去，走的时候忍不住又瞥了一眼那铜牛，却见一男一女两个打扮得甚是时尚的蓝眼睛高鼻子青年正爬上去搂在一起嘻嘻哈哈的让下面的朋友拍照，不由得又暗“靠”了一声，在网上经常看到有国外媒体取笑中国人到了海外没素质，最爱爬到那些著名的雕像上拍照，妈的，老外还不是一样，这无疑是西方人对中国人惯有的偏见。


第126章 金融精英

　　大约走了七八十米，进了左侧的一幢看起来比较古老但很有艺术风格的楼房，顺着楼梯上了二楼，到了一间咖啡馆，这里面并不大，一眼可以看到头，但布置得甚是雅洁，墙壁上挂着不少油画，不过多数方宝都看不懂，觉得乱七八糟的，自己五岁的时候就能够有这水平了。

　　吴莎妮一进去，一个三十来岁，穿着花格衬衣套着牛仔裤，老板模样的男子就在笑着向她打招呼，显然是熟人。

　　吴莎妮带着方宝到了一个角落，却见那里用仿石材料简单的隔了一下，大约有十几个平方，墙壁靠着红色的沙发，能够举行十来人参加的小型沙龙。而此刻有五男两女坐在里面正谈论着什么，其中有三个金发的西方人，其余的全是亚洲人种。

　　……

　　看到吴莎妮进来，屋子里所有的人都站起来给她打招呼，而吴莎妮回应之后，立刻向他们介绍了方宝，说是自己的男朋友，在中国和日本都有生意，目前准备到美国来投资。

　　当瞧到吴莎妮挽着方宝的手很亲热的样子，一个戴着眼镜三十多岁，容貌虽然平庸，但颇有白领气质的女人顿时笑起来道：“妮妮，怪不得你拒绝了那么多的追求者，原来还真的有男朋友，而且这么事业有成。”

　　吴莎妮笑着和大家一起坐下，然后一个一个的给方宝介绍这七人，他们有六人都在华尔兹的金融公司做事，而且有两人来自高盛，一个来自摩根，那戴眼镜的女人叫做卫芳芳，来自中国上海，还是双博士，目前在摩根公司担任一个小部门的主管。

　　给方宝最后介绍的是一名叫丹尼斯的金发年轻人，据吴莎妮说，他二十七岁，从哈佛大学法学院硕士毕业刚两年，目前正在华尔街一家专门打金融官司的律师事务所工作。

　　这七名白领自然就是吴莎妮准备好的人才，除了丹尼斯，所有的人都在三十到四十之间，而且学历皆是博士，但方宝却留意着瘦瘦高高，看起来貌不惊人的丹尼斯，因为吴莎妮刚才告诉过他，今天这些人中有一个特别的人物，对他在美国将来的发展会有很大帮助，无论年龄资历和工作经验，这丹尼斯无疑是最弱的，但恰恰如此，却让方宝感觉到今天特别的人物就是他，因为他很清楚的知道，要在欧美这些处处讲究法制的民主国家混，最重要的就是要找一个好律师，有学历有经验的老律师多的是，吴莎妮却请这么一个才参加工作不久的毛头小伙子过来，必然是有原因的。

　　介绍寒暄之后，吴莎妮不再啰唆，便把打算立刻成立宝盛投资公司的事情说了出来，并且请在座的七位都跳槽加入。

　　那七人和吴莎妮都很熟了，没有答应也没有拒绝，只是让她把宝盛集团的具体情况和做投资公司注入多少资金详细的进行介绍，而吴莎妮对这些已经准备好了，从随身携带的公文包里取出了一叠文件，然后分成了七份交到了他们每个人的手上，全是对宝盛集团的一些介绍，是昨天她和方宝在屋里备好的。

　　……

　　那卫芳芳在所有人里面学历最高就职的公司与职位也最高，显得特别的谨慎，粗略的翻阅了一下吴莎妮给的资料，然后道：“妮妮，你是我在美国最好的朋友，你的为人我也信得过，不过这事对我来说非常重大，你能不能给我时间考虑一下。”

　　方宝当然知道，这七人都是精英，特别是卫芳芳，虽然只是一个小主管，但以摩根公司的实力，一个小主管的待遇绝对不会比普通公司的CEO差，要是没有吸引人的条件要拉他们加入是有困难的，而这种投资公司由于不需要什么地盘与设备，最重要的就是懂得操作的人才，要是舍不得小钱，那么大钱也别想找了。

　　于是，他微微一笑道：“各位，相信在资料中大家都看得出来，宝盛集团正在高速发展中，特别是加拿大的莫莫达矿，我们正在勘测新矿源，一旦确定，那么将价值巨大，而宝盛集团很快会在美国上市，各位如果愿意加入，将得到一部分宝盛集团的股份，大家一起发展，共创未来，我想对各位来说，宝盛集团就像是正在成长刚浮出海面的鲨鱼，机会一定会比大家现在呆的公司大。”

　　吴莎妮对这些人是最了解的，而投资公司要成立也急需他们加入，听方宝许诺给出股份，立刻道：“是啊，方宝很有诚意，再说，他的公司在中国的业务并不多，还有很大的发展空间，大家应该知道，中国现在是世界上最有机会的国家与市场，用日本与加拿大稳定的实体生意支撑，再运用美国的金融资本，作为你们的好朋友，我真心的希望你们能够加入进来，不仅仅有着巨大的机会，更能够证明你们的能力。”

　　在华尔街做金融投资，那是需要胆量与挑战精神的，卫芳芳等人无疑也有这种精神，听着方宝和吴莎妮的话，脸上都有了兴奋之色，只是仍然没有马上答应。

　　知道话已经说透了，要留给这些人考虑的时间，再多说反而无益，吴莎妮话锋一转，就开始聊起闲话来，方宝和这些人还不熟，自然插不什么话，但默默的听着，才知道这些人有的是她在美国的学长，有的是做义工认识的，有的是平时参加沙龙结交的，这三年来，她真是毫无虚度，对自己的事在竭心尽力。

　　……

　　这些华尔街的精英时间很宝贵，聊了一阵之后，就纷纷告辞了，只留下方宝和吴莎妮还坐着。

　　吴莎妮对着方宝微微一笑道：“你知道谁是这里面最特别的人了吗？”

　　方宝立刻道：“肯定是那个丹尼斯。他的学历和工作经验没什么出色的，而且作为律师，在言谈之间好像还显得嫩了点儿，如果我猜得不错，他的特别，并不在于他这个人，而在于背景，对不对？”

　　吴莎妮知道他这些年来已经锻炼出了敏锐的观察力，当下点了点头，不再卖关子道：“不错，对于一个律师来说，不仅要有个人能力，背景也是非常重要的，那样会帮着打赢一些本来打不赢的官司，他的姨妈，相信你肯定听说过名字，是目前美国政坛上最活跃也最有权势的一个女人。”

　　方宝在加拿大经常看美国新闻，对美国的政坛并不是完全陌生，听她这么一说，心念一动，立刻冲口而出道：“希拉里，丹尼斯的姨妈难道是希拉里？”

　　吴莎妮很肯定的一点头道：“答对，就是希拉里。”

　　方宝闻听答案，瞬间大喜过望，希拉里就老公就是那个发动了对伊拉克战争的克林顿总统，而希拉里曾经参加过总统大选，现在是美国国务卿，这是美国国务院的最高领导，相当于我国的外交部长，但权力更高，别说在欧美，在世界上也是一个大名鼎鼎的女人，想不到丹尼斯的姨妈居然会是她。

　　看到方宝面露喜色，吴莎妮又道：“希拉里本来就是一名很能干的律师，曾经被评为全美最具影响力的一百名律师之一，不过她能够当上国务卿，还是因为老公克林顿，他是美国最年轻的三位总统之一，也是民主党除了罗斯福之外唯一的一名连任成功的总统，在民主党和美国政坛上有非常强劲的势力，尽管出了他和莱温基斯的‘拉链门’事件，全美有一半以上的女性民众支持希拉里和克林顿离婚，但为了丈夫和自己的政治生命，本来是女权主义的希拉里选择了妥协，最终在丈夫的帮助下登上了高位。”

　　说到这里，她又道：“其实丹尼斯的个人能力非常平庸，不过他的母亲是希拉里的妹妹，姐妹之间的关系非常好，丹尼斯能够在华尔街一家有名的律师事务所得到一份收入不错的工作，就是因为别人看中了他的背景，他的女朋友叫做贝蒂，是中美混血儿，父亲的祖籍是山东，是我在一场华裔联谊会上认识的，知道他的背景后，我就刻意接触，比一般的朋友要好一点儿。”

　　方宝当然知道，尽管美国到处都喊着民主公平的口号，但这个世界上没有任何的国家是不讲背景的，而自己要到美国发展，更是急需这样的臂膀，当下道：“好啊，你不是给我说过罗斯福给司徒老爷子当过律师吗，我们也请一个有来历背景的，向司徒老爷子学学。”

　　吴莎妮点了点头道：“罗斯福的父亲詹姆斯是当时美国外交界和商界的名人，罗斯福五岁的时候就被父亲带着去见当时的美国总统克利夫兰，有意识的培养他对政治的兴趣了，司徒老爷子能够让他做自己创立的安良堂首席律师，当然对他的背景是有考虑的，丹尼斯的个人能力虽然不怎么样，但这没什么关系，你的公司既然要在美国上市，当然不会只请一个律师，而是一个律师团队，在美国熟悉法律，经验丰富的律师多的是，让他们辅助丹尼斯就可以了。”

　　方宝沉吟着道：“丹尼斯既然这么有背景，听着我邀请他，一定会通过情报部门查我的底细，了解之后，会不会不愿意。”

　　吴莎妮微笑着用很肯定的语气道：“不错，丹尼斯必然会通过关系去查你的底子，不过这反而会增加他对你的兴趣，因为你目前的确是很有实力的，在中国日本加拿大的生意都很稳健，是一个在高速发展的公司，也是一个非常有前途的公司，而以丹尼斯的年纪资历，在律师事务所只能当当助理，心里面当然是不甘心的，至于你的黑道背景，完全不用多虑，别忘了，司徒老爷子当年做的也是黑道，罗斯福还不是一样在帮他，并且通过锻炼登上了美国总统的宝座，美国黑手党的五大家庭，哪一家没有大名鼎鼎并且有背景的律师。”

　　方宝也听说过，无论意大利黑手党还是美国黑手党，在大老板之下，排在第二的就是法律顾问，可见对律师的重视，当下道：“好，对丹尼斯我可以开出更优厚的条件，一定要把他拉到宝盛集团来。”

　　吴莎妮“嗯”了一声道：“你的公司里有这样的人相助，对公司的形象绝对有益处，还有，其实在美国，说不清什么黑道白道，都是金钱在控制着这个国家的高层，由于他们举行的是选举制，那是需要花大量钱的，每一个竞选者的背后都会有大财团在支撑着，这些大财团当然谁也不是傻的，而是把总统的选举当作一桩投机生意，在他们支持的人上台后，当然必须回报，五大家族都在做这种生意，另外还有一些金融公司，军火公司，可以这么说，美国总统对这个国家的影响力和掌握力还比不上他们背后的这些势力。”

　　讲到这里，她又道：“宝宝，所以你千万不要去想什么黑白，做自己认为有意义的事就行了。”

　　当初方宝放弃中国的黑道事业，就是从重庆打黑中深深的体会到，在中国现有的体制之下，政府领导的好恶观念决定着一切，一道命令，就能够让一个经营多年，势力庞大的组织土崩瓦解，而老大也会被通缉，永远无法出现在光天化日之下，师父张浩天解散了万洪门和天狼帮也是看到了这一点。而到了日本，他就清楚的看到了与国内的不同，无论民众与政府对黑道有多不满，也无法做到摧枯拉朽的毁灭性打击，就像是山口组，也只是遭到了重创，并没有被连根拔起，而且这还建立在有六代目篠田建市亲自开枪杀人的确切证据上，他被定的罪也是杀人罪，而不是组织黑社会，美国的法律比日本建全，无疑更是黑社会的温床，不过就像是吴莎妮说的，他们不再纯是黑帮，已经和整个社会融合在一起，黑白不分。

　　此刻，他也越来越觉得吴莎妮是个通晓政经，而且交际办事能力极强的女人，如果过去她是自己的兄弟兼女人，现在则还要加上另一个角色，那就是伙伴，一个极其得力的事业伙伴。

　　……

　　一边等待着丹尼斯一干人的消息一边办理公司的手续及确定办公的地点，一周之后，宝盛投资公司就正式挂牌成立，办公地点设在华尔街纽约证券交易所旁边一幢六十五层高大厦的第三十八层，曾经是一个知名金融公司的办公地，可这家公司在金融危机中随着雷曼兄弟的破产而倒闭，老板欠下巨款不知所踪，办公地便被收回重新出租，共有四百个平方，八间独立办公室一间会议室，其余的便是隔离成方块的普通写字间了。

　　卫芳芳等都是金融界的精英，各方面的关系网当然也很宽，在这段时间里，各自了解到方宝的宝盛集团并不是那种吹嘘出来的皮包企业，在中国日本加拿大的确都拥有不错的产业，虽然还算不上世界级的顶级富豪，但绝对是有实力的，这个公司正在高速的发展中，开出的待遇非常的优厚，再加上CEO吴莎妮是一个让大家都信得过而且相处愉快的人，当初方宝在咖啡馆见到的七人，除了一名法国人有些顾虑，其余六人全部辞职加入了宝盛投资公司，其中就包括了那个丹尼斯，而他们第一步要做的工作，就是推动宝盛集团上市。


第127章 新财源

　　在美国的两个金融交易市场纳斯达克与纽约证券中，纳斯达克的条件要宽松一些，自然是先进入纳斯达克再升板进入纽约证券，按规定四百万美元的企业净资产条件而论，宝盛早就远远超过了，但由于他在美国没有生意，有些手续是很难的，最好的办法就是“借壳上市”，在专业术语中，这叫做反向收购，也就是说，直接购买美国的上市公司，然后通过金融整合达到上市的目的，像中国的西安杨森在美国上市就是这么做的。

　　在开了宝盛投资公司的第一次员工会议之后，方宝就再也没有参与了，因为他对这些金融操作实在搞不懂，听着那些专业术语腾云驾雾般的一片茫然，反正这事吴莎妮清楚，交给她做还有什么不放心的。而他做的事情，就是约丹尼斯单独出来吃了几顿饭，再由他带着和吴莎妮一起去参加了两次有纽约政界商界娱乐界人士参加的party。

　　……

　　这天傍晚，吴莎妮仍在加班讨论收购美国上市公司的事，方宝便去了纽约的唐人街。

　　纽约唐人街在曼哈顿区之南，与华尔街可说是近在咫尺，虽然被称为街，但范围可比华尔街大多了，以勿街为中心，包括坚尼街、摆也街、披露街、拉菲耶特街、包厘街和东百老汇大道，距纽约市政府仅一箭之遥，是世界众多唐人街中最古老的最繁华也是华人聚居比例最大的一条街。

　　他开的车是黑色劳斯莱斯双门轿跑车，在中国要近七百万，而在美国七十万美元就买下来了，同时给吴莎妮也换了一辆红色的保时捷，按吴莎妮他们初步的预算，收购一家经营不善的中小型美国上市公司不超过一千万美元，这点儿钱他当然拿得出来，更何况的是，日本的资产他抵押用于购买莫莫达矿厂了，而莫莫达矿厂还可以抵押贷款，急需用钱时，十几亿美元是能够筹出来的，因此暂时不必为钱的事情担心。

　　进入了唐人街的范围之内，方宝便停了车，在街道上闲步逛着，上次吴莎妮陪他来曾经介绍过纽约唐人街的历史。1848年，两男一女共3位台山人乘坐帆船到达美国，是最早移民美国的中国人。到1851年，已达2.5万人，以后逐年增加，当时聚集在美国的西海岸，而他们做的是矿场、农场、雪茄厂、木材厂做白人们不肯做的工作。1880年美国发生经济危机，白人大批失业，而中国人却有工开。于是，白人嫉恨中国人，无端地指责中国人抢了他们的饭碗。由此加利福尼亚洲通过了《排华法案》，被排挤和受迫害的中国人向美国东海岸迁移。首先进入纽约的华人便在这里落脚，随着人口的逐步增加，到1890年，唐人街便形成。唐人街的英文名称是Chinatown，意译就是中国城。

　　走在街道上，街道两边的是些商店、饭店和礼品店，街道两边摆放着堆积如山的水果、药材、海鲜摊位，经营者清一色的是亚洲人种，方宝听吴莎妮说过，唐人街在过去有百分之九十以上是华人，而且和加拿大一样，主要来源于广东香港一带，不过后来越南难民涌到了美国，一部分人就进入了唐人街，但卖的是中国产品，说的是中国话，外面的人是看不出来的。

　　纽约唐人街不愧是世界上第一条唐人街，也是在国外最繁华的华人聚居区，人流量比东京池袋的中国街至少还多一倍，特别是一些餐馆，甚至还排起了人龙等着就餐，而这些人以金发碧眼的老外为主，构成唐人街的几条街道说的是华语摆的是华语报，开车听的是中文广播，看的是中文电视，再加上具有中国特色的商店和餐馆，完全就像是在中国的一片繁华区域，那些没有机会到中国去的老外，在这里就能够感受到中华文化气氛，准确的说，甚至比国内大多数街道的中国味儿还浓郁一些。

　　默默的观察，在街上能够看到一些成群结队，挂着项链，穿着耳钉的华人青年招摇过市，方宝知道，这很有可能就是华威帮的成员，在致公堂发展成致公党脱离了江湖之后，华威帮的前身华青帮无疑是华人在海外的帮会中最出名的了，可以说是龙盟的前辈，而无论致公堂华青帮还是龙盟，都是因为受到了外国人的排挤欺负而成立的，照道理说，应该团结在一起的，特别是华威帮，在美国加拿大这两个国家已经有了自己的势力与基础，龙盟过来发展，并不是来抢地盘的，毕竟欧美这么大，处处都能够立足，从目前来说，无论是龙盟还是华威帮，与意大利黑手党及美国五大家族等国际黑帮相比实力还差了老大一截，最应该做的，是携手合作，共同打造华人势力，让别的帮会不敢进犯，但是华威帮向龙盟发出的信号却是不良的，是让人警惕的，因此尽管华威帮的帮主“天霸”发出了要求会面的邀请，直到目前他还在考虑。

　　正走着，怀里的手机震动起来，他连忙拿起来接听，刚“喂”了一声，便传来了李鹏程兴奋的声音道：“宝哥，好消息，有好消息了。”

　　李鹏程的性格甚是成熟稳重，如果不是特别让人高兴的消息是不会如此兴奋的，而加拿大那边有特别重要的事，照道理应该由欧阳光告诉自己，方宝脑子转动，想到一事，一时之间喜上眉梢，忍不住提高声音道：“是不是新矿源确定数量了？”要知道，目前李鹏程除了训练从中国到达加拿大的一百名银鹰成员之外，还在负责莫莫达矿的开采及新矿具体数量的勘测，他如此兴奋，九成九是这事了。

　　果然，只听着李鹏程连声道：“是的，是的，五位专家在得出具体的数据汇总分析后，拿出了最后的结论，新矿源只离旧矿源一公里，在一条矿源带上，数量至少比旧矿多五倍，而且这还是最保守的数据。”

　　闻听着李鹏程这话，方宝禁不住也瞪大了眼睛，在他买莫莫达矿厂之前，岗山松夫就初步勘探出莫莫达矿厂还有新的矿源，因此岗山松夫的两个儿子在卖矿的时候把这个也算上去了，方宝支付的十八亿美元转让费中，十五亿是目前旧矿产开采量的价值，另外三亿算在了当时还没有测出具体数量的新矿里，如果新矿开采不出或者量不大，方宝可以说是没什么赚头的，当时他只是想在加拿大有一个立足之处，也就没有多计较，这次特地叫人从中国请来了勘测专家，虽然报了希望，不过想着能有旧矿的产量就赚了，想不到现在居然听到了至少多五倍的消息，并且还是保守估计，他实在不敢相信。

　　过了好一阵，他才道：“这事拿得稳吗，真有那么多？”

　　李鹏程道：“五位专家拿出最后数据的时候，我也觉得好像不靠谱，就专门到了矿厂和他们见面，请他们再次确定，现在五位专家都在我的身边，他们五个意见完全一致，都说错不了，还说这是纯锌矿，价值不可估算，让我们赶紧找人开矿，一定可以赚大钱。”

　　方宝此刻忍不住暗“靠”了一句，要知道世界各地的锌矿大多数都是铅锌矿，送到炼矿厂通过电解的办法分离，而真正的纯锌矿是很少的，如果那些专家没有出现勘探错误，这么大数量的纯锌矿，只怕在加拿大的全境都是难找到的，甚至会引来政府的重点关注，不过还好的是，莫莫达矿厂的采矿范围是目前的矿洞方圆三十公里，新矿源绝对在其中，加拿大对法律很看重，政府不可能悔约收回。

　　当下他连忙道：“好，李大哥，你马上派一部分工人挖掘新坑，设备需要多少资金给我说，另外让刘柱派人再到中国去找矿工，尽快让新坑出矿。”

　　李鹏程答应着，便结束了通话去布置了。

　　……

　　当方宝重新将手机揣入怀中，身子忽然有了一种飘浮的感觉，他从小就想发财，在知道崔牡丹与崔百万订婚邀崔牡丹私奔被拒绝后那种想发财的心更是前所未有的强烈，而自从到缅甸磨砺成长之后，他的事业虽然渐渐向高处攀登，可是总是有起有落，坎坎坷坷的，但是，从意外的击杀了那神秘莫测本来以为是极强劲对手的空气开始，他似乎就进入了顺风之中，特别是金钱方面，先是山口组的人撤出丰岛区，然后白鸟家族把新宿连带这块地盘上的生意都给了他，如今又中大奖般的勘测出具有无可估算价值的新矿源，可以肯定，一旦宝盛集团被吴莎妮他们运作在美国上市必然会有很好的成绩，他所拥有的财富已经冲出中国，正式进入世界级富豪之列了。

　　繁华的街道与熙熙攘攘的人流把方宝带回了现实，他知道一切都是真的，不由得长长的吐了一口气，对现在的他来说，金钱已经是一个数字，单纯的钱多钱少已经没有多大的刺激，而他要达到的，是欧阳光拨开云雾让他看到的山巅，成为世界上最富有的人，“最富有”代表的已经不仅仅是金钱，而是事业与地位，一种极有挑战性的目标，如今他离这个目标似乎在步步接近。

　　……

　　回到了吴莎妮所住的青年公寓，方宝把找到新矿源的事给她说了，吴莎妮当然非常高兴，告诉他收购公司的事情已经进入了最后的谈判阶段，对方是一家在美国有五十年历史的外贸公司，由于经营不善濒临倒闭，股价也一路下跌，只花一百万美元便可以收购下来，但条件是需要偿还五百多万美元的债务，吴莎妮他们已经周密的计算过，收购这家公司是比较理想的，而且还可以利用他们的贸易网络进行实体经营，不过如果改名重新上市，需要一定的时间，大概两个月后，宝盛集团就能上市了，而股名便叫做宝盛国际。

　　由于需要完善一些手续，方宝还要呆在美国一直到“宝盛国际”进入纳斯达克挂牌，而在这一段时间里，他做了一件事，那就是在华尔街的附近买了一个近三百平方的楼盘，那是一幢四十六层高的大厦顶楼，有六间卧室一间健身房及一百多平方可以用来聚会的客厅，最让方宝满意的是，室外还有一片空地，空地上修着一个八米宽，十二米长的游泳池。

　　整个房屋的装修很豪华气派，只要购买电器就可以入住，位置在华尔街与唐人街之间，价钱可想而知，方宝一共花了一千万美元才拿下，不过这一次吴莎妮并没有反对，因为在投资公司成立后，需要这样的聚会场所，这已经不仅仅关系着自己住得舒不舒适，还事关公司的形象，是不能节省的。

　　在买下楼盘并购置了全套电器安装好的第二天，方宝就带着吴莎妮告别了她居住了三年的青年公寓搬了进去，并在当晚与吴莎妮放着浪漫的音乐在池边放好红酒进入泳池嬉戏，在情浓之际，两人在水中紧拥激吻，遗憾的是，他们所居的虽然是这幢大厦的顶层，可是周围还有十几幢超过这幢楼的摩天大楼，而且离得并不远，不敢在池中放纵欢愉。

　　……

　　由李鹏程负责，莫莫达矿厂开始了对新矿源的开采，并且把主要的力量都放在这个工程上，由于从矿厂到新矿源地有一片森林，还没有通路，大型的开采设备无法运过去，目前就分两头做，一边去请人修公路，一边从一百八十名矿工中抽出一百人拿着简单的开坑器械与五位专家一起先把坑口开出来。

　　修公路的是加拿大一家大型建筑公司，上次在修补通往莫莫达矿厂的公路时有过合作，尽管只有不到一公里的路，但他们的报价非常高，并且不同意工人日夜加班，而公司多的人也抽不出来。

　　方宝叫李鹏程去与别的修路公司接触，得到的答案都差不多，于是决定，彻底停止旧矿区的开采，把所有的人都调去协助修路，尽量在“宝盛国际”于纳斯达克上市后的一个月内把路修通，并且开矿出坑，那么对于这支股票来说无疑是一个巨大的利好消息，股价会得到快速的飙升，而看好这支股票的人自然越来越多，只要融资成功，宝盛集团的发展更是无可限量。

　　目前缺少工人，方宝当然要催促苗珊珊尽快把劳务公司的手续办下来，而苗珊珊告诉他，手续基本上办好了，她已经和国内的柳昭取得了联系，正在派人招聘工人，第一批招的是三百名建筑工，两百名水电安装工，另外还有一百名木工，都需要有至少五年以上的工作经验，弄好国内的手续，估计四十天内能够到达。


第128章 天霸

　　不知不觉又过了二十来天，吴莎妮他们已经收购了那家美国贸易公司，准备更名借壳上市，早出晚归，非常忙碌，而方宝没有去打扰她，每天除了习武锻炼之外，就是开车出去在纽约的各条街道转悠，晚上到夜店与美国人交流，提高自己的语言能力，也去了解他们到底想些什么。

　　而在这段时间里，方宝深切的感觉到了美国人和日本人对中国的态度是不一样，尽管无论日本还是美国，市场上卖的，家庭里用的处处都有中国制造的影子，日本人喜欢甚至崇拜中国古文化，对现代的中国人却从骨子里瞧不起，总体的好感度相当的低，但美国人就不一样了，无论是和吴莎妮认识的那些美国精英还是酒吧里普通的美国人交流，他都能够体会到一点，尽管目前美国还是世界上不可替代的超级大国，但是大多数美国人都有忧患意识，会对他说美国这里不好，那里不好，然后称赞中国经济发展速度，在不久的将来一定会赶上美国并取代美国成为世界第一，而且他们对中国人的好感度与日本人相比是要高得多的。

　　这让方宝再一次意识到武力的重要性，枪杆子里不仅出政权，也出尊严，在两国最近与中国发生的战争中，尽管日本成为了战败国，可是他们认为退出中国并承认失败是因为美国的参战，特别是两颗原子弹的巨大威力完全粉碎了他们的武士道精神，对中国人，他们还一直认为是自己的手下败将。而美国人就不一样了，朝鲜战争中国人在没有苏联的帮助下出乎意料的大胆出兵，用极其落后的装备在完全没有制空权的情况下硬生生的让美国人领导的所谓联合国军队吃够了苦头，最后打出了一条三八线，尽管从战争的角度来说，朝鲜与韩国的并存是中美两国打成了平手，可是实际上几乎所有的美国人都认为这场战争是美国失败了，而且从此对中国人起了敬畏之心。这让方宝加强了保持并提高龙盟武装力量的决心，龙盟要发展，当然是以经济的成长为目的，可是没有武装力量保卫自己的成果，威慑那些意图不轨的敌人，成熟的果实很容易被别人冲击甚至摘取，他也将变得一无所有。一入江湖，那是很难有回头路的。

　　……

　　这一天上午，吴莎妮很早就出去了，而方宝练完武正准备开车往纽约城的郊外去转悠，还没有出门，手机响了，拿起来看是欧阳光打来的。

　　举到耳边刚“喂”了一声，就听到欧阳光的声音道：“阿宝，我们有麻烦了。”

　　方宝一听，立刻道：“哦，是什么麻烦？”

　　欧阳光道：“今天劳伦找到鲁翎，提出了一个要求，说是希望我们能够把莫莫达矿厂转让给他们，他们愿意出五十亿美元收购。”

　　劳伦就是上次方宝去见的那个甘比诺家族的对外联系人，想不到今日居然会找上门来要求龙盟卖矿，方宝立刻道：“新矿的数量我们并没有对外透露，是谁告诉他们的？”

　　欧阳光道：“现在美国五大家族在加拿大的生意是以矿业为主，应该早就注意着我们了，三天前我们从中国请来的五位专家有一位去多伦多看望朋友，现在还没有回来，而且我们已经联系不上了，估计出了问题，甘比诺家族的人从他的嘴里得到了消息。”

　　方宝忍不住道：“操，旧矿还有近二十亿的矿源，那些专家说新矿源是目前旧矿的至少五六倍，并且是极少的纯锌矿，价值至少超过百亿，他们五十亿就想买下来，如意算盘还打得真好啊。”

　　欧阳光“嗯”了一声道：“如果不是有着巨大的利益，甘比诺家族的人也不会来找我们，那个劳伦说，他这次代表的并不仅仅是甘比诺家族，而是整个的美国五大家族，希望我们能够让出莫莫达矿厂。”

　　方宝冷冷一笑道：“出这点儿钱，他们肯定知道我不会卖，一定会用什么语言恐骇了。”

　　欧阳光立刻道：“是的，劳伦说，如果我们不卖矿，今后他们将不再向我们提供武器，而且我们在整个欧美都别想买到。他还说，除了越南帮之外，我们在加拿大还有更大的敌人，如果他们不帮助龙盟，反而转为帮助我们的敌人，那么龙盟肯定会退出，今后也别想在欧美任何地方立足。”

　　这话让方宝顿时恼了，道：“日他先人板板的，五大家族是在威胁，如果我们不把莫莫达矿厂卖给他们就要对付龙盟了。”

　　欧阳光道：“是的，如果那些专家的勘测没有错，莫莫达矿厂里极有可能是世界上最大的纯锌矿源，劳伦这次打着美国五大家族的牌子找上门来，就是甘比诺家族没有信心能够吃定我们，把其它四大家族也算上了，现在加拿大的国际大帮中，圣彼得集团肯定和上次主使偷袭我们的敌人有勾结，而越南帮被我们短时间内消灭后，意大利黑手党与麦德林贩毒集团也必然对我们有所忌惮，再加上华威帮似乎居心叵测，阿宝，如果不答应，只怕我们会有很大的麻烦。不如拿五十亿走人，我们可以在加拿大做别的投资，反正当时你买下来还没有超过二十万，不过一年时间就增加了一倍多，算是赚到了。”

　　方宝深深的知道，欧阳光这么说并不是因为胆小，而是非常理智的考虑，虽然龙盟从自己接手后近些年的发展非常快，可是和那些国际黑帮相比，还是要差老大一截，并且刚在加拿大立住脚，要是敌人太多，无疑是极难抵挡，要是惹恼了美国的五大家族，别说五十亿到不了手，绝对要被他们想别的办法抢夺，甚至可以肯定的是，要不是消灭渥太华越南帮主力这一战打得漂亮，展示出了龙盟的军事力量与机谋运筹，让在欧美根深蒂固，势力庞大的五大家族有了敬畏，这五十亿他们也是不肯拿出来的。

　　沉思了一阵，方宝才道：“光哥，看来我必须和‘天霸’谈谈了，华威帮的前身是华青帮，也是除了当年的致公堂华人在海外的最大帮会，地熟人熟，各方面必然有自己的网络，如果能够和他们暂时合作，或许可以让五大家族知难而退。”

　　欧阳光道：“匹夫无罪，怀璧其罪，莫莫达矿厂的新矿源现在就成了这样的玉璧，而你拿到手上，不免遭人嫉妒，美国五大家族虽然正在努力漂白，在暴力行动上收敛了许多，可是在巨大的利益面前，他们是会露出狰狞面目的，虽然知道龙盟并不好惹，可是我相信他们不会退却，面对着五大家族，相信很少会有别的帮派敢和你联盟，不过上次‘天霸’派人来邀请你的时候是说希望和你商谈如何让华人帮会共同称雄于世界黑道，说明这个‘天霸’有着相当大的野心，不是那种胆小怕事之辈，而且我已经打听得很清楚，‘天霸’将华青帮改名为华威帮之后，在美国和五大家族有过摩擦，只是没有发生较大规模的血战，但双方的芥蒂还是有的，我们或许可以尝试着和他们合作。”

　　方宝“嗯”了一声道：“我和天霸虽然在组织发展方向的观念上不同，但毕竟都是华人社团，当年的国民党和共产党双方争斗得那么厉害，可还是由于有共同的目标多的合作，如果天霸真有心让华人帮会名震世界，那么先谈谈再说，看有没有合作的可能。”

　　欧阳光道：“你和天霸接触谈一谈合作的可能性我不反对，但千万要注意安全，毕竟现在我们在美国还没有势力。”

　　方宝道：“我会小心的，不过现在也不得不冒险，你派人通知天霸，就说我同意见面，然后大家商量见面的地点？”

　　欧阳光答应着，便挂断了电话，方宝将手机揣回怀中，并没有在屋子里呆着，而是乘着电梯到了楼下，朝着繁华的大街缓缓驶去，尽快的熟悉这个城市的道路。

　　……

　　一周之后的上午九点，方宝的车出现在了纽约港的海滨路上，在他的前面，是一望无际的大西洋，“天霸”将在一艘游艇上与他会谈，而为了保证的安全，欧阳光向“天霸”提出了要求，让他把加拿大华威帮分堂的堂主盛飞派到了龙盟指定的地方做人质，这盛飞是“天霸”手下最得力的心腹大将，谈判时掌握在龙盟手中能够确保多一些安全性，毕竟华威帮在美国经营多年，而要求与方宝见面以及见面的方式时间是由“天霸”所定，龙盟这边必须得到保证。

　　那“天霸”似乎很有诚意，已经让在渥太华的盛飞到了龙盟指定之处，并且说出了游艇停的地点，讲明只能各带一人上艇。而且在方宝上艇之前，欢迎上去检查。

　　方宝坐在一辆黑色的商务车里，在他旁边的是嘎娃，五天前，他就带着十名金鹰级兄弟带着手枪与冲锋枪从加拿大越境过来了，这次陪方宝上艇的是他。

　　要防着华威帮的人在路上伏击，因此他们乘坐的车非常普通，外面的人看不到方宝，前面已经有几名兄弟先去游艇停泊的地点，一是查看附近的环境，二是上游艇去检查有没有危险。如果觉得不对，就会给方宝发出信号，那么方宝的车便不会在游艇旁边停，而是和别的车一样继续向前行驶。

　　……

　　缓缓前行间，车窗外的海边出现了一艘银色的游艇，那游艇并不大，只有一层船舱，最多容得下十来人，不过外观设计得非常优美，无疑是价格不菲的名牌游艇，左侧有着非常醒目的三个中文红字——“破风号”。

　　“天霸”约见面的正是“破风号”，它远远的停在了港口里别的游艇之外，而在岸边，有着三辆车，其中一辆是去查看环境的金鹰队员乘坐的，目前还没有信号发来，自然是还在检查游艇。而在另外的两辆车旁边，站着十来名身着黑色西服，身材健硕的青壮年男子，便是那“天霸”带来的手下了。

　　方宝他们的车没有停留，继续往前驶，大约五分钟之后，嘎娃的手机响了，他拿过来一边嗯着，一连点头，很快放下对方宝道：“宝哥，兄弟们已经仔细的检查过快艇，没有发现什么异状，还有，天霸已经在游艇上了，不过除了一个女人，他没有带别的手下。我们现在要不要掉头过去？”

　　方宝一摆手道：“还不忙，嘎娃，你让赵亚军把手机拿给游艇上那个天霸，说我要确定他是真的才会上去和他见面谈。”

　　赵亚军便是上艇去检查的带队队长，嘎娃答应着，便拨通了赵亚军的手机，把方宝的意思给他说了。

　　没一会儿，嘎娃将手机递给了他道：“宝哥，是天霸，他说要和你讲话。”

　　方宝接过了手机，刚放在耳边“喂”了一声，就听到里面传来了一个男人的声音道：“想不到要见一见一起经历过生死，患难与共的战友都这么难，吴宝，你现在真成了大人物，连老朋友都不愿意见了吗？”

　　这男子的声音其实方宝还没有怎么听出来是谁，但“吴宝”这两个字传入他的耳中，他的心头顿时猛然一动，大脑里飞快的掠过一人，脱口道：“华家荣，是不是你？”

　　男子的声音在哈哈大笑着道：“当然是我，难道你听不出老朋友的声音吗，亏了我们两个还一起当过生死兄弟。”

　　想不到“天霸”居然就是当年离开秃鹰基地到欧美发展的华家荣，方宝在诧异之后，心思电转，一瞬间无数念头掠过，但没有再说什么，只是道：“好，我马上过来，见面再谈。”

　　说着他挂断了电话，然后一挥手道：“走，到游艇那边去。”

　　听着他吩咐，开车的兄弟立刻掉转了车头，朝着游艇而去，没过多久，便到了那“破风号”游艇旁边停下，而他刚一下车，便瞧着游艇的船舱里走出一个穿着白色休闲服，剃着平头，面目甚是英俊，年纪在三十岁余岁的壮年男子，豁然就是与方宝在缅甸秃鹰训练基地相识，共同执行过任务的华家荣，而他的右手，还搂着一个穿着红色长裙，皮肤白皙，容貌艳丽，身材高挑的女人，而这个女人方宝认得，叫做林美美，是一名在美国娱乐圈里非常红的华裔女星，据说在全美小姐的选美赛中得过亚军，还出演过几部有影响的好莱坞电影，唐人街上到处都是她的广告照，美国华人的报纸和电视台常常有关于她的报道，看样子已经是华家荣的女人了。

　　看到了向游艇走来的方宝，华家荣推开了那林美美，朝着方宝微笑着挥手，而方宝也伸臂向他打着招呼，大步而行，没一会儿就从岸边跳到了游艇上。

　　此刻，与华家荣面对面而站，方宝看清了这个分别了十一年的故人，他很快就发现，和十一年前相比，华家荣长胖了一些，左下巴到左颈侧还多了一条三寸来长的刀痕，气质神态要成熟多了，不过有一点儿没有变，那就是他脸上带着的那种傲气，应该说随着地位的提高与实力的膨胀，那样的傲气已经可以称之为霸气了，这也没有亏了他那个叫“天霸”的绰号。


第129章 人渣

　　华家荣也在仔细打量着站在自己对面的方宝，但片刻间就张开了双臂向前一步向他拥抱而来，脸上笑着，嘴里还道：“吴兄弟，我们总算见面了，原来你姓方，最开始听到你的名字，我还真没有想到你居然是跟我同生共死过的兄弟。”

　　方宝的脸上也流露出了微笑，伸臂与华家荣抱在了一起，道：“直到现在我才知道名震欧美的华威帮帮主‘天霸’是你，华家荣，恭喜你，当年选择到欧美发展没有走错路。你成功了。”

　　华家荣松开了双臂，重重拍了拍比自己矮小半个头的方宝肩头道：“你也不错啊，袍哥会的会长，北雄帮的帮主，大名鼎鼎的修罗王，在日本带领着一帮手下硬生生的从白鸟家族和山口组之中杀出一条血路，打下两块有油水捞的地盘，才到加拿大就能把越南帮的分堂给灭了，不愧是我华家荣的兄弟。”

　　在训练基地的时候华家荣就是一个骄傲而自私的人，当年他和华家荣带着受重伤的老狼突围，老狼的自杀至今是方宝心中的一个疑团，而他怀疑的对象就是这个当时背着老狼的家伙，在缅甸差点儿就把他扔在了深山里，心里面是从来没有把他当成兄弟的，因此那时候华家荣邀他到欧美来一起打天下被他拒绝了，现在，他同样对这个人没有任何的好感，心里面反而更加提防警惕。

　　这时，赵亚军带着四名兄弟走出了船舱，向着方宝鞠了一个躬道：“宝哥，我们都检查过了，除了这位先生和这位小姐之外，还有一个开船的人，而且他们都没有带武器。”

　　华家荣此刻又一拍他的肩道：“兄弟，知道你不放心我，所以我都让你的人检查过身上了，够意思吧，给我开船的是从外面聘的，不是帮会的人，美美相信你认识，应该放心吧，如果实在不放心，就派一个人跟着，让他在驾驶窗去指挥游艇往哪个方向开，这样我也没有办法派水鬼跟着。”

　　方宝笑了笑，让赵亚军带着人下去，然后做了一个手势，晃动着钢钩的嘎娃就上船来了，然后对华家荣道：“荣哥，你既然对我这么关注，相信知道他是谁，我也不多介绍了，为了公平，我们也接受你的检查。”

　　华家荣当然不会大意，挥了挥手，立刻便有两名穿着黑色西服的手下跳上船来，对方宝和嘎娃全身上下进行了很仔细的搜查后，这才向着华家荣一躬身，表示没有问题。

　　方宝朝着嘎娃右腕上装着的那柄带着尖钩的腕上一指道：“荣哥，你知道我这位兄弟手坏了才装上这个的，如果有什么问题，我可以让他取下来。”

　　华家荣瞧着嘎娃笑道：“我早就听说修罗王手下有一名叫做钩子的得力干将，的确是一条汉子，你我是兄弟，他带着这个我有什么不放心的，走吧，到船舱里去，我们兄弟好好叙一叙旧。”

　　一边说着，他就搂着林美美往船舱里去了，方宝给嘎娃递了一个眼色，嘎娃便走进了驾驶舱，由他指挥朝热闹的地方行驶，提防华家荣会派人用简易的潜水器跟着偷袭。

　　……

　　方宝走进了船舱，顿时见到里面布置得非常豪华，就像是一个小型的酒吧，此刻华家荣大剌剌的坐在一张宽大的单人沙发上，而那穿着红色紧身长裙的林美美就女仆般的捧着手站在他的身边。

　　盼着方宝进来，华家荣朝着自己对面的一张沙发上做了一个“请”的姿式，那林美美便去端来了两杯咖啡到了方宝的身边，华家荣笑着道：“阿宝，这两杯咖啡你随意选，剩下的一杯我喝，免得你说我下毒。”

　　方宝微微一笑，接过了一杯咖啡，并不去喝，而是放在了一边，然后望着华家荣道：“荣哥，你我的时间都很宝贵，说吧，有什么需要和我见面谈的。”

　　华家荣把林美美送到面前的咖啡喝了一口，仍然笑道：“急什么，阿宝，你的耐性不是一直很强吗，你在日本和白鸟家族斗的时候，我听说龙盟的头领是一个叫方宝的家伙，身手和头脑都非常厉害，当时还没有想到是你，后来你到加拿大发展，还灭了越南帮的分堂，赶走了黎元盛，才想办法去弄了一张照片，兄弟，听说你在中国打出了修罗王的名号，把身份隐藏得很好，不过后来为了一个女人却暴露了，真是可惜，在缅甸的时候，我们都喜欢到双凤城里去嫖女人，就你一个人总是在基地里训练，那时候我还以为你小子是太监呢，想不到是一个为了女人连命都不要的痴情种子，傻，他妈的真是傻。”

　　方宝听出了华家荣的自傲，掏出了烟，用打火机点上吸了一口，徐徐的吐了一串烟圈，才望着他道：“像你这种人，是永远得不到女人心的，当然也不知道一个真心对你的女人能够替你做些什么，荣哥，你很聪明，一直都很聪明，可是你有没有听说过‘聪明反被聪明误’这句话，老狼的死，你是聪明还是傻？”

　　听方宝再一次提到了老狼，华家荣好一阵没有说话，但脸上却渐渐的凶恶起来，狰狞着道：“老子得不到女人，告诉你，什么样的女人老子都能够得到，而且要她们怎么样就怎么样。”

　　说到这里，他竟然蓦地拉开自己裤子的拉链，露出那毛头毛脑的玩意儿，向着身边的林美美一瞪眼道：“让我兄弟看看，我的女人到底听不听话。”

　　林美美脸上露出了羞耻之色，但瞧着华家荣的凶恶的眼神，没有再犹豫，很快就跪了下来，张启了自己红润的嘴唇，将头埋在了华家荣的双膝之间，微微地晃动着，不时发出轻轻的“唔唔”之声。

　　华家荣张开手躺在扶椅上，望着方宝，脸上全是得意，道：“看到了吗，我的女人有多么的听话，你的女人能这样吗，这个女人是我的花了大钱一手捧出来的，她在外面可以装得像圣女一样，到处有人追着赞着，可是到了老子这里，就只能听老子的话，兄弟，你要是想干她，我马上就送给你，够意思吧，女人是用来玩的，用来干的，这个世界上漂亮的女人多的是，要怎么玩就怎么玩，心，拿来有屁用，说你傻你还不相信。”

　　方宝瞧着一脸嚣张的华家荣，缓缓摇了摇头道：“华家荣啊华家荣，你让我怎么说你，过去我只是觉得你不顺眼，但想不到十来年不见，你已经变成了一个人渣，一个彻彻底底的人渣，不必给我表现你混得有多么好了，说吧，你到底想跟我谈什么，如果我再呆久一点儿，一定会呕吐。”

　　华家荣“哼”了一声，立刻道：“好，方宝，我也不用跟你啰唆了，我知道你很想在欧美打出一片天地，不过以你的实力要想混出名堂还差得远，我给你这个机会，把你的龙盟并入我的华威帮，一起和老外干，什么意大利黑手党，什么美国五大家族，什么麦德林集团，今后都得统统在我脚下趴着，也替中国人长脸。”

　　方宝瞥了外面一眼，却见游艇已经到了纽约港口内，透过窗外能够看到不到百米远的地方停着一艘美国海岸巡逻艇，自然是嘎娃在指挥开船的驾驶员，他把目光移到了华家荣的身上，笑了笑道：“荣哥，口气很大啊，不过现在好像华威帮也没多大的名气，你凭什么说就能够把那些国际集团干翻。”

　　华家荣又得意的笑了，道：“你以为这十来年我到欧美来是白混的吗，方宝，告诉你，离开缅甸之后，我先到的英国，做了三年拿人钱财与人消灾的事，任务从来没有失败过，后来听人说美国的华青帮有实力，是华人中最大的帮会，于是我就离开英国过来了，加入了华青帮，靠着自己的本领，只四年就混到了堂主的位子，而三年前我终于当上了帮主，还把华青帮改名为华威帮，那时候我就想干翻老外的帮会，让他们都听我的，不过我知道这里是老外的地盘，要是做得太过，他们一定会想法子来对付我，所以一直在秘密的发展，不仅在美国，也在别的地方，实力已经不是你能够想像的了，像林美美这种女人我多的是，艳照门你听说过吧，实话对你说，姓陈的那小子是我的小弟，他和女明星干炮时拍的照远远不止那些，我让他故意公布一小部分出来，就是要警告那些没公布的，让她们乖乖听话，兄弟，你说，如果能够和那些红得发紫的女明星睡觉，有多少老板和官员会拒绝，会不替我办事。”

　　艳照门事件炒得沸沸扬扬，方宝岂会有不知道的，而当时网上分批次的把一些女明星不雅照片及视频传上供人下载观看的时候，他就觉得事情没那么简单，绝不是一个偶发性的事件，而那个姓陈的明星籍贯是加拿大温哥华，并且有传闻与黑社会有关联，只是这事与他毫无关系，也没有放在心上，想不到竟然是华家荣干的。

　　虽然有些意外，但方宝并不诧异，俗话说，“常在河边走，哪有不湿鞋。”娱乐圈是追逐名利的战场，也是黑社会“洗钱”的黄金乐园。黑帮常以投资拍摄影视片的方式来“洗钱”，既神不知鬼不觉又能获得高额票房回报，对黑社会而言是一举两得的“美事”。而在这一过程中，明星的身份就变得暧昧起来，有的是因为刀架在脖子上不得不干，有的本身就和黑帮有千丝万缕的联系。就以香港为例，新义安现在是香港最大也是最主要的帮会。幕后老板是向华强，也就是《赌神》中的龙五，拥有数家影业公司，从《赌神》《赌圣》《赌侠》开始，拍摄了一系列卖座赚钱的大片，而周润发、刘德华、周星驰都曾经是旗下的艺员，周润发、刘德华早就传出是帮会的重要头目，而周星驰就因为被怀疑和黑社会有染而在申请移民加拿大的时候屡屡遭拒。郁闷的星爷一次次上诉，却被加拿大联邦最高法院无情地驳回，对方甚至披露他们手上掌握着四份周星驰和香港黑社会有关的秘密情报文件，长达200多页的“黑材料”，可以说铁证如山，否则以他的影响力与财力，任何一个国家都不可能拒绝。

　　帮会控制明星无疑是一个极其有效的发展手段，就像华家荣所说的，如果能够和那些女明星睡觉，有多少男人可以拒绝这种诱惑，女明星通常与大企业老板及政府高官接触，而这些人对待女明星的态度当然和宝盛休闲会所那些公关不一样，要做什么事产生的效果也必然要大得多。而同样的道理，对一些好男色的女老板及女高官，男明星出马也一样会把她们迷得七荤八素，由于女人比男人对异性更迷恋忠诚的天性，产生的效果会更大，甚至会完全抛弃原则，听话做出极其冒险的事来。

　　这些道理方宝是懂的，也曾经考虑过是不是让宝盛娱乐公司彻底踏入娱乐圈，可是由于甘丽她们目前对影视歌这一块还不熟，整个计划还在酝酿，想不到华家荣已经开始做了，并且看来很有成果，那么就此可以推算，华威帮对中国的政治经济也有了一定的渗透，绝不仅仅是在欧美发展，华家荣说他的实力不是自己所能够想像到的，应该不是吹嘘之语。

　　……

　　瞧着方宝沉默，以为他被震住了，华家荣更是得意，道：“不仅是香港，还有韩国，不少当红的女艺员我这里也有她们的视频，谁要是不听话，我随时可以毁了她，不过这些女人贱得很，就算我安排她们陪最老最丑的男人睡觉，也没有不听话的。”

　　说到这里，他一把用力按住了那林美美的头，快速挺动着小腹，而那林美美的喉腔里发出了痛苦的声音。

　　此刻，方宝一阵悲哀，林美美无论容貌还是气质都是不错的，演出的角色不是清纯女人就是富家小姐，是无数男人心中的梦中情人，谁会想到，在这里，她只是一个玩偶，一个得不到任何尊重的玩偶，而华家荣今天带她来，就是向自己炫耀，炫耀他现在有多么的牛。不可否认，他和华家荣有共同之处，那就是野心，或者可以称之为雄心，想要做出一番大事业，但是，他们的手段却有根本的区别，无论对手下还是员工，他是希望大家一起发财，心甘情愿的去做一些事情，从来没有勉强过谁，更别说用艳照之类的要挟手段了。不过，也不得不承认，华家荣的手段更快更直接，毕竟一个人的心是需要长期的关怀才能够慢慢认可你随着你的，而恐惧和害怕，却能够让人在短时间内成为百依百顺的奴隶，就像眼前这个已经没有了任何尊严的林美美一样。

　　这时，华家荣发出了舒畅的哼声，将林美美的头按在自己双腿间好一阵才把她放开，而此时的林美美已经泪流满面，不知道是因为屈辱，还是因为被物事抵喉，哽出了眼泪，但她很快又伏下头去，用唇给华家荣清理干净，然后把拉链关上，跟着又替他点了一支烟。

　　朝着方宝的方向吐了一口烟雾，华家荣道：“阿宝，考虑清楚没有，到底跟不跟我合作，我就等你一句话。”

　　方宝没有回答他，而是站起身来，从怀里取出了一张纸巾，递给了被泪珠弄花了眼线的林美美，这才望着华家荣道：“华家荣，像你这样的畜牲，你说，会有人跟你合作吗？”

　　听到方宝这话，华家荣立刻站起身，狠狠地瞪着他道：“操你妈的，方宝，老子看得起你才给你一个机会，既然你不识抬举，就不要怪老子送你到地狱了。”

　　这话一完，他猛地拍了三下手，本来铺着红地毯的船舱甲板忽然被顶开了一个洞，有人飞快地跃了出来，一共四个，每人的手里都举着一把带着消音器的手枪，两个人对准了方宝，而另外两个人匆匆出去，自然是去驾驶室对付嘎娃。


第130章 后手

　　见到甲板下面有人忽然钻出拿枪指着自己，方宝脸上露出了愤怒之色，望着华家荣道：“日你先人板板的，你不讲信用，埋伏了枪手。”

　　华家荣哈哈大笑着道：“方宝啊方宝，说你傻你还不相信，在道上混，能有信用可讲吗，像你这么傻的人，我真不知道怎么活到现在的。”

　　此刻，方宝的脸黯淡了，长长的叹了一口气道：“华家荣，你真的要杀我。”

　　华家荣望着他的眼睛凶恶起来，道：“方宝，在缅甸老子就看不顺眼你了，不过觉得你还算是一个人物，想和你一起过来打天下，是你错过了这个机会，今天我给了你第二次机会，你还是没要，那是自己找的死路。”

　　方宝垂下了头，然后抬头凝视着他道：“看在当年我曾经带你脱离险地的份上，在死之前，我想问明白，老狼头上那一枪，到底是不是你开的？”

　　华家荣阴森森的笑了起来，道：“老狼其实自己也想死的，我只是帮了他，那么多的追兵，地势又不熟，带着那么一个废人，我们能跑得了吗，死他一个，总比全部死强。”

　　方宝点了点头，道：“你被追兵围着，我早就劝过老狼不要来救你，可是他没有听我的劝，真是傻透顶了，如果没有猜错，我还没有到加拿大之前，你就知道我是当年的吴宝，雇佣越南帮袭击莫莫达矿厂的是你，对不对？”

　　华家荣“哼”了一声道：“越南帮那群没用的蠢货，明知道你们手里没什么武器都没能歼灭，也活该他们被赶出加拿大，不过这样也好，黎元盛比他哥哥黎元强要难对付，手下有一帮亡命徒，你替我消灭了他们，是给我扫清了障碍。”

　　方宝的嘴角掠过了一丝冷笑，道：“怪不得越南帮在索拉丝华人区骚扰施暴，华威帮没有站出来，原来你们早就有了勾结，听说华青帮过去的帮主袁城武是在去和越南帮谈判的路上被人伏击杀死的，华家荣，以你的性格，估计这事也是你干的吧，谁挡你的道，你小子就遇神杀神，遇佛杀佛，从你投奔华青帮开始，袁城武注定是一个死字，你等了这些年，是要拉拢一帮人替你卖命，觉得差不多了，就要了袁诚武的命。”

　　华家荣没有承认，但也没有否认，而是道：“方宝，这些事是不是我做的对你来说已经不重要了，因为知道这些救不了你的命，你要不要试试跪下来求我不杀你，你在缅甸时就比别人拽，我真的想看看你跪下来求饶的样子，如果你求得我爽了，我或许会考虑放你一马。”

　　此刻，方宝忽然哈哈大笑起来，一边笑一边道：“华家荣啊华家荣，你自己以为自己很聪明，其实是一头不折不扣的猪，你也不用自己的脑子多想想，你派人去诱导那些新加入龙盟的人吸毒，明显对龙盟起了坏心，我怎么会相信你，愿意到你的游艇上来，你看看我手上是什么。”

　　说着他把右手的一个物事在华家荣的眼前晃了晃，却是他刚才点烟用的一个打火机。

　　华家荣瞧着方宝自信的笑容，目光凝视在那打火机上，却见外壳是银色的，但似乎比普通的打火机要略大一些，脸色顿时一变，道：“你什么意思？”

　　方宝笑得更开心了，道：“你和我都在秃鹰基地接受过爆破训练，应该不会忘了，有一种浓缩烈性炸弹，火柴头那么大小就可以将一辆车炸毁，我这个打火机里，正好放了那么一点儿，虽然不多，但足够把你这艘小小的游艇炸翻，让船里所有的人都粉身碎骨，还有，我可以告诉你，不仅我这个打火机里面有，嘎娃装的那个钢手里也有。现在我已经把开关按下去了，只要手一松，立刻就会爆炸，就算你跑得比狗还要快一倍，也逃不过这枚小小的炸弹。”

　　方宝的手的确在那打火机的按钮上，而华家荣接受过这方面的训练，知道他绝不是空言恫骇，这就像是手雷的保险栓被打开一样，一旦松开就会立刻爆炸，不由得咬牙切齿的道：“难道你不怕我的人把打火机搜走，或者一上来就毙了你，不给你把手放上去的机会。”

　　方宝微笑着道：“我的打火机搜走了，还有嘎娃的钢手，如果连嘎娃的钢手你们都要取走，那我也不会来了，要是别的人，一上船我一定会告诉已经准备了这一手，大不了一起同归于尽，避免刚上来就遭到毒手，不过知道大名鼎鼎的‘天霸’居然就是荣哥你，我倒是放心多了，因为我有百分百的把握你不会让我那么痛快死的，一定会在我的面前显摆，事实证明，我真的很了解你，你也没有让我失望。”

　　一边说着，他大步向着华家荣走了几步，大笑道：“荣哥，你刚才口口声声说我们两兄弟同生共死过，现在机会又来了，走走走，我们一起到地府里去比比在下面谁更厉害，你搞你的华威帮，我搞我的龙盟，说不定阎王老爷的位子都会让我们两个夺过来哩，我向你保证，到了下面，我一定好好和你合作，好不好。”

　　瞧着方宝手里举着那很有可能是炸弹的打火机大踏步向自己走来，华家荣眼神一闪，下意识的退后一步，但立刻觉得不对，又上前一步，这一次脸上却露出了笑容，道：“阿宝，我们兄弟之间，何必搞这么多事呢，就算有什么不同的意见，下去再解决，今天只谈交情，不谈敌我。”

　　然而，方宝却抢上一步，紧紧地搂住他的腰，脸上笑得非常开心，嘴里却道：“操你祖宗十八代的，华家荣，到底是谁在搞事，老子现在后悔得很，当时该拉住老狼不让他回来救你，也不会遭到你这个白眼狼的毒手了，你其实心里是怕我的，对不对，知道我想到欧美发展，威胁到你的势力，或许怕我再怀疑老狼的事，就赶紧趁我没武器的时候找了越南帮来偷袭，不用说，圣彼得集团故意拖着不给我们军火也是你在搞鬼了，这么快干掉越南帮的加拿大分堂，让你看到了龙盟兄弟的实力，你叫我合作，只是想把龙盟的兄弟拉过去，然后再找机会干掉我，把整个龙盟吞了。呵呵，千万不要不好意思承认，你要是不这么想，也不是我的荣哥了，我也会很看不起你，我们之间，有狗屁个交情，只有敌我，是不你玩死我，就是我玩死你，不过现在还要劳烦你把我送到安全的地方。”

　　听着方宝半骂半讥讽的言语，华家荣本来还算英俊的脸阴一阵阳一阵，没有再说什么，只是大声吼道：“妈的，还站在这里干什么，去通知老陆，把船开回到岸上去。”

　　那两名枪手听到了方宝的话，知道他手里有足以把整个游艇炸翻的浓缩烈性炸弹，哪里还敢轻举妄动，见到帮主吼叫，赶紧有一人出去通知那开船的老陆回舵返岸。

　　没一会儿，却见一个高大的身影走进了船舱，正在嘎娃，他的左手手指放在右臂钢手的一个圆钮上，那同样是一个引爆器，方宝的确没有空言恫骇，在来之前，他已经作好了准备，在美国对军火交易看管得很松，尽管大批的先进武器还是需要从大军火贩子那里购买，不过像这种炸药却并不难买到，除了他的打火机，嘎娃的钢手里装得更多。

　　嘎娃按着的那圆钮还在发着闪烁的红光，华家荣更是铁青着脸，尽管被方宝搂着，也不敢去挣脱，因为他学过爆破，知道这种炸弹一旦按下，是绝不能松开的，有时候就算自己不想松开，遇到什么意外也有可能松手引爆，可说是将生死置之度外的亡命之徒才会使用，他好不容易才混到今天，大志未展，当然不想跟方宝这小子同归于尽，也只有暂时忍耐。

　　……

　　由于美国五大家族发出了威胁的信号，方宝还是有心和同是华裔帮会的华威帮谈一谈，但在来之前，早就想到了各种可能，不过肯定一点儿的是，那“天霸”不会找死，因此只要确定他在游艇上，用上这种冒险的手段，基本上就能够保证到安全，谁知“天霸”居然是多年不见的华家荣，此人虽然够狠，但极度自私，而一个自私的人通常也会把自己的命看得很重，当初他杀害老狼就证明了这一点儿，那么就更可以放心了。

　　搂着华家荣很亲热地坐在一张双人沙发上，方宝松开了搂腰的手，却拍了拍他的头道：“小荣啊小荣，你让我怎么说你，虽然大家都是混黑道，可是你的心也太黑了，为了达到目的不择手段，想干掉谁就干掉谁，这是混蛋加王八蛋的做法。”

　　说到这里，他又望着华家荣的四名手下道：“我操，跟着这样的大哥你们还真有眼光，学着点儿，等你们翅膀硬了，就把他干掉当老大，千万不要不好意思，这是你们老大教的快速成才经验，屁眼儿够黑胆子够大就可以了。”

　　男人的头和老虎的屁股一样是拍不得的，更何况华家荣这样的角色，被方宝连讥带讽加煽动手下，华家荣的眼神里露出了恼怒狠毒之意，不过方宝看都不看他，只是将手中的打火机在他的眼前晃动，而嘎娃也走到了华家荣的身后，两枚炸弹紧挨着，华家荣也只能一忍再忍，不得不忍，但当着手下的面，又不能表现得太怂包，便冷笑着很酷的一声不吭。

　　……

　　游艇开得并不远，很快就回到了离岸的地方，方宝带着的十名兄弟还等着，他搂着华家荣的肩膀走了下去，到了车边，道：“荣哥，这是你的地盘，你花样多，我也搞不清你还埋伏着兄弟没有，心里怕得很，所以只有请你送送小弟。”

　　然而，华家荣却不听他的了，大声道：“方宝，看在过去你救过我一命的份上，我今天放过你，但你再要求我做别的事，我是不会答应的。走吧，过了今天，你我是敌非友，各凭本领决一胜负。”

　　方宝实在太了解华家荣，见他不配合，而且声音大起来，微一思索，就明白他是担心上了自己的车跑不掉，而且当着这么多手下被要挟实在太没面子，无法服众，虽然有炸弹，但说真心话，方宝同样大志未酬，怎么会陪这个王八蛋一起粉身碎骨，便点了点头道：“小荣，果然有英雄气概，佩服佩服，你这个人太没有信用，和你打交道我也累得想吐血，这样吧，让你我的手下退后三百米，你我各留一辆车在这里，等他们退后，我们各自上车分道扬镳，你看怎么样？”

　　华家荣知道方宝不会轻易离开自己，咬了咬牙，忽然一伸手，从自己一名手下的手里抢过了一柄手枪，抵住了方宝的脑袋，大声道：“你们听着，全部退后三百米，给我留一辆车。”

　　听着他的话，华威帮的人立刻留下了一辆黑色奔驰，其余的人则开车向海岸的东边退去，到三百米后才停下。

　　而同样的命令，方宝也下达给了龙盟的人，并让人用遥控器关闭了嘎娃钢手里的引爆程序。

　　当龙盟兄弟向西退去，中间只留下了方宝和华家荣两人，方宝搂着他的肩走到了堤岸的边缘道：“我的引爆程序设计的是四秒钟，有时间把它扔到水里，小荣，我数三声，你扔手枪我扔炸弹，同不同意？”

　　华家荣立刻点头道：“好，你数吧，我们一齐扔。”

　　方宝“嗯”了一声，便开始拉长声音数起来。

　　“一……二……三”。

　　当“三”字刚出口，他和华家荣的手就同时向着大海的方向扬去，然而，戏剧性的一幕发生了，当两人的手重新收回来，华家荣的枪还在，而方宝的炸弹也依然在手上。

　　互相注视着对方的手，方宝摇了摇头，叹息着道：“小荣啊小荣，我就说和你打交道太累了吧，稍微少根筋都要被你算计，日你屁眼儿的，你就不能耿直一次啊。”

　　说着话，他忽然又搂住了华家荣的腰，现在这小子知道他的引爆器有四秒钟的缓冲时间了，完全可以朝自己开枪后然后跳下海避过爆炸波。

　　在这样的情况下，华家荣也知道自己要是不让步，那么今天就要和方宝没完没了，生死与共，心里明白他不会陪着自己死，重重的“哼”了一声，将手枪扔进了海里，道：“这行了吧，快松开我。”

　　见到华家荣将枪扔下，方宝立刻放开了搂他的左手道：“妈的，你又不是小妞，是一条披着人皮的毒蛇，老子搂你实在恶心得很，滚吧，老狼和莫莫达矿厂那些兄弟的帐，我会和你算的。”

　　这话之后，他将手中的打火机急速地向下一扔，然后转身就跑。

　　华家荣的反应还是极快的，见到他将炸弹扔出，赶紧向后一跃，然后趴在地上做了一个很漂亮的卧倒姿式。

　　很快，只听到“轰”的一声闷响，堤岸上震动了一下，一道水柱冲天而起，足有四五米高，有的溅上了岸，华家荣趴在地上，顿时被淋了一身，浑身湿漉漉的甚是狼狈。

　　方宝一直没有停，此刻已经上了车并启动了，瞧着华家荣落汤鸡的样子，顿时哈哈大笑起来，大声道：“华家荣，你这个狗日的东西，做了那么多伤天害理的事，报应很快就会来了，回去把你的后事安排好。”

　　话音刚落，他便踩动了油门，急速地向着嘎娃他们那里而去。


第131章 备战

　　没一阵，到了嘎娃等人停留的地方，两辆商务车风驰电掣般的离开，还好到达纽约港的道路纵横交错，而且车辆甚多，不时有警车巡逻，华家荣想设伏也不容易。

　　这时，嘎娃道：“宝哥，华威帮加拿大分堂的堂主盛飞还在鲁翎那里，要不要打电话通知鲁翎干掉他。”

　　方宝摆了摆手，冷冷一笑道：“华家荣其实是很想要我命的，可是又希望得到龙盟的兄弟，找我见面，然后谈合作的事，就算当时我答应了他，这个反复无常，疑心病极重的王八蛋也有可能担心我假意敷衍他而决定对我立刻下手，对他来说，盛飞不过是一个引我送命的棋子，是利用的对象，我杀了他，华家荣换一个人去顶他的位子就是，而若是放过他，那个盛飞又不是石头人，如何不知道华家荣对他根本不在乎，表面上虽然不说，在心里面肯定是有芥蒂的，而这样的心态对我们有利。嘎娃，打电话通知鲁翎放人，我们卖一个交情给他。”

　　嘎娃答应着，便给鲁翎打了一个电话让他放人，然后放下手机道：“宝哥，我真不明白，像华家荣这样没有义气的大哥，居然还有人跟着他。”

　　方宝笑了笑道：“其实在黑道之中像华家荣这样没义气的大哥有许多，他们都靠着非正常的手段上位，但必定要有支持他的手下，这些人跟着他，本就不是因为义，而是为了利，可以肯定，他们跟着华家荣比过去赚得多，而且华家荣也的确是一个有能力的老大，跟着他还有更大的前途，大家也就听话了。”

　　嘎娃“操”了一声道：“这样的老大给再多的钱我也是不会跟的，替他卖命真是不值。”

　　方宝道：“人为财死，鸟为食亡，每个人的想法不一样，华家荣那种人走的就是一条他自以为是的成功捷径，他心里根本就不知道什么是义，而且也不会认为讲义气有什么好处，当年在缅甸，曾经有一位很讲义气救了他的人被他杀害了，而在美国，华青帮的帮主袁城武据说生前也是一个讲义气的大哥，同样也被他干掉，对他来说，讲义气就是犯傻，什么事都应该替自己打算才对。”

　　嘎娃又骂了一声，然后道：“宝哥，我不管别人是怎么想的，总之要是有人敢动你一根毫毛，我就会跟他拼命。”

　　方宝笑着拍了拍他的肩道：“嘎娃，大家的想法不一样，做事的手段不一样，就算今后龙盟出了华家荣那样的反骨仔，我们都应该照自己的想法做事，只要内心无愧就行了，我相信世界上这个‘义’字是会永远存在的。在莫莫达矿厂的时候，那么多的兄弟为了不拖累我们选择了吞枪自杀，那么多的兄弟在突围的时候用身体舍命护着我，让我更懂得了这个字，也知道什么才是真正的兄弟，华家荣那种畜牲，根本是不会明白的。”

　　说话之间，二十分钟之后，就到了一条繁华的街道，融入了车流之中，已经不会再有什么危险了，而方宝熟悉道路，仍然由他开车，此刻在他的心里充满了愤怒，老狼的死果然是华家荣干的，还有廖胜义等兄弟的死也与他有关，这条不知道良心仁义为何物，染满了罪恶的毒蛇，一定要让他血债血偿，明白什么是天理报应。

　　不过，方宝渐渐的从满腔怒火中冷静下来，他深深知道，华家荣绝对不是一个容易对付的人，在欧美发展已久，而且又有华青帮的基础，实力无法预测，在欧美有名的帮会中，越南帮已经和他有勾结，而圣彼得集团上次就暗地帮过他，美国五大家族目前正在逼自己让出莫莫达矿厂，意大利黑手党和麦德林集团虽然不知道他们对龙盟的态度，但估计并不乐观，如今龙盟在欧美的武装力量还只是一个雏形，就算只对付一个华威帮恐怕都还不够，如果再加上别的力量，理智的说，这场战争他毫无胜算。

　　……

　　回到曼哈顿区，方宝做的第一件事，就是通知吴莎妮把手里面的工作交给卫芳芳，另外找地方居住，暂时不要去公司。华家荣是一条毒蛇，在经历了游艇上的事后，相信对自己更是恨之入骨，要置死地而后快，什么事做不出来，宝盛国际正准备上市，他很快就能够查出来CEO是吴莎妮，而当年自己肯为吴莎妮暴露身份甚至送死，当然足可以证明她的重要性，这一手是不得不防的，还好目前公司上市所有的手续都已经办好了，而卫芳芳是这方面的熟手，并且有大公司的管理经验，由她代为负责不会影响投资公司的运作。

　　吴莎妮听方宝讲了与华家荣的旧怨，也担心和上次一样方宝会为自己犯险，便告诉方宝，自己想回中国去看望母亲。

　　尽管在国内没有大肆发展帮会，可是柳昭一直在默默的营造着北雄帮，培养帮中的骨干和精英，也替方宝准备人才，可以这么说，在北方特别是东三省一带，北雄帮的力量是最强大的，就是在国内，目前也找不到能够与北雄帮比拟的帮会，只是为了安全，北雄帮没有去争地盘抢生意，甚至像地下赌场高利贷公司这些黑道惯有的业务都没有开展，不过在柳昭和甘丽的协作下，北方各省开了二十三家夜总会洗脚城之类的娱乐场所，另外在一些城市弄了些公交或者区县的营运线路，补给帮众绰绰有余，甚至已经可以为龙盟提供盈余的资金，只是方宝这边目前还不需要钱，因此让柳昭留着看情况继续发展，也可以配合陈政负责的宝盛房地产公司，因为宝盛地产目前开发的项目都比较大，快的一年，慢的要两三年才能够完工，前期需要垫资，这些都由柳昭总体调度，他根本不用操心。

　　因此，听到吴莎妮要回中国，方宝立刻答应了，并且给柳昭立刻打了电话，把情况说明，让他注意吴莎妮的安全，柳昭知道吴莎妮在自己心目中的重要性，而且又有吴霞这层关系，柳昭知道怎么办，没必要多罗嗦。

　　两天后，吴莎妮就上了飞往沈阳的航班，不过在上机的当晚，她再次施展出“狐狸精”的魅力，引诱着方宝与自己一次又一次的抵死缠绵，而这一晚，她没有说什么千万要小心之类的话，却没有再服用避孕药，方宝明白她内心深处担忧自己，但又怕影响自己的情绪，因此没说出口，于是又有了要留下自己血脉的念头，而他也知道这一次与华家荣将有一场生死之斗，实在很想有一个与吴莎妮共同拥有的血肉延续，当下大展雄风，一直到吴莎妮筋疲力尽，瘫软如泥，无力再应承，这才停止相拥而睡。

　　……

　　在方宝到美国的这段时间里，宝盛劳务公司的手续已经办好了，按加拿大的有关规定，像这样的公司每年可以输入一千名以内的劳工，签证的日期为一年，只要没有违反加拿大法律，可以续签，如果超过五年，有向加拿大政府固定的缴税纪录，还能够申请永久居留权。

　　方宝太需要人手了，一次性的就用光了一年的名额，其中五百名是柳昭已经准备好从南方调过来的帮会兄弟，而另外五百名则是熟练有工作经验的矿工建筑工伐木工和水电、装潢等技术工人。

　　这次过来的五百名帮会兄弟在身手枪法上当然不如前面派过来的人，但都有一定的英语基础，并且以广东人为主，能够迅速的融入欧美一带的华裔之中，方宝把他们分成了两部分，两百名去渥太华，由鲁翎统率，发展索拉丝区的华裔，也抑制越南帮不再死灰复燃，而三百名则到达多伦多，由费云祥统率，由于他们是经过挑选而出的，直接发银刀，成为加拿大天堂的银刀级成员，如果有出众者，再选入鹰队，而鹰队则由武凯率领，由总部直接调度。

　　五百人过来，从甘比诺家族购买的那一批军火自然就不够用了，圣彼得集团是无法指望的，方宝让鲁翎派了一名熟悉美国军火供应的兄弟到美国去打听能不能找到新的渠道，然而结果是让人失望的，普通的手枪虽然能够搞到，但像M4这种先进的枪械竟然没人卖他们，这当然不是没有货，无疑是五大家族打了招呼，不许卖威力强大的兵器给龙盟，而在美国，谁敢不听五大家族的招呼。

　　方宝没有再继续打听，命令派到美国的兄弟购买五百枝手枪及十万发子弹回来，然后通知了日本的海龙帮主钟汉，让他从中国去购买一千枝AK47，然后通过与渥太华盛记贸易公司的货单运往加拿大，如果在城市里厮杀，冲锋枪影响太大，不到万不得已不会动用，但华家荣这个人是疯的，什么事都有可能做得出来，他必须有充分的准备，避免莫莫达矿厂被袭的事重演，M4虽然号称与AK47不是一个档次，而且价格相差悬殊，但是，从实际的性能来说，AK47子弹射击出去的威力并不比M4差多少，杀伤力甚至还有过之而无不及，差别主要在声音与准确度上，M4发射声音小，装上消音器之后，几乎不会发出什么声音，而AK47就算装上消音器也比M4不装消音器射击声音大，准确度方面，M4在两百米之外仍然可以做定点射击，AK47由于后坐力甚大，就算是有经验的枪手，超过一百米就没有把握射中目标了。但如果用来大范围的扫射，看起来绝对比M4还有威慑力。中国的地下兵工厂几乎都能够生产这种价廉物美的枪械，永远不会断绝货源，只是从中国到加拿大走航运至少要一个月，而且加拿大海关这边的关系还没有完全打通，只能让苗珊珊务必办好这事了。

　　……

　　五百名工人到达后，方宝一个都没有往外面介绍，全部派到了莫莫达矿厂，把请的加拿大修路公司退掉了，找了一个懂得修路的工程师负责，日夜开工，由于路已经修了一半，这么多人手前去，不出一周就能够完全修到新矿源开出的坑道外，然后将已经购好的大型机械设备运进去组装，争取尽快出矿，他甚至打算就在老矿区的前面建一个冶炼厂，把锌提纯之后，直接卖往需求量巨大的中国，一个子儿都不让外国人赚。

　　在莫莫达矿厂全面开工的同时，方宝把两百名鹰队队员和三百名天堂银刀级成员全部派了进去，毫无疑问，如果华家荣要向自己下手，必然会再次袭击莫莫达矿厂，因为这里是龙盟在加拿大的基地，而且也是最大的财源，他一定会想法破坏，阻挠自己开矿。

　　这是一次已经无可避免的战争，而方宝面对的敌人无疑有三股，一股就是华威帮，而一股毫无疑问是想要报复的越南帮，但这两股力量方宝还不是太担心，他最担心的是美国五大家族，劳伦说得很明白，如果自己不卖莫莫达矿厂，那么五大家族将对他不利，而这种不利若只是断绝武器的供应还好一点儿，要是直接参与针对龙盟的行动，龙盟面临的压力就会非常大了，这五大家族纵横美国上百年，融入了政经两界，手下数以万计，受过严格训练的高素质枪手不知有多少，而且随时都可以补充先进的装备，绝不是龙盟可以比的。

　　在这样的时候，方宝当然不可能离开兄弟们独自到安全的地方去，而且莫莫达矿厂除了一条与外界相通的七米宽的公路，四周都是郁郁葱葱的原始森林，武凯虽然很会带兵，可是论起丛林战的经验谁也比不上他，于是，他带着欧阳光费云祥到了莫莫达矿厂开始亲自指挥布防，还好上一次从甘比诺家族那里购买的武器不少，共有三百枝M4卡宾枪四百枝手枪以十枝狙击步枪，手雷和炸弹也有几百枚，另外还有三枝肩扛式导弹发射器与十枚弹头，可以布署出一条防线。

　　方宝首先选了六十人作为第一分队，然后每二十人形成一个支队，全部配备M4及各五枚手雷，另外选了三名当过兵接受过肩扛式导弹训练的兄弟背着发射器分三处埋伏在进入莫莫达矿厂的道路边，一旦敌人开车进入便发动袭击。另外他又派了四队每队六十人分布在莫莫达矿厂的周边方向，而队中以五名金鹰兄弟领头，十名银鹰兄弟作为战斗骨干，其余的便是银刀级兄弟。这五队形成一个防御大队，由武凯指挥，费云祥协助。

　　最后还剩下了两百人，多数都是鹰队兄弟，便是居中策应的突击大队，每五十人组成一支分队，选一名有指挥能力的队长，由方宝亲自指挥。

　　莫莫达矿厂的新办公楼虽然已经修起来了，可是方宝并没有把指挥部设在这里，而是建在了旧矿区与新矿区之间的丛林里，与各个战斗队的通信随时保持畅通。


第132章 最后通牒

　　只用了短短三天时间，所有的布防就完成了，方宝的指挥部是一个简易搭成的草棚，在一株五六人合围的大树下，从空中是看不到的，这仿佛就回到了当年在缅甸的野人山，唯一不同的是，他们已经储备了大量的食物，不用担心饮食问题。

　　另外，方宝报了警，说是接到了黑社会对莫莫达矿厂的威胁，还让苗珊珊通知了已经调到加拿大警察总局反黑署任署长的格多里斯，要他派特警到厂区这边来，然而，格多里斯却推托着没有答应，只是命令管辖莫莫达矿厂这一带的地方警察局每天开车象征性的来巡逻一次。

　　格多里斯的反应让方宝更是凝重，因为他深深的知道，格多里斯是靠龙盟才能够升任高位，而且金钱美女的大得好处，和龙盟的关系是不错的，这一次不答应龙盟的要求，只有一个原因，那就是他遭到了威胁，也或许是有比他更高级别的官员打了招呼不许管这事，有这种能力的，多半不是华威帮更不是越南帮，而是美国的五大家族，他们在欧美经营百年，与各国政府官员的关系，又岂是龙盟这种新兴的国外帮会所能够比，那格多里斯虽然得了不少好处，可是如果事情威胁到了他的地位甚至生命，也不可能冒险来办。

　　……

　　这天上午，方宝接到了负责封锁公路的第一队禀告，说有一个叫劳伦的美国人想要拜访他。

　　虽然猜到了劳伦的来意，但方宝仍然带着欧阳光到了旧矿区的办公楼，办公楼一共五层，一些从中国来的装修工正在忙碌着，而方宝的董事长办公室在三楼，此刻已经装修出来了，格调豪华，沙发办公桌电脑等设施都放好，与过去简陋的环境相比，实在有天壤之别。

　　在办公室等了二十分钟之后，便见到瘦瘦高高戴着眼镜穿着西服的劳伦跟着一名带路的龙盟兄弟走了进来。

　　方宝和他认识，握手介绍了欧阳光之后，便请劳伦坐在了沙发上。

　　劳伦屁股刚入座，就望着方宝道：“方先生，在我们美国有一句俗话，说话像箭一样直，那才是真正的朋友。我对你的印象很好，我们上次的合作也很愉快，这次来，我是说直话的，希望你能够把莫莫达矿厂转让给我们。”

　　方宝微微一笑道：“既然劳伦先生喜欢说直话，那我也说一句，看到别人有发财的机会就眼红了，这和抢劫没什么不同。”

　　劳伦闻言，干笑了一声，跟着一摊手做了一个无奈的姿式道：“我知道这事方先生你不会高兴，很遗憾，这是我们大老板和另外四个家族的大老板共同决定的，只能执行，而我负责和方先生作最后的交涉，上次开出的价不变，五十亿美元，只要你答应转让，我们一美分都不会少。”

　　方宝忽然收敛了笑容，凝视着他道：“劳伦先生，请转告你的大老板，美国人已经抢了中国很多次了，圆明园被烧毁的柱子至今还立在中国，让中国人世世代代的永远记住这段耻辱，我也记得很深，不会再当懦弱的中国人。”

　　劳伦立刻道：“到圆明园去的又不止我们美国人，还有别的国家，别忘了，你们的清华大学是我们出钱资助建成的。”

　　方宝冷冷一笑道：“你们出的钱，劳伦先生，要么你的历史知识还有待学习，要么就是睁着眼睛说瞎话，当年八国联军抢了大清国的财宝，还要大清国赔款，叫做庚子赔款，美国是拿这笔钱的利息建的清华大学，不是你们的钱，还有，强盗拿了一碗饭给被抢劫的人吃，并不是因为好心，而是想让他还活着，自己还能够持久的在他的身上掠夺，事实证明，在庚子赔款之后，从中国身上拿到好处最多的就是美国，看看你的美国，去侵略别的国家，去杀害平民，哪一次不是打着高尚的旗帜，一个虚伪的国家，戴着虚伪的面具，更让人恶心。”

　　劳伦半天没有说话，过了好一阵才道：“方先生，善恶对错我不想和你争论了，但像你这样明智的人应该知道，这个世界上讲究的实力，我记得你们中国有一句话叫做‘好汉不吃眼前亏’，据我们的情报，华威帮正准备联合越南帮向你发动进攻，你的处境非常危险，加拿大的警察帮不了你，如果你看不清前面的道路，会输得很惨。”

　　方宝淡淡的笑了起来，道：“你怎么知道你们就赢定了，在强盗面前，不是所有的中国人都是懦夫，让他们把钱交出来就乖乖听话，这会养成强盗的自大，只要看中的东西就想去抢，不给强盗一个血淋淋的教训，他们是当不了好人的。”

　　方宝的话，无疑已经很明确的表明了态度，劳伦当然也不会自讨没趣了，站了起来，很有礼貌的向方宝伸出了手道：“方先生，你很倔强，从个人而言我喜欢你，也佩服你，不过有时候勇敢与莽撞只有一张纸的距离，愿上帝保佑你，再见。”

　　方宝也起身和他礼貌的握手道：“转告你的大老板，这件事会让他好好了解中国人的，希望他今后不会再犯同样的过错。”

　　……

　　两人握手之后，方宝派人将劳伦送了出去，回到了沙发上坐下，而此刻一直默默无言的欧阳光脸色沉重地望着他道：“阿宝，劳伦最后一句话说得不错，有时候勇敢与莽撞只有一张纸的距离，如果美国五大家族和华威帮越南帮联手，我们毫无胜算。只会让弟兄们白白送命，这值得吗？”

　　方宝点了点头道：“这些人肯定会在我们的武器没有从中国来之前动手，没有强大的火力支持，我们的确是支撑不了多久，可是，如果我们放弃，已经不仅仅是龙盟的脸面问题，而是对整个战略有着决定性的影响，光哥，你想过没有，华威帮和越南帮现在肯定是要把我们除之而后快，而美国五大家族抢了我们的生意，心里有鬼，害怕我们报复，也会处处打压我们，可以肯定，就算我们把莫莫达矿厂卖给他们，他们还是不会善罢甘休，整个龙盟会一败涂地，过去牺牲兄弟的血就白流了，而且同样还会有别的兄弟被杀。而如果不卖莫莫达矿厂，则有两个好处，第一，敌人虽然暂时能够阻止我们顺利开矿获得资金，但是矿厂在法律上还是我们的，里面的巨大财富也始终在我们的手上。第二，那就是莫莫达矿厂的地形，这里周围是连绵不绝的原始森林，而且有可以得到食物补给的村庄，非常适合打丛林游击战，敌人便是占住了这里，我也会有法子让他们吃尽苦头，损失惨重。”

　　说到这里，他望着欧阳光道：“光哥，看着兄弟们牺牲，我心里也很难受，可是我们走的就是一条流血的路，这和打仗没什么区别，有时候是必须端起枪去硬拼的，哪怕会有大量的牺牲也要上，但只要我们熬过去了，让敌人看到了我们的力量与坚持，给他们造成了巨大的损失，他们很有可能会退缩，那龙盟在欧美就真正的立住脚了。”

　　默默的听着方宝的话，欧阳光的脸色也渐渐的坚毅起来，用力地点头道：“阿宝，你说得很对，是我没有胆量，妈的，干就干，谁怕谁，大不了拼个鱼死网破。”

　　方宝这几天对所有的事情都考虑得很清楚了，当下道：“这场仗是不得不打，可是也要知道怎么打，特别是过来的银刀级兄弟，要尽量抓紧时间训练丛林战的基本知识，这件事我会亲自抓，另外，还必须制定出撤退的方案，一旦敌人势大，大多数的兄弟就必须撤出去，也包括你。”

　　欧阳光赶紧道：“不，阿宝，我要和你一起战斗，我欧阳光也不是孬种，手枪和冲锋枪我都会用了，不信出去我给你瞧瞧。”

　　方宝微笑着摇了摇头道：“要在丛林里打游击战，目标不能太大，而且在这里面的人除了过人的毅力之外，还必须要有强健的体力，我会找出一条路线，真到了不得不撤的时候，你和银刀级兄弟以及银鹰队员离开这里，我只带金鹰队员留在丛林，这些兄弟都是从日本过来的，跟我出生入死，有深厚的感情，并且有着丰富的作战经验，更能够跟我在里面和敌人周旋。”

　　欧阳光也知道自己的体力远远比不上方宝他们，留下来有可能还会成为拖累，而银鹰队员与银刀级兄弟都刚从中国调到加拿大不久，一是还没有经历过真正的大战，二是忠诚度还没有培养起来，在艰苦而又危险的环境中难免不会有人因为坚持不了逃走甚至投降敌人，对需要在丛林中秘密隐藏的方宝有着极大的隐患，的确是离开最好，当下便点头应是。

　　方宝拿出了两支烟给欧阳光和自己分别点上，吸了两口又凝视着他道：“光哥，其实这几年你跟着我对我帮助很大，你的思路很开阔，各方面的知识也很丰富，不过还有些书生气，不够狠辣，阿展是我最好的兄弟，跟着我一齐踏上黑道，他是一个外表沉默但心里有数的人，可惜文化少了些，对有些东西难免认识不足，你们两个要是很好的配合，就算我不在了，龙盟总有一天会扬威世界的。”

　　方宝这话，已经有交代后事的意思，自然是知道这一仗极是艰难凶险，没有把握能够安然无恙，欧阳光的眼睛却红了起来，大声道：“宝哥，你不会有事的，一定不会，龙盟只有由你带着才能够威震天下，别的人没谁有你这样的本领也没谁可以像你一样服众。”

　　方宝没想到欧阳光会如此激动，道：“操，叫阿宝，什么宝哥。”

　　欧阳光用力摇头道：“从现在起，我应该叫你宝哥，你的年纪是比我小，但是懂得比我多，智勇双全，目光远大，浑身都是本领，我欧阳光虽然自己不怎么样，可是还没对谁服过，但今天要说，宝哥，我对你心服口服，能够跟着你，是我的福气。”

　　方宝哈哈大笑道：“你什么时候也学会怕马屁了，什么智勇双全，目光远大，只不过我这人天生不安分，喜欢胡混，看了些事，得了些教训罢了，光哥，你比我的学问大，等再经历些事，绝对比我有本领。”

　　欧阳光又一摇头道：“无论我有多么学问，再经历多少事，我都当不了方宝，当不了修罗王，你是独一无二的，可惜现在是太平盛世，如果在古代，像你这种人，必定可以逐鹿天下，问鼎皇座。”

　　方宝摆摆手道：“别再说了，我这人是最经不起夸的，再说身子都要飘到空中去，跌下来就惨啦，现在几个帮会都搞得我焦头烂额，还谈什么逐鹿天下，我女人就要生孩子，女儿我已经有了，要是有个大胖儿子传宗接代就心满意足。”

　　欧阳光已经知道他有两个女人在蒙古张浩天那里，而且有一个女人要生产了，立刻道：“好啊，最好生儿子，龙盟日后就有人继承发扬光大了。”

　　方宝不停的摇头道：“做这种事太危险，而且需要自身的能力，我的儿女，未必适合做这事，让他们做，反而会给他们带去灾难，龙盟是所有中国人的联盟，有才干的中国人都可以领导，我可不想搞成家族式，如果有一天龙盟稳定下来了，我就卸下这担子，交给你们，自己去陪女人周游世界，现在我最对不起的就是她们。”

　　实际上欧阳光只看到过方宝的一个女人，那就是美艳善舞，香气醉人的杜雨灵，知道这位老大眼界很高，一般的女人也不会放在心上，当下叹了一口气道：“大禹治水，三过家门而不入，要和做大事的男人在一起，就必须忍受寂寞，这也是没有法子的事，宝哥，不过我真的羡慕你，有那么多的好女人肯默默地等着。”

　　方宝一笑，拍了拍他的肩道：“对了，你和秋萍的事怎么样，要不要我去替你说。”

　　欧阳光摇头道：“现在龙盟面临着太多的挑战，你的女人快生孩子了都无法回去，我和秋萍也不想谈个人问题，不过她知道我有这颗心就行了，不过我长得又矮又丑，她未必看得上。”

　　方宝道：“靠，又矮又丑怎么了，一丈青还嫁给矮脚虎了哩，秋萍被骗到日本后有许多不堪回首的遭遇，你只要好好的真心对她，她会被你打动的。”

　　欧阳光“嗯”了一声，知道他要给家人打电话，便告辞出去了。

　　……

　　方宝掏出了手机，拨通了江凝雪的号码，在他到欧洲的这几个月里和家人的通话并不频繁，不过每隔几天江凝雪还是要给他打一个电话，但聊的时间都不长，而且也从来没有说让他小心之类，无疑知道他在外面做危险的事，嘱咐的话说得越多，反而会给他增加心理上的压力，聊聊家常，聊聊在圣陵禁区的生活，聊聊未出世的孩子，让他知道作为一个男人一个父亲的责任，当然更懂得珍惜自己的生命。

　　和江凝雪的最后一次通话是在五天前，她告诉方宝，预产期就在这几天了，还让方宝取名字，而方宝已经想好了，如果是儿子，就叫做方易，如果是女儿，就叫做方静，取这么简单的名字，倒不是他没有文化，而是希望儿女日后能够过得简单平凡，他是一个不平凡人，有着不平凡的理想，最终也踏上了不平凡的路，正因为这样，他才能够深深的体会到要去完成自己的理想，要走不平凡的路，会付出多大的代价，有时候平平淡淡，却会得到幸福，而他希望儿女得到的，是幸福，而不是出息。


第133章 大举来犯

　　号码通了，却是崔牡丹接的，她告诉方宝，江凝雪发作了，已经被送进了王宫医院，医院里有完善的现代设备，张浩天不仅派了具有高超医术的妇产科医生，还吩咐两个很有经验的产婆协助，应该没什么问题。

　　崔牡丹的声音很有些忐忑，似乎比自己生产时还紧张，方宝知道，她是个温柔纯厚的人，对人没有心机，也非常谦让，正因为这样，向来高傲的江凝雪才和她的感情越来越好，如果换成同样好强的吴莎妮与江凝雪相处，只怕又是另外一番局面。

　　在产前检查的时候，江凝雪的胎位略有些不正，本来应该剖腹产，可是江凝雪不知从谁那里听说顺产的孩子会更聪明健康一些，就坚持要求顺产，崔牡丹说她发作得很厉害，反应很大，搞得方宝也紧张起来，如果有人欺负自己的女人，他会挥舞着拳头刀枪誓死保护，但对生孩子这事，想要帮忙也是有心无力，只能告诉崔牡丹，有任何的消息就给自己打电话来。

　　放下手机，默默地等待着崔牡丹的电话，方宝此刻却感到了惭愧，那么容易就杀死了曾经被视为最强劲敌人的“空气”，而他也对提供情报的江凝雪暗暗的怀疑过，甚至到了圣陵禁区还没有完全放心，可是事实证明，自己的怀疑是多心了，江凝雪为了让自己的孩子更聪明健康，不愿意剖腹，而宁愿选择风险要远远大得多的顺产，这是多么伟大的一个女人，而自己过去对她的顾忌，实在没有必要。

　　……

　　一直过了两个小时，崔牡丹的电话还没有打来，自然是江凝雪还在生产之中，想到一些有关顺产不利，一尸两命的新闻报道，方宝比自己去参加决斗还要紧张，一支烟接一支烟的抽着，屋子里烟雾缭绕，他坐的沙发下烟头丢了一地。

　　欧阳光在外面办完事进来，瞧着他这样，问明了情况，便坐下来陪着静静地陪他。

　　又过了一个多小时，方宝一直拿在手上的手机响了，正是崔牡丹打来的，他立刻按下接听键，闪电般的放在自己的耳边大声道：“牡丹，怎么样，雪雪生下来没有？”

　　手机里传来了崔牡丹高兴的声音道：“生下来了，生下来了，宝，恭喜你，是个大胖小子，有七斤六两，婆婆说很像你小时候，不过比你才生下来白嫩结实多了。”

　　方宝连忙又道：“雪雪啦，她有事没有？”

　　崔牡丹道：“没事没事，母子平安，只是雪雪妹妹体力损耗很大，已经睡过去了，我会好好照顾她的，对了，孩子的名字取好了吗？”

　　方宝道：“叫方易，做人简单一些，办事容易一些，一辈子顺顺利利。”

　　崔牡丹立刻道：“方易，简单容易，我喜欢这名字，希望他不会像你那样危险操劳，他的小名就叫易易吧，想不想听他叫爸爸……”

　　说着话，只听着手机里传来了婴儿哭声，甚是洪亮清晰，自然是崔牡丹就在产房里，把手机放到了儿子的旁边。

　　然而，当听到儿子的哭声，在这一瞬间，方宝的脸色却从喜悦中渐渐刚毅坚强起来，他有了女儿，现在又有了儿子，在他们的身上，有着自己血脉的延续，他更应该放手去做应该做的事情，这条不平凡的山道既然踏上了，就要走下去，直至爬上巅峰，绝不能半途而废，更不能因为危险而退缩，就算有了什么不测，也要让儿女为有这样的父亲骄傲。

　　从方宝到日本开始，除了把阳光城和中华大厦给了他做发展的经济基础，张浩天很少过问他的事，电话也打得极少，但方宝明白，师父绝对在暗中关注着自己，也会照顾自己的家人，他不会让师父失望，更不会让自己对自己失望，知道江凝雪母子平安就行了，现在大战在即，他必须专注做自己的事。

　　和崔牡丹聊了几句，方宝便结束通话把手机揣到了怀里，而欧阳光已经从他的言语中知道他有了一个儿子，就像自己得到一个儿子一样，兴高采烈的连连拱手道：“宝哥，嫂子给你生儿子啦，恭喜恭喜啊，要不要我通知食堂，今晚让兄弟们好好替你高兴。”

　　方宝立刻一挥手道：“不，现在还没有到高兴的时候，敌人随时都有可能发动进攻，蕾蕾易易他们有妈妈疼，有我师父照顾，已经够了，我要做的，就是活着，活着去看他们陪他们，远远比喝几杯酒更重要。光哥，走，我们去巡视一圈布防，看有什么需要调整的，另外还要商量如果敌人太过强大，你和大部分兄弟具体的撤离计划。”

　　欧阳光看着面色坚毅的方宝，心里涌动着无限的感慨，对方宝的第一印象，是他让人无法拒绝无法生气的嬉皮笑脸，很像一个厚颜无耻的江湖小混混，可是接触得越久，他越感觉到在这个男子不羁的外表下有着一颗极其强烈的英雄心，对兄弟的义气更是让人无话可说，心甘情愿的跟着他生死与共。就像是这一次，当大量的敌人攻来，他完全可以撤离，留下一部分人在丛林中游击作战，但他却带头留下。想要活着，却把危险留给了自己，这需要多么大的勇气才能够做到。

　　不过，欧阳光知道，方宝的选择无疑是正确的，如果真要留下一部分人在这连绵的原始大森林里打游击，而且敌人的力量又远比己方强大，就算是经历过战斗的金鹰队员不可避免的也会感到恐慌茫然，要是方宝能够留下，对士气的鼓舞，无疑会起到决定性的作用，甚至会影响到那些才从中国而来的银刀级兄弟与银鹰队员，上下一心，服从指挥，那么板转战局还是有机会的，一个领导者的胆识，实在是事业成功的关键，这也是为什么历史上很多看起来无法做成的大事业最终却成功的必然条件，自己提出中国人有机会登上世界之巅的建议，实际上那只是一个理论，很幸庆的是，这个理论找到了一个超出他想像的优秀实践者，对这样的人，别说“宝哥”，“宝爷”他都肯叫，自己不算是一个勇敢的人，可是却愿意肝脑涂地的为这个老大卖命。

　　……

　　又过了三天，方宝他们的伏击与撤退的方案已经完全制定好了，计划是当敌人攻来，尽量的损耗敌人，当感觉到对方势大难敌，就由欧阳光与费云祥带队，撤离森林到达多伦多已经准备好的六处地点隐藏，而方宝和武凯则带领金鹰兄弟留在丛林中与敌人周旋，等待着彻底反攻的时机。

　　而这时，敌人也来了，但并不是从陆地上，而是在空中，每天都有好几架直升机在莫莫达矿厂的上空及四周森林盘旋。

　　当看到这些直升机，方宝立刻下了一道命令，那就是让在莫莫达矿厂的所有工人撤退，他知道，敌人派这些直升机来的目的，第一当然是侦察，而第二则是威慑，这些直升机绝对是美国五大家族派来的，因为五大家族的目标只是为了夺矿，自己能够交出矿厂他们也不想流血拼斗，而华家荣与越南帮的人则巴不得龙盟的主力在矿区里面，能够联合强大的力量一举聚众歼灭。这些人是不会讲什么规矩的，一旦战争发生，工人们很有可能会成为受害者，绝不能再留在里面。

　　到了第四天下午，方宝正在离旧矿区三百米外的一处临时军火库查看鲁翎派人送来的一批军火，虽然五大家族不仅不卖枪械给龙盟，而且还传出了风声，不许那些小军火商卖货，但是，在欧美这个大军火库里，便是一国之力都控制不住军火买卖，更何况仅仅是黑帮，由于五大家族的名头势力，小军火商的确也是不敢卖给龙盟的，可是鲁翎曾经是华青帮在加拿大的头目，对加拿大和美国非常熟悉，让人零星的从那些小军火商购买枪械然后送到莫莫达矿厂来，现在已经是第三批了，弄了三十六枝M16冲锋枪，七十枝射程威力也不小的威尔逊卡宾枪，子弹三万发，另外还有手雷两百枚，在武器弹药方面，龙盟已经不算太差了。

　　查看了新送来的枪械弹药，方宝便给在给鲁翎打电话，让他继续购买武器，就像上次和甘比诺家族交易一样，出双倍甚至三倍的钱，在这个金钱至上的世界就不信买不到，正说着话，忽然间信号中断了，手机里传来了“嘟嘟”的忙音。

　　方宝是极其敏感的，立刻问身边的欧阳光道：“光哥，看看你的手机，有信号没有。”

　　欧阳光从怀里掏出手机看了看，摇头道：“没有，可能是通讯卫星出了问题，一会儿应该就会好的。”

　　信号忽然中断的情况在手机通讯中是常见的问题，但此刻，方宝却冷冷一笑道：“和通讯卫星没有什么有关系，敌人进攻了，他们用技术手段屏蔽干扰了我们所有的电子信号，别说手机，对讲机甚至电报都无法使用。”

　　欧阳光虽然没有经历过战争，但知识面非常丰富，知道现代战争中，无论南联盟之战还是阿富汗伊拉克之战，电子战都是在正式战争前打响的，这样可以破坏敌人指挥中枢，命令无法传达，让部队处于茫然无措的状态，有利于地面部队的打击包围，而现代的黑道争斗，特别是这种在荒野山区的环境，无异于已经是一场正式的战斗，龙盟可以找到韦凡这样的电子人才，与美国政府及高科技公司有着千丝万缕联系的五大家族岂会没有这方面的技术，甚至肯定比韦凡更专业，设备更先进，并且必然是一个电子技术团队在做这事。

　　于是他连忙道：“很有可能，这里很偏僻，就算是炮击警察也不会知道，敌人知道我们已经有了准备，白天来比晚上好。”

　　方宝没有再给欧阳光多说，由于有这方面的经验，他早就对有可能发生的一切情况做了事先的演练和布署，这时，他带着欧阳光匆匆向着一里外的临时指挥部奔跑而去，各个分队有什么情况如果没有办法用电子讯号报告，那么就会采取打信号弹的方式，而指挥部那里有瞭望哨，能够通过这些信号弹掌握到各分队最新的情况，而他也同样可以用信号弹给各分队下达命令，这样传统的指挥方式，在像伊拉克战争那种大规模大范围的作战环境没有办法使用，可是在莫莫达矿厂的方圆十公里内能够有效通讯。

　　……

　　方宝的脚程最快，十分钟后就到达了临时指挥所，这是一个小山丘，山丘的顶上有一株六人合围的巨树，而这巨树高达数十米，叶茂根粗，指挥部的瞭望哨就设在上面，可以看清周围的情况。

　　到了巨树下，方宝脱去了鞋子，像猴子一样迅速地往上爬，尽管三十有三了，可是他灵敏的身手和二十几岁的时候并没有什么区别，这得益于每天定时的锻炼，虽然久居都市，但这种丛林环境对他来说还是非常熟悉。

　　爬了二十来米，便到了瞭望哨，这是一个树枝之间搭建的木架台，此刻有两名穿着迷彩服的金鹰兄弟在上面。

　　瞧着方宝上来，两名金鹰兄弟赶紧向他行礼，方宝挥了挥手，道：“现在有什么情况没有？”

　　一名年纪稍大的叫做卢松的金鹰兄弟赶紧道：“有，二队、三队、四队、五队都打出了蓝色信号弹。”

　　听着这话，方宝心中一凛，他规定蓝色信号弹的意思是遇到了人数与火力都超过己方很多的情况下才能够使用，二队至五队分布在莫莫达矿厂的四周，在短时间内都打出这样的信号弹，只有一个解释，那就是敌人同时从四个方向而来，而且数量众多。而一队是埋伏道路旁的，此刻没有动静，自然是敌人知道从公路过来会遭到伏击，而选择了从四围攻入，甚至可以肯定，他们到达指定位置已经有一段时间了，是在进行了电子干扰后奉命同时进攻，让龙盟全面受敌，难以调度策应。

　　这时，方宝并没有做出任何的命令，而是观察着四方，默默等待着，各个分队潜伏的位置都是他亲自察看的，很多都在隐蔽的地方，而且枪支弹药充足，进行一次性的战斗没有问题，这次作战的目标他也没有想过要彻底阻止敌人占领莫莫达矿厂，只是要大量的杀伤敌人，具体的情况则由各个分队的分队长掌握，如果敌人来得越来越凶猛，兄弟们的伤亡越来越大，那么就由分队长发出红色的信号弹，告诉指挥部准备撤退，而他们撤退的路线及出去后往哪一个方向走，日后怎么联系，早就已经安排好了。

　　武凯带着近两百名鹰队兄弟作为突击队在指挥部的附近，随时准备增援，但敌人四面围攻，这样的增援就没有多少意义了，这时，方宝喊着下面的欧阳光，先带着突击队里的银鹰兄弟按计划撤离，而武凯带着金鹰兄弟留下来，金鹰兄弟目前只剩下了九十六人，五个分队中各去了五人，目前武凯领着的只有七十一人，不过按照事先的计划，当分队撤离后，除了设伏地点离指挥部较远的第一分队及担任各队队长的兄弟，没有负伤的金鹰就必须迅速的到达这里，由方宝领着进入森林深处，从此开展游击战，消灭敌人分布在莫莫达矿厂的人，黑帮毕竟不是军队，就像是白鸟家族，虽然号称有近十万人，但大多数是为家族生意做事的，真正用于战斗的并不多，而且他们在进攻的时候很有可能会派来全部的战斗部队，可是时间一长，绝对不可能呆在这个偏僻山区，而只要他们的人一少，就可以逐一消灭，龙盟的人又可以进入，这么一来，莫莫达矿厂就会变成一个泥潭，让敌人的力量一点一点的陷入，而消耗掉这些力量，对龙盟日后的发展绝对大有好处，不过这一切的前提条件是，这场丛林游击战他必须打好，不能让敌人给吃了，否则莫莫达矿厂就永远别想开采，而自己也很有可能会壮志未酬，长眠异国。


第134章 七国联军

　　此刻，从森林的四周不时传来“轰轰”的声音，方宝知道，那是手雷的爆炸声，而先进的冲锋枪就算没有装消音器射击时发出的声音也不大，距离稍远就无法听见。

　　手雷声如春雷般的持续不断轰轰而响，战斗无疑非常激烈，然而，半个小时之后，便见到西方一枚红色的信号弹冉冉升起，在那边设伏的是第三队，也就是说，他们准备撤退了。

　　当看到这枚在散发着烟雾的红色信号弹，方宝心中却是一沉，在他的计划中，依靠着有利的地理位置与充足的火力，各个分队一边打一边跟敌人周旋，拖上一两个小时是没有问题的，想不到才半个小时第三队就开始撤退了，而第三队的队长叫做涂志华，是北雄帮的后裔，担任过军队中排长的职务，在日本和白鸟家族的几场厮杀中都表现得很勇猛，如果不是到了无法抵挡的地步，绝不会下令撤退，那么肯定的是，这一次来的敌人比他预计的还要强大。

　　在这种四方的布局中，只要一方撤走，让这一方的敌人长驱直入，那么其余方向的兄弟就很容易腹背受敌，无法顺利撤离，方宝的本意是要在消耗敌人的同时保存自己的有生力量，在这样的时候，当然不能贻误，立刻从身边卢松的腰间掏出了信号枪，问他要了紫色的信号弹装上，然后朝着空中勾动了扳机。

　　只听“砰”的一声，一道紫色的光弹冲天而出，在空中不停地闪动着，即使在白天，也可以很清晰地看到。

　　在发出了这紫色的信号弹后，方宝立刻带着两名呆在树上的兄弟往下面滑去，紫色信号弹是全面撤退的信号，每个分队有人专门瞭望并报告队长，而他从这里打出，敌人同时能够看到，并且判断出大概的方位，等到各个分队的金鹰兄弟快速过来，他就必须带人离开这里了。

　　……

　　到了树下，所有的鹰队队员都看到了全面撤退的信号，正在分别集合，而欧阳光正站在银鹰队员那边，按照事先的计划，他和银鹰队员一起向西南方向撤退，要徒步走四十公里后才有车在道路旁接应到多伦多去。

　　方宝大步走到了欧阳光身前，什么都没有说，只是向他伸出了手。

　　欧阳光知道他是给自己送别，凝视着这个越来越让自己敬服的老大，忍不住道：“宝哥，你要不要再考……”

　　方宝知道他要说什么，立刻道：“这事我已经决定，不会更改，光哥，你放心，这片森林连绵有上百公里，可以藏身的地方很多，而且随时可以离开森林到城市里去，只凭一些黑帮分子，是封锁不住的，我会让这些人明白，到莫莫达矿厂来进攻龙盟，将是让他们后悔的决定。不要多说了，快走，敌人的电子干扰不可能持续太久，我们随时保持联系。还有，费云祥已经先撤离，前段时间他和多伦多的华裔已经熟悉了，再多派些广东籍的兄弟配合，我就不信，在多伦多的五十万华人里找不到支持我们的。”

　　欧阳光实在非常担心他，不过明白他的主意是不会变了，自己唯一能够做的就是执行计划，到了多伦多后，尽量配合把后面的事情做好，当下使劲儿点了点头，见到银鹰兄弟已经列队站好，便向他挥了挥手，然后开始小跑朝西南方向撤离，从上次莫莫达矿厂被袭后，欧阳光就每天坚持锻炼，特别是跑步，一段时间下来，速度与耐力都有了提升，但要数十公里长途行军，估计也要把他累得够呛。

　　当欧阳光带着银鹰兄弟离开后没多久，除了第一分队之外的金鹰兄弟便陆陆续续的跑来了十三人，加上一直待命的七十一人及方宝武凯，共有八十六人留下来开展丛林游击战。

　　知道敌人很快要追上来，方宝下令往东疾行，而在疾行之间他问了从四个分队过来的兄弟，这才知道，每一个方向来的敌人至少有三四百以上，用的全部是威力强大的枪械，而且个个都很有战斗力，龙盟的兄弟实在无法抵挡，有了不小的伤亡，带队的队长这才下令撤离的。

　　方宝听鲁翎说过，华威帮能够战斗的精锐最多在四五百人左右，而越南帮被龙盟在渥太华收拾了之后，精锐也不过一百来人，如果四个方向的敌人都有很好的战斗素养，那么就有一千多，超过了鲁翎的了解，而多出来的这些人应该就是美国五大家族的手下了，于是他再问了问，果然敌人有一半以上是高鼻蓝眼的白种人，他们对武器的使用非常娴熟，枪法很好，龙盟那些银刀级的兄弟虽然在中国接受过军事训练，不过绝对比不上这些人，要不是凭借着有利的地形，连半个小时都抵挡不住。

　　听着这些，方宝心情甚是凝重，越南帮所谓的精锐也不过是些略懂枪械的家伙，就不必说了，但华家荣在秃鹰部队时就号称是最优秀的新人，各方面的训练成绩都极好，而他有不小的野心，这些年培养出来的精锐绝不会差，但最可怕的，应该是五大家族派来的人，欧美人本来就善于用枪械，而五大家族最短的也有百年历史，帮会最普通的成员中也会用枪，而精锐成员无疑是用枪的好手，如果比刀法什么的，可能比不上金鹰兄弟，可是论起军事素质，理智的分析，应该只高不低，自己要和这些人周旋，只怕绝不会那么容易。

　　……

　　一路疾行，很快走了二十公里，到了一座连绵横亘的高山下，方宝带着人钻进一个山洞，这个山洞是一个坛子形，入口狭窄，像方宝这样身高的人还需要微微弯腰才能够进去，但是越往里走，就渐渐的开阔，走了五十来米后，便出现了一个如客厅般的空间，足有两三百平方，高达六七米，无数灰色的钟乳石如刀剑般的向下垂立。

　　这个山洞，是方宝三天前就选好的藏身之处，入口用杂草遮挡，外面很难看出来，而且山洞分支纵横，大小出口有七处，洞中有天然的岩泉，也有已经储备好的食物与弹药，住上两三个月都没有问题，而像这样的藏身地点，方宝一共准备了十余处，与欧阳光鲁翎就用最传统的电报机保持通讯。

　　各个出入口都派了人去放哨，方宝就和兄弟们在山洞大厅休息起来，由于这个洞定为主要的歇身之处，各方面的准备都很充足，除了有装电池的节能电灯，还准备了一些书籍，可以在无聊的时候打发时间。

　　武凯在带着人清点食物与弹药的数量，方宝便躺在了地铺上，借着节能灯的光线看一本参加过越战的美国人写的有关丛林战的书，地铺是可以折叠收纳的充气床垫，软软的甚是舒服，尽管不知道外面的具体情况，但该休息的时候就要尽量休息，以便在行动的时候能够保持最佳状态。

　　到了晚上十二点，方宝准备睡了，计划明天派五名兄弟悄悄潜到莫莫达矿厂附近查看情况再决定接下来的行动计划，逐步消耗掉敌人的力量。

　　正要躺下，就见到武凯拿着一张纸条匆匆走了过来，一脸凝重地道：“宝哥，你快看看。”

　　方宝知道是电报译文，便接过来，电报是鲁翎发过来的，上面写着“得到最新情报，此刻围攻莫莫达矿厂的，除华威帮、越南帮、美国五大家族之外，意大利黑手党，圣彼得集团和麦德林集团都派人参与，黎元盛重新回到了索拉丝区，华威帮与越南帮联手攻击中华同乡会，天堂伤亡甚小，新人暂时解散，我已经转入地下。”

　　当看完电报的内容，方宝忍不住道：“操他妈的，全来了。”

　　武凯前段时间负责多伦多这边的龙盟发展，对于加拿大以至欧美地区的黑帮分布情况也渐渐熟悉了，咬牙点头道：“整个欧美名气最大实力最强的黑帮都向我们下手，这也太欺负人了。”

　　还没有继续讨论此事，就见到负责收发电报的一名兄弟急急忙忙的小跑了过来，又把一张电报译文交给了方宝。

　　方宝接过来看了一眼，顿时冷冷一笑，然后递到了武凯的手上。

　　武凯赶紧去看，但很快失声道：“狗日的，山口组也向我们动手了，他们一定是事先商量好同时向龙盟发动进攻。”

　　这封电报是欧阳光所发，而情况却是凌展告诉他的，说山口组在一个小时前忽然向龙盟在东京的丰岛新宿两个堂口大举进攻，打死打伤了不少的兄弟，所有的生意都被砸了，也包括了在银座的“真奥美夜总会”，不过损失最重的还是池袋中华大厦的阳光商城。而凌展正在清理损失，并且聚集武装力量，随时可以向山口组发动反攻，但在等着方宝的命令，并且保证会让山口组血债血偿，为这一次的忽然袭击付出代价。

　　由于有半天时差的关系，加拿大的晚上十一点，差不多是日本的上午十一点，想不到山口组居然会选择在这种时候向进攻，实在太出乎预料了，但方宝很快想到，龙盟在池袋与新宿两地有不少正经生意，如果是凌晨动手，像“阳光商城”这样的生意不会受到影响，青光白日行动不顾及警方，胆子实在很大。

　　……

　　此刻，方宝陷入了沉思之中，五大家族把持加拿大的锌矿市场，想要霸占发现了罕有纯锌矿源的莫莫达矿厂而对龙盟进攻还在情理之中，意大利黑手党、圣彼得集团、麦德林集团也派出人来参战实在让人没有想到，而山口组在日本的忽然袭击更是完全超出了他的预计。

　　不过很快他就想到了一个人，华家荣，这一切无疑都是华家荣在搞鬼，一定是他唆使本来和这事没什么关系的意大利黑手党、圣彼得集团、麦德林集团联合向龙盟进攻，日本的山口组也必然是他去联系的，而要打动这些黑帮其实并不难，莫莫达矿厂的新矿价值只有保守估计，真正的价值还无法知道，就像欧阳光对自己所说的，匹夫无罪怀璧其罪，美国五大家族摆明了要强抢矿源，别的黑帮红了眼，自然也想趁机分一杯羹，至于山口组，他们目前最大的目标就是想吃掉白鸟家族，重振亚洲第一帮会的雄威，可是在日本已经形成了气候的龙盟却像一把利刃，在威胁着他们的腹后，让山口组不敢毫无顾忌的和白鸟家族决战。

　　不过，尽管这些黑帮都有进攻龙盟的理由，却是需要人居中说动的，否则就算美国五大家族想霸占莫莫达矿厂，这么赤裸裸明目张胆的用武力来占领，未必有这个决心，毕竟如今的龙盟已经不是什么小帮会了，与白鸟家族的争斗以及短时间内消灭驱逐越南帮在加拿大的主力都显示出了强大的战斗力，五大家族虽然实力雄厚，而且又是本土作战，但要吃死龙盟，无疑要付出惨重的代价，甚至会远远超过他们得到锌矿的利益，因此，华家荣去联合他们，必然是承诺了愿意和越南帮打头阵，而且不会要莫莫达矿厂的利益，五大家族才同意派人参战，至于意大利黑手党及圣彼得麦德林两个黑帮集团，华家荣可以用同样的话去让他们动心，这些集团的实力都超过龙盟，再加上有这么多的黑帮同时动手，龙盟简直就是案板上的鱼肉，想怎么宰就怎么宰。至于要山口组动手，就更容易，只要让他们知道这么多的国际黑帮将同时对付龙盟，根本不需要再说什么，山口组那三个老奸巨猾的会长就不会放过这个等待已久的机会，先解决掉龙盟的日本分堂，夺下丰岛区与新宿区，再全力向如今帅弱将少的白鸟家族进攻，最终达到他们夺回东京乃至整个日本地下控制权的目的。

　　……

　　正想着，却听武凯道：“我操，美国五大家族、意大利黑手党、俄罗斯的圣彼得集团、哥伦比亚的麦德林集团，越南帮、日本山口组、再加上华威帮，还差一路就是八国联军了，看来他们是存心不给龙盟留活路。”

　　方宝脸色狠起来，道：“七国联军就七国联军，老子不是慈禧太后，龙盟的兄弟也不是只会抽大烟嫖女人的满清八旗兵，想吃定我们是不是，好啊，那就斗一斗，武凯，什么都不要想了，好好休息，明天起来派五名兄弟出去看看情况。”

　　武凯答应着，便到自己的充气床去睡了，而方宝也躺倒下来，不过说是什么都不想，面临如此艰险的局面又怎能不会想，可以肯定的是，七国黑帮一旦联合出兵，就算龙盟避过了他们这次的全面打击，日后也别想在别的地方立足，这些黑帮必然会携手打击，避免龙盟发展强大后报复，这个危局要是处理不好，那么他在海外辛辛苦苦打下的所有一切都将化为乌有，自己也会被这些黑帮步步追杀，这一辈子是别想安生了。


第135章 天下之雄

　　到了第二天上午，武凯派了五名兄弟出去侦察，直到下午，五人之中却只回来了四人，他们告诉方宝，黑帮联军并没有离开，还在丛林里搜索着龙盟兄弟的行踪，另外，他们带了大批的工人进来，正在对新旧锌矿源同时挖掘，装着矿石的车辆在道路上络绎不绝，显然是想尽快把矿源采光。

　　当听到这个消息，方宝真是愤怒到了极点，历史似乎在他的身上重演，当年八国联军抢掠了北京城，中国人只有眼巴巴的看着，现在，他同样如此，莫莫达矿厂的开采权是法律上虽然还属于他，可是，当法律而对着强权，又有什么用，七国黑帮联手，有哪一个警察，哪一个政府官员敢放出一个屁来，谁会来保护一个异国的公司，在这个世界上，永远都是拳头第一，武力至上，美国大兵在阿富汗与伊拉克杀戮平民，又有哪一部国际法主持了公理。

　　当渐渐的冷静下来，方宝很清楚的想到，这次七国联手对付龙盟，在丛林围攻时，尽管龙盟的兄弟并没有殊死抵抗，可是在撤离前还是利用地势给敌人造成了大量的伤亡，要是什么都得不到，以美国五大家族为首的世界黑帮又怎么会甘心，当然会进行掠夺，而华威帮与越南帮自然只有靠边站了。

　　敌人还有重兵在里面，而有一位探子没有回来，生死难料，如果落入了敌人的手里，谁能保持他的嘴里不会说出自己等人目前的藏身之处，方宝不敢大意，立刻下令撤离这个山洞，向着更深的丛林转移，所有的藏身处都是他亲自查看并定下的，除了自己之外没人知道，不过现在却必须更加小心，多派些暗哨在附近，避免被敌人一锅端，毕竟不是所有的地方都有多条出路。

　　……

　　在疾行之时，知道敌人不可能再进行电子干扰了，方宝掏出手机拔起了师父张浩天的号码，在这样的丛林里，由于没有接收架，普通的手机是无法打通的，但方宝用的是海事卫星电话，只要不是太恶劣的气候，就能够使用。

　　铃声没响一会儿，便传来了张浩天低沉的声音道：“喂，哪一位？”用的却是英语，自然是看到号码显示并非来自蒙古或者中国。

　　方宝连忙道：“师父，是我，阿宝。”

　　听到是方宝，顿时传来了张浩天喜悦的声音道：“阿宝，是你，我正等着你打电话过来，你没事吧。”

　　方宝一听，忍不住道：“难道你已经知道我这里发生什么事了？”

　　张浩天道：“怎么会不知道，现在七个国家的黑帮联手对付龙盟，这绝对是世界黑帮史无前例的事件，在全世界的黑道上已经传开了，阿宝，你的处境将困难得超过想像，目前在什么地方？”

　　方宝道：“我带了几十名金鹰兄弟留在了莫莫达矿厂这边的森林里打游击，想要慢慢消耗他们的力量，还有，那些黑帮已经开始挖掘新旧锌矿，完全在明目张胆的抢，这些强盗，真是想钱想疯了。”

　　传来张浩天的声音道：“阿宝，你留在森林里和敌人周旋虽然很危险，但无疑是一个反击的好办法，不过那些黑帮对你下手，绝对不完全是为了那些锌矿。”

　　方宝连忙道：“哦，难道还有什么别的原因？”

　　张浩天道：“当年彭德怀在华北组织了百团大战，从一开始直到现在都有争议，有不少人认为这场战争打得太早，提前暴露了八路军的实力，从而遭到了日军在华北地区持续的大规模扫荡打击，让八路军损失惨重。你对越南帮重击虽然有必要，可是同时也让别的黑帮看到了龙盟的实力和你的能力，会觉得你对他们造成了威胁，所以，这一次他们联合动手，是想把龙盟扼杀在羽翼未满之际。”

　　方宝立刻道：“师父，你放心，无论如何，我都会把龙盟保存下来，不会让他们的鬼心思得逞的。”

　　张浩天听出了方宝的斗志，重重的“嗯”了一声道：“阿宝，你现在面临着世界所有最强大的黑帮联合，可以说是天下围攻，但是，《易经》里有一个否卦，指是不顺利，有一个泰卦，指的是一切顺利，而后面还有一卦，叫做否极泰来，意思是说逆境达到极点，就会向顺境转化。天下围攻，你要是能够好好化解，那么就会成为天下之雄，无论是龙盟还是你自己都将从此真正登上世界舞台，让所有的帮会畏惧，不敢再轻易进犯，而龙盟的名气也会达到前所未有的地步，借此发展，前途将无可限量。”

　　师父的话，让方宝一阵振奋，道：“师父，我记住了，要做就做天下之雄。”

　　传来张浩天的声音道：“阿宝，你很有志气，从来没有让我失望过，相信这一次也不会，我离你太远，无法更清楚的判断情形，一切都要靠你自己拿捏了，不过只要你开口，师父必然会给你提供最大的帮助。”

　　方宝立刻道：“现在还不需要，如果需要我会给你打电话的。师父，我现在正在转移，不多说了，再见。”

　　听着张浩天说了声“保重”，方宝结束了通话，他没有说什么拜托家人之类的话，是因为知道就算自己不说，师父也会做得很好，他现在唯一要做的，就是化解目前的危局，他很明白，只要自己开口，无论钱还是人，师父都会给自己，但是，他希望这件事能够靠自己的能力解决，除非万不得已，不会向师父求援，这对他是人生中最大的挑战，就像师父说的，只要冲过去，他就可以成为天下之雄，巨大的压力，同时也给他带来了巨大的刺激，而他天生就是一个喜欢挑战，喜欢刺激的人。

　　……

　　这一次向丛林的西方行进了足足三十公里，到了另一个藏身的地方，这里不是山洞，而是一座数百米高大山的一片山崖下，有着遮天盖日的巨树遮掩，同样有食物与弹药准备着，加拿大九百八十多万平方公里，有五百多万公里的森林覆盖，比任何国家的森林都要多，虽然这片山区只有一百来公里，但过了城镇之后，又是连绵不绝的高山森林湖泊，要找地方藏身，实在比缅甸更容易。

　　而在这片山崖下驻营的当天晚上，方宝就下达了一道命令，派了五组金鹰，每组四人，携带烈性炸弹潜往莫莫达矿厂，把通往外界的那条道路去炸个稀巴烂，那些黑帮不是想要抢他的矿吗，他就把路毁掉，如果要运出去，只要靠人背了，他就不信那些重达数十上百甚至几百斤的矿石有多少人背得动，又能够运出去多少。

　　在让五组金鹰去破坏道路的同时，方宝还做了一个决定，那就是把那剩下的人分成两队，一队由武凯带队，去偷袭在旧矿区的敌人，而另一队则由自己率领，去新矿区偷袭，目的是两个，一是破坏采矿设备，二就是消灭敌人，当然，最基本的原则是见缝插针，不能和敌人硬拼，要保存自己的实力，一旦敌人反应过来开始还击，就立刻撤退回来。

　　晚上九点，所有的分队都开始行动了，方宝带的这支队伍共三十人，有着巨量纯锌矿的新矿区无疑有敌人重兵把守，武凯本来是争着去的，可是方宝知道自己这方面的能力比武凯强，没有同意。

　　向着新矿所在的西北方向出发，两个小时后，便到达了离新矿坑一公里以外的地方，方宝没有继续前进了，而是命令兄弟们原地待命，他独身戴着红外线夜视仪，插着金龙短刀与一枝手枪向前而去。

　　停下来的目的是为了安全，方宝深知敌人不仅在矿区里布署了人，在附近的丛林也必定会设下暗哨，由于新矿区四周的丛林区域甚大，这些暗哨的分布也不可能太密，一两个人过去不容易被发现，要是人多了暴露的几率就会增大，他必须找出一条安全的路来带着兄弟们靠近。至于武凯那边，他也下了命令，先派两名兄弟前去探路，如果遇害，就不再继续前行，而即使是安然无恙回来，也不能掉以轻心，必须在这两位兄弟的带领下三人一组每隔五十米前往，这样即使被敌人发现，也不会被一举全歼，这样的袭击战，其实风险是很大的，但如果想不冒险，那么什么事都做不成。

　　……

　　方宝独自前行，潜到了离新矿区还有一千米的地方，这已经是敌人暗哨分布的高危区，方宝没有再继续往进，而是拔出了金龙短刀，在金龙短刀的刀柄上，他让人做了一个钩子，钩子下套着一根白色的细绳，就像是过去在缅甸使用的链子刀，所不同的是，过去小指粗的铁链被米粒大小的细绳替代，但别小看这比鱼线大不了多少的细线，却是最新的登山攀岩绳，最高能够承受三百公斤的重量，比铁链的承受力还强，虽然链子刀与高手过招容易被制，但用来做特战工具还是非常实用。

　　对准空中五米高一根横着的树杈抛出金龙短刀，立刻就挂住了，承重绳的另一端缠在他的右手腕上，上面有一个无线机栝，刀柄钢钩上有一个绳索自动收纳器，方宝一按，那绳索收纳器便转动起来，收缩着承重绳，也把他的身体快速的带了上去。

　　十秒之后就站到了那树杈上，方宝真是好生的感慨，这绳刀是韦凡根据最新攀岩枪的原理给他做的，效果的确非常好，如果用过去的链子刀，五米高的距离，他用手拉扯着上来，至少要二十来秒，而且由于链子太细，拉扯起来非常吃力，连续动用的次数不能太多，现在不仅时间缩短了一半，而且根本不费什么力，人比动物聪明的地方是懂得利用工具，这道理太对了。

　　在树与树之间向前而行，遇到徒手无法过去的地方便抛出绳刀荡过，他这么做，当然不是学人猿泰山好玩，而是因为清楚的知道，敌人要在树林里设伏，通常会藏在三个地方，一处是茂密而深长的杂草里，一处是大树后，最后一处就是大树的树杈上，当然，也可以像忍者般的土遁，但那种方式如果时间太长，没谁受得了，要让那些牛高马大的欧美枪手埋进去，绝对比要他们的命还痛苦。

　　戴着红外线夜视仪，方宝很谨慎的在树上进行，而他选择的路径，是杂草很少或者长得不深的地方，这样就可以避免无法发现藏在草里的枪手，大约行了两百米，他就发现了敌人，那是两个瘦小的身影，手里拿着M16，戴着夜视仪，躲在一株四五人合抱的大树后，不时探头探脑的东张西望着。

　　方宝一看就知道这两个是越南帮的人，顿时暗“操”了一句，越南帮在向龙盟发动进攻的所有帮会之中无疑是最没实力没话语权的，这种在森林里捱寒受冻被蚊子咬的苦活儿累活儿不交给他们又交给谁，不过越南帮的人被派到矿区的外围也好，因为他和这些家伙交过手，知道就算是他们之中的精锐军事素质也不高，更何况越南帮在加拿大的精锐经过莫莫达矿厂的突围战与渥太华的伏击战已经损失得差不多了，就算从美国全部调来也不过一百来人，分布在这么一大片丛林中根本不够，那么他们只能用普通的帮众充数了。由于战斗力比起龙盟的金鹰兄弟差着一大截，就算武凯他们被发现，也能够快速组织反击并消灭这些跳梁小丑。

　　此刻已经在金秋十月，加拿大本来就冷，而莫莫达矿厂的山区丛林温度更低，几乎接近零度，从越南那种亚热带国家来的人自然是很少有人受得了，树下的两个越南人在交头接耳的说话，估计是在埋怨那些外国佬太不耿直，自己躲在被窝里睡大觉，却把他们派到森林里来喝西北风。

　　那两个越南佬根本没有想到树上会有人过来，冷得实在太厉害，不停的跺着脚还抽起了烟，方宝知道他们每隔一段时间要向指挥中心做例行汇报，暂时没有去收拾他们，而是继续前行，一路上又发现了三组敌人的暗哨，果然都是两人一组的越南佬，而这几组人，没一组呆在树上，自然是被派出来熬夜受冻，心情都不好，做事并不积极。

　　发现这样的情况，方宝心中暗暗高兴，他已经想到，尽管这次世界黑帮联手进攻龙盟，兵强马壮，来势汹汹，可是，里面却有一个很大的问题，那就是利益，美国五大家族、意大利黑手党、圣彼得与麦德林两大集团好歹还能够抢掠一些矿石，华威帮和越南帮毫无疑问就只能白打工了，华家荣想除掉自己是因为威胁到了他的存在，而越南帮则是为了报复渥太华之战被赶出加拿大之仇，不过这只是头目的想法，这些普通帮众见到别人拉矿分钱，自己却被派来做苦力，心里当然不会服气，这次的黑帮联盟，就像是一个临时组装起来的巨无霸，看起来是很骇人，但各个部件未必配合衔接得牢固，各怀机心，这是敌人的缺陷，也无疑是自己的机会。


第136章 夜袭战

　　思想之间，已经到了新矿区的丛林边缘，方宝的夜视仪有望远镜功能，他透过枝叶瞧去，顿时见到了外面的情况。

　　新矿区和旧矿区不一样，是在山脚下打的矿坑，一共打了两个，相隔有一百多米，前方是一片空地，空地上建着一些简单的铁皮大棚，供矿工们居住，现在那些铁皮大棚还在，但在大棚之外，不时有一队队的巡逻队在来来回回游走，每支巡逻队相互间的距离不过五十米，而且整个新矿区灯火通明，不时还有探照灯在往森林里扫，要想悄悄潜入是绝不可能的。

　　此刻，方宝已经看到，那些担任巡逻任务的，同样是黑头发黄皮肤的亚洲人，但个头要比越南帮的人高些壮些，不用猜，这是华威帮的人了。

　　这时他都忍不住摇了摇头，过去日本鬼子侵略中国的时候，伪军总是打头阵送死，美国鬼子侵占越南的时候，南越军人也是被指挥着挡在前面捱子弹，华家荣与黎元盛为了对付自己请来了援军，其实也没吃到什么好果子，好处让别人得，苦头却让自己的手下吃了。

　　按方宝原来的计划，本来打算带着兄弟们靠近丛林的边缘，向着矿区里面射击一阵，能够打死多少敌人算多少，然后在敌人形成反击包围前撤离，但现在，当看到敌人防守并不是滴水不漏，他的计划又改变了，那些欧美国家的黑帮分子无疑就住在简易大棚里，要是能够靠近这些大棚，安上威力强大的炸弹，绝对能够给敌人一记重击。

　　于是，他给武凯发了一个短信过去，告诉他暂时不要进行任何的行动，也不要派人去侦查，避免打草惊蛇，如果已经把探子派出去就立刻停止前进并潜伏，等待自己新的命令。

　　在得到了武凯的回应后，方宝便照着来的路径回撤了，现在他已经知道敌人暗哨在什么地方，速度自然很快，不过仍然绕过了那四处暗哨，没有动他们。

　　半个小时之后，方宝回到了兄弟们潜伏的地方，再次带着他们向先前的路径走，而这一次，当到了越南佬的哨位，他不再客气了，从树上过去干净利落的解决掉，再让兄弟们继续疾行，没多久，便到了森林的边缘，离新矿厂那些铁皮大棚只有两百余米的距离了。

　　在一来一回之间，方宝已经想好了计划，新矿坑是在一座有一百余米的山下开的，山上肯定也有敌人的哨位，不过在西南方向有一段矮树林，那树林生长的全是带刺的荆棘，还有一个约有近千平方的水潭，敌人在这里设哨的可能性并不大，他如果能够绕过去，离那些铁皮大棚就不过五六十米了，此刻由潜伏的兄弟发动佯攻，吸引敌人注意力，并让枪法好的兄弟击灭几盏路灯及探照灯，由他迅速的带着遥控炸弹靠近那些铁皮大棚，在里面的敌人还没有反应跑出来之前去安装引爆，他们带着的遥控炸弹威力非常大，每一个都带着吸盘，六个铁皮大棚只需要贴上三枚，绝对会被全部炸毁，而那些铁皮要是被炸碎，就将造成手雷弹片一样的效果。

　　……

　　命令一名叫刘建的兄弟担任队长带领其余的人原地等待自己的命令，方宝背着一个装着炸弹的防水包，向着西南方向绕去，他早就勘查了附近所有的地形，特别是新矿区这边更是用心的记住，没一阵就到了西南方向，这里全部是带着刺的矮树，最高的不过一米，矮的则贴地长着，最多只有四五十厘米，而前方百米有一条通往山崖，有二十几米宽的深潭，似乎一眼就可以看清情况，敌人肯定会派人看着这个方向，但人不会太多，警惕性也不会太强。

　　进入了矮树林，方宝向着山崖下爬去，对这里的地形他非常熟悉，心里清楚，敌人的瞭望哨最近也会在离水潭近六十米高的山腰，因为那里才有一个向外伸出由大岩石组成的平台，而这个岩石平台是梯字形的，如果有人进入了水潭，贴到了崖根，上面的视角就无法看到。

　　那矮树像龙须纵横交错，枝条很细，方宝也不知道名字，不过那刺比中国常常见到的枝干上带刺的皂角树还要密集尖细，只爬行了十米，方宝的身上已经被刺破划破了十余道伤口，就像是在钢钉板上爬过一般，钻心的痛。

　　但是，方宝经历过毒瘾发作时的那种万蚁噬体的滋味，可以承受常人难以忍受的痛苦，更何况与黑帮联盟的战争，关系着龙盟和自己的生死存亡，每一战都非常关键，虽然他也知道身为主帅不能以身犯险，可是龙盟的兄弟中实在找不到丛林战的高手，个人能力也没有谁在他之上，就像是他过来侦查从树上前行，别的人是无法做到的，那么惊动敌人的可能性无疑要高得多，袭击战便不能发动成功。

　　不仅要忍受尖刺之痛，速度还不能慢，因为刚才已经有四组越南帮的暗哨被他解决掉了，按通常的军事惯例，哨位每隔一段时间就要向指挥部汇报，如果到了约定的时间，指挥部那边接不到这些哨位的报告，那么同样会引起警惕并拉响警报，让龙盟达不到预定的目标。

　　咬紧着牙关在荆棘里爬行着，还好的是，他穿着白蟒背心，上体只有双臂受伤，而上身过去，一些尖刺就被压下去了，双腿就算被刺到，也不会太深。

　　在地下爬了十多分钟，便到了那深潭边，方宝找了一处水草茂密的地方，身子一撑，悄无声息的滑下水去，那白蟒甲是有浮力的，他只能努力的压着水不让自己的身子浮起，但就要累得多了。

　　不过二十几米游不了多久，也不用出头换气，很快方宝感觉到自己的手触及到了坚硬之物，知道崖壁到了，便露出了水面，然后向着左边游动了十余米，这才上了岸，湿漉漉之间，这才见到自己身上穿着的迷彩服已经处处是洞了，手臂脖子双腿受伤的皮肤还在冒着鲜血，不过那装着炸弹的防水包由于负在背上，并没有破损。

　　……

　　弯腰继续向左走，到了一块岩石后蹲下，在他前方不超过六十米的地方，就是那六间铁皮大棚。

　　这样的偷袭行动是丝毫不能耽误时间的，刚一蹲下，方宝就掏出了同样放在防水包里的手机，向着接替自己指挥的刘建发出了行动的讯号。

　　伍健他们显然已经准备好了，就在他的讯息发出十秒钟之后，先是矿区的路灯忽然灭了大半，灯光一下暗淡下来，跟着听到传“轰轰”的声音，那是手雷的爆炸，由于森林边缘离华威帮的巡逻队还有一段距离，最好的袭击方法当然是瞄准那些巡逻人员开枪射击，能打死多少算多少，不过现在计划改变，要掩护方宝去接近敌人睡觉的地方，那么当然要用手雷弄出大的动静来，吸引住敌人，给方宝到达铁皮大棚的机会。

　　在这样的攻击中，无疑已经把敌人的视线吸引过去了，而且路灯已经击毁了大半，敌人的探照灯在对着丛林边缘刘建他们攻击的方向，整个矿区空地一片昏暗，方宝立刻从岩石后冲了出来，向着铁皮大棚直奔，五六十米的距离，十余秒钟就跑到了，而这时候里面的人无疑还没有反应过来，方宝取出了带着吸盘的遥控炸弹，在三间最大的铁皮棚下方把炸弹贴了上去，然后飞快的又跑回了刚才藏身的那岩石后，取出了遥控器，输入密码，打开了电子保险，就要按下去。

　　然而，就在指尖接触到按钮的那一瞬间，方宝忽然停下了，因为他发现了一个问题，直到现在，几个大棚里居然都没有人出来，如果那些欧美的黑帮分子在里面，那么这种情况绝对是不正常的，要知道，这次合攻龙盟，各个帮会派出来的无疑是自己组织里的精锐，从刘建他们开始发动进攻到现在，已经差不多半分钟了，而在半分钟之内，略微经过训练的男人都能够及时从床上惊醒并拿起武器出来战斗，可是现在，铁棚里还是没有人出来，其中当然有问题。

　　还在想着，便见到各个铁皮大棚中有人出来了，不过这些人手里没有任何的武器，而且衣裳不整，慌慌张张的不知所措，像无头苍蝇般的到处乱钻。

　　看到这里，方宝顿时明白了，铁棚里住着的，并没有欧美的黑帮分子，而是来挖掘矿石的工人。

　　正想着那些欧美黑帮分子到什么地方去了，就听到左侧枪声大作，两个矿洞里不停的有人冲出来，手中火舌喷焰，显然是威力强大的武器，而射击的方向则是西南丛林，那里是刘建他们在发动进攻的地方。

　　片刻之间，方宝就想到了，这些欧美黑帮分子并不是没有大脑没有防范心，知道那几个铁皮大棚容易被袭击到，因此就把歇息的地方选择到了坚固的矿洞里，那两个矿洞深达数百米，别说是普通的爆炸物，就是钻地式导弹也无法彻底摧毁，的确是个安全的地方。

　　两个矿洞出来的都是身强力壮的白种人，甚至还有人提着重机枪，打得刘建他们所在的丛林树断枝坠，并且越离越近，而且他们的指挥显然颇有经验，担心中了敌人的声东击西之计，从洞里出来的人分成了几队，朝着矿区的四个方向而去，加强防卫，不给敌人可乘之机。

　　躲在岩石后微探出头，方宝大概的估算了一下，从两个矿洞出来的约有三百人，再加上越南帮与华威帮，新矿区的守军应该在六百左右，的确可称之为重兵把守了，他带的这点人如果想要硬攻，实在是和送死无疑。

　　就在此刻，刘建发来了讯息，说敌人人数太多，火力太强，请求撤离。然而，方宝却没有下达撤离的命令，因为他看到两个矿洞此刻已经没有人出来，而所有的敌人都在自己所在的岩石之外，根本没有想到已经有人潜了进来，在这次袭击后，敌人知道龙盟在丛林里还留有一部分精锐，警惕性绝对会更高，要想接近机会很小了，他必须把握住这一次。

　　望着那无人进出的矿洞，方宝掠过了一个大胆的念头，在判断成功的几率比风险大之后，他又行动了，发出讯息，让刘建带着兄弟们顺着丛林的边缘周旋，尽量再坚持二十分钟，在得到了刘建表示遵令的回应之后，再次飞快地跑到了铁皮大棚里，此刻那些工人已经散开了，里面空无一人，他收回了三枚遥控炸弹，但并没有马上离开，而是进入其中一个大棚，这大棚全是简易的地铺，铁壁上有挂衣服的钩子，上面有工人睡觉前脱下的蓝色制服，由于被巨大的爆炸声惊骇了，多数工人没穿衣服就跑出去了，而方宝快速的脱下自己已经被荆棘挂破的迷彩服，换上了一套矿工穿的蓝色制服，然后戴了黄色的安全帽跑了出去，此刻那些矿工正在到处躲藏，不少人虽然没穿外衣，却戴着安全帽，尽管他们都是加拿大的白种人矿工，但方宝穿着制服，戴着帽子，而矿区只有两盏路灯亮着了，根本看不清楚，而且也没有人来注意他。

　　方宝跑到了离自己最近的矿洞外，再次确定里面已经没有人，便钻了进去，只跑了四十余米，就见到前方出现了一块约有两百来个平方的空地，而这块空地在方宝他们离开前是没有的，自然是敌人为了安全休息让矿工们赶工挖出来的，一些石壁的下面还有部分石头没有清理干净。

　　空地上挂着充电灯，可以看清里面的情况，却见和自己在第一个藏身山洞准备的一样，地上全是可以隔湿又便于收纳的充气床垫，而这些床上几乎都放着笔记本电脑和平板电脑之类的娱乐物品，一面石壁上还有飞镖靶，这些欧美佬在任何时候都是懂得享受生活的。

　　没有耽搁，把两枚遥控炸弹放在了两块岩石的下面，然后匆匆出去，跑到另一个矿洞里，那边的情况也差不多，都是在数十米的地方挖了一片空间出来作为休息之地，只是清理得要干净些，没什么大石块，于是他把剩下的一枚炸弹塞到了一张充气床的下面。

　　从第二个矿洞出来，枪声和爆炸声还没有停歇，刘建他们严格遵照了方宝的命令，坚持没有撤退，在吸引着敌人的注意力，不过此刻敌人已经越逼越近，而且一部分还钻进了丛林里，如果再不撤离，那么就会被包围了。

　　……

　　回到了刚才藏身的岩石后，方宝立刻掏出手机向刘建发出了撤退的讯号，就在他的讯号发出后不久，丛林边缘的枪声顿时就没有那么激烈了，那么本来被子弹狙击趴在地上的敌人也起了身，钻进了林中。

　　知道刘建他们原路返回不会有什么危险，而且黑暗之中，敌人也绝不敢追得太远，方宝并不担心，此刻还没有到两点，负责炸路的兄弟还没有行动，于是他发出了立即动手的讯息，跟着又向停留在离旧矿区一公里外的武凯发出了指令，让他改变原定计划，先找一处便于伏击的有利地势隐藏好，然后派一支小分队去把旧矿区的守兵引来，在发动攻击后一旦敌人反应过来组织起反击就立刻撤走，绝不恋战。

　　当所有的命令都发出并得到了回应，方宝还是没有离开，坑洞里的敌人没有回去，他必须等待着，山洞里接收电子信号本来就不好，如果走得太远，那电子引爆器无法收到遥控器的指令，刚才他就算白忙活了。


第137章 游击战

　　渐渐的，四周平静下来，再没有了手雷的爆炸声，枪声也听不到了，知道武凯他们已经走远，方宝便静静地等待着。

　　他的预计没有错，新矿区的那些守兵果然没有敢追得太远，一个多小时之后，便陆陆续续的回来了，由于刚才华威帮的巡逻队在武凯他们有目标性的袭击中被打死了不少，那些欧美黑帮分子便留下了大约一百余人顶替他们的位置，而且方宝还看到一名身材高大，留着短发的白种中年男子在大声的呵斥一名身材还算强健的壮年亚洲男子，而那壮年亚洲男子就像是犯了错误的儿子一样，一声不吭的低着头乖乖地听老子教训。

　　方宝知道，这短发白种男子必然是新矿区负责守卫任务的指挥官，而那壮年男子不用说是越南帮在这里领头的头目了，他们担任着在丛林里放哨的职责，却被龙盟的人悄无声息的摸进来并发动了突袭是大大的失职，骂得狗血淋头当然活该。

　　足足骂了五六分钟，那短发白种男子才挥手让那壮年亚洲男子离开，然后让手下集合，除了派出的巡逻队之外，又有一队欧美黑帮成员进入了丛林之中，显然是那指挥官不再相信越南帮的能力，增派了一部分人去放哨，不允许再有袭击的事情发生。

　　……

　　又过了半个小时左右，方宝想要看到的情景出现了，除了巡逻与进入丛林里的，所有的白种人都重新回到了矿洞休息，其中就有那个指手画脚的指挥官。

　　这时方宝还没有急于动手，又等了二十分钟，这才取出了遥控器，再一次输入密码打开了保险，跟着按下了引爆键。在这一刻，他还是有些忐忑的，虽然他用的是最优质的军用遥控器，有效距离可以达到两公里，但隔着厚厚的岩石，谁也不能保证能够百分百的引爆。

　　还好，这遥控器的品质经受住了考验，就在他按下键还没有松开的一刹那，就感觉地面如地震般的强烈晃动起来，跟着听到“轰轰”的爆炸声响，然后一切就归于平静了。

　　整个新矿区静了十几秒钟，跟着就像忽然砸开了锅，四处传来了“买糕的（英语：我的天）”“买糕的”的惊呼声，一些在外面担任巡逻的欧美男子快速的向两个矿洞而去，但到了外面，多数人都停下了，自然是害怕里面再次发生爆炸，不过还是有一些勇敢的，又或许是有亲朋好友在里面的冲了进去。

　　方宝不用进去也能够猜想到里面的情况，像这样的山洞，爆炸波可以比空地大数倍以上，而他用的炸弹一枚就足可以炸毁一幢四五层高的大楼，在狭窄的坑洞里炸开，要想活着几乎没可能，特别是他放了两枚炸弹的那个山洞，只怕那些人的尸体都粉碎得无法分清了，并且可以肯定，那一段的山洞已经塌陷，要去收尸，目前是无法办到的。

　　此刻的局面比刚才遭到了忽然袭击还要混乱，方宝要安全撤离当然没什么问题，于是他快速的到了深潭边滑下了水，但这一次并不往原路返回，而是游到了另一边没有荆棘但杂草很浅的地方，然后撑着一跃上岸，用最快的速度向着丛林里跑去，山上肯定有敌人的哨位与枪手，不过此时此刻绝对想不到忽然有人从水潭里钻出，要反应过来瞄准目标射击至少需要五六秒钟，而由于距离甚远，要准确打中非常困难。

　　果然，就在他离着丛林边缘还有三四十米时，听到了子弹撞击石头以及打断草枝的声音，绝不止一枝枪在向他射击。

　　方宝非常有经验，知道枪手会锁定自己向前的方向，蓦地一个横跃，在草地上一滚，然后飞快地跃起，像是一只奔鹿般的跑进了林中，虽然子弹还在不停的射着，但已经盲目的没有了方向。

　　进入了丛林，避过了山腰上枪手的射击，方宝仍然没有任何的松懈，他知道，丛林里还有敌人的暗哨，由于那些欧美黑帮分子的进入，哨位已经有了变化，无法再从原路回去了。方宝便上了树，利用绳刀如猴子般的前行，人猿泰山的故事在欧美非常流行，但相信多数人都会认为那只是一个故事，不会想到真有像猿猴一样可以在树枝上行走的人，这也正是方宝在丛林中的优势，战争讲究的是双方的实力，但个人能力也有可能改变战争的结果，就像是今天的这次袭击，如果不是方宝这样突出的能力，要不惊动越南帮那些暗哨顺利抵达新矿区的边缘绝对没那么容易，随时看情况而改变计划更是需要超越常人的智慧，龙盟中虽然人才济济，不乏有智勇双全的兄弟，可是论起综合素质和实战经验，真还没有人能够比得上他。

　　……

　　回到了山崖下，刘建等兄弟已经等着了，刚才为了掩护方宝，他们被十倍于己的敌人围攻，损失也很大，十二名兄弟长眠于丛林之中，四名重伤，虽然已经背回来了，但只能简单的包扎，情况非常危急，只有等止住血之后再抬出丛林，转到城市里去医治。

　　大约四十分钟之后，武凯也回来了，由于他们遵照了方宝的命令，并没有接近旧矿区，只是由一小部分兄弟去引来了追兵，然后用有利地形发动伏击，并且在敌人稳住阵脚开始反击后就迅速撤离了，只有两名兄弟牺牲，重伤三人。

　　最后回来的，则是那五组炸路的兄弟，他们非常顺利，没有与敌人交火，并且按计划炸毁了道路，敌人没有一两周时间无法恢复。

　　命令把重伤的兄弟全部抬出丛林，联系欧阳光负责接应并医治，方宝就带着剩下的兄弟再次转移，到了十公里外的一个山洞里，准备下一次的行动，新矿区矿洞里的两处爆炸，相信会让黑帮联军痛苦惊恐一阵了，而且矿道被炸塌，需要一段时间挖掘畅通，短时间内别想把锌矿石运走了，那些欧美黑帮打的主意是想尽快把里面的矿产掠夺干净然后撤离，他就让这些杂种的如意算盘落空，就像是小时候消灭蚁群一样，把那些矿石变成一个巨大的糖果，让贪婪的蚂蚁围绕在这个糖果的周围不舍离去，那么自己就有了下手歼灭的机会。

　　……

　　在新的藏身地点呆了八天，方宝派了人出去侦查，知道敌人正在命令工人日夜加班的修复道路，估计过几天就能够修通，便策划着再次去炸路，在经过了上次的袭击之后，敌人必然会加强新旧矿区的警卫防御，要接近并成功发动袭击的可能性已经不大，不过那条通往外界的水泥路足有二十几公里，尽管黑帮联手势力强大，可是他们毕竟不是军队，派来的战斗人员不会超过两千人，还要守住两个矿区，剩下的人根本不足以保证道路不被炸毁。那么，只要他频繁的炸路，那些欧美黑帮分子面对着超过百亿美元的石块，也只有干瞪眼了。

　　此刻，方宝越来越感觉到这些看似强大的敌人绝不是不可战胜的，由于贪婪，他们发动了对龙盟的抢掠，而且必然认为在七国黑帮的联手之下，龙盟会惊慌失措的四处而逃，没有对着莫莫达矿厂所在山区的形势图聚在一起商量过详细的预案，现在，他带着的这支游击队就像是横在巨无霸喉咙里的一根大骨头，让他们就算是抢到肥肉塞进了嘴里也咽不下去，而且这根大骨头还带着尖刺，会让这个巨无霸疼痛发炎，有苦说不出。各个黑帮当然很有实力，但聚合在一起，反而会变成乌合之众，华威帮与越南帮为了消灭龙盟，应该向欧美黑帮承诺了不要好处的话，但是，看着欧美黑帮抢钱，而自己却要做最苦最累最危险的活儿，华家荣和黎家兄弟或许会忍了，但他们的手下岂会没有怨气，而美国五大家族是首先看中莫莫达矿厂的，加拿大的矿业也几乎是他们在垄断，但是没想到别的黑帮会在华家荣的唆使下也参与进来，他们得到的利益无疑要大大减少了，心里面对华家荣绝对也是暗恼，至于意大利黑手党及圣彼得麦德林两大集团，就像师父张浩天说的，他们对于龙盟的实力有了忌惮，再加上知道美国五大家族想要独吞巨额的矿产，这就像几头狮子看到一只老虎在吃一只濒临绝境的豹子，当然是见者有份，想要去咬上一口，而且还不排出是因为担心老虎吃了豹子体力越来越强健对自己的生存将造成威胁的思虑。总之这些帮会是为了利益才走到一起的，各怀各的机心，在短时间内一切顺利还无话可说，但如果时间长了，而且各自受到的损失与分到的利益不平衡，那么一定会出现狗咬狗的局面。有耐心的慢慢和他们玩儿，必然会看到胜利的曙光。

　　……

　　就在莫莫达矿厂通往外界的路快要修通的时候，方宝行动了，仍然派出上次的那五个由四人构成的爆破组，不过作了些调整，那就是在每个爆破组的后面配备了一个由五人构成的战斗组，这一是预防爆破组遇到敌人可以进行火力支援，二是如果爆破组的成员有了伤亡，那么就顶替上去完成对公路的破坏。

　　参与行动的兄弟晚上九点钟出发，在天亮前陆续回来了，这一次，敌人的确加强了对道路的防范，但就像方宝预想的一样，兵力完全不足，有两个爆破小组遇到了敌人的埋伏，不过他们也只有十来人一队，在埋伏爆破小组的时候，被尾随在后的龙盟战斗组消灭，然后完成了爆破，由于这一次比上次带的炸弹更多，破坏的程度比上次也更大，就算敌人把炸塌的矿洞修好了，也还是无法把矿石运出变成钞票。

　　再次更换了藏身地点，这一次是在莫莫达矿厂南部六十公里的一个山谷，方宝打算休整半个月，等路修得差不多了再出动，每隔一段时间在敌人的身上刺上一针，一定会让他们难受得很。

　　……

　　这天上午，方宝在山谷顶部盘膝而座，练习着“问道十六式”，这虽然并不是什么内家神功，但能够让人心灵涤净，保持冷静，也能够克服身体对艰苦环境的耐力，作用和瑜伽有异曲同工之处，但效果却比瑜伽要好，练了之后，神清气爽，无论是头脑还是身体都有着很好的状态。

　　气息还没有运行完，忽然听到空中传来了直升机的“轰轰”声，他立刻快速起身隐藏在一丛杂草中，从黑帮联军进攻开始，就有直升机在山区盘旋侦查，不过丛林中枝叶茂盛，就算直升机飞得很低也难以发现什么，不过方宝还是有些担心敌人使用像“阿莲莎”那样的军事直升机，这种直升机他是领教过厉害的，机上的热感应雷达可以搜索方圆一公里内的生物，虽然价格昂贵，而且通常只是在战争中才用到，但现在黑帮联军无疑要将他带领的这支丛林游击队除之而后快，再加上美国五大家族与军方有关系，要调这种侦查直升机来也并不奇怪。

　　不过，方宝熟悉这种直升机的性能，知道它必须低空飞行才能够很好的搜索目标，那么对付它就有两个办法，一是听到声音迅速隐藏在山洞里，那么机上的热感应器就不会有什么反应。第二个办法就更简单直接，在金鹰兄弟的手里如今有十枝射程可达一千米的狙击步枪，他已经吩咐过了，一旦发现了这种直升机，就立刻一齐开枪击落，就算暴露了藏身的地点，大不了再换一处就是，而这种先进的侦查直升机价格上千万美元，黑帮联军再怎么有钱也损耗不了几架，更何况的是，这损耗的直升机在赔偿时应该算在哪一帮的头上，估计还要面红耳赤的争吵一番。

　　在杂草中仰望天空，一架白色的直升机很低的飞行着，无疑在搜索地面情况，方宝仔细地凝视着，判断是什么样的直升机，狙击步枪在放哨的兄弟手中，此刻必然已经准备好并在瞄准之中，只要他一声令下，这架直升机就要多出十来个窟窿，要想安然无恙的逃走那是很难的。

　　可是，当看到白色直升机上一个黑色的徽记，方宝心中一动，那个徽记他看得非常清楚，是加拿大警方的标志，也就是说，这是一架在执行搜索任务的警用直升机。

　　那警用直升机很快飞到了山谷，自然发现不到什么异样，渐渐的飞远了。

　　方宝从杂草中站起身，他知道情况又有变化，强占别人合法拥有的矿区，绝不是什么正大光明的事，在正常情况下，黑帮联军是不可能让警方介入这事的，当时在方宝通知警方后，甚至还动用自己的势力让警方回避，而现在警方的直升机在替代黑帮联军的直升机担任搜索任务，只怕绝不是什么好事，不过相信欧阳光和鲁翎在外面很快就会得到消息通知自己。


第138章 世事无常

　　果然，下了谷到了宿营的一个山崖下，隔了一个小时之后，他的手机响了，是欧阳光打来的。

　　刚“喂”了一声，就听到欧阳光道：“宝哥，我刚刚得到消息，警方宣布莫莫达矿厂所在的卡西多尔山区里有恐怖分子，杀害了三十几个无辜的工人，很有可能是基地组织发展到欧美来了，而你有重大嫌疑，要请你到警察总局接受调查，而且还保证能够让你安全。”

　　方宝道：“我已经看到警用直升机了，这事你怎么看？”

　　欧阳光连忙道：“千万不要和警方接触，宝哥，这绝对是敌人的阴谋，他们现在奈何不了你，矿也运不出来，又损失了不少的人，肯定要想别的办法对付你，警察局是被他们控制着的，只要你一出现，百分百的有死无生，而如果你不出现，那么就是杀害工人的重大疑犯，那么警方会说卡西多尔山区是基地组织的藏身处，全力搜索，还有，你知道美国佬是最害怕基地组织的，现在到了他们的大门口，无论事情是真是假，中央情报局都不会袖手旁观。”

　　方宝冷冷一笑道：“敌人还真够狡猾狠毒，七国黑帮联手还不够，现在把加拿大警方和美国情报部门都拉进来了，黑白齐攻，真是要灭了龙盟才甘心。”

　　欧阳光道：“要是加拿大警方和美国中情局出手，你肯定是藏不住的，宝哥，我看你还是带着兄弟到多伦多来吧，隐藏在城市之中，他们不容易找到。”

　　方宝当然知道如果把自己列为了基地组织的嫌疑人，由美国中央情报局联合警方出面，别说卡西多尔山区，就是撤到附近另外的山区也很难藏身了，不过由于把警方拉进来，那些黑帮在短时间内也不敢明目张胆的挖矿抢掠，当下道：“好，我马上撤离这里，光哥，阿展那边怎么样了？”

　　欧阳光道：“阿展听了你的吩咐，暂时没有还击，不过新宿丰岛两区的生意还是经常被骚扰，多数生意的营业额都下降了一半以上，再这样下去，我们的资金链会出现问题。”

　　莫莫达矿厂现在这样的情况，当然无法货款了，而且可以肯定，会牵连到宝盛国际在美国纳斯达克的上市计划，如果东京的两块提供现金的基地出现问题，那么龙盟的运转无疑将非常困难，方宝“嗯”了一声道：“东京那边的事我会想办法解决，光哥，你先安排车到梅贾镇前方五公里的路上去等我们。”

　　欧阳光答应着结束了通话去安排了。

　　……

　　方宝并没有把手机揣在怀中，而是拔起了一个号码，那是伊泽百合的，现在是时候联系她了，山口组打击龙盟的最终目的是为了对付白鸟家族，伊泽百合心里不可能不清楚，经过这么多天的考虑，她应该有了自己的决定。

　　没一会儿，手机里传来了温柔的声音：“喂，请问是那一位。”

　　听着这声音，方宝也有些感慨，伊泽百合能够当上白鸟家族的女家长，的确是他一手扶植上去的，这个女人的头脑不错，父亲伊泽井川更是一个强大的靠山，可惜的是，却没有像武则天那样的霸气和对人的掌控力，绝不是一个合格的黑帮领袖，这也是山口组为什么敢大举进攻的主要原因，尽管他也希望白鸟家族渐渐衰弱下去，但现在被围攻，他多么希望有一个强有力的臂膀可以助自己一臂之力。

　　于是，他道：“是我，方宝。”

　　他的话语一出口，手机那端立刻有了回应，传来了伊泽百合惊喜的声音道：“宝，是你，谢天谢地，我终于联系到你了，我要找你，可是你过去的号码却停了。”

　　方宝道：“我这边发生了些事，过去那个号码没办法使用。”

　　伊泽百合立刻道：“我知道，是华威帮的华家荣勾结了越南帮，美国五大家族，意大利黑手党，麦德林集团，圣彼得集团还有山口组一共七个帮会在向你进攻，你一定藏起来了。”

　　方宝道：“我是藏起来，但仍然没有停止和敌人的战斗，百合，对山口组这次的进攻，你怎么看？”

　　伊泽百合道：“山口组进攻龙盟的目的是为了消灭白鸟家族，龙盟要是被消灭了，他们的下一个攻击目标就是我们。”

　　方宝道：“你知道就好，单靠龙盟在日本的力量，是根本不可能跟山口组斗的，现在我们两家必须联起手来，把山口组狠狠教训一顿，让他们再也不敢轻举妄动。”

　　伊泽百合沉默了好一阵才道：“在龙盟被袭击的第二天，我就召开了白鸟家族的高层会议，可是没想到情况会那么糟糕，我……我已经没有指挥家族的力量。”

　　方宝一凛，连忙道：“怎么会，几个大佐不是很支持你吗，还有你的父亲，他们就算不给你面子，也要给你父亲面子啊。”

　　伊泽百合的声音黯淡下来，道：“父亲在处理核电站的问题上受到了弹劾，官房长官的位子已经没办法保住了，如果只是民联党的党首，家族里这些人是不会怕他的，而家族的十三个大佐中，只有中田良和另外三名大佐地盘最好，得到的好处最多，另外的九名大佐早就看不惯了，不过最棘手的并不是他们，而是少佐与中佐这些中层骨干，他们很多对白鸟家族都是忠心的，对于白鸟吉作白鸟哲男还有白鸟卫门在短时间内相继死去而我掌握了家族的大权有疑心，对我的命令都是阳奉阴违，而且已经有人传出我和你早就有关系的消息，山口组一直在拉拢这些中层骨干，他们作战的意愿并不强烈。而且还要求把地盘重新分配，中田良他们几个当然不干，现在正闹得不可开交，根本不听我的。”

　　此刻，方宝才深深的体会到什么是屋漏偏逢连夜雨，自从他意外的杀死白鸟哲男开始，似乎就总是走好运，地盘金钱接踵而来，事业就像是打了催化剂般的迅速膨胀，不过现在，这种好运显然到头了，而且完全反转过来，做什么什么不顺，不仅七国黑帮围攻，连加拿大警方和美国中央情报局都参与进来，现在唯一有可能的同盟也指望不上了，世事无常，真是完美在印证在了他的身上。

　　不过他很快想到一事，连忙道：“百合，对不起，我现在帮不了你，而且你的处境也非常的危险，千万要记住，要是白鸟家族的中层骨干继续闹下去，你必须辞去女家长的职位。”

　　伊泽百合轻轻的“嗯”了一声道：“其实这个女家长我也不想当，那时只是很想帮父亲实现愿望，让他当上日本首相，现在出了核电站的事，他已经没有可能再竞争首相之位了，我退下去后，只想要青茶山庄，有空的时候你来看看我就行了。”

　　方宝是为了自己的目的才把伊泽百合扶上位的，伊泽百合虽然少了些霸气，但绝不是毫无能力，其实只要龙盟够强大，自己帮她稳住阵脚，这个女家长绝对是能够安安稳稳的当下去，可是谁知道会出现七国黑帮联合攻击龙盟的事，他自身难保，已经无力再顾及别的了，想到这个美丽优雅的女人颇是可怜，便道：“我会的，百合，不知道白鸟家族的规矩准不准你这种身份再婚，如果没什么问题，你还是找个好男人陪着你，为了你的父亲，你牺牲得太多。”

　　传来伊泽百合的声音道：“白鸟家族是一个传统的家族，是绝不会允许做过主母的女人再婚的，而且现在我也不想再嫁人，过去在青茶山庄，我感到苦闷，是因为没有自由，而且憎恨白鸟吉作，现在，我如果闷了，想到什么地方就可以去，没人可以管我，还有……还有你，我要求不高，只要你偶尔来陪陪我就可以了，你是我这辈子唯一爱过的男人，可惜我没有在年轻的时候遇到你，否则一定会放下脸皮来找你缠你，不会听父亲的话嫁给白鸟吉作，不过只要你记得，无论你是成功还是失败，到我这里来，我都会把自己所有的给你，保住命，好吗？”

　　她最后的话，说得温柔而自然，在这一瞬间，方宝心中热流奔涌，对于伊泽百合，他一开始就是利用，而看到她穿着大红色和服裸露着雪白大腿自我释放的情景则点燃了他的男人欲望，利益与情欲是他和伊泽百合交往的两种目的，到后来接触得多了，还有些怜悯理解，但说不上爱，可是，在现在这种恶劣的环境里，理智的分析，他似乎已经注定了要失败，而一个女人愿意接纳一个失败的男人，肯把自己所有的给予，相信哪怕是石头人也会被感动的。

　　不想把精力浪费在感情之中，压抑住自己的情绪，方宝“嗯”了一声道：“我没那么容易死的，百合，你一定要记住我的话，不要再当女家长了，你没有办法掌控目前的局面，而且白鸟吉作他们几个的死就算和你毫无关系，为了除掉你夺得家族大权，那些人也会把罪名栽在你的头上。”

　　伊泽百合听出了方宝对自己的关心，显得高兴起来，连连道：“知道了，我知道了，不会留恋这个位子的，我先和中田良他们商量好，然后召集少佐以上骨干开会，只要大多数的人觉得我没资格做他们的女家长了，我就会把权力移交给中田良。”

　　既然事情说好了，方宝没有多聊，很快结束了通话，而在放下手机的那一刻，他知道，白鸟家族完了，彻底的完了，中田良是一个自私贪婪的家伙，白鸟卫门的行踪就是他提供的，而白鸟家族目前最好最有油水的地盘也被他揽在了手中，别的大佐和一些少佐中佐对他本来就不满，如果把家族大权交到他的手上，而且还是一个外臣，只会造成一个局面，那就是白鸟家族将更加混乱，中田良的命令执行不下去，战斗力凝聚不起来，再加上山口组肯定会派人拉拢那些骨干，到那时候，根本不会有什么激烈的厮杀，白鸟家族这幢原本在东京地下势力里屹立最高的大厦就会倾然倒塌。

　　想到自己才到东京时白鸟家族的强大与嚣张的气焰，方宝再一次体会到了世事无常的至理，就像是曾经吞并诸国，横扫八荒的秦帝国，不过数十年就被一群囚徒给推翻了，龙盟呢，他和师父张浩天辛辛苦苦创建发展起来的龙盟呢，是昙花一现还是从此踏上更辉煌的金光大道，谁又会知道答案。

　　……

　　凌晨五点，方宝出现在了多伦多南城的一幢独立大院里，这是欧阳光和费云祥为他准备的藏身地，周围住的都是华裔。而这幢院子的主人叫做陈虎，今年四十六岁，广东籍人，祖父辈就到加拿大来了，如今开了一家小型的餐馆，费云祥经常在他的餐馆吃饭，渐渐的成为了朋友，越南帮在渥太华欺负华人却无人主持公道时，他显得特别的气愤，费云祥表露了自己的身份，不过陈虎当时并没有反应，但后来知道龙盟在索拉丝区消灭了越南帮并组建中华同乡会后，他主动找到费云祥加入了龙盟，而他的老婆也是一个福建籍的华裔，是一个中学老师，知道丈夫的决定后，并没有反对。方宝和欧阳光藏身在他们的家中，安全性是很高的。而其余的兄弟，则分头隐藏，在多伦多有户籍的多达五十几万华裔，如果加上留学生、劳工及一些还没有落籍的华人配偶，绝对在六十万人以上，龙盟的数百人藏身在这个城市里，就像是溪水融入了大河一般。

　　陈虎有一个儿子大学毕业后到中国上海去发展了，他的房间空着，欧阳光就住在里面，方宝来了和他同住，而在介绍方宝时，欧阳光并没有说他的姓名，只说是龙盟的兄弟，但陈虎夫妇自然也能够猜到几分，不过并没有多问，打了招呼后就去重新入睡了。

　　形势恶劣，必须找到一个解决的思路，方宝当然不会睡觉，与欧阳光坐在屋子里的沙发上，抽着烟商量着应对目前局势之法。

　　先听方宝说完伊泽百合那边的情况，欧阳光的心情显然甚是沉重，隔了好一阵才道：“宝哥，如果我猜得不错，山口组还会持续的打击龙盟。”

　　方宝点了点头道：“照目前来看，白鸟家族内部处于混乱之中，不可能来帮曾经和他们水火不容的龙盟，那么山口组将趁机全力攻击，让龙盟的生意没办法做，兄弟一出现就被袭击，直到离开日本。”

　　欧阳光道：“现在中国那边的资金还无法抽出来，加拿大这边的矿又无法运出去变成钱，龙盟目前的财源一直是日本在提供，如果生意总是被砸，无法经营，我们这么多的兄弟每天的花费不是一笔小数目，一旦没有了钱，很难再支撑下去。不过你一定要给阿展下死命令，让他把天堂兄弟隐藏好，绝不对出去和敌人硬拼，山口组等的就是这个机会，我们不能上当。”

　　方宝“嗯”了一声道：“阿展知道该怎么办，但目前的局势我们必须做些什么，尽可能的扳回劣势，这次的黑帮联盟，绝不是坚不可摧的。”

　　欧阳光点头道：“不错，这几天我一直在思索这个问题，七大黑帮除了山口组在日本单独行动之外，其余的六大黑帮虽然目前联合在一起行动，但时间一长，各种矛盾一定会出来的，但现在最大的问题是他们把加拿大警方和美国中央情报局拉出来对付我们了，这样黑白合围，我们可以说毫无胜算，因此当务之急，是如果化解白道之危，特别是美国中央情报局，要是他们真把龙盟定性为与基地组织有关联的恐怖组织，我们没谁能够逃出他们的全球反恐网络。”


第139章 条件

　　方宝静默了良久，道：“危机只能一道一道的化解，上次我给你说过，我在美国华尔街开的宝盛投资公司请了一个律师，叫做丹尼斯，他虽然很年轻，也没有多少工作经验，可是他的姨妈却大有来头，是美国前总统克林顿的老婆，现任国务卿希拉里，要阻止中央情报局介入，只有找他了。”

　　欧阳光连忙点头道：“不错，我就是这个意思，去找丹尼斯，看他有什么办法没有，克林顿在美国政坛还有影响力，而希拉里更是目前的实权人物，要是她出面，这事就好办了。”

　　方宝道：“丹尼斯虽然接受了我的高薪聘请，但帮不帮我，肯用多大的力量帮我，还是一个未知数，我必须亲自去见他，把情况说清楚，看用什么能够打动他，替我们化解这事。”

　　欧阳光道：“你是得亲自去见见这个丹尼斯才行，准备什么时候走？”

　　方宝道：“我先给妮妮打个电话，她和丹尼斯的私交不错，先跟丹尼斯说一下，探一探他的口气再说。”

　　一边说着，他一边拿起了手机，吴莎妮回中国后，曾经和他通过话，说是正陪着母亲到南方旅游，并不知道自己在加拿大发生的事，现在是时候告诉她了。

　　很快电话就通了，此刻是加拿大的清晨六点，在中国南方则是傍晚时分，手机里很快传来了吴莎妮清脆的应答声。

　　方宝也不罗嗦，直接道：“妮妮，我在加拿大遇到了些情况，几个国际黑帮正在联手攻击龙盟，而且还通过政府的关系把龙盟和基地组织扯上了，现在加拿大警方已经出面在搜索我，听说美国中央情报局也会出动，我现在必须去找丹尼斯，看他那里有什么办法没有，你和他交情比较好，先联系一下，探探他对这事的态度，还有，看约什么时间地点见面我和他详谈。”

　　虽然只听了简短的一席话，但吴莎妮立刻意识问题的严重性，赶紧道：“好，你等等，我马上打电话联系丹尼斯。”

　　这话之后，手机里没有的声音，自然是吴莎妮挂断给丹尼斯打去了。

　　……

　　默默地等待了二十几分钟，方宝手上的手机响起，他放在耳边刚“喂”了一声，就传来了吴莎妮焦急的声音道：“宝，丹尼斯不想和你见面，还说要退出投资公司，看来他一定知道你这事很严重，怎么办啊。”

　　知道现在做什么什么不顺，心里越急，就越容易乱了方寸，让事情变得更恶劣，方宝的心境已经平静下来，道：“妮妮，你也不要着急，相信我，这些事我总有办法解决的，你有没有提愿意多给他钱。”

　　吴莎妮立刻道：“提了，我请他看在过去的交情上帮你，还说办这事无论需要多少费用，只要他开口，我们就会给，可是丹尼斯一口一个爱莫能助，后来还把我的电话挂断了，看到他是铁了心想和你断绝关系。”

　　方宝静思了十来秒，才道：“妮妮，我想确定一件事，丹尼斯和他那个姨妈希拉里到底关系好不好？”

　　吴莎妮道：“应该很好，我听丹尼斯说过，希拉里和他的母亲姐妹之间的感情一直很深，而希拉里和克林顿事务繁忙，他们的女儿切尔西从小就是在他们家带大的，而希拉里也非常喜欢丹尼斯，还说让他好好干，今后会提携他步入政坛。”

　　方宝“嗯”了一声道：“那就行，我知道怎么办了，妮妮，你陪你妈好好地玩，不要为我担心，这事没什么大不的。”

　　传来吴莎妮急促的声音道：“我听丹尼斯说过了，一共有七个国家的黑帮联手对付你，再加上加拿大警方和美国中央情报局，丹尼斯都不敢帮你了，还说没什么大不了的，宝，我该怎么帮你，怎么帮你才好啊。”

　　方宝笑了两声道：“兵来将挡水来土掩，什么事都有解决办法的，我已经想好，你真的不用担心，好好玩，我想休息一阵，不跟你说了，再见。”

　　说着挂断了电话，跟着又打给了鲁翎，让他安排一个熟悉边境的兄弟，自己要到美国去，因为他清楚的知道，真要是龙盟被定性成了基地组织的分支，那么绝对会遭到粉身碎骨的打击，无论他逃到世界任何一个角落，拥有最先进侦查仪器与情报网络的美国中情局都会如鬼魂般的死追不放，甚至还有可能牵连到最初创建龙盟的师父，他的政敌会借此攻击，圣陵禁区将永无安宁之日。

　　……

　　一天后的傍晚，纽约曼哈顿区西部的一幢八十三层高摩天大厦的第六十一层一套房屋里，方宝坐在客厅的沙发上抽着烟。

　　房间不是他的，而是丹尼斯的租住屋，在秃鹰部队的时候，他就会开一般的锁了，而在有“中国锁王”之称的徐茂名加入龙盟之后，他的锁技当然也得到了深造的机会，虽然复杂的还搞不会，但这种普通的门锁要打开也不过十几秒钟的事。

　　眼看到凌晨，丹尼斯还没有回来，不过方宝知道，这个丹尼斯虽然有着深厚的背景，但绝不是一个喜欢花天酒地的纨绔子弟，吴莎妮和他就是在一次讨论美国政治经济未来走向的沙龙上认识的，他的时间，是在用于学习与结交有益的朋友上，对于步入政坛，肯定是有野心的，要知道，在美国的历届44位总统中，有26位都是律师，他的姨妈希拉里本身就是一个在美国很有知名度的女律师，从职业学历到背景，他已经具体了很优势的条件。

　　丹尼斯租的套房是一室一厅，是美国普通的白领并没有什么区别，不过这让方宝也很感慨，因为他知道丹尼斯还没有买房，以丹尼斯的背景和收入，无疑是美国的精英阶级了，可是在他的接触中，这些人在三十五岁前多数都不会买房，也不热衷于买房，这和中国一毕业就想拥有住房的年轻人有很大的区别，也会走出不同的人生轨迹，在中国，一套房常常会把一个有梦想有激情的年轻人压迫成一个奴隶，没有资金去创业，不敢去冒险尝试带着挑战性但不稳定的工作，甚至会把家庭几代人的积蓄耗在一套房上，哪里还敢有别的消费，不敢消费，如何拉动内需，而内需得不到扩展，国际贸易环境一旦改变，就会造成灾难性的后果。一个没有创造力，没有消费力的民族，是绝对没有前途可言的，中国人的观念，实在需要改变，不过这些年如火如荼的炒房浪潮也是一只看不见的黑手，当看到房价像是火箭般的急速升高，普通人的收入越来越无法购买时，要想保持冷静，也是很难做到的事情，毕竟对中国而言，没有房，就算女儿肯嫁，丈母娘也会死死拉住，而如果实在拉不住，面对女婿那白眼儿绝对是翻了又翻。

　　……

　　一直到凌晨一点多，才听到传来开门的声音，一个穿着灰蓝色西服的瘦高金发年轻人走了进来，正是丹尼斯。

　　丹尼斯显得有些疲倦，开门时无精打采的低着头，当关了门按开灯忽然见到沙发上坐着一个人，顿时骇了一跳，下意识的急退了一步，但很快认出了方宝，立刻站住了，道：“方老板，是你，你怎么会进来的。”

　　方宝站起身来，微笑着道：“不告而入，实在很抱歉，丹尼斯，但我很想和你交流一下。”

　　丹尼斯并不是一个没胆量的人，此刻镇静下来，摇了摇头道：“方老板，你的情况我已经知道了，想说抱歉的是我，我真的帮不了你。”

　　方宝大步走过去，把着丹尼斯的肩一起坐在了沙发上，然后笑着道：“你了解到的情况是什么？”

　　丹尼斯道：“你是黑帮分子，领导着一个叫龙盟的组织，而这个组织近段时间查出来似乎和基地组织有关。”

　　方宝脸上仍然和蔼可亲的微笑着道：“我是黑帮分子，是龙盟的首领，相信你在加入投资公司的时候就请你姨妈的手下调查清楚了，现在你想和我保持距离，应该是基地组织这部分原因吧。”

　　丹尼斯叹了一口气道：“你知道美国和基地组织是水火不容的，为了消灭他们，不惜发动了阿富汗战争，别的都好说，如果你和这个沾上边，我真的无法帮你，方老板，你是一个有抱负有能力的中国人，我也喜欢你看好你，才会加入你的公司，但现在，宝盛投资公司正在接受中情局的调查，宝盛国际的上市计划已经泡汤了，我明天就向吴小姐发送邮件递交辞呈，真是可惜，吴小姐是个有组织能力有个人魅力的中国女人，而卫小姐他们有着很强的专业素质，这本来是一个完美的团队，不出意外宝盛国际本月底就可以上市，对你的整个宝盛集团起到催化剂的作用，可是一切都完了，完了。”

　　方宝摇头道：“美国政府发动阿富汗战争的真正目的是为了打通迈向东亚的战略通道，反恐只是他们打着的一面掩耳盗铃的旗帜，丹尼斯，这样劣质的伎俩瞒得住普通的美国人，你这样的精英应该是心中有数吧，同样的道理，龙盟这次变成基地组织的分支，只是某些人的操纵，你真的相信吗？”

　　丹尼斯静了一会儿才道：“操纵的人太强大了，方老板，我这段时间在看中国历史，你们有一个‘指鹿为马’的故事，说是有一个很有权势的大官指着一只梅花鹿说它是马，可是所有的大臣都不敢反对，你现在就是那只鹿，不过他们说你不是一只马，而是一条毒蛇。”

　　方宝笑着拍了拍道：“原来丹尼斯先生对中国历史这么有研究，我真的佩服，看来这件事你是清楚的。”

　　丹尼斯又道：“方老板，我就干脆明给你说吧，美国五大家族对美国政坛的影响与渗透远比你想像的深，你现在不仅把他们得罪了，还加上了意大利黑手党和其余的几个黑帮，他们在欧美各国政坛上都多多少少有些影响，你们的国家现在已经是四面树敌了，而你比你们的国家处境还要难，树的敌人比你的实力强大得太多。”

　　方宝点头道：“你果然知道真相，而且非常明白。”

　　丹尼斯道：“我再给你说实话吧，不仅我知道，我的姨妈也知道，就在龙盟被人说和基地组织有关的时候，就有人报告了姨妈，她专门打电话来告诉我，要我离开你的公司，还说你的敌人这一次是想彻底打垮你，在政府里动用的力量很大，要把龙盟定性为恐怖组织并且与基地组织有关很容易，我要是陷进来，政治前途就将走得非常困难。”

　　方宝笑了笑道：“原来这么多的人知道龙盟和恐怖组织无关，可是都在装傻。”

　　丹尼斯遗憾的一摊手道：“没办法，这就是政治，这就是利益，我们美国人有一句偐言，说是‘真相隐藏在阴沟里’，意思是说真相或者大家能够看到，可是却害怕弄脏自己，不愿意把它拣起来。”

　　就在这时，方宝原本还在笑着的脸忽然变得冰冷起来，跟着厉声道：“无耻，丹尼斯先生，我只想说一句话，有这样想法的民族，绝对是一个自私无耻的民族，在你们的法律里有规定，一切以美国的利益为上，我问你，难道只有美国人是人吗，别的国家的人在你们的眼里只是替你们做苦工替你们用血汗换美钞的奴隶，南联盟内斗，你们只帮助来舔你们屁股的人，对另一方进行屠杀，还违背国际法，炸了中国的大使馆，伊拉克没有大规模的杀伤武器，可是你们去占领别人的国家，到现在还在杀害平民，面对着真相，你们一句误炸或者情报失误就交代过去。你们常常自以为是的宣扬自己是正义和公理的悍卫者，很遗憾，这只是你们好莱坞似的意淫，事实上，你们不是英雄，而是强盗。一群没有良心，只知道自我的强盗，这样的民族，武力再强大也得不到尊敬，也总有一天会得到报应。”

　　说到最后，他又道：“丹尼斯先生，我是一个没什么文化的人，而你是律师，我希望你能够用事实反驳我，悍卫你们这个自以为最伟大的民族。”

　　丹尼斯在方宝愤怒的话语与锐利的目光逼视之下，脸色数变，但半天才道：“方先生，你的愤怒我可以理解，但达尔文告诉我们，在这个世界上，物竞天择，只有力量才能够决定一切，弱者是无法找到真相的。”

　　方宝点了点头道：“很好，那我们就来谈力量和利益，华人和华裔有十六七亿，占了全球人口的五分之一，这就是龙盟的力量所在，至于利益，如果能够化解这场危机，宝盛国际一旦上市，表现绝不会让人失望的，丹尼斯先生，我可以给你百分之五的股份，你自己拥有也好，拿一部分给你的家人也行。”

　　加上新发现的锌矿源，宝盛集团的资产已经超过了百亿美元，而且都是稳定的良性资产，只要能够渡过危局上市，表现绝对不会差，整个投资公司的团体才百分之五的股份，现在方宝单独给丹尼斯百分之五，无疑是一个巨大的数目，更是一个充满诱惑力的条件。


第140章 白鸟家族之变

　　此时，丹尼斯沉默起来，方宝知道，丹尼斯要化解龙盟的危局只有通过他的姨妈，这股份当然由他去分配，而当权势人物有了宝盛国际的股份后，宝盛集团今后要做什么事也一定会有益处，但是，在他们收下这股份前，必定会考虑清楚，那就是有没有必要得罪那些有着强大政治势力的黑帮，虽然肥肉就在眼前，但如果难以下口，或者旁边还有别的威胁，对狡猾而谨慎的政治家来说，也是不会轻易冒险的。

　　于是他道：“丹尼斯，你放心，我会调动龙盟的一切社会力量把舆论造起来，得到华人的支持，你姨妈在负责外交，这事闹大了，就会牵涉到中美关系，在她的职权范围内，那么她出面干预就合情合理，不会给政治敌人攻击她的话柄。因此我现在并不需要你马上表态，只是给你姨妈提一提这事就行。”

　　丹尼斯望着他道：“方老板，你想得真的周到啊。”

　　方宝笑了笑道：“要做真正的朋友，当然也不能让朋友为难，对了，丹尼斯，罗斯福总统过去曾经给华人帮会致良堂当过律师的事你知不知道？”

　　丹尼斯点头道：“知道，司徒美登先生是美国的名人，也是罗斯福总统很好的朋友。”

　　方宝道：“当年罗斯福参加总统竞选，我相信司徒美登先生一定大力支持过，当时致良堂只是致公堂的一个分支，财力并不雄厚，丹尼斯，龙盟有多少实力，未来有多大的潜力，你已经调查过了解得很清楚，如果龙盟愿意托一个人飞黄腾达，它的力量绝对比当年的致良堂要大得多。”

　　说到这里，他顿了一顿又道：“丹尼斯，我知道你想从政，而美国的政客背后没有强大的财力是无法走得远的，想过没有，你如果去寻找像五大家族那样的力量，在他们的手里绝对还有比你有背景，比你学识资历高经验丰富的人，很难全力的帮你，但龙盟不同，我们在美国缺少像他们那样的人才资源，而你将是我们最想推上高处的人，无论要钱要物要人，日后只要你开口，我方宝绝不会皱一皱眉头，既然你在学习中国文化，就应该知道，中国有一句成语，叫做‘宁为鸡首不为牛后’，意思是说宁愿在小的地方成为重要的角色，而不到大的地方去埋没，丹尼斯先生，你虽然年青，但我一直很欣赏你，觉得你是一个睿智的人，作鸡口还是做牛屁股，由你自己决定，我言尽于此。”

　　当方宝说完好一阵，丹尼斯才凝视他道：“方老板，过去我还不了解你，原来你真是个厉害的人，说的话很难让人拒绝。”

　　方宝又微微一笑道：“对你这样的律师来说，再漂亮的话也是没有什么用的，注重的只是事物的本身，而我说的，只是实话，等待着你给我一个回应。”

　　丹尼斯显得已经想好了，点头道：“现在的龙盟的确比当年致良堂实力要大得多，方先生你也无疑比司徒美登先生更有权势，其实在最初你邀我加入投资公司，我通过姨妈的关系调查到你的情况就知道这份工作会遇到一些麻烦，不过我愿意接受挑战，但真没有想到七国黑帮会联手对付你，特别是五大家族，现在美国很多官员都是他们扶植的，我姨妈要解决这事阻力的确很大，因此就像你刚才说的，如果能把这事弄大，牵涉到中美关系，那么事情就容易一些。”

　　丹尼斯的话已经说得很明白了，他也不可能给自己什么确切的保证，于是方宝站起了身，向他伸出了手去，道：“丹尼斯，希望这次合作愉快，也希望我们今后一直合作下去。”

　　丹尼斯知道他要走了，紧紧地握住他道：“方老板，其实你请我这个学历不是很高，又没有多少经验的律师，我知道你的用意，动用自己的家族资源并不是什么难为情的事，我姨妈很喜欢我，一般的事肯定会帮的，但目前这事太过棘手，今天见识到真正的你，我喜欢像你这样的人，也不想到别的地方去当牛屁股，这事我会尽力，同时祝你好运。”

　　方宝笑了笑，松开手便转身离开，他知道，丹尼斯和他的姨妈都会看着，是该自己表演的时候了。

　　……

　　回到了加拿大，方宝做的第一件事就是派鲁翎去向中国驻加拿大大使馆求援，无论怎么说，他的户籍还在中国，莫莫达矿厂是正规的生意，而他也没有任何的犯罪纪录，现在中国公民在海外投资生意受到了抢掠打击和诬陷，是应该中国政府说话的时候了，还有，如果一个中国人真被弄成恐怖分子，中国政府的脸上也没有什么光彩。

　　在接到方宝命令的当天，鲁翎就去了，而和他一起去的，还有加拿大十几个社会团队的代表及一些渥太华的华裔名流，中国驻加拿大的大使接待了他们，告诉鲁翎等人，他们也注意到了莫莫达矿厂的情况，只是要等警方的调查结果出来，才能够决定进行什么样的援助，现在插手，是不合外交规则的，但他们一定会马上去和加拿大政府联系，务必请警方公正的调查并处理此事。

　　在接到鲁翎的汇报之后，方宝知道，大使馆只能做到这一步，不过由他们代表中国政府出面，多多少少会给加拿大警方一些压力，而他第二步，就是让费云祥请多伦多一位叫黄瑞的资深记者起草了一份揭露黑帮抢夺中国海外矿产并诬陷成恐怖分子的稿件，并且要他在稿件中强调三点，第一点，这是极度蔑视华人的抢掠行径。第二点，如果这件事的真相得不到澄清，外国黑帮的胆子将越来越大，那么这样的事就会持续发生，中国人在海外的资产永无安全可言。第三点，号召所有的华人团结起来，抗议加拿大警方和黑帮勾结诬陷华人公司，今后不能再出现同样的事。

　　黄瑞连夜遵照方宝的意思写了一篇名为《吼叫，面对强盗，中国人不能再沉默》的稿件，而方宝便请他花钱登上加拿大的各类报刊，并且都要显眼的位置，另外还把稿件发到了美国，让卫芳芳去找各大媒体刊登，只要版面醒目，价钱方面不必去计较。另外，各大世界级的门户网站都要发上去。

　　只要花钱，事情当然好办，就在稿件写出来的第三天，加拿大各大报刊与网站就登出了黄瑞的那篇极富煽动性的稿件，而美国的报刊与网站上也在陆续的登出了。

　　方宝一整天呆在电脑前，看着一些有关这件事的报道与评论，等待海外华人的反应，他明白，这一次的事件与当初越南帮在渥太华索拉丝区打砸华人店铺殴打华人不同，有一部分人就像是稿件说的，绝不会沉默了，就是在加拿大投资较大的那部分华人，他们都清楚龙盟的底细，而现在龙盟都无法自保，眼睁睁的被黑帮抢掠，其余那些华人的生意一旦被瞄上了，后果可想而知。狐死兔悲，前车之鉴，为了自己的利益，会让那些冷漠只求自保的华人重新改变思路的。

　　……

　　到了第四天的清晨，方宝起床练习了刀法与拳法，差不多九点钟才结束，便倒了一杯牛奶，啃着一块面包坐到了电脑上，按计划，今天还有一些网站要刊登黄瑞的那篇稿件，他想要看到的就是评论，不仅是华人网民的，还有外国网民的，他要根据这些反应制定下一步的计划，总之还要把事情继续闹大，这样丹尼斯那边才好操作。

　　然而，当电脑打开点击鼠标，他顿时一愣，因为连续打开了几个本来登着黄瑞稿件的网站都没有见到踪影，他连忙用搜索引擎一搜，奇异的事情发生了，竟然一条相关的新闻都没有，于是，他又换了另外的引擎，结果还是一样，没有任何莫莫达矿厂的新闻。

　　放下了鼠标，方宝靠在椅子上“操”了一声，出现这样的情况，当然只有一个解释，那就是黑帮联盟知道他想把事捅大，将这条路给他封死了，毫无疑问，不仅是网站，纸质的报刊也会遇到同样的情况，那些总编虽然爱钱，但更怕没命，谁敢得罪这么多大名鼎鼎的黑帮啊。

　　这时，欧阳光走了进来，看到方宝已经上过网了，低声道：“宝哥，费云祥给我打了电话，我们的稿件全部被取消了，而且一些华人评论家对这事写的稿都无法通过。”

　　方宝沉默良久，忽然道：“光哥，你给我做两件事，第一件，通知鲁翎，准备组织人上街游行。第二件，找兄弟们出去，在闹市和人流多的商场撤传单，另外在华人聚居区张贴海报，在这里我们的掌控力没办法和黑帮联盟比，只有当一当革命党，用原始的办法去宣传了。”

　　欧阳光点了点头，道：“我看还可以做两件事，黑帮联盟不准网站和报纸刊登莫莫达矿厂的消息，不如我们看情况收购一些网站和报纸，龙盟也需要长期固定的宣传阵地，就像共产党当年在重庆的《新华日报》一样。还有，我们在纽约唐人街显眼的位置去买一个广告位，上面什么都不要写，就画一个在张嘴呐喊的中国人，然后通过散发传单的形式让唐人街的人了解内情，而美国的华人都经常到唐人街去，引起他们的同情，看能不能在纽约东京渥太华三地同时举行一次游行，这样的规模绝对能够引起中美两国政府的重视，而只要美国那边取消了龙盟和基地组织勾结的嫌疑，加拿大警方还敢说什么。”

　　方宝略一思索便道：“办法不错，光哥，这事就交给你办了，我和老柳商量一下，看能不能在南北各大城市组织一下，保管规模不小。”

　　欧阳光道：“千万不能在国内搞，中国政府是维稳第一，最忌讳的就是游行，你这么一搞，而且又那么大的规模，可以肯定国安局会把你列为危险人物，就算准备出面和美方交涉，肯定也会停止。”

　　方宝想想也是，就消除了这个念头，等到欧阳光一走，则立刻计算起自己的家底来，现在他手里还有一亿两千万美元的现金，但跟着自己在加拿大拿命打拼的这些兄弟他没有亏待，除了平常的吃住之外，每月银刀级的兄弟是一万美元，银鹰是三万，而经常出生入死的金鹰兄弟则是六万，这绝对不是一笔小数目，再加上办事无法预计的花费，这钱就像是流水般的在往外面奔流，军事书上说“兵马未动粮草先行”，这绝对是颠扑不破的至理，没有经济作后盾，一个组织就别想发展，可是现在，他最大的粮仓东京，龙盟所有的生意都正在受山口组的骚扰，别说支援加拿大这边，由于被频繁打砸后多次装修以及顾客渐渐不敢上门，已经入不敷出，而中国宝盛地产的工程没有完工，垫的大笔资金还没收回，十余家娱乐会所的生意根本撑不住他在这里的花费，如果用完了，那么只有一条路，就是向师父求援，尽管师父要他随时开口，可是，在方宝的心里，却总是想着能够自己解决，不到万不得已的时候，他是不想走这条路的。

　　……

　　正思索着，手机响了，却是伊泽百合打来的，方宝连忙拿到耳边接听，伊泽百合说要召集中低层骨干开一次会议，如果无法得到他们的支持就会辞去女家长之职，估计是这事，而且他几乎可以确定，在目前这种情况下，伊泽百合已经无法控制手下了。

　　刚“喂”了一声，手机里传来了伊泽百合喜悦的声音道：“宝，告诉你一个好消息，刚才召开的会议有结果了，所有的少佐和中佐都支持和龙盟联合对付山口组，愿意作战。”

　　这一下，方宝真是好生的意外，忍不住提高声音道：“什么，他们都愿意和龙盟联合？”

　　伊泽百合道：“是的，都愿意，我这里出了一个状况。”

　　方宝连忙道：“什么状况？”

　　伊泽百合道：“中田良死了，前天晚上忽然被人杀死在家中，然后一批平时对我很不满意的大佐和中佐找到了我，主动要求开这个会议讨论和龙盟联合的事，而刚才在会上，说到联合问题，也没有人提反对意见。”

　　方宝眼神一闪，道：“怎么会这样？”

　　伊泽百合道：“我也在想这个问题，可能是家族的某位老人看到了目前白鸟家族危险的局势，出面说服了这些人，然后暗杀了拥权自重的中田良。”

　　方宝知道白鸟家族是一个传统而庞大的组织，白鸟吉作的父亲白鸟桓进那一辈都还有人活着，只是已经退隐没有再管家族里的事了，现在出现了这样的情况，的确有可能是家族某位德高望重的有识之士出面治理，毕竟龙盟虽然和白鸟家族有过厮杀争斗，可是从长远来看，由于异国的关系，绝不是白鸟家族的首要敌人，而山口组打击龙盟，也是冲着白鸟家族来的，与龙盟联合先把山口组的气焰打压下去才是当务之急。

　　无论怎么说，这无疑是近段时间唯一的一个好消息，方宝立刻道：“好，百合，你现在也不要盲目行动，我会叫龙盟日本分盟的盟主凌展来和你联系，你们制定出一个完善的计划再一起行动。”

　　伊泽百合连连答应着，方宝也没有多罗嗦，挂断后立刻拨通了凌展，把白鸟家族发生的事告诉他，并说了伊泽百合的号码，让他去联系。

　　这段时间山口组持续对龙盟日本分盟进行骚扰，所有的生意都没有办法做，分盟那些兄弟的士气也很低落，凌展早就憋着一口闷气了，但他并不是莽撞之人，对手下兄弟约束得极好，自然也保存了实力，听到白鸟家族愿意联合对付山口组后，也显得非常兴奋，连连向方宝保证，这一次绝对要狠狠教训山口组的家伙，让他们领教龙盟的厉害。

　　方宝当然知道这位兄弟绝不会让自己失望，不过提醒了他一句，那就是做这事要适可而止，对于龙盟来说，白鸟家族同样是一只随时都会吃人的老虎，事实证明，伊泽百合无法掌握这个家族，那么山口组就还有存在的必要，教训他们一下就行了，绝不能去赶尽杀绝，更不能替白鸟家族当马前卒，成为他们称霸全日本黑道的前锋。


第141章 海外华人之声

　　就在和凌展通话的第三天，日本那边就有大动静了，在当天晚上，龙盟和白鸟家族的人联合行动，打砸了山口组在东京练马区、板桥区、北区的这三块地盘，山口组虽然已有防备，准备了大批的人手，但哪里挡得住龙盟和白鸟家族的联合进攻，不仅多数经营的生意被砸毁，而且手下伤亡不少，最大的收获是，白鸟家族居然侦查到了神户会会长土原太郎的居所，派了家族中的精锐袭击，土原太郎和保护他的三十七名手下一个不留的全部杀死。

　　而在这次的行动中，凌展果然克制了复仇之心，把山口组的人冲散后就不再追杀了，尽量避免硬拼，保存自己的实力，同时也给山口组了保持力量。

　　白鸟家族对山口组也憋了一口气，这一次的进攻相当猛烈，而且把主要的力量集中在已经失去了首领的北区，一周之内就把北区山口组神户分会的人驱散开，重新占据。不过，在收复东京另外两块地盘练马区和板桥区时，白鸟家族遇到了阻力，不仅大阪会长左卫友良和名古屋会会长长谷川带领手下全力抵抗，由于山口组别的分会曾经参加过围攻白鸟家族之战，担心一旦白鸟家族除掉了左卫友良和长谷川后会向自己等人算账，甚至整个山口组都会被灭掉，因此纷纷派人到达练马区和板桥区助守。

　　如此大规模的帮会厮杀无论做得多么隐秘都不可能没有风声传出，双方力量相持，无法短时间内结束，白鸟家族也没有继续进攻了，不过对家族内部作了调整，被暗杀的中田良地盘被重新分配，由一名颇有声望的中佐顶替了他的位子，另外三个和他亲近的大佐全部自动交出了地盘。

　　这一切，伊泽百合都是不知道的，由那个神秘的幕后之人在操纵，而那些大佐谁也没有给她说给自己指令的是什么人，虽然她还是女家长，可是在实际上已经被架空了。

　　……

　　方宝在加拿大得到了这些消息，对于白鸟家族忽然出现的变化，他也感到诧异，但知道像这种有数百年历史的大家族一定有些宿老，在危急时刻出面并不奇怪，而伊泽百合过去对家族对外事务完全陌生，白鸟吉作没有给她说也是正常的，总之这事是喜忧各半，喜的是日本分盟的压力得到了解除，生意恢复过来，整个龙盟运作的资金链就不会断裂，而忧的是，如果白鸟家族这头病老虎得到了重生，而且还有一个强有力的幕后人物操纵，今后日本的黑道格局就很难预测了。

　　日本虽然稳定下来，但黑白合围的局势并没有改变，方宝在殚心竭虑地思索着化解之法，在这段时间里，他已经收购了加拿大一家叫《华民日报》的报社，另外在美国唐人街也收购了一家叫《侨声报》的报社，这两个报社都是只针对当地华人的小报社，再加上三个点击率不高的华人网站，成立了新闻公司，聘请了那黄瑞担任总经理兼总编，每天都针对国际黑帮对宝盛集团的陷害写一些分析评论，并且发在头条。只是为了避人耳目，把这新闻公司挂在了别人的名下。

　　除了报纸与网站外，按原先的计划，方宝派人在加拿大和美国的华人聚集区散发传单，让更多的华人了解这事，也让那些国际黑帮的阴谋无法永远隐藏。

　　在做这事的时候，方宝忍不住想到了钟蕾，那是一个勇敢而坚持正义的女人，而且熟悉新闻业，由她来做这事一定非常理想，可惜的是，从皇妃村一别已经整整八年了，她还是没有任何的音讯，在重庆的“假妹仔”谢子华一直在负责这事，唯一的办法就是去杭州找她的父母打探消息，可到现在还是一无所获，自然是钟蕾打了招呼，不想告诉外人。

　　方宝相信钟蕾的父母是知道她目前下落的，如果强行用手段应该能够逼出来，可是那没有必要，这么多年了，钟蕾也许已经有了自己新的生活，甚至组建了家庭都说不定，她不愿意见自己，又何必强人所难，更何况的是，当初知道自己有一个还没有任何关系的崔牡丹，她就离开了，现在不仅崔牡丹生下了蕾蕾，江凝雪也给自己生下了易易，另外还有吴莎妮与杜雨灵，今生他无法去辜负，作为一个新时代独立性很强的女人，相信钟蕾是很难接受这种现实的，他之所以每年都派谢子华去一趟，就是想让钟蕾知道自己的诚意，就算她做不了自己的女人，也可以做自己的朋友，如果有什么困难，自己会全力相助的，当然，如今的方宝，也远非在重庆当小老大的那个方宝，像周强及七哥那样的人物，如果相互之间有什么摩擦，他不仅不用去回避，这些人反而还要向他赔罪。

　　……

　　关注着外界的反应，方宝呆在陈虎家一直没有出去，无聊的时候就逗逗儿女，和崔牡丹与江凝雪聊天，尽管没有回圣陵禁区，但他还是见到了儿子，当然，只是在网络视频上，过去方宝只是想把精力全部投在事业上，尽快的做出一番成就来，甚至刻意地控制着自己的情感，但现在，当面临着七国黑帮合攻，加拿大警方与美国中情局也已经把恐怖分子的帽子扣在了自己的头上，到了他事业最危险的关头，他反而把事业看得淡了，特别地想家，特别地想和自己的女人孩子在一起，此刻当然抽不出身，只能通过视频了，易易的确长得白白胖胖的，皮肤像他妈，五官和方宝则颇有些相似，只是还不能开口说话，倒是蕾蕾五官已经初成，眉目间出落成一个小美人儿，并且又会跳又会唱，对弟弟也喜欢得很，当易易哭的时候，还会变着法儿哄他，很有姐姐样子。

　　而此刻的崔牡丹与江凝雪无疑更和睦了，值得一提的是江凝雪，在当了母亲之后，她神态举止间的那种傲气已经彻底消失，取而代之的是母亲慈爱，妻子的温柔，说话间总是带着笑，崔牡丹的性格相信对她起到了一些潜默移化的作用。方宝有时候也在想，古时候为什么三妻四妾，其实还是有一定道理的，那个年头交通不方便，从四川到湖南骑马都要走一个多月，如果男人要经商或者做官，长年在外，家里的妻妾很容易在朝夕相处中变成姐妹，当然，前提条件女人要心存良善，如果某一个女人起了小心眼儿，丈夫不在家又压不住，那么就会出问题了。

　　在过去，方宝害怕这种家庭的温馨氛围，担心影响到自己闯荡的决心，但现在，却是他突破危局的动力，因为他深深的知道，如果不解决此事，自己将永无宁日，甚至会给家庭带去灾难，特别是华家荣那条疯狗，是非除去不可的。

　　……

　　没想到的是，事情意外起了变化，宝盛集团的莫莫达矿厂被黑帮掠夺，然后诬陷方宝及其员工与基地组织有关的新闻忽然火爆起来，甚至重新登上了那些世界性门户网站。

　　这事并不是方宝派人做的，而是华人网民们自发的组织起来，在各大网站的论坛上发帖转载然后跟顶，迅速成为了各大网站最热门的帖子，这一次的事件，还有黑帮联盟对新闻的封锁，激起了华人网民的愤怒，也唤起了他们对先祖们被西方列强欺压的记忆，甚至还成为了他们倾诉在欧美由于人种问题遭到欺负以及不公正待遇的阵地。

　　看到这样的情况，方宝当然感到了欣喜，他没有失望，华人果然没有再沉默了，终于吼出了自己的声音，最让人高兴的是，不仅仅是华人在顶贴，帮着顶的还有一些非裔黑人兄弟，他们在西方社会同样有许多不公平的待遇，甚至发出了声音，直指美国唯一的黑人总统奥巴马，对他表示失望，认为他上台后已经忘记了自己的肤色，并没有为自己的黑人同胞在社会里遭受的不平代言。

　　然而，这种火热的程度只维持了两天，各大网站论坛中有关莫莫达矿厂被国际黑帮联手迫害的帖子也消失了，此刻的方宝也领教到了所谓的西方自由媒体是什么样的，它们同样在为强权服务，对该删的贴绝不手软，各大版面上有许多对于中国不实的指责，特别是在西藏问题上，更是有明显的偏向，甚至国际报业巨头CNN也不惜用出拙劣的作假手段，把尼泊尔警察逐赶藏民的图上发到网上，然后冠上中国警察欺压藏人的标题。

　　……

　　这两天方宝一直呆在网上，他在了解着华人网民的反应，此刻，他才知道自己对海外华人的看法有些是片面的，特别是在美国的华人，和加拿大的华人不一样，美国多数的华人都超过了两代历史，虽然他们的中国话说得并不流畅，可是他们的中国心并没有消失，他们也知道自己的爷爷辈甚至祖父辈是被西方人当猪仔骗来做苦力的，尽管努力奋斗，远比欧美人勤奋，但大多数的华裔都还是和黑人一样生活在美国中低层，得不到公平竞争的机会，在这些人的内心深处，其实是渴望着祖国强大的，因为这样他们在白种人的世界里才会活得更有尊严。这也正是为什么当年孙中山在美国能够筹集到那么多革命资金的原因。

　　而对于那些移民美国不久，对这个国家怀着无数美好愿望的华人来说，当接触久了，他会发现真实的美国和西方媒体宣扬的美国并不一样，除了几个大都市，多数的美国城市都是陈旧的，由于市政府没有钱，经常可以见到破裂的路面，至于藏富于民，事实上普通的美国民众是很少有存款的，就算有医保，但医疗费昂贵的吓人，去掉报销的比例，一场病生下来同样也会因病致贫。另外，尽管由于制度的关系，美国公务员吃喝要少一些，但腐败同样存在，美国政府不是专制的政府，可是国家却掌握在极少数商业与金融巨头的手中，实际上是由他们在操纵着这个国家的运转。因此，当那些中国移民过来后，通常反而会更爱自己的国家，尽管这个国家还有这样那样的问题，但不可否认，它是在前进，还是一个充满希望的国度。而到美国的新移民与加拿大不一样，很多都是技术性移民，想到这里的大公司深造，并得到相应的工作机会。

　　在论坛上，方宝还看到了海外华人对一些问题和国内网民认知的不一样。

　　第一就是留学生们半数不愿回国的问题，这些人被国内的愤青骂为背祖忘宗，叛国求荣，可是在海外的留学生们很多也有委屈，由于目前国内高科技的落后，他们并没有进一步深造并进步的机会，为了实现个人的价值，也为了学习更高的本领，他们选择了美国或者别的国家，可是他们中国心并没有消失。当年如果没有分别留学法国、美国、加拿大并在海外工作了一段时间的钱三强钱学森钱伟长这三钱，中国的原子弹能不能自己搞出来实在是一个未知数。毕竟出去的不少，回来的也不少，而回来的，多半带着从外国人那里学到的一技之长，就算是不回来的，也会提供一些关键的数据，这也是为什么国内经常宣传某某项目外国人用了多少时间花了多少钱，而中国人只用了很少的钱短时间就完成了的原因之一。

　　第二是说中国人在给美国人打工的问题，海外华人们都承认中国工人很辛苦，得么的利润很少，但说到了一个问题，那就是美国现在超市里放的，家庭用的，百分之八十都是中国制造，美国佬大多数工厂已经被价廉物美的中国商品冲垮了，就算是还有一些大企业，但工厂多数也在中国，目前的美国是一个用服务业高科技业金融业构建出的社会，可是这种社会底子是不踏实的，特别是华尔街的金融家们就像是一群吸血虫，在贪婪的吸取美国普通民众的血液，次贷危机就是他们的贪婪又缺乏监管引起的，不过一旦出了问题，美国政府还要用普通民众的钱替他们输血，没有任何人为危机负责。因此，在短期来说，中国人是吃亏的，但长期来说，却是击败美国的机会，这就像是一个受伤的奴隶在给强盗做事一样，奴隶不停的给强盗好吃的好喝的，把他喂肥，养成他的惰性，让他无法使用工具，一旦奴隶伤好了强大起来跑了，肥胖的强盗已经无法追赶，就算他拿起了枪，可是发现奴隶也有枪的时候，他必定不敢用虚胖衰弱的身体去互射，大不了吼几声罢了。

　　第三说到了强拆，这是国内吵得沸沸扬扬的话题，到处可以看到对政府的指责，可是多数和黑人居住在一起，房屋又破又旧的华裔后代却充满了羡慕和对中国政府的赞赏，因为在美国，政府是很少出面做这种事的，而那些开发商只会算利润，可不会管什么旧房危房，所以多数的房子也只有破下去，修了又补，承受昂贵的服务费用。

　　第四说到了中国买美国的国债，在国内经常有说中国买美国国债的是穷人借钱给富人，骂政府卖国或者说制定经济政策的是猪脑，可是海外华人很多都认为，买美国人的债虽然有一部分是无奈，但在战略上也有必要，因为中国现阶段要发展，实在离不开美国，尽管中国制造的产业链里中国人只赚了很少的钱，可是别忘了，那至少还能够生存，如果让十三亿中国人闭关自守，就在国内自己赚自己的钱，只有一种情况发生，那就是到处都是大量的失业人员，然后在吃不饿饭的时候拿起刀当强盗，靠武力混饭吃，整个中国将混乱不堪倒退几十年。而由于大量的出口，自然就会产生大量的外汇，总要放在一个地方保险，放眼世界的三大储备货币美元欧元日元，欧洲人自身难保，欧元区面临破产的国家不止一个，大家天天嚷嚷说要救这个救那个，可是又各怀机心，谁也不肯多出钱。日本人经济停滞了十几年，现在还看不到重新崛起的迹象，而且与中国还有地缘之争，看来看去，也只有放在美国佬的口袋里保险些，收几个利息不说，也能稳定中国的外汇市场，另外还是一把可以威胁美国佬的无形利器，现在被经济问题弄得焦头烂额的美国，很难承受中国大量抛出美元引起的大动荡。所以要说政府卖国，实在无稽之谈，要说制定经济政策的是猪脑子，仔细想来也说不过去，毕竟一个大的经济政策绝对是无数金融高手研究的结果，也只有他们能够掌握到最准确最全面的数据，日本买的美国国债并不比中国少多少，说中国人憨厚，难道小日本也实诚了吗，更何况的是，如此重要的政策还要向国家领导人汇报，而国家领导人就算是不懂经济，最起码的利弊分析难道都不会吗。所以，这个政策即使有偏颇，但大的方向是不错的。

　　看着这些海外华人们的议论，感受着他们的心声，方宝其实也在成长，不管这些海外华人们的声音对不对，不过从另一个角度，全面的看问题，无疑会让人更清楚透彻。

　　而这时，他已经很有信心能够在美国组织一次声势浩大的华人游行，那时候无论国际黑帮联盟怎么封锁都不行了。可是，要在美国组织华人游行，活动的中心无疑要以纽约唐人街为主，一个绕不过的阻碍就放在了眼前，那就是华威帮，华威帮在美国华人社会很有威慑力，唐人街更是他们盘踞多年的地盘，华家荣肯定是不会允许游行顺利举行的。


第142章 毒蛇之踪

　　“华家荣”，方宝拿起放在电脑边的一只圆珠笔写下了这三个字，然后重重地打了一个大叉，如果不是这个杂种，那么义气而富有战斗经验的老狼不会死，他如今也不会陷入天下围攻之局，而要解开这个局，第一件事就是解决此人，但华家荣地熟人熟，在美国的实力无疑比他强得多，而且还有各大国际黑帮相助，再加上对自己有了极大的防范，要干掉他，实在是一件极不容易的事。

　　正思索之间，放在桌上的手机响了，他拿过来一看，是柳昭打来的，便放在耳边道：“老柳，什么事？”

　　传来柳昭的声音道：“阿宝，华家荣是串起七国黑帮的一根链子，这根链子，你必须先要剪断。”

　　方宝立刻道：“哈哈，老柳，我们两个真是情投意合，心有灵犀一点通，我刚想到这个问题，你就打电话来了。”

　　柳昭听着他这话，道：“现在这样的形势，你还有心情开玩笑。”

　　方宝道：“管他妈的，大事也是事，小事也是事，我天天板着一张脸，事情还是放在那里，还不如多笑笑，心情舒畅，做事还有精神些。”

　　柳昭赞叹的声音道：“举重若轻，泰山崩于前而面不改色，阿宝，你真正成熟了，越来越有大将风度，好，非常好。”

　　方宝道：“好什么好，你就别拍马屁，我想听实在的，老柳，对华家荣这事，你怎么看？”

　　柳昭立刻道：“在美国你要解决华家荣是很难的，所以要换一个地方，我得到了消息，华家荣已经到缅甸去了，你可以在那里解决你们之间的恩怨。”

　　方宝一听，赶紧道：“什么，华家荣到了缅甸，这个消息可靠吗，会不会是他故意放出的风声，你离美国这么远，怎么会比我还先知道？”

　　传来柳昭很肯定的声音道：“我怎么知道的你就不要问了，总之这个消息不会有错，你到缅甸去一趟，去找一个叫胡林的男人，他会告诉你华家荣具体下落的。”

　　方宝明白柳昭的性格，他说不会有错，那么这事就错不了，而且柳昭在那里生活了十来年，肯定还有些关系，当下道：“好，那个胡林在什么地方，我去找他。”

　　柳昭道：“胡林就在果敢城的老街上，他开了一家‘畅达手机店’，很容易找到，你告诉他是老柳叫你来的就行了，对了，最好是尽快去，否则华家荣返回美国，就难对付他了。”

　　方宝答应着，便挂断了电话。

　　……

　　默默地坐在椅子上思索着，到缅甸去对付华家荣，当然比在美国对付容易得多，他绝不能耽搁时间，不过带多少人去，这倒是一个值得考虑的问题。

　　但很快，方宝做出了决定，孤身前往。

　　有这个想法，当然不是他觉得自己身手牛逼得天下无敌了，而是因为这次去缅甸绝不能惊动华家荣，否则让他跑了，日后要再找他的踪迹将非常困难，如果柳昭的情报准确，这甚至有可能是唯一除掉华家荣的机会，他手下的金鹰兄弟虽然军事素质上绝不比一般国家的特种部队差，但是对于丛林战并不熟悉，绝不是最理想的助手。他和华家荣的恩怨是在秃鹰部队结下的，也应该在秃鹰部队结束，秃鹰、孙亚伟、铁猴子、蒋师阳、陆风、百里夏、迈克尔、丹尼斯、骨罗、马广生这些人的个人能力当然不是顶尖的，但毋庸置疑，他们所组成的这个团队却是全缅甸最优秀的，他必须去找到这些当年的战友，让他们重新拿起武器，干掉华家荣替老狼报仇，然后走出缅甸，加入龙盟的事业，把团队作战的经验传授给金鹰兄弟，他现在太需要这些老兄弟帮自己，特别是秃鹰，他本来就是出生在美国的缅甸人，在美国特种部队呆过，熟悉一切的武器与战斗指挥流程，是一个综合性极高的人才，记得当年他说最大的理想就是成立像美国黑水公司那样的保安公司，这与方宝目前的思路不谋而合，因为他现在已经越来越意识到合法外衣的重要性，谁都知道，美国政府把那些危险而不方便由政府出面的杀戮任务都是给黑水公司做的，甚至包括了伊拉克与阿富汗的两场战争，黑水公司的所谓保安就是拿着执照的杀手，比雇佣军更容易为外界接受。而龙盟要在欧美合法的拥有武装，成立一个保安公司无疑是最好的办法，普通的保安选一些身体素质不错但文化不高的兄弟担任，可以替一些店铺维持治安，也有一部分收入，而高级保安，就是天堂银刀级以上的兄弟，负责龙盟的内外安全，由于欧美很多国家准许用枪，他们又有合法的身份，那么要想把龙盟定性为黑帮，就没那么容易了，这也将是龙盟由黑而白最重要的一个转折点，他必须去跟秃鹰好好的商量一下，由他负责这事，只是失去联系已久，这些人又从事着危险的工作，在不在这个世上，能不能找到，都无法预料。

　　在他离开缅甸时，秃鹰已经把秃鹰部队解散了，谁也没有留下联系方式，但有一个人例外，那就是孙亚伟，他只比方宝大三岁，当时在秃鹰基地也是和他关系最好的一个，而方宝听他说过，曾经是云南省武术队的专业队员，由于觉得没什么前途，才到果敢听人介绍参加秃鹰部队拿命换钱的，而方宝开始在重庆打拼后，也想过这位和自己出生入死过的兄弟，托人到省体协去打听过，也找到了孙亚伟在文山州的老家，但孙亚伟并没有回去，在什么地方他的父母也不知道，也就作罢了。在他沈阳重建北雄帮时也想到过这事，又派了人去，可是结果还是一样。据打听的人说，孙亚伟是回去过几次的，而每次回去会带一些钱给家人，但是并没有留自己的行踪。这虽然遗憾，却也透出了一个信息，那就是孙亚伟还在做着危险的职业，所以才不想把自己在什么地方给家人说，方宝非常了解这些人的性格，他甚至可以肯定，秃鹰虽然把基地解散了，孙亚伟铁猴子蒋师阳等人未必会停手，很有可能还在从事着同样的工作。如果是这样，那么找到孙亚伟一个人，就可以找到其他的人，这样倒省事了。

　　不过，在做这事前，他必须先去果敢找到柳昭说的那个胡林，问清楚华家荣大概会在缅甸呆多久，来不来得及寻找召集那些老兄弟，如果时间仓促，那么他只能选择单独作战，华家荣去缅甸身边也不可能带多少人，虽然华家荣在参加秃鹰部队前在国内当过特种兵，当年在秃鹰部队是最优秀的新人，可是方宝在经过训练后进步很快，到了后来各方面的素质已经不在他之下，现在八年时间过去，对于各种枪械的掌握他更全面了，身手有名师指点更非当年的吴下阿蒙，只要有机会，他有自信能够解决那杂种。

　　打定了主意，开始思索着此去要准备什么，此刻在他脑中，不由自主的掠过了一个倔强而又美丽的面孔，但立刻回避了过去，压入了内心深处，点上了一支烟，哼起了老狼的那首《罂粟花之歌》，陷入了对青春的回忆，追思着对那个为人热情义气，是自己老师兼战友的老狼。

　　高高的山坡上，

　　美丽的罂粟花，

　　阿妈在罂粟地上辛苦地划，

　　划出的每一滴罂粟浆，

　　都是全家生活的保障。

　　烟农的儿子无知的我，

　　鸦片用来做什么？

　　我不曾听过

　　……

　　四天后的傍晚，云南昆明机场，一个穿着黑色皮夹克，套着深蓝色牛仔裤黑色休闲鞋的男子提着一个灰色的皮箱走出了机场，这个男子身材瘦削，面目清秀，乍看起来似乎只有二十八九岁，但脸色坚毅，眉宇之间又透着一股子成熟男子的味道儿，应该在三十岁以上。

　　这男子自然就是方宝了，由于昆明到纽约还没有直航，他是飞到上海转的机，但并没有耽搁，一下机在机场呆了一个小时就飞往昆明，两个小时后便到达。

　　出了机场，方宝召了一辆出租车前往五华区，在决定联系秃鹰部队的兄弟后，他第三次派人到了孙亚伟在文山的老家，不过这一次竟然有了收获，孙亚伟的父亲告诉方宝派去的人，孙亚伟已经回来了，但不在家中，而是在昆明五华区的昆都商城开了一家叫做“醉一回”的酒吧。

　　方宝本来是想去果敢找到胡林打听华家荣在缅甸具体情况特别是大概要逗留多久的，但是听到了这个消息便改变了主意，先到昆明，再前往果敢，无论孙亚伟答不答应自己，他最多只能呆一天，不能贻误了战机。

　　昆都商城是昆明娱乐场所聚集最多的繁华区，离机场并不远，但昆明城在全国省一级首府中算是比较小的城市，地小而车多，又到了下班的高峰期，一个半小时之后，夜幕降临，出租车才把他载到了昆都。

　　昆都商圈虽然是云南最繁华的中心娱乐区，可是比起日本的银座和纽约曼哈顿第五大道来当真是小巫见大巫，不可用道里计，方宝也不想逛，进入商城内，随便找一家餐馆吃了一碗油滋鲜香的过桥米线，然后顺着商城寻找，一直快走到尾部，才见到“醉一回酒吧”的招牌，他走了进去，却见这是一间大约四百个平方的店，虽然在昆都的各店面中也不算小了，但里面几十张桌稀稀拉拉坐着的没二十人，与前面那些爆棚的店比，生意实在很差。

　　方宝暗叹了一口气，他经营过这种店，晚上九点到十二点是客流的高峰期，现在已经到九点钟了，如果只有这点儿客人，肯定会亏得很惨，在缅甸拿命拼也赚不了多少钱，就像老狼被华家荣暗害的那一次任务，孙世伟不过分到了十多万，只有在成功的帮助华邦独立军战败洪三桥后，每人分到了三百万，但那种买卖在缅甸是千载难逢的，就算这些年他还赚了些，估计也不会太多，这样一个在省会中心商圈几百平方的场子，至少是要投上百万的，如此局面再拖下去，孙世伟拿命换来的钱只怕就要全部打水漂了。

　　……

　　见到方宝进来，一名女侍应前来招呼他去坐下，方宝问了才知道，孙亚伟的确是这里的老板，每天晚上都会来，不过今天还没有见到人，估计要等一等。

　　方宝找了一张桌子坐下，不一会儿，见到中心舞台亮起了灯光，一名画着浓妆，穿着银色亮片短裙的女歌手登台献唱。

　　那女歌手虽然不漂亮，但边跳边唱动作倒是性感嗓子也不错，尽管方宝不知道歌名，但知道在这种夜店驻唱歌手的功底其实并不重要，因为会唱歌的歌手每个城市都不少，重要的是会搞气氛有经验的主持人，还有就是整个店的气氛，这店没什么客人，气氛自然搞不起来了，想来孙世伟也懒得再花钱请主持人，不过这会陷入恶性循环，来的客人越来越少，孙亚伟在厮杀中头脑身手都不错，可是做起商业来，实在不是他的强项。

　　正想着，便见到店门来了一群人，男女都有，簇拥着一个穿着白西装的男子，那男子显然喝醉了，在高声的嚷着道：“喝，喝，想喝什么就喝什么，认我这个大哥就别他妈的跟我客气，信不信，我今天一个人能够把你们几个都灌趴下。”

　　听着他的话，两个年青女子嘻嘻哈哈的换着了他的胳膊，其中一个娇滴滴的道：“伟哥，你好豪气，是个真正的男人，你要是一个人把他们几个家伙喝醉了，我和莉莉今晚就陪你回去。”

　　那穿白西服的男子立刻搂住了两个女人，分别在她们的脸上“叭叭”重重亲了两口，然后高声笑着道：“好好，伟哥今天让你们见识见识，老子喝酒是个男人，上了床更是一个男人，别说一起飞，就是三飞四飞也能够应付。”

　　说着话，一群人都在笑，然后那西服男子猛拍着桌子叫女侍应拿酒。

　　这个穿白西服的男子自然就是孙亚伟了，方宝顿时皱了皱眉头，在秃鹰基地的时候，孙亚伟虽然也会跟着铁猴子华家荣他们到双凤街那边去花天酒地，但总的来说还是比较克制的，绝不像现在这么粗鲁，不过男子喝醉了酒偶尔失控也不奇怪，方宝想尽快赶往果敢，不想耽搁，便起身走了过去，到了孙亚伟的面前，伸手就在他胸前一击道：“阿伟，还记不记得我是谁？”

　　孙亚伟虽然有些醉，而且酒吧里的灯光有些昏暗，但看到忽然在自己面前出现的方宝，还是瞪大了眼睛，指着他道：“吴……吴宝，你是吴宝。”

　　由于担心在缅甸的厮杀会连累到家人，直到离开缅甸，除了范香兰之外，没有谁知道他其实姓方，就算是华家荣，如果不是他在沈阳为救吴莎妮暴露身份，然后又到欧美发展，华家荣想了解竞争敌人看到了他的照片，也绝对料不到当年在缅甸认识的吴宝就是如今在中国和日本大名鼎鼎的修罗王，明白孙亚伟并不知道自己分别之后的事，方宝笑着道：“阿伟，好久不见，我到你家里找了两次，可是都没有你的下落，现在终于见到你了。”


第143章 重返缅甸

　　孙亚伟虽然比方宝要大三岁，可是在秃鹰部队的时候是很佩服方宝的，特别是后来他当了华邦民主独立军的副司令，还泡上了美丽娇艳但在缅甸让人闻名生畏的黑骷髅，更是佩服得五体投地，此刻醉眼蒙眬的看到他，听到他的声音，“啊”的一声叫了起来，然后张开双肩，把他紧紧地抱住道：“操，宝哥，我总算见到你了，这些年我和铁猴子他们到处找你，可是你走的时候也不留一个联系地址。”

　　就在此刻，刚才挽着孙亚伟说要陪他的那个女人道：“伟哥，这是谁啊，酒到底还喝不喝？”

　　孙亚伟立刻大声道：“喝，当然喝，我和宝哥见面了，怎么能不喝酒，他是谁，我告诉你们，他可是副司令。”

　　听着孙亚伟这么说，那女人顿时笑着道：“伟哥，你喝醉了吧，这位大哥最多三十来岁，能是什么副司令？”

　　然而她话音刚落，就被孙亚伟一耳光搧翻在地，然后骂道：“你这个欠操的婊子，是笑我吹牛吗，告诉你，他当过华……”

　　华邦民主独立军目前被认为是一支贩毒军队，方宝要悄悄前往缅甸干掉华家荣，并不想惹事，更不想暴露身份，就在孙亚伟要说出来的时候，又一把抱住他，大声道：“阿伟，小时候过家家的事你还当真啊，走走走，你陪我到外面逛逛。”

　　孙亚伟被他一打岔总算住了嘴，然后道：“好，我陪你到一个好地方去，那里的妞正点得很。”

　　方宝不想跟他在这里说得太多，就把着他的肩走了出去。

　　……

　　到了外面，方宝买了一瓶矿泉水递给孙亚伟，道：“阿伟，你现在什么都不要说，也不要问，只管陪我走，多喝些水，等酒醒了，我自然会告诉你。”

　　孙亚伟还没有醉到完全失控的地步，点了点头，拧开盖子，一口气将矿泉水喝了半瓶，然后跟着方宝走出了昆都商城，顺着街道往前走。

　　顶着寒冷的秋风，大约走了半个小时，孙亚伟扔掉了手中的矿泉水，跟着道：“宝哥，我酒差不多好了，有什么话，你就说吧。”

　　孙亚伟能够尽快控制住自己，这让方宝感到了欣慰，点头道：“阿伟，秃鹰他们在什么地方你知不知道？”

　　孙亚伟立刻道：“知道，他们每一个人的下落我都知道。”

　　方宝大喜，道：“好啊，他们都在哪里？”

　　孙亚伟没有马上回答，见到路边有一个花台，便走过去坐下道：“先歇息一会儿，我慢慢给你说。”

　　方宝点了点头，就过去和他并肩而坐，孙亚伟递了一支烟给他点上，打量着他道：“宝哥，你是我最佩服的人，这些年一定混得很好吧？”

　　方宝笑了笑道：“我混得好不好先不说，讲讲你们几个做了些什么，如果我没有猜错，前些年你一直在缅甸那边，对不对？”

　　孙亚伟“嗯”了一声道：“是的，自从秃鹰解散基地之后，我们几个拿着赚来的钱都回家玩了一段时间，但花着花着就觉得不够用了，想着再弄些钱，于是便约着回到了缅甸，想再做几年雇佣军，不过秃鹰到了别的地方发展，蒋师阳、陆风、迈克尔、丹尼斯都跟着他走了，只有铁猴子、百里夏、骨罗、马广生和我在一起，当然接不到什么好生意，就在这时，范司令忽然派人找到了我们，说要长期雇佣，条件很不错，于是我们几个就答应了。”

　　方宝这才知道孙亚伟为什么从来没有给家人说在什么地方，毕竟范香兰目前是金三角之王，被视为拥有私人武装数量最多的国际头号毒枭，仔细一想，她雇佣孙亚伟他们也很正常，华邦民主独立军虽然在他走的时候已经有两万人，但还是缺少有特殊军事素质的人才，孙亚伟他们本来就是百里挑一出来的，又经过秃鹰的训练与实战的磨砺，就是不去执行任务，也可以在军队里担当教官，而骨罗对本地各部落地形语言的熟悉马广生开锁的技巧，都是有用的。

　　虽然回避着与范香兰的有关一切，但要到缅甸去，已经不可能回避了，当下他忍不住道：“既然是范司令雇佣了你们，你现在怎么又回来了？”

　　孙亚伟望着他叹了一口气道：“宝哥，我一直没有明白你和范司令之间发生了什么事闹得分开，不过范司令真是一个好女人，长得漂亮不说，做事大气公平，对手下也义气，归来城在她的打造下固若金汤，大家的生活比过去都有了好转。而且对罂粟种植的面积，范司令有很严格的控制，比坤沙他们在的时候出货量少多了，可是政府军和国际禁毒署还是不放过她，就在今年初，缅甸军方目前最有实权的卢玛将军派了三个师的部队向归来城大举进攻，范司令虽然凭着归来城固守的工事还有与克伦军的联盟让卢玛将军的部队打了几次败仗，但知道华邦独立军的处境会越来越难，因此宣布所有的手下去留自愿，离开的还可以领一笔遣散费，范司令对我一向不错，我本来是准备留下的，但知道生死难料，因此回家给家里人说，虽然我没有说在给毒枭做事，但我的父母已经慢慢猜到了，我那一趟回去，就给我订了一门亲事，母亲几天不吃饭不许我回缅甸，我也只能留在了家中。”

　　方宝知道孙亚伟绝不是一个怕死的人，而他这么长年在外与毒品打交道，其父母阻止当然也很正常，便笑着拍着他的肩道：“那你结婚了，有几个孩子？”

　　孙亚伟立刻摇头道：“我父母给我定亲的那个女孩子是我们村子里的，我看不上眼，我父母只是不想我去缅甸参加贩毒，得到我的保证后，就把亲事退了，而我就到了昆明，那时候我手里还有六百多万，想着做什么生意，后来认识了一个女人，那女人长得很漂亮，可很爱赌，要我陪着一起去，我反正没什么事，就和她去了，她那些朋友赌得都很大，开始玩的时候，我手气还满好的，赢了不少，但后来手气越来越差，三个月时间输了三百多万，看着拿命换来的钱就这么没了，我心里也很急，不肯再赌，那个女人也没有劝我，就让我用剩下的钱顶了这个店，说这里生意虽然差，主要是原来的老板不会经营，她朋友多，关系熟，一定可以做活。”

　　方宝对赌场的勾当是非常熟的，其实大赌场还好些，如果是一些社会混混开的小赌场，最常见的一种手段就是玩美人计，让漂亮的女人去结识有钱的凯子，然后以和朋友打牌的借口把凯子带去，先输些钱当诱饵，但很快就能够把凯子的钱吸光，孙亚伟虽然历练战斗，但对社会里的一些伎俩却是不熟的，当下道：“那个女人最后是不是跑了，让你联系不上？”

　　孙亚伟咬牙切齿起来，道：“她就是一个骗子，给我说的老家地址都是假的，而且我问过那个店过去的老板了，他只收了一百六十万，那个女人却从我这里拿了三百四十万去，那个店位置太差，生意都被前面的店吸纳了，客人很难走到里面去，开业到现在已经转了四道手，我开出一百万都没有人要，别说租金，员工的薪水都没法付，妈的，要是让我找到了那个婊子，我不会放过她，要让她知道老子是谁，要是不吐钱，就别想要命。”

　　方宝摇了摇头道：“阿伟，钱的事好说，你不用放在心上，对了，你、铁猴子、百里夏、骨罗、马广生跟了范香兰，蒋师阳、陆风、迈克尔、丹尼斯跟着秃鹰现在怎么样，在什么地方？”

　　孙亚伟道：“听说秃鹰带着陆风他们在泰国已经打出一片局面了，但这些年我们还没有见过面，我还在想如果钱没有了，我又给父母发过誓不再参与贩毒，只能去投奔秃鹰。”

　　说到这里，他望着方宝道：“宝哥，这些年你都做了些什么，快说给我听听。”

　　方宝微微一笑道：“你有没有听说过道上有一个人叫做方宝。”

　　这话一出，孙亚伟的脸上立刻出现了惊喜的神情，瞪眼道：“是不是现在正被七大国际黑帮围攻的龙盟盟主，绰号叫做修罗王的方宝，宝哥，你不要告诉我那个方宝就是你。”

　　方宝不想再绕弯子了，点头道：“不错，我就是方宝，当初在缅甸的时候，为了避免做的事连累家人，我改了姓。”

　　当听到了方宝的回答，孙亚伟一下子站了起来道：“我靠，宝哥，你不知道自己多出名，现在道上那些混混议论得最多的就是你，都说你是中国黑道最牛逼的人物，敢和七个国家的黑帮分子对着干，就是过去的什么黄金荣杜月笙还有张浩天都比不上你，好多人想跟你。”

　　方宝道：“和七个国家的黑帮对着干并不明智，不过是他们把我逼到这一步了，阿伟，别的人跟不跟我我不管，我只问你，你想不想跟。”

　　孙亚伟立刻一脸兴奋地道：“当然跟，怎么会不跟，宝哥，在秃鹰基地的时候我就佩服你，觉得你会有大出息，你果然没多久就混上副司令，还泡上了范司令，现在你已经做成大事业，要是我能早点跟你就好了。”

　　方宝也起了身，搂着他的肩微笑着道：“我派人找过你，可是没能打听到你的下落，不过现在也不晚，什么都不要说了，你马上跟我到缅甸把华家荣那杂种干掉。”

　　孙亚伟诧异地道：“华家荣，你碰到他了吗，他是不是得罪你了？”

　　方宝的脸色沉肃下来，便把当年自己就怀疑老狼之死，而后来在美国与华家荣见面，他亲自承认暗害了老狼，然后又出面联合六大国际黑帮对付龙盟的事情说了一遍。

　　尽管雇佣军只是一个为了钱而战的团队，可是同样有着战友之情，更何况老狼平时待人亲切而义气，孙亚伟和他的关系也很不错，当听方宝说完，已经是一脸愤怒，挥舞着拳头道：“我操他妈的华家荣，害了老狼不够，现在还想害你，看老子不掏出他的心来看看有多黑。”

　　方宝道：“阿伟，你到店里安排一下，我们连夜租车赶路到果敢去。”

　　孙亚伟道：“那个烂店，还交代个屁，华家荣对你威胁太大，要是离开缅甸就麻烦了，宝哥，我们现在就走，我打电话让领班关店，有谁愿意接，见钱就丢，实在没人接就算我倒霉。”

　　方宝的确也急着赶往果敢，不再多说，去拦了一辆出租车，他知道这些司机害怕晚上走远路，未必愿意载客，直接就给了司机两千元到镇康县与果敢接壤的南伞镇，这比正常的车费多了一倍，那司机自然没有拒载。

　　……

　　让司机加速前行，一路之上，由于有外人，方宝并没有和孙亚伟多说什么，而是闭目休息，但是，在他的大脑中，一个美丽而倔强的面孔却越来越清晰，想赶也赶不走，范香兰虽然收缩了罂粟种植基地，而且毒品绝不贩往中国，但是，她始终是金三角的主宰，而且欧美诸国政府也视她为国家之敌，这条路走起来是很艰辛的，他也曾经想过要好好帮她，替她减轻压力，甚至让华邦军彻底与罂粟脱离，靠另外的道路生存，可是不想却分开。其实他也想过和范香兰之间存在的问题，第一个是男人的自尊心，在华邦独立军中，他并不被看成是副司令，而是被看成司令的男人，再加上王猛子过去的部下对他处处冷眼相对，这让他在归来城很是不好受。第二就是性格，到现在方宝都无法否认，在两人单独相处的时候，范香兰对他是很温柔的，并没有在外面那种司令的架子，甚至还会替他洗脚搓澡，让人温馨而感动，也可以体会到这个女人是真心爱着自己的，可是，或许是爱得过于深了，她走向了极端，自己只是和那个叫玉罕的小姑娘说笑了几句，玉罕就差点儿被她打死，这样的爱，他实在难以承受，才成了分离的导火索。当然，他一直渴望着到外面的世界闯荡，想拥有男人自己的事业，也是原因之一。

　　思想之间，方宝忽然有了纠结，从孙亚伟的话语之中，范香兰至今还是形单影支，其实自己真的很想看看她，可是又不知如何面对，当时还只是和一个侍女说笑，她就发那么大的火，现在他有好几个女人，儿女都有了，要是让范香兰知道，那反应实在让人难以想像，算了，还是不见的好，否则只能引起范香兰伤心发火，没什么好处，那又何必呢。

　　……

　　一路疾行，到了第二天上午十点到达了镇康县的南伞镇，这里离缅甸果敢自治州的首府老街市只有不到七公里，孙亚伟对这里来去的路是轻车熟路，根本不用向导便可以越境出去。

　　跟着孙亚伟翻过了一座山，钻出了一片丛林，便已经是果敢境内，两人往东走了三公里，便到了老街市。

　　虽然以市相称，但老街市比相邻的中国南伞镇大不了多少，不过这里的博彩业与色情业仍然兴盛，街道两旁也建了一些新楼房，比起八年前要繁华一些了，方宝看过新闻，前段时间缅甸政府军和有果敢王之称的彭家声开过仗，大量的果敢难民还涌入了中国境内，但现在似乎又恢复了平静。

　　老街市其实上只有一条主街，沿街而行，搜索柳昭说的那个“畅达手机店”，在果敢，除了博彩业色情业餐饮住宿业之外，从业人数最多的就是通讯业，别看就这么一条街，每走几十米就可以看到一个手机店，不过他们卖的多数都不是原装机，而是收购旧机改装后的翻新机，便宜的一百元，贵的也不过三四百，而果敢的手机信号是由中国移动覆盖的，从手机店的数量可以看出，果敢人民的无线通讯正在快速的普及进步之中。


第144章 潜入归来城

　　当走到了街的中段，便见到了一个“畅达手机店”的招牌，店并不大，只有两个柜台二十来个平方，里面坐着两个男人，一个正在埋头修手机，而另一个则在无聊的往街上望。

　　方宝与孙亚伟对望了一眼，便走了进去，由方宝对那个正在张望的男子道：“请问，胡林在吗？”

　　那男子大约三十来岁上下，穿着夹克，身材微胖，望着方宝站起身来道：“我就是胡林。”

　　顺利找到此人，方宝心中大喜，连忙道：“是老柳叫我来的。”

　　那胡林应该知道方宝的情况，并没有怀疑他的身份，立刻点头道：“我正等着你，请跟我来。”

　　说着，他就推开了店侧的一道门走了进去。

　　方宝和孙亚伟跟进了屋，却见里面是一间卧室，摆着一张床，另外有一张沙发，而胡林就请他们在沙发上坐下。

　　当在沙发上坐好，按中国人的习惯递上了烟点上，方宝直接道：“林哥，老柳说找到你，你就会给我们说华家荣的具体下落，现在他还在不在缅甸。”

　　胡林果然很清楚这事，闻言很肯定地点头道：“在，还在，没有走。”

　　方宝紧接着又道：“那你知不知道他目前在什么地方，什么时候走。”

　　胡林道：“在归来城，什么时候走我也不知道。”

　　一听这话，方宝立刻明白过来，道：“华家荣是不是过来谈金三角毒品在欧美的代理权？”

　　胡林又点头道：“是的，过去华邦民主独立军的范司令一直是把金三角的毒品拿给意大利黑手党在欧美代理，但这一次听说愿意和华威帮合作，所以华家荣就过来了。”

　　方宝心中一动，忍不住道：“范司令和意大利黑手党合作得好好的，怎么会忽然想把代理权交给华威帮了？”

　　胡林凝视着他道：“是因为你，方先生，你是不是当年为了别的女人和范司令闹翻了，听说范司令这辈子最恨的人就是你，其实华家荣来缅甸找过范司令多次，想要从金三角直接拿货，但都被范司令拒绝了，面都不见，可是这一次华家荣带领华威帮还联合了另外六个帮会要对付你，范司令知道后立刻派人通知了华家荣，让他来谈整个欧美的代理权，说要感谢他替自己出了气。”

　　方宝紧盯着他的脸道：“这些消息你是怎么知道的？”

　　胡林笑了笑道：“柳先生对我们家有大恩，我妹妹现在是范司令身边的贴身侍卫，这些事当然清楚，而且柳先生前些年来找过我，还给了我一笔钱，让我有什么动静向他汇报，这件事情不小，我当然要给他打电话了。”

　　方宝“嗯”了一声，跟着道：“林哥，那就谢谢你了，这样吧，你让你妹妹随时注意着华家荣的行踪，一旦他动身从归来城出来，一定要通知你，另外你尽快给我们找两把狙击步枪和两把手枪，找到后就给我的兄弟打电话，他过来拿。”

　　说了这话，他便让孙亚伟把手机号码说给了胡林，然后告辞走了出去。

　　……

　　在街上寻找着宾馆住宿，孙亚伟却显得很兴奋，把着方宝的肩道：“宝哥，你说会不会是范司令对你旧情未了，知道华家荣那狗日的想害你，所以把他骗到缅甸来收拾。”

　　对于这事，从胡林一开始说其实方宝就在思索，如果在没有和范香兰争吵然后带着玉罕离开之前，他能够肯定范香兰是爱他的，可是他知道当时自己的行为无疑让范香兰伤透了心，在这个世界上有太多由爱生恨的事情，《天龙八部》里面就有一个马夫人，由于得不到乔峰而想要毁了他，女人心，海底针，谁又会知道她怎么想，更何况的是，他知道的范香兰在很多事情上远比马夫人更心狠手辣，真的是一株外表纯美娇艳的罂粟花，而且他深深的明白，对于范香兰来说，在父辈的事业与爱情之间选择，她一定会选择前者，就事论事，范香兰忽然选择和华家荣合作也不是没有道理的，据他所知，由于范香兰主要针对欧美市场供货，而欧美毒品两大代理商是哥伦比亚的麦德林集团和意大利黑手党，麦德林集团向来是到新金月地区拿货，因此她唯一能够选择的只有意大利黑手党了，正因为如此，意大利黑手党把价格压得很低，在美国发展，以华人为基础的华威帮无疑是一个理想的合作对象，过去范香兰没有答应华家荣的合作请求，无疑是因为觉得华威帮力量还小，网络不足以覆盖整个欧美，对销量有影响，但这一次七国围攻龙盟，华威帮起到了关键的作用，华家荣的能力自然也彰显了出来，最重要的是，范香兰可以通过与华威帮的合作来迫使意大利黑手党接受更高的价格，有两个渠道出货，然后有两家代理商竞争，对她来说是绝对有好处的。

　　而且，方宝还想到了一点，如果范香兰真想帮他，华家荣一到了，直接干掉就是，完全不用等到现在。因此，现在和范香兰接触，实在是危险的，要除掉华家荣最好的时机是起身到归来城与外界相通的公路上去，由胡林的妹妹提供情报，等到他出来，在路上伏击。在来之前，他本来是想把秃鹰部队的兄弟们召集起来，可是现在铁猴子他们跟了范香兰，而秃鹰又带了几人去泰国，只要有准确的情报，他和孙亚伟两个人就能够把华家荣搞定了。

　　见到孙亚伟高兴的样子，方宝道：“阿伟，你跟了范司令几年，有没有听她提过我？”

　　孙亚伟很仔细地想了想，然后摇头道：“没有，有一次我和铁猴子在她的面前说起了你，她还发了很大的火。”

　　方宝道：“这就对了，我和她之前的什么都是过去的事了，世事无常，人心难测，阿伟，不必去想别的，我们等着胡林那边的消息，到归来城外面的公路旁去伏击华家荣。”

　　孙亚伟现在是唯他马首是瞻，立刻点头道：“好，那我们就等着胡林的武器和消息，只要华家荣那狗日的从归来城出来就跑不了。”

　　说话间，两人已经看到了一家只有三层楼高，但看起来还算整洁的小宾馆，便进去要了一个标间住下。

　　……

　　胡林的办事效率挺快，就在第二天，便给孙亚伟打了电话，让他去取武器，分别是两枝德国产有效距离可以达到八百米的威逊狙击步枪与两支带消音器的九三手枪，另外还有望远镜匕首急救包等野战必备品。

　　当拿到武器后，竟然过了一个星期都没有什么动静，方宝忍不住去问胡林，得到的消息却是范香兰和华家荣见面后彼此谈得很愉快，一直没有听到华家荣提离开的事，每天都会去找范香兰，而范香兰除了处理公务之外就是和华家荣在一起，两人之间似乎比普通的合作伙伴有些不同了。

　　听到这事，方宝心里难以言喻的不爽，是的，他和范香兰已经分开了，而且还有了好几个女人，儿女都有两个，范香兰和谁交往实在和他无关，可是她无论和谁，也不能和华家荣有什么啊，那是一条毒蛇，更是一个人渣，觊觎范家的军力财力还有金三角的毒品控制权，他可以肯定，当华家荣见到美艳的范香兰，会第一时间就开始动歪脑筋。

　　想到这些，方宝还真有些紧张了，平心而论，华家荣身高有一米八，高大魁梧，面容英武，颇有男子气概，从外观而论，比他还要强一些，而且谈吐见识相信也是在范香兰认识的男子中出色的，最重要的是，他还没有结婚，并且和范香兰有着共同的毒品事业，如果不考虑那垃圾般肮脏的灵魂，与范香兰实在是很相配的一对。

　　要是范香兰和华家荣在一起，那问题就大了，控制着整个金三角八成以上的毒品，经过这么多年的经营，她的财力无疑比过去有了极大的提升，华家荣要是得到了范香兰的相助，这条毒蛇绝对会快速的蜕变成一条毒龙，腾云驾雾，翻江倒海，自己很难再制得住。

　　于是，方宝做出了决定，立刻出发，潜入归来城，如果范香兰和华家荣关系好了，完全可能用直升机送他出去，那么在公路上伏击的计划就会落空，还有，他真的不想范香兰被华家荣那杂种骗了，哪怕是牵一牵手，他都会觉得心情极度不舒服。

　　当把马上动身的事告诉了孙亚伟，孙亚伟没有反对，并且告诉他，自己熟悉归来城的防御，能够顺利的潜进去。突破位置就是归来城外的黑林屯，那里地形险要，范香兰派了一个团驻防，而且在各要道还装着一些现代化的监控设备，本来是不容易潜进去的，但是前些年为了解决归来城数万人的饮水问题，开了水渠，从东边的贡山河引了分流进入城中，如果穿上潜水衣，从水渠可以一直进入城中。

　　……

　　让胡林去找了一辆旧吉普与两套潜水服，过了一天，方宝和孙亚伟带好武器装备与干粮饮水在清晨出发了，归来城离果敢其实并不远，但道路崎岖难行，快傍晚了才到达归来城所属的孟因县，但是两人并没有进县城，而是在离着二十公里的地方停下，向南钻了茫茫的丛林之中。

　　已经到了秋末，踏着森林的萧萧落叶快速而行，两个小时后，便到了一条大约三十米宽的急湍河流边，这正是贡山河，附近几个县的百姓都是靠这条河繁衍生存。

　　据孙亚伟说，范香兰下令新修的水渠离此只有四百米，拐一个弯就到了，而在水渠口有华邦民主独立军的巡逻艇，两岸的丛林中也分布着守军，进了水渠口两公里基本上就安全了，可以上岸直接进入归来城中。

　　此刻是晚上十点，两人并没有马上入水，而是一直等到凌晨三点，这才穿上潜水衣，带着用防水包装着的武器装备跳进了水中。

　　顺着急流向下潜行并不费力，游了一阵之后，就感觉到有力量在往右边牵引，自然是到了分流的渠口，两人就顺着这股牵引力游了进去，在水下隐约可以看到水面之上有亮光晃动着，无疑是华邦民主独立军的巡逻艇。

　　继续游动，渠里的水流虽然平缓了些，可仍是顺流，游了四十分钟，估计差不多了，两人就慢慢透出了头，水面上静悄悄的，可以看到岸边有了建筑物，已经到了归来城。

　　虽然离开八年了，归来城多了些新建筑，可是基本的地形还是没有变，方宝知道，这坡上是汉阳街，也是归来城商业娱乐集中的地方，再过去就是南京街，以国民党曾经的首都命名，而范家的司令部和官邸就在南京街的中段，华家荣应该住在官邸内。

　　往左边靠了岸，两人迅速地钻入了一丛深茂的杂草丛中，脱下了身上的潜水衣，换上了迷彩服，但没有立刻出去，司令部的防守是非常严的，而且此刻是凌晨四点多，归来城向来有夜禁令，到了凌晨一点后，除非是重病需要急诊，否则不准上街，要靠近司令部非常难，而且开了这么一条通往城里的水渠，范香兰不可能不想办法防范，前方有一片长达三百米没有摘种任何植物的山坡，而这种平滑的山坡一直顺着水渠而建，无论是暗哨还是监控设备都很容易发现异常情况。不过方宝和孙亚伟在下水前就商量好了，进来之后就隐藏在杂草里等到天亮，而天亮后会有归来城的居民到水渠边来，那时候就可以混进去了。

　　……

　　默默地等待着，天色渐渐的亮了起来，深秋的山林里起着大雾，三十米远只能看到朦胧的人影，而水渠边陆陆续续的有人来了，不过都是些来洗衣服的女人。

　　在归来城的东南部有一座大山，方宝就曾经就那里翻进了归来城，而大山下有一个大水库，归来城过去饮水就取自那里，并且建着发电厂，据孙亚伟说，这几年干旱，那个水库的水已经减少了一半，不过如果只是人畜的饮水还勉强能够保证，发电量自然也不足了，因此范香兰才花大力气开了这个渠，作为城里人洗衣洗菜的用水，也准备再建一个发电厂。

　　看着那些妇女浸在冰冷的水里洗衣，方宝心中也好生的感慨，归来城的发电量很小，除了照明之外，规定只能看电视，像洗衣机电暖炉这些耗电的电器是不许使用的，这些国军后裔们的生活还是很苦，范香兰手里的钱绝不会少，除了用于军备外，要建一个现代化小县城应该没有什么问题，不过这毕竟是深山老林，条件有限，而且政府军随时又会进攻，到底有没有必要永远在这里生活下去？这是他们父辈祖辈留下来的遗产没有错，可当时远征军被国民党政府遗弃，不愿意加入缅甸国籍，然后国内共产党政府大捣政治运动也不敢回去，在百般无奈的情况下作出的选择。他听洪三桥的父亲说过，在五六十年代的时候，曾经有不少为了祖国与日本鬼子浴血奋战的国军党老兵悄悄回到了家乡，可是无一例外的被抓起来，有的被当成国民党特务枪毙，有的被打残，只有少数人侥幸的又偷跑了回来。不过时代不一样了，那种尖锐的政治斗争已经结束，国内的新闻经常有关于抗战老兵回乡受到欢迎的报道，共产党政府也开始承认远征军的功劳，这个深山里的国度，是不是应该结束它的使命了，对于范香兰，对于所有归来城的烈士后代，或许都有好处。


第145章 重回旧地

　　深思之间，便见到有三个男子结伴到了渠边洗衣服，估计是城中还没有娶着媳妇没人帮着洗衣的光棍。

　　等着那三人开始洗衣，前面那些妇女离开了，方宝做了一个手势，与孙世伟急速的冲了出去，连连挥掌，将三人击晕，连人带桶拖到了旁边一片小树林里，脱下了两人的外衣，又撕下其余衣服弄成布条，将他们双手双脚绑在树上，又捏开嘴巴塞进了布团。

　　做好这一切后，方宝和孙世伟分别换了一件灰色的夹克与一件蓝色的棉服，将狙击步枪藏在林中，然后提着两个装着衣服的木桶放了手枪出去了。

　　慢慢地走上了那个光秃秃的山坡，在雾中方宝顿时见到，在坡顶每隔着三四十米远就有一个哨位，不过见到两个提着木桶的男人，谁也没有引起警惕。

　　提着木桶，很快到了汉阳街上，却见这里比过去更热闹了，商店里的物品琳琅满目，还有了录相馆和台球室之内的娱乐场所，显然范香兰这八年的治理并不比父辈差，平心而论，她是有那种首领气质的女人，而做这样事业型女人的男人其实是很难的。在性格气质上，江凝雪和范香兰有些相似，还好的是，江凝雪的事业不是她家的，而她也选择了放弃，还替自己生了一个大胖儿子。

　　要进入司令部很难，不过还有一个办法，那就是胡林，据他说有一个叫胡娟的妹妹在范香兰的身边当贴身侍女，要混入司令部，只有找这个胡娟想办法了。

　　归来城建着手机信号接收塔，方宝和孙亚伟微低着头走到了一个偏僻的角落，掏出了手机，给胡林打了一个电话，告诉他已经进入归来城的事，并让他给胡娟联系，看怎么混进司令部刺杀华家荣。

　　……

　　在结束通话过了差不多一个小时，胡林的电话才打来，告诉方宝，让他们到第三菜仓去，范家大宅会有车到那里去装菜，他们如果能够想法上去，那么到了大宅厨房之后，她会想办法调开收货的人，让他们隐藏起来并提供华家荣的行踪。

　　听到胡林传的话，方宝和孙亚伟立刻向着汉阳街的西街尾而去，在那里建着粮库与菜库，粮食肉食蔬菜由司令部从负责种植蔬菜的归来城居民与附近村寨的掸族山民那里收购来再统一出售，有时候也会到附近的孟因县去购买，而粮库和菜库都各有三个仓，第一仓以平价出售给全城居民，第二仓供给军队，第三仓就专供司令部，而大宅便是指的范家那个具有江南风格的园林式宅院，厨房和前面用于公务的司令部办公楼是分开的。

　　到了菜库，这里有九米高的围墙，大门外站着穿黄绿色制服的士兵，方宝和孙亚伟绕到了后面，方宝抛出了用金龙短刀改制成的绳刀，挂到了墙上，按动无线机钮，片刻间就到了墙上，然后把绳从手腕解开垂下，没一阵，孙亚伟也上来了。

　　找地方下了墙，到了第三仓，此刻这里静悄悄的，司令部的运菜车还没有来，但是在外面站着十几名士兵，自然是防着有人在供给司令部的菜里做手脚。

　　方宝在当副司令的时候曾经到粮库和菜库好几次，对里面的环境非常熟悉，知道要在仓库里上车是不容易的，最好上车的时机就是车子装好菜往外面回驶，过了拐角有一个通道，那里是没有士兵的，而且离着大门还有一段距离，如果能够开锁进入车里，那么就可以成功进入司令部。

　　与孙亚伟过了拐角，前面果然没有人，城里居民的第一菜仓就建在这里，但每天上午就把出售的菜运出了，除非是到了收购来的新鲜菜，否则是不会开门的。而菜仓又分为蔬菜和肉食两个仓，这两个仓相对而建，形成了一个宽十余米长两百米的通道。

　　两人很快爬到了肉仓的顶部，横卧在石棉瓦上，轻声地商量着如果司令部的菜车来了进入的办法，方宝现在随身必带两样物品，一是可以用于攀爬与近身搏击的金龙短刀，二则是徐茂名给他的“万能钥匙”，这“万能钥匙”是一种偷窃专用工具，可以快速的打开各种普通锁具，自然也包括货车后厢的车锁，方宝有信心可以在十秒内打开，不过会出现一个问题，那就是打开进去后，他没有办法从车厢里面把外面的锁具重新锁上，还好有孙亚伟这个助手能够做这件事，只是如此一来，也只有他一人可以进入司令部了。

　　……

　　商量之后，静静的卧在肉仓顶上足足等了四个小时，渐渐到了下午三点还没有车辆来，由于两人换了衣服，把潜水衣干粮等物品都藏在水渠边了，此刻又渴又饿，不过也只有忍耐着。

　　手腕上的防水表到了三点五分，听到有汽车的行驶声响起，一辆蓝色的轻卡货车缓缓地从拐角驶进，车身上显示的正是司令部专用车的标志。

　　等这蓝色轻卡过去，方宝和孙世伟迅速的下了地，然后跑到了拐角处，分别爬到了肉仓最前面的两个通风孔，汽车的反光镜能够让司机瞥到后面的情况，他们在秃鹰部队就接受过跳车顶不被人发现的训练，虽然那运菜车拐角时的速度不会快，而且离这通风孔也不远，但轻卡的车厢面积不大，要跳上去还是相当有难度的，因此方宝让孙世伟在前面跳，那时候车刚拐弯，速度最慢，而且靠左行驶离着肉仓的通风孔很近，要跳上去会容易些，而他第二个跳，车厢顶又有了人，难度自然就大了。

　　默默地等待着，大约半个小时之后，便听到车响，那蓝色轻卡驶了过来，孙世伟已经准备好了，那车刚过了拐弯，他就跳了下去，五米来高的距离，他跳在车顶上后就快速前扑，一是不让自己由于惯性落下车，二则是抵消脚步落到车厢的声音。孙世伟曾经参加过云南省武术队，身手敏捷，绝不是一般人能够比的。

　　拐了弯之后，那车的速度加快了，而且离左边的通风孔也略远了些，但当到了方宝的下面，他毫不犹豫纵身跳了下去，这时孙亚伟已经让开了，他纹丝不动的落在了车厢顶上，如同一只灵猫似的只有极微的声音。

　　见到孙亚伟向自己翘起了大拇指，方宝也没有去理会，而是从怀中掏出了“万能钥匙”，到了车尾，孙亚伟立刻走了过去，抓住了他的双腿，当下方宝便用“倒挂金钟”的姿式，整个身子垂到了车厢后的门锁处，用“万能钥匙”对准锁眼，然后通过对锁眼的分析迅速插入了适合的模具探头，扭动了一阵之后，那锁发出了一阵轻响，已经开了。

　　从跳到车顶到打开锁不过二十秒时间，车子在通道已经过了一半，如果再拐一个弯，前方就是大门，有仓库的守军看着，方宝手没有停，把后厢的铁门栓拉开，然后挥一只手向孙亚伟示意他放开自己的双脚，跟着便抓着门滑进了车厢。

　　这时，孙亚伟也滑下来了，不过并没有进入车厢里面，而在外面把铁门的门栓重新扣上，然后把方宝打开的铁锁按回原处，就在这车拐弯之时，跳下了车，然后匆匆朝着车厢里的方宝做了一个“平安”的手势。

　　……

　　方宝查看车内，却见有两个分别放着蔬菜和肉食的大竹筐，他能够藏在后面，不过要是有人下货上了车一眼就可以看到，如果那个胡娟不来，他肯定是会被发现的。

　　司令部离菜库并不远，只隔着一条街的距离，不到十分钟就到了，车子是从范宅的后院进去的，入门的时候停了一停，守门的士兵透过铁门的空隙瞥了一眼车内就放行了。

　　继续前进，再次停下，虽然看不到外面的情况，但方宝知道，一定是厨房到了，这厨房是单独的一个小院，在方宝走的时候有两名厨师与五名杂工，专门负责给范香兰和她的女警卫做饭，现在应该也没什么变化。

　　此刻，铁门响了，自然是司机打开门准备叫人下货，方宝不知那胡娟到没有，暗暗打算，只要有人上车，他就将人击晕跳下去，但肯定会惊动院里别的人，只要有人喊出声，悄无声息的去刺杀华家荣便难了。

　　然而，并没有人上车，这时传来了一个女人的声音道：“你们几个不忙下菜，先到竹林那边去帮着搬竹子，司令的孔雀棚坏了要修。”

　　听着外面有几人答应，然后院子里寂静下来，跟着传来轻轻的脚步声，那女人的声音重新响起，道：“方副司令，下来吧，没人了。”

　　方宝立刻起身跳下了车，顿时见到在自己面前的是一个穿着黄绿色军服，大约二十几岁，面貌端庄，身材健壮的女兵，无疑是胡林的妹妹胡娟了。

　　胡娟显然知道他就是当年司令的男人华邦民族独立军的副司令吴宝而真名叫方宝，神态甚是恭敬，道：“方副司令，这里不是说话的地方，请跟我来吧。”

　　方宝点了点头，便随着她往院外走去，很快到了一排独立的石房，方宝知道，这是范宅堆放杂物的地方。

　　胡娟掏出钥匙打开了一间门，带着方宝进去然后关上，却见里面放着一些坛子罐子之类的东西，由于没有开窗，屋子里很是阴暗。

　　这时那胡娟道：“方副司令，你先委屈在这里呆着。”

　　方宝连忙道：“别这么叫我，我早就不是副司令了。”

　　胡娟道：“你在归来城当副司令的时候我在城里见过你的，只是你不认识我罢了，你虽然离开了，但范司令并没有说你不再是副司令，而且现在我们军里也没有副司令。”

　　方宝摇了摇头道：“总之你叫我宝哥，不要叫我副司令，胡娟，这一次我来的目的相信你哥已经给你说了，是要干掉那个华家荣，他还在不在？”

　　胡娟点头道：“在，就住在中庭的客房里，这段时间司令天天陪着他，昨天还带着他去看了军队的布防。”

　　听着范香兰天天陪着华家荣，方宝心里真是有说不出的滋味儿，华邦军的布防绝对是机密，范香兰却带着华家荣去参观，无疑已经对他有了相当的信任，只怕他预想的事情就会发生，华家荣那杂种要是装得憨厚些，对女人来说的确是很有吸引力的。

　　想杀华家荣的念头已经是无以复加了，方宝又道：“他在中庭哪一间客房？”

　　胡娟道：“正对着天井南方那一间，不过范司令又陪他出去了，晚上才回来。”

　　方宝又道：“那他带了几个手下，都住在哪里？”

　　胡娟道：“华家荣一共带了四个手下到归来城，不过那四个人都住在外面，没进司令部。”

　　方宝点了点头，然后道：“好，胡娟，你时刻留意动静，只要华家荣回来了就来告诉我。”

　　胡娟“嗯”了一声道：“我会的，柳先生对我们一家有大恩，我能够到这里来也是柳先生推荐的，而当年要不是方副司令你帮着范司令夺回了归来城，我们早就无家可归了，那个华家荣看起来虽然人模人样的，可是我总觉得没有方副司令你好。”

　　听着她还一个一个“方副司令”，方宝也不去纠正了，不过要加强她帮助自己除掉华家荣的意念，又一点头道：“华家荣是个非常恶毒贪婪的家伙，比豺狼还狠，比毒蛇还毒，绝不能让他和你们司令在一起，你快出去吧，别有这里呆久了引人怀疑。”

　　胡娟答应着出去了，并且把门重新关上，而方宝便在屋子里默默地等待着，虽然八年过去，但他对范宅的一切还记忆犹新，从这里到中庭天井也并不远，动作快一些，几分钟就能够到，华家荣的手下在外面，而他独立居住，中庭也没有什么守卫，实在是干掉这个杂种的大好机会。

　　……

　　这一等就到了晚上，在傍晚的时候，胡娟还送了几个馒头和一个装着凉水的竹筒来让他吃喝着，说范香兰和华家荣还没有回来，而方宝也问了她，她目前的职责是在范香兰所在的院子里负责内务，当年玉罕被他拉着一起出去后，就由她顶替了，另外过去范香兰身边那个叫王萍的女警卫已经当上了警卫排的排长，带着三十八名身体素质好，并且对范香兰忠诚的女兵随时跟在左右。

　　在胡娟重新关门出去后，方宝喝着凉水吞下馒头，盘膝坐在地上，“问道十六式”是功夫与茶道的结合，而那十六式的茶道功夫他已经好久没有练习了，保留下来的是可以让人沉静清醒的调息之法，坐着睡着都能够运行气息，每一次运行，他也能做到摈弃杂念，不过今天，他的气息运行得很是不顺，大脑里不停的出现着范香兰和华家荣并肩而行的场面以及华家荣背对着范香兰发出了阴笑的场景，真不知他们两个的关系到了哪一层了。

　　越来越心烦，方宝再也坐不下去，站起身来，却忍不住深深的一叹，一直以来，他总是不愿去想范香兰，不愿去回忆两个人在一起时的甜蜜时光，可是现在，当知道范香兰和华家荣在一起，准确的说，就算不是华家荣，无论她和哪一个男人在一起，都让他心里很是不舒服，甚至有一种酸楚的感觉，他其实没有忘记过这个女人，真的没有，只是不知道应该怎么面对罢了，这个女人对自己的爱，他是铭记着也是感激着的，不可否认，当年他已经爱上了这个女人，甚至已经放弃了对崔牡丹那种少男的单思情怀，想要一生一世的和这个女人在一起，谁知当范香兰夺回归来城不久竟分了手，现在仔细想来，他们对彼此的感情是没有问题的，但是，两人又各有一个问题，自己的问题是有着超强的自尊心和渴望着出去闯荡做出一番事业的理想，而范香兰的问题是对自己的爱走向了极端，就像士兵一样管着他，玉罕的事情只是一个导火索，就是没有那事，这种分歧迟早也会爆发。


第146章 狼狈的重逢

　　这时候，方宝的大脑中不由得掠过了那个皮肤白白，眼睛大大，看起来很是漂亮可爱的小姑娘玉罕，当年自己害怕范香兰对她下毒手，带着她出了归来城，虽然玉罕很想跟着自己，但当时他下决心要闯事业，自然不可能带着一个十七八岁的小姑娘，便把身上所有的钱给了她，让她去投奔在仰光的亲戚，八年过去，这小姑娘估计也嫁人当了母亲，希望她能够过得幸福。

　　思绪纷杂之间，外面的天色已经越来越暗，渐渐的到了晚上十点，方宝已经计划好了，只要胡娟来开门说华家荣回到了中庭的客房，他就立刻过去，中庭天井那边的客房格局他非常熟悉，房间只有三十平房大小另外还有一个卫生间，对付华家荣这种人不能够潜伏太久，否则容易被他察觉，最直接有效的办法就是一脚踢开那木制的房门，然后对着里面的华家荣开枪射击，在仓促之中他是反应不过来的，就算是反应过来了，那房里也没有什么可以掩体的物具，至于要惊动范宅里的警卫也顾不得了，由于熟悉这里的环境，他要出去并不难，至于范香兰那里，实在无法去打照面，这一是她很有可能还在恨自己，第二则是这段时间她和华家荣之间或许会有一些感情，要是知道自己杀了这小子，多半还会以为他假公济私，故意不让她追求自己的个人幸福，那就有口说不清了。

　　……

　　又过了一个小时，整个范宅一片寂静，外面传来了脚步声，方宝听得很仔细，是胡娟的。

　　果然，一阵开门声之后，仍然穿着女兵制服的胡娟走了进来。

　　方宝立刻道：“胡娟，华家荣回来没有？”

　　胡娟轻轻地道：“回来了，已经回到了中庭客店。”

　　在黑暗之中，方宝虽然看不清她的脸色，但感觉到她的口气有些不对，便道：“怎么了，是不是出现了新的情况？”

　　只听着胡娟道：“方副司令，对不起。”

　　方宝一听这话，就知道不好，正要闪避，但胡娟离他太近，手一伸，方宝就觉得腰间被什么东西刺了一下，只短短的数秒钟，手脚就变得无力起来，顿时软软地倒在地上，但头脑还清楚，嘴也能动，厉声道：“胡娟，你这是干什么？”

　　然而，就在他这话之后，门外一个声音传来道：“方宝，你这个负心的男人，是你自己离开了我们司令，现在我们司令和比你好的男人交往，你却来阻碍，真是不要脸。”

　　随着声音，屋子里的灯光亮了起来，一群人拿着强光手电进入，方宝看得明白，这全是一些女兵，而走在前面的是一个身体健壮强悍的女军官，正是过去总是跟在范香兰身边的贴身警卫王萍，胡娟说过，她已经是警卫排的排长了。

　　这时胡娟向无力躺在地上的方宝鞠了一个躬道：“方副司令，真的对不起，我给你送饭的时候被别人发现了，告诉了王排长，王排长把我抓去审问，我就全说了。”

　　方宝此刻只有深深的一声暗叹，眼看他已经快要接近华家荣要了他的狗命，谁知会功亏一篑，这是那杂种命不该绝，还是自己一直在走霉运，做什么什么不顺。

　　……

　　那王萍一挥手，两名女兵把胡娟押了出去，虽然被胡娟下手弄得浑身无力，但方宝丝毫没有怪她，而是道：“胡娟和这事没什么关系，你们放过她。”

　　王萍冷笑着道：“她把你带进来藏在这里还说没什么关系，这事别说胡娟，就是她那个哥哥胡林也跑不掉，我已经派人去抓他，等司令决定怎么处置。”

　　方宝现在只想救胡林兄妹，连忙道：“我要见你们司令，有话要对她说。”

　　王萍又冷笑着道：“你以为还是过去啊，想见司令就见，司令把你当成宝，你却把她当成草，司令的心早就寒了，现在你又想谋害她的新男人，司令不知道有多气哩，她是不会见你的。”

　　知道王萍是范香兰身边最亲近的人，她有什么事王萍都会知道，听到“新男人”这一个词，方宝不仅手脚酸软，心也瞬间冰凉，他现在真是霉得石头化成灰，想的好事不灵坏事灵，范香兰真的和华家荣有了关系，当年这个女人杀了和她青梅竹马，从小追求她的王猛子，虽然主要的原因是为了更好的掌握军队，可是狠下心来真是什么事情都做得出的，如果她和华家荣相好，自己就成为了过去式，薄情遗弃之恨再加上刺杀新的情郎，只怕他的命都难保了，罂粟就是罂粟，无论它外表多么的纯洁娇艳，内在都是毒素，当年自己离开，那就更没有错了。

　　于是，方宝闭上了眼睛，道：“既然这样，那我也无话可说，要杀就杀。”

　　王萍道：“你害得我们司令那么惨，要死可没那么容易。”

　　说着话，她挥了挥手，有两名健壮如男子的女兵走来，一边一个架着他的胳臂往外面拖去，自然是去牢房关押，方宝努力地想聚集力量，可是手脚完全不听使唤，心里明白，刚才胡娟给自己多半打了一针强效的麻醉剂，没有三四个小时，是恢复不过来的。

　　并没有被拖多远，大约走了两百余米，他又被拉进一间石屋里，而这石屋中间立着一根十字形木柱，两名女兵把他上身的衣服剥下，把枪和万能钥匙等物品搜出，贴身的白蟒甲也脱下了，露出精光的上体，然后用铁铐铁镣紧紧的锁住双手双脚。

　　做了这些后，那两个女兵就在屋子里站立守着，外面又传来脚步声，想来是王萍又派了一些女兵来把守，这石屋是近三尺厚的青石堆砌而成，而且门是铁铸的，如果从外面上锁，方宝没有开锁的工具，就算是脱了镣铐也无法出去，更何况的是，两个女兵凶神恶煞母老虎似的瞪着他，他根本无法做什么小动作。

　　归来城建在深山之中，在秋末的时候气温是非常冷的，饶是方宝身体强健，裸露的上身还是不停的战栗着，他的事情范香兰当然知道了，如此折磨，只怕真的已经绝情。

　　……

　　整整一个晚上，都没有人出现，渐渐的石屋天窗外已经透出了曙光，此刻方宝的麻醉感已经消失，手脚恢复了力气，不过却拿那冰冷的镣铐无可奈何，他虽然学过缩骨功，可惜的是，师父教他的时候他已经二十九岁，骨格完全成了形，没有办法修习，现在只有寄希望于孙亚伟了，如果他知道自己出了事，一定会来救的，多半还要去找铁猴子，在秃鹰基地的时候，除了孙亚伟老狼之外就是铁猴子和他关系最好了，要是知道他就是如今名震世界黑道的修罗王方宝，不算私情，从利益上着眼，应该也是会出手的。

　　正想着，在铁门打开了，王萍带着两个女兵走了进来，先让看守他的两名女兵分别拿手枪顶着他的后脑和脖子，这才让另外两人把他从铁桩上解了下来，但很快又重新上了手铐与脚镣，而且用是的那种对付危险要犯的镣铐，比普通的要重三四倍，特别是脚镣，完全要拖在地上走。

　　王萍让那两名夜里看守的女兵去休息，押着方宝向着菊花走去，进了范香兰住的院子，刚一进入，一股芬芳淡雅的香味就迎面袭来，方宝知道，那是兰花的香味，范香兰最喜欢兰花，收罗了各式的品种，秋冬之际都有开放的，除了这气息之外，院子的一切并没有改变，还是他离开时的那样子，可惜的是，当年他到这里来是堂堂的副司令，主人的情郎，现在却赤着上身，戴着沉重的手铐脚镣，那待遇实在有天壤之别。

　　王萍把他押到了院子正中的会客厅，让两名女兵看着，自己便出去了，应该是去请范香兰，而方宝只能深深的叹气，其实在某个沉寂无眠的夜晚，他也曾经想过有可能和范香兰再次相逢的场景，他西装革履，打扮得光鲜神气，身边带着一大帮威风凛凛的手下，要让范香兰知道，自己成功了，不是一个靠女人的男人，打拼出来的事业比她三辈人累积的都还要大。然而现在，他上身的衣服被剥去了，下身穿的是从水渠边弄来的还沾着泥巴的土布裤子，脚上是那种山区人常穿的但前脚破了一个洞的解放鞋，可说是一付狼狈相，镣铐加身，更是阶下囚，看起来比他离开时还要惨，面子实在丢光了。

　　……

　　过了好一阵，才听到身后传来了脚步声，他转过了身，顿时见到了一个女人。

　　她穿着一身笔挺的深黄色肩上配上将军衔的美式将军服，满头的乌云高高的挽起，斜插着一个翡翠玉簪，柳眉杏眼，琼鼻嘴唇，尖削的下巴，细长的脖子，高挑的身材配上将军服，脸色威沉，英姿飒爽，好生有领袖之气。

　　这自然就是范香兰了，和八年前相比，她的肤色黑了些，整个脸部也憔悴了些，带领这支控制着金三角大部分毒品的军队，频率的和政府军交战，并且每一次都以胜利告终，归来城至今尚存，的确不是普通女人能够做到的，其中的操劳艰辛绝非外人可以理解。

　　他在仔细地凝视着范香兰，范香兰却只是匆匆瞥了他一眼，便面无表情的走过去，到上首的大椅而坐，此刻，方宝的头并没有转过来，因为他又看到了一个人，这人身材魁梧，五官硬朗英武，穿着一套油亮的黑色皮大衣，容光焕发，气宇轩昂，直追《上海滩》中的强哥，正是华家荣。

　　华家荣显然已经知道方宝要刺杀自己的事，看到了戴着镣铐一付狼狈的样的方宝，眼神里掠过了一些幸灾乐祸的笑意，但走到了他身边时，却长长的叹了一口气道：“阿宝，兄弟之间弄成这个样子我真的好心痛，是你拒绝了和我一起打天下的要求我才对你下手的，在莫莫达矿厂，我还特地吩咐手下留了你一条生路，想不到你居然会亲自跑到缅甸来刺杀我。你实在是一个无情无义的人，难怪当年会离范司令而去，以范司令的地位和容貌，相信除了像你这种没情义又喜欢拈花惹草的花心男人，是没人舍得的。哎，天作孽犹可恕，人作孽不可活。”

　　听到这样语重心长的话，方宝还能够说什么呢，因此他唯一做的，就是张开了嘴，一口浓痰喷在了他那英武的脸上。

　　想不到方宝如此没有风度像无赖般的吐痰攻击，华家荣避闪不及，那黄浓的液体从眉头顺着挺直的鼻梁一直垂流到了薄薄的唇边，顿时一脸恼怒，挥拳就向着方宝的头部击去。

　　方宝的手脚虽然被制，但身子却是能够动的，向右一偏，避过了他的一拳，然后大叫起来道：“华家荣，这不是你的华威帮，要动手也要由范司令吩咐。”

　　华家荣听着这话，果然停了手，从怀里掏出了纸巾，一边擦一边瞪着方宝，如果眼神能够杀人，方宝已经没命了无数次。

　　然而，一件让方宝意想不到的事情发生了，范香兰走了过来，一记耳光搧在了他的脸上，厉声道：“方宝，你这么对待我的客人，是自己找死。”

　　这一记耳光算不上太重，他的脸也没有被打肿，可是在这一瞬间，方宝好痛，全身上下第一个毛孔都好痛，他甚至完全愣住了，在来之前，虽然知道范香兰会很恨自己，但他还是自信这个女人在内心深处多多少少对自己还是有几分情义的，可是这一记耳光让他的幻想彻底破灭了，这个女人居然会为了华家荣搧自己耳光，事实告诉了他，人不要太自信，女人的感情也是可以改变的，罂粟就是罂粟，它的毒可以深入人的骨髓。

　　失望中掺杂着悲愤忽然涌到了他的胸臆之间，于是，方宝忽然放声大笑起来，笑声之中充满了苦涩，道：“好好好，是我得罪了你的客人，范香兰，你打吧，尽情的痛快的打吧，但看在过去的份上，我只告诉你一句，华家荣是一条贪婪自私的毒蛇，你被他缠上了，不会有什么好结果。”

　　就像是方宝预计的一样，华家荣一见到漂亮而拥有数万士兵控制着金三角毒品的范香兰立刻便打上了主意，而且也视为自己人生发展的关键一步，那是非拿下不可的，因此在范香兰面前大展男性魅力，英雄气概十足，知道方宝要倒出自己肮脏的往事，立刻道：“方宝，我知道你恨我，随便你怎么使我的坏，范司令是知道我的，不会听你的胡说八道。”

　　虽然感觉到范香兰对自己已经情义全无，但方宝对当年之情却无法忘却，刚才那一记耳光虽然搧痛了他的肉体与灵魂，但还不是希望这个女人再受到新的伤害，当下道：“华家荣，我们第一次执行任务，老狼为了救你受了伤，而你为了尽快逃生，在背他的时候杀了他，你敢对着上天发誓，这种忘恩负义的事不是你做的吗，如果说谎，就全家不得好死。”

　　没义气很容易被人想着没情义，这几天范香兰似乎对自己已经有了好感，华家荣当然不愿意功亏一篑，立刻举手道：“发誓就发誓，老狼是自杀的，与我无关，如果我说谎，就死全家。”

　　面对着这个拿誓言当放屁，为了目的可以选择一切手段的华家荣，方宝真是没有什么言语形容了，只能冷笑着道：“可惜你爹妈生了你这个脸比屁股还厚的杂种。”


第147章 绝情的女人

　　此刻，范香兰又厉声道：“方宝，别说那么多废话了，华先生无论怎样都比你强得多，刚才的誓你都听到了，别说没那样的事，就算有，那也是明智的选择，秃鹰基地的人执行任务都是为了钱，难道还会有什么情谊，如果有人受了伤成了拖累，就没有活着的必要。”

　　方宝凝视着她，淡淡的一笑道：“阿兰，如果你是这样的人，当年我离开你，那也是明智的选择，一直以来我对你都很有愧疚，可是现在，没有了，因为你不值，我只是看在过去的份上提醒你，今后你要跟什么样的人，走什么样的路，和我无关。”

　　范香兰也紧盯着他的脸，冷笑着道：“当然和你无关，对于一个死人来说，什么都和他无关了，方宝，是你自己回来找死，怪不得我无情。”

　　方宝长长的叹了一口气，闭上了自己的眼睛，道：“这是上天注定的，我当然不会怪你，范香兰，我们之间的缘份已尽，随你对我怎么下手，但有一件事，希望你好好地考虑，对你自己也有好处。”

　　范香兰道：“什么事？”

　　方宝道：“当年我从杨多金手里救你出去，并不是因为你长得有多漂亮，而是听了洪三桥他父亲的话，了解到那些为了保护父老乡亲，为了中国人的尊严而到缅甸与日本鬼子浴血奋战的中国远征军有家归不得的艰辛无奈，虽然这样做很对不起红色山寨那些替我戒除了毒瘾的善良老人，但现在我也没有后悔。你的祖辈父辈选择在这里，是当时唯一的选择，可是现在整个世界有了新的变化，老兵们无论回国还是在缅甸找一个地方生活，都不会有生命危险。你已经被欧美国家视为世界头号毒枭，华邦军也被认为是世界最大的贩毒武装，只要欧美的特种部队和缅甸军队联手，归来城是无法守住的，士兵和百姓将会伤亡惨重，如果撤到深山，像佤邦军那样常年在山洞丛林里生活，成人不能享受生活，小孩不能接受教育，就算你还控制着毒品，赚了大笔的钱，又有什么意义。如果继续下去，你们范家将不是远征军老兵们的救星，而是罪人，只能留下千古骂名。”

　　范香兰还没有说话，一旁的华家荣已经吼了起来道：“放屁，放屁，一派胡言，缅甸政府和欧美各国关系向来不好，怎么会和他们联合禁毒，真要打来，兵来将挡水来土掩就是，再说我会全力帮范司令的，有了钱，要享受生活还不容易，范司令完全可以到美国去，电话指挥手下就行了。”

　　听着华家荣在那里干吼干叫，方宝却睁开了眼，道：“操你屁眼儿的，真要是欧美国家铁了心，又打着禁毒的招牌，缅甸政府敢不听话，小荣，以你的心眼儿，只怕听到了风声，就会远远的闪到一边去，和范司令划清界限，美女你多的是，没有了毒品，她就没有任何价值了，对不对。”

　　华家荣正要拍着胸口诅咒发誓永远对范香兰忠心耿耿，忠贞不渝，就见到一名女兵匆匆走了进来，向着范香兰敬了一个军礼道：“司令，刘家声教官、孙亚伟教官、百里夏教官求见。”

　　刘家声是“铁猴子”的真名，孙亚伟果然去找了他，还拉来了百里夏，方宝却暗自一叹，范香兰对自己死了心，又有华家荣唆使，他已经死到临头，孙亚伟他们来求情是救不了的，而孙亚伟暴露自己也到达了归来城，让范香兰有了防备，要悄悄施救将极其困难了。

　　此刻，范香兰走到了上首座椅上坐下，“哼”了一声道：“孙亚伟也回来了，好，让他们几个都进来。”

　　那女兵应答着走了出去，没一会儿，便见到刘家声、孙亚伟、百里夏大步走入，他们在归来城做军事教官，另外精通缅甸各族语言风俗的骨罗和善于开锁的马广生也在，不过这两人是后来加入的，和方宝没什么交情，当然也不可能来替他求情。

　　……

　　三人进入大厅，见到方宝赤着上身戴着镣铐，没有多说，只是向他点了点头，然后便走到离范香兰五六米远的地方，向她敬了一个军礼，由铁猴子刘家声道：“范司令，方宝这次到归来城对你是没有恶意的，请你放过他。”

　　孙亚伟立刻指着华家荣道：“是这个畜牲杀了老狼，方宝来替他报仇，不会危害归来城的安全。范司令，你能不能看在你们过去的交情放了他。”

　　百里夏是缅甸人，但和方宝并肩作战过，后来又跟着秃鹰帮方宝助范香兰夺回了归来城，和他也有交情，不过话不多，只是道：“请司令放了方宝。”

　　范香兰冷沉着脸道：“私入归来城，就是死罪，孙亚伟，你是和方宝一起潜进来的吧，念在你这些年为军队训练了不少优秀士兵的份上，我饶过你，别的不用说了，你们走吧，至于和华先生的恩怨，那是你们自己的事，不过别在归来城生事。”

　　瞧着孙亚伟三人都对自己怒目而视，华家荣对他们没有丝毫的畏惧，昂首傲立，冷笑着道：“范司令说得不错，我们的恩怨在外面解决，一群不自量力的家伙，别说你们三个，就是整个秃鹰基地的人来了我也可以让你们灰飞烟灭。”

　　方宝知道，华家荣这话绝没有虚张声势，以他今时今日的势力，便是秃鹰基地全盛之时要派人踏平也并不是什么难事，孙亚伟他们不知道老狼的事就罢了，现在知道了，而且还要替自己求情，无疑已经让这杂种暗起杀机，这三位战友兼兄弟的前途将变得危险，顿时回过头去，向着孙亚伟做了一个停止求情立刻离开的眼神，走到了范香兰的面前道：“范香兰，要动手就来吧，我方宝绝不会皱一皱眉头，不过胡家兄妹只是为了报柳昭的恩，并且知道我不会伤害你才会帮我进来的，我当年也算救过你，救过整个华邦军，如果你还有一丝的良心，就放过他们。”

　　范香兰盯着他，厉声道：“方宝，你以为自己像个英雄，我告诉你，你什么都不是，只是一个无情无义又花心的男人，到现在都不知悔改，你连自己都救不了，又怎么救得了别人，胡家兄妹背叛了我，只有死路一条。”

　　……

　　正说着，刚才那女兵又走了进来，向范香兰敬礼禀告道：“田师长和一群军官求见。”

　　听了这话，孙亚伟三人都面露喜色，这女兵口中的田师长就是田家杰，可说是当年方宝一手提拔的，现在是华邦民主独立军第一师的师长，和当年王猛子的地位相当，向来为范香兰倚重，在归来城是一人之下万人之上的角色，由他出面替方宝求情，面子无疑比自己等人要大得多。

　　范香兰做了一个手势，那女兵便出去了，很快就见到一群穿着军官制服的军人走了进来，领头的是一个四十来岁身材健壮五官棱角分明的中年男子，正是田家杰，当年骷髅军被洪三桥叛乱冲散时他只是一个团长，是方宝到象谷组织成立华邦民主独立军的时候相中了他，让他负责领兵，到现在肩上的军衔已经是中将，而华邦军最精锐的部队也在他手中。

　　这时，方宝还看到了一个人，身材瘦小，皮肤黝黑，但又显着强悍之气，那是尼达罗，当初他陪范香兰到佤邦求援兵被拒，还被洪三桥安排的人追杀，结果他说服了这尼达罗带了一队佤邦士兵跟着他们，并且在被王猛子排挤到归来城附近发展根据地时也仅带着这队人，可说是华邦民主独立军最原始班底。他走的时候尼达罗是少校营长，现在的军衔已经是上校了，估计已经是一团之首。

　　除了田家杰和尼达罗之外，方宝再看别的军官，他们有七人，每一个自己都认识，全是跟着他最初在象谷成立华邦民主独立军的兄弟，肩上军衔最低的也是少校。

　　此刻，田家杰带着众军官走到了范香兰面前，向她敬了军礼，然后道：“司令，方副司令能力出众，带兵有方，他能够回到归来城是士兵和百姓们的福气，请你放过方副司令，和他重新携手，带领归来城的军民同创未来。”

　　范香兰立刻道：“住嘴，从他离开归来城起就不是副司令了，我已经决定要枪毙他，田师长，你们不必多言了，都退下去。”

　　田家杰不但没有退，反而向前走了一步，望着范香兰用很诚恳的语气道：“司令，我已经接到了消息，卢玛将军又要进攻归来城了，这一次听说他调集了六个师，而且还有两个空军中队，美国方面将全程提供卫星情报，比过去任何一次都要来得凶猛，我们如果有方副司令相助，或许会解脱危局。”

　　范香兰冷笑着道：“我已经打败卢玛派来的军队三次了，难道还会怕他吗，那时候你的方副司令也不在啊。军队有没有这个人都是一样。”

　　田家杰似乎看不到范香兰的脸色，继续道：“华邦民主独立军是方副司令一手建立起来的，他虽然和司令在感情上有了分歧，但我愿意以自己的人头担保，他对司令你和归来城的兄弟姐妹没有恶意，只要和司令你重新携手，一定可以带领大家渡过这次危难。”

　　听着他这话，尼达罗等军官也都纷纷附和，愿意用性命担保方宝这一次来对范香兰和整个归来城无恶意，也希望方宝能够重新回到军中指挥。

　　此刻，方宝的心中涌起了阵阵的热流，在他离开之时，除了公务外，和田家杰等人没有多少额外的交流，私交也不深，想不到八年过去，他们竟然愿意用性命担保自己，这一份情，实在是意外的收获。

　　然而范香兰似乎已经铁了心要杀方宝，声音尖厉起来，道：“你们几个都是我手下最重要的军官，能到今天这个位子，是我一手提拔的，不是这个离开了归来城的叛徒，好，看在你们求情的份上，我可以给他留一个全尸，把枪毙改为溺毙，这是我最大的让步了，如果再啰唆，那你们就陪着他一起死。给我全部退下去。”

　　虽然大家都想救方宝，可是还没有到同生共死的地步，而且这样陪着死也没有任何的意义，看得出范香兰心意已决，于是都没有开口了，人人脸带黯然，而孙亚伟飞快的向方宝递过了一个眼色，示意自己一定还会想办法救他。

　　可是范香兰竟然已经料到了孙亚伟等人不会甘心，一声令下，一队握着手枪的女兵便跑到了大厅上来，然后把孙亚伟、刘家声、百里夏全部押了下去，自然是关进牢中。

　　这时，在范香兰的吩咐下，又有四名女兵过来，把方宝押出了大厅，推上了一辆军用吉普车，向着城的东南方向而去。方宝心里一片的黯然，因为他知道什么叫溺毙，华邦军的死刑除了枪毙外经常使用另外两种死法，一种是火毙，将被施刑者淋上汽油活活烧死，用于那种罪大恶极之人，而还有一种就是溺毙，用竹笼装上投入水中，一天一夜之后才从水中捞出，用于那些有取死之罪，但曾经立过功劳的人，执行的地点就是在东南方向的平安大水库。

　　……

　　一路疾驰，二十分钟之后，就到了那大水库，水库的边上停着一艘可以用于打渔的木船，执行溺毙之刑也由这艘船。

　　船上有现成的竹笼，方宝被抬了进去，里面还放上了一块足有三四十公斤重的石头，能够让竹笼迅速的沉到水底，一天后捞上来，也不至于污染水源。

　　方宝没有反抗，双手双脚被沉重的镣铐所制，无论是“掌刀指剑”还是“真传洪拳”都无法使出，更何况除了四名身体健壮不亚于男人并经过了严格训练的女兵，渔船上还有五六人，就算是反抗也是徒劳无功的。此刻，他真的觉得世事难料，人心难测，在来归来城之前，他想过如果被范香兰抓住的后果，估计会被痛骂一顿，最多也不过被打几下出一出当年绝然而别的怨气，完全没有想到这个女人会杀自己，他这些年历经危险，没有死于敌人的刀枪之下，却眼看将被溺死于一竹笼之中，心中有说不出的无奈与遗憾，无奈的是此时无法摆脱困境，遗憾的却是他大志未酬，龙盟正被七国黑帮围攻，处于极度的险地之中，他要是一死，虽然还有凌展欧阳光等人撑着，但没有了主心骨，面临着外力的强击，无疑将分崩离析，就此解散，或许只有师父亲自出山收拾残局。

　　此刻，一辆越野开到了水库边，范香兰和华家荣走了下来，看到方宝被装进竹笼等待着被投入水中的情景，华家荣脸上是微微带笑，说不出的开心，而范香兰却走上了船，到了竹笼前，蹲下了身子，凝视了方宝好一阵，才道：“你后悔当年离开我了吗？”


第148章 绝处逢生

　　知道哭也是死，笑也是死，面对着范香兰，方宝洒脱起来，笑了笑道：“在没回归来城见到你之前，我心里对你充满了愧疚，可是见到了你，我才知道你的本质和罂粟花真没有什么区别，是一个蛇蝎美人，心里什么愧疚都没有了，当然也不会后悔。”

　　范香兰点了点头，道：“那你有什么遗言没有？”

　　在知道七国围攻龙盟之后，方宝明白自己随时都可能遭遇危险，曾经想过有什么要交代的，但仔细想过之后，觉得自己想说的很多，但什么也可以不说，因为家人那里师父张浩天一定会照顾得很好，而龙盟那里凌展和欧阳光会竭尽全力打理残局，而师父也必然会出面相助，更何况的是，他已经有了蕾蕾和易易，生命得到了延续，还有什么遗憾的，毕竟他这一辈子轰轰烈烈的玩过一把，许多人就算活几辈子，也没有他这三十四年精彩。

　　此刻，他看到了范香兰的眼睛，还是那么的美丽，但在眼角间已经泛起了一丝淡淡的鱼纹，范香兰的年纪比他还小三岁，今年不过三十出头，可如今比起与自己同岁的崔牡丹还有吴莎妮来都要显得老些，这自然是她远比这些女人肩上的担子大，为归来城的军务政务操劳过甚的原因，当下叹了一口气道：“阿兰，你要杀我，我没有任何的怨言，就算做了鬼也不会来找你，但是你一定要听我一句话，华家荣这杂种不是什么好人，他迟早会害了你，还有，归来城迟早会被攻破，城里面的居民不可能全部跟着你去深山老林里打游击，你要给他们想一条后路，无论你把毒品卖到那里，这玩意儿始终是害人的，有损当年你爷爷他们的威名，放弃吧，彭家声坤沙他们都不是傻子，正因为知道这条路不会太久，才会选择另外的道路。”

　　听着方宝重新叫自己“阿兰”，范香兰的眸子闪了一闪，但很快一咬牙，站起身来，挥手喝道：“下水。”

　　随着她的命令，两名男子来抬起了竹笼，一起晃动着数了三字，然后就抛了下去。

　　……

　　刹那之间，方宝的身子浸入了一片冰冷之中，耳里传着“咕隆咕隆”的水声，他绝不是一个轻易放弃希望的人，没有人看守，便奋力地挣扎着，可是，那手铐与脚镣就像是魔鬼的手，紧紧地把他锁住，竹笼由于装着石块，急速地向下坠去，似乎在带着他直往地狱。

　　方宝的憋气能力是很强的，在入水的那一刻深深的吸了一口气，但是，最多也不过支持一分来钟，竹笼沉到水底，眼见着他的胸口越来越闷，大脑也晕晕沉沉快失去知觉，鼻腔与口中就要翕张入水，忽然之间，一个穿着潜水服的人游了过来，用一个大铁剪迅速的剪开了竹笼，跟着把一个水下呼吸器罩在了他的口鼻之中。

　　得了氧气，方宝顿时精神一振，本能反应，双脚使劲的蹬水想要冲上水面，虽然有镣铐在身，但如果竭尽全力，还是能够立刻浮上水的。

　　然而，就在他蹬水向上之时，那人却扯住了他，做了一个暂时不要乱动的手势，方宝立刻想到，水面上还有人，自己浮上去也是一个死，顿时就不动了，重新落入了水底，而想不到的是，那人还有钥匙，片刻之间，就把他的手铐与脚镣全部解开。

　　此刻方宝得到了自由，头脑也完全清醒过来，他首先想到的此人会不会是孙亚伟，可是很快否定了，就算孙亚伟摆脱了关押，也不可能这么快就穿着潜水服在水中等待，而且还带着铁剪和钥匙，那么还有一个可能，就是田家杰估计范香兰不会放过自己，先来求情给自己一个溺毙之刑，在那时已经派人等在水库中了，而钥匙是他事前就想办法弄到手的。

　　不管怎么说，绝处逢生，大劫已渡，方宝便拿着呼吸器静等着，等脱离了危险，这人自然会给他说。

　　大约过了二十分钟之后，那人示意他和自己在水底向前游，直游了三四百米，到了一处长着水草的石壁，两人浮了上去，这时离那渔船已经远了，不过还是可以看见，两人便快速的上了岸，钻进了杂草之中。

　　这时，那人开始脱潜水服，方宝顿时见到，这是一个二十来岁，身体健壮的年轻男子，容貌平庸又显得有些憨厚，不过对于方宝来说却是完全陌生。

　　于是他连忙道：“兄弟，贵姓，是谁派你来救我的？”

　　那年轻男子冲着他笑了笑道：“方副司令，我叫钱豹，你叫我小豹子就行啦，是谁派我来救你的你先别问，跟我走就是。”

　　见他不说，方宝只好点头，将头探出杂草向外面看了看，却见渔船已经靠岸到了水的中央，而范香兰和华家荣的车已经不见，自然是回司令部了。

　　跟着那钱豹，沿着水库的边缘前行，走了一公里，已经过了水库，到了一株六七人才能够合抱的大榕树下，钱豹便不走了，说要方宝等人。

　　知道这钱豹是由人安排来做这事的，既然他不说，方宝也不多问，靠在树下休息着，这段时间真是霉透了顶，做什么什么不顺，如今绝处逢生，或许该转运了。

　　……

　　最多半个小时，一辆吉普车颠簸着开了过来停下，车上跳下来三个人，穿的是华邦军的黄绿色士兵服，正是孙世伟、刘家声、百里夏。

　　方宝大喜，过去和他们三人分别拥抱了一下，然后道：“你们怎么来的？”

　　铁猴子刘家声过来拍了拍他的肩道：“阿宝，你命不该绝，田师长派人救了你，还放了我们三个，让我们跟着你，对了，他让你带着钱豹到老狼死的地方去，等钱豹回来，或许可以了结你和华家荣之间的恩怨。”

　　方宝更是一阵狂喜道：“你是说，我们在老狼死的地方等着，等钱豹把华家荣诱到那里去解决掉。”

　　刘家声点了点头道：“田师长是这么说的，你去不去。”

　　方宝立刻道：“去，当然去，田师长真是够意思，今后一定要重谢。”

　　刘家声没有再多说，从车子拿出了一些东西，除了两套华邦军的士兵服之外，方宝的白蟒甲、金龙短刀、万能钥匙都拿来了。

　　穿上白蟒甲，换上士兵服，听到钱豹道：“我有司令部的通行证，从山洞那边出去。”然后就向西面大山的方向而去。方宝等四人便在他的后面跟着。

　　归来城西面大山被称为招魂山，高大而陡峭，是范香兰爷爷辈的那些远征军人取的名，希望在缅甸各地牺牲的远征军英灵能够看到招魂山，然后到归来城这块在异国土地建成的中国城池里来，当初方宝就是从山的那边翻了进来，遇见了纯美犹如仙女的范香兰，一时走了眼，暴露了行踪，结果被范香兰击晕送到了牢里做了半年的苦役，后来洪三桥叛变，才知道山下有一个山洞直通外面，而范香兰就是从哪里逃出去的。这里离佤邦军所在的缅泰边境并不远，当年老狼就是到一个叫佤寨去执行任务时被华家荣所害。

　　没多久，就走到了那个山洞，这本来是归来城和外界的秘密通道，但洪三桥叛乱时很多人都走过，因此现在也没有再隐藏，而是派兵驻守，作为与佤邦军走动的通道。

　　山洞外站着一队士兵，他们显然认识钱豹，领头的一名少尉还在和钱豹很热情地打着招呼，对他拿着的通行证只瞥了一眼就放行了。

　　穿过一里长的山洞，到了外面，向西走大半天，便可以到达缅泰边境，上次方宝他们执行任务的地方叫做鲁丁寨，是泰国划出来专门容留缅甸佤邦难民避免他们涌入国内造成政治与治安问题的一块特殊地，那里有上百个佤邦寨，离佤邦军的总部还有一段距离，钱豹只问了鲁丁寨的名字，就在前面带路了，对这一带的地形显得非常的熟悉，方宝问了他，这才知道他是田家杰所辖一师的通讯员，专门负责和佤邦军联系，对归来城到佤邦聚居区是了如指掌，也难怪那些守洞的士兵看到他毫不怀疑了。

　　……

　　五人的脚程都很快，在丛林中穿梭了十几个小时，凌晨的时候，便到了鲁丁寨的外面，老狼是死在西南方向的山腰上，方宝带着四人上了那座山，按着自己的记忆前行，打着强光电筒，在山腰搜索了一阵之后，在一株黄杨树下停住了，他记得很清楚，这株黄杨树在周围树木中最高，当时他让华家荣背着负伤的老狼，而自己爬上树去察看摆脱追兵的路径，老狼就是在这时候被华家荣悄悄开枪杀害的，而且说是老狼自己开的枪，但他心里一直带着疑问，现在总算确定真相了。

　　当时追兵听到枪声眼看就要过来，他无法带走老狼的遗体，而在这样的山野之中，用不了两天，野兽就会把尸体连肉带骨吞下去，但方宝还是不死心，拿着电筒搜索着老狼曾经在这里存在过的痕迹，刘家声、孙亚伟、百里夏听他说老狼就是在这里被杀的，也帮忙寻找起来。

　　那钱豹没有跟他们一起找，而是留下一部海事卫星手机就立刻返回了，也不知道能不能顺利把华家荣带到这里。

　　在那黄杨树的附近找了差不多半个小时，刘家声有了发现，三十米远的一层枯叶之下，有几片完全辨不清的衣裳残物，还有半根被啃咬过的皮带，而皮带扣是一个W的标志。

　　当大家在刘家声的招呼下用手电照着这半根带着扣的皮带，脸色都黯淡起来，秃鹰部队的皮带都是统一发的，而他们在那次执行任务时用的就是这种皮带，毫无疑问，老狼的尸体被野兽拖到了这里，然后啃咬吞食，只剩下了几片衣缕与半根皮带。

　　雇佣军的确和一般的军队不一样，在执行任务的时候，如果有人牺牲，是从来不会收尸的，但是，当看到了这样的惨景，还是让人感慨悲伤，方宝没有说话，只是从孙亚伟那里拿了一柄匕首，走到了黄杨树下，开始挖掘起来。

　　刘家声与老狼是第一批跟着秃鹰的人，多次一起执行任务，其中的情谊自然也非寻常，把那衣缕与半根皮带小心翼翼的收在了手中，明白方宝想给老狼建一个衣冠冢，也过来陪他一起挖掘。

　　当初要不是老狼带着方宝和华家荣留下，执行鲁丁寨这次任务的队员一个都活不了，而且老狼平常为人热情仗义，在基地谁要是有问题他是最肯帮忙的一个，和一般的雇佣军不同，孙亚伟和百里夏心里也是敬服这位战友兼前辈的，连忙也来相助。

　　四人一起动手，没多久就挖了一个半米深的坑，由刘家声将衣缕与皮带放了进去，然后大家堆上了土石，做成了一个近一米高的衣冠冢。由方宝用金龙短刀砍下一根树，削了一块五十余厘米长的木板，在上面刻上了“老狼瑞乌之墓”四字。“瑞乌”是老狼的名字，这个地地道道的老缅人，父母双亡兄妹饿死，自己也被奸人所害，在山中尸骨未存，一生充满了不幸，实在让人唏嘘难禁。

　　在墓前插了几根烟，祭奠了老狼后，四人就躺下来休息，方宝前晚入城，昨晚被锁着冻了一夜，已经有两天两夜没有合眼，再加上走了十几个小时的山路，实在疲倦了，此刻什么都没有想，闭下眼就睡觉，如果钱豹真能够把华家荣带到这里来，他要恢复体力，好好的对付这个杂种。

　　……

　　一觉醒来，已经是中午十二点，钱豹一去一来，再加上休息，至少要两天时间，方宝他们就在山中等待着，由于呆在归来城中，刘家声和百里夏本来不知道方宝如今混出了多大的名气，不过孙亚伟去找他们时已经宣扬了一番，听说方宝把事业从中国发展到日本，现在还到了欧美，如今打算重组秃鹰部队成立一个类似于黑水公司一样的保安公司，心里当然高兴，刘家声告诉方宝，在两年前他曾经和秃鹰联系过，知道他如今在泰国曼谷，秃鹰还告诉了一个地址，让他随时可以寻找，等解决掉华家荣之后，便可以到泰国去和秃鹰、陆风、蒋师阳、迈克尔、丹尼斯会面了。这些都是有着丰富作战经验的老手，特别是综合素质好又有着超强指挥力的秃鹰，如果能够帮自己，那他真是如虎添翼。

　　过了三天，都没见到有人来，方宝也有些焦躁了，不知钱豹能不能顺利诱华家荣到这里，毕竟如果他要回美国，是不可能走这条路的，而且走到了这座山，不知道华家荣还记不记得，会不会引起他的警觉。

　　就在第四天的上午十点，钱豹留下来的那台海事卫星电话响了起来，方宝连忙放到耳边接听，刚“喂”了一声，便传来了钱豹压低着的声音道：“方副司令，你要的人我给你带来了，半个小时后就会到，你准备一下。”

　　方宝闻言大喜，答应了一声，便结束了通话，向已经围过来的刘家声等人做了一个手势。

　　这几天他们早就商量好如果华家荣来了应该怎么埋伏，见到方宝的这个手势，谁也没有多说，拔出了枪，各自找地方隐藏好，而方宝则到了黄杨树前五十米的一丛齐人高的杂草中，缅甸的山有许多的相似之处，而山上没有路，上来的路径自然不同，他应该不知道这就是当年杀害老狼的地方，不过看到那墓牌就明白了，他和刘家声等人分了四个方向埋伏，避免华家荣逃走。


第149章 报应

　　默默地等待，还没有半个小时，就听到前方传来了人群踏草叶的声音，很快一队人现出身来，领头的是钱豹，而在他身后的是一个身材高大，面目英武，气宇轩昂的男子，正是华家荣，随着后面的还有四名穿着便衣，身材彪悍的青壮年男子以及六名背着枪的华邦军士兵。

　　那四名身着便衣的青壮年男子无疑就是华家荣带的手下了，他们都是在纽约长大的华裔，自然没有什么钻林爬山的经历，走了这么久的山路，个个都是气喘吁吁的，体力显然不支，应该是钱豹故意所为。

　　眼看着要到黄杨树，钱豹回过了头，大声道：“华先生，你们倒是走快些啊，否则天黑前走不到佤邦军的总部。”

　　华家荣显然完全没有想起这是什么地方，皱了皱眉头道：“钱豹，我这些兄弟很少走山路，走了这么久一直没有休息，他们受不了，还是坐一坐。”

　　钱豹不知道方宝他们埋伏在什么地方，但他的任务是带到黄杨树下，便道：“再走一会儿吧，华先生，你们这些人牛高马大的，可是走路真不中用，如果你今后想跟佤邦军合作从缅泰边境走货，不学会走山路可不行。”

　　只听华家荣又道：“早知道这么远，还是该坐直升机。”

　　钱豹道：“不是给你说过了吗，现在政府军已经到了孟因县准备再次进攻归来城，他们来了两个空军中队，要是坐直升机准会被打下来，华先生，我们这里的确不如大都市方便，你们要是受不了，要不我们回去。”

　　华家荣沉默了一阵，忽然提高了嗓门道：“你们几个都给我快点儿，今后这条路走货的事还要你们几个负责，别给我丢脸。”

　　说话间，他们几个已经走到了黄杨树下，在这种荒无人烟的深山中忽然有一座立着牌的新坟，无论是谁都会忍不住看一下。

　　当“老狼瑞乌之墓”这六字映入眼帘，华家荣的身子显然微微震了一下，抬头看着那树，又瞧了瞧左右，脸色顿时变了。

　　方宝在杂草中一直注意着华家荣，知道他此刻有了警觉，手枪瞄准了他的头部，不给他逃走的机会。

　　然而，他还没有开枪，那钱豹动了，手一抬，枪口已经指着了华家荣的太阳穴，身子后退了一步，避免对方反抗的机会，动作甚是敏捷，显然经过严格的训练。而就在他动手的时候，六名华邦军也行动了，呈扇形分开，M16的枪口对准了四名华家荣的手下。

　　华家荣完全没有想到会这样，一脸的惊异，干笑了两声道：“小豹子，你这是什么意思？”

　　钱豹也笑着道：“对不起，奉田师长之命，让你在这里见几个朋友，华先生，请你举起手来。”

　　说到这里，他嘴里忽然打出了一个唿哨，便听到“砰砰”一阵枪响，华家荣的那四名手下片刻之间就被六名华邦军打死，血淋淋的躺在地上。

　　华家荣见状，眼神惊恐起来，赶紧举起手大声道：“小豹子，我是你们司令的贵客，田家杰这是犯上作乱，你不要听他的，我有许多钱，你们要多少，我都可以给你们，够你们到外面去享受几辈子，绝对比在这个穷山沟里强。”

　　那钱豹道：“对不起，华先生，我只听我们师长的，你的几位朋友已经到了，你还是聊聊吧。”

　　原来，此时方宝、刘家声、孙亚伟、百里夏已经从隐藏的地方站起身，向着华家荣走来。

　　华家荣也看到了四人，顿时面如死灰。

　　钱豹将手一挥，两名士兵到了他的身边，将他身上的两支手枪和一柄匕首搜了出去，而钱豹就带着人退到了一边。

　　方宝到了华家荣的面前，望着他微笑道：“荣哥，山不转路转，我们又见面了。”

　　华家荣咬了咬牙，便很快也笑了起来道：“宝哥，你没死啊，看到你被装进竹笼沉入水里，我真的很伤心，还求过范司令放过你，可是她没听我的。”

　　方宝立刻道：“我操你屁眼儿的，睁着眼睛说瞎话的本领真是登峰造极了，华家荣，这是什么地方你应该很清楚，先给老狼磕一百个响头，我们再说别的。”

　　华家荣变得老实了，连连点头道：“好好，该跪，该跪，我和老狼战友一场，是该跪一跪。”

　　说话之间，他对着老狼的坟头果然跪了下去，然后老老实实的磕起头来，额头着地，态度似乎十分诚恳。

　　然而，就在磕了四十来个响头之后，华家荣忽然有动作了，他先是抓起一把泥撒向了离自己最近的方宝，与此同时，身子已经斜蹿而出，想要钻进右边的一丛茂密的杂草逃生。

　　可惜的是，方宝实在太了解他，一直在注意着他的一举一动，瞧着他一扬手，身子已经蹲下，朝着他的腿部横扫而去，华家荣顿时一个狗吃屎的姿式一头栽倒在地，吃了一嘴的泥。

　　华家荣的求生欲还是很强的，在地上打了几个滚，又纵了起来，改变方向往左跑，但是，他的面前已经站着一个人，四十多岁，身材瘦小，正是铁猴子刘家声。

　　大吼一声，华家荣便向着刘家声的喉咙挥掌劈了过去，动作迅猛狠辣，大有一击毙命之势。

　　他这一招，对付普通人是没有问题的，可是刘家声本是武术世家，又精于实战搏斗，在秃鹰部队的时候就是搏击教官，华家荣的很多搏击招式还是他教的，岂会中他的招，见到他劈来，左臂一格一抓，已经抓住了他的右上臂，跟着呈猴抓之状，捏向了他的喉咙，也是必杀的招式。

　　华家荣识得厉害，奋力一挣，他的力量实在比铁猴子大，立刻就挣脱了，但知道打不过此人，又改变了方向，向着西方而去，不过早有一人等着，这人比华家荣矮不了多少，长身而立，身材均匀，精力十足，却是孙亚伟。

　　连连吼叫着，华家荣又和孙亚伟搏斗起来，在秃鹰基地的新人之中，有三个人是最出色的，分别是华家荣、方宝、孙亚伟，由于华家荣在中国参加过特种部队，当时在枪法和综合技术上绝对比方宝和孙亚伟高，可是在搏斗上就未必了，方宝那时已经有了掌刀指剑的基础，拼着捱几下，只要劈在敌人的身上或者戮在敌人的要害，几乎是没有人受得了的，而孙亚伟被选拔进入过云南省武术队，虽然表演性的武术与实战有一些区别，可是底子很强，特别是在基地接受过铁猴子的指点之后，以招式的技巧性来说，他是最强的，因此，当年这三位新人之中，华家荣胜在狠辣与经验，方宝胜在力量和特技，而孙亚伟就胜在技术与快捷，只是在基地分组搏斗的时候，三人从来没有机会相互较量，现在十余年过去，想不到会在这样的情况下动手，而且肯定要有人死于今日。

　　华家荣和孙亚伟身手差不多，如果在平时，还难说谁输谁赢，可是如今的华家荣已经是惶恐无措，出手大打折扣，十余招之后，就被孙亚伟一拳击中胁部，滚倒在地，当他爬起身来，揍他的已经变成了百里夏。

　　由于和泰国在地缘和风俗上接近，再加上泰拳的实用性，因此缅甸人学泰拳的很多，百里夏就是其中的一个，而且也算是出色的，否则也不会被秃鹰选中并且在残酷的淘汰中留在了最后，不过从身手来说，比起方宝、华家荣、孙亚伟还是略有不如，只是此时华家荣已经慌了神，只斗了一会儿，便被百里夏一手肘击中肩头，踉踉跄跄的退了两步。

　　华家荣能够混到今天的地位，也绝非常人可比，被百里夏击中之后，反而冷静下来，也不吼叫了，上前一步，双拳挥舞，照着百里夏狂风暴雨般的攻击起来。

　　这时华家荣的拼死之搏，招招致命，百里夏难免就有些挡架不住，被逼得连连后退。

　　就在此刻，一个人挡在了百里夏的面前，正是方宝。

　　看到方宝，华家荣的眼珠子都红了起来，发出一声狂吼，挥拳便向着他的头部击去。

　　然而，如果在秃鹰基地，他和方宝还有得一拼，现在的方宝学过了中华武术绝学“真传洪拳”，又经历了这么多与高手相较的实战，与华家荣已经不是一个档次的了，见到华家荣攻来，上身纹丝不动，双手就像是两扇门一样，随着华家荣挥来的拳格架，任他如何的用力挥拳，在离着自己面目一尺远的地方就被稳稳的拦住。蓦地，他的右腿踢出，正中华家荣的小腹，他顿时离地而起，飞了近两米在重新落在地上，捂着肚子不住的翻滚着，这是“鹤行拳”的腿功，方宝的下肢极有力量，全力一击，华家荣的肠子已经被踢伤了。

　　见到方宝又走近，华家荣挣扎起来，吼叫着扑向他，但方宝已经不想缠斗下去，伸手一挽，就把他攻来的手反扭到背后，跟着伸出手掌猛的一劈，便听到“喀喳”一声，他的右臂已经被方宝的掌刀劈断，而方宝这一劈之下，并没有停歇，脚下一扫，让他仰面翻转在地，跟着蹲身挥了三下，“喀喳”之声接连响起，华家荣发出了鬼一般的嚎叫，脸部不住的抽搐，身子只能在地面蠕动，却是整个四肢都被方宝劈断了。

　　刘家声和孙亚伟都是识货的，瞧着方宝如此的身手，都不约得叫起好来，刘家声更是道：“阿宝，你在哪里学到了这样的拳脚功夫，好厉害。”

　　方宝没有回答，而是一脚踩在了华家荣的胸口上，沉声道：“华家荣，你现在明白什么叫报应了吧，当年你在这里杀了老狼，现在老狼的在天之灵看着你怎么死在他面前，下一辈子如果运气好还投胎变人，记得长一颗良心。”

　　方宝的那一腿已经伤到了华家荣的内腑，他的嘴角开始在喷血，只是不停的吼叫道：“你们都跑不了，范司令会为我报仇的，她一定会为我报仇的。”

　　他不说这话还好些，一说这话方宝的新仇旧恨更是直往胸口上涌，蹲下身子一耳光重重搧在他的脸上，把华家荣的牙齿震得直往外落，跟着道：“好啊，我就要看看你的范司令怎么给你报仇，华家荣，永别了。”

　　说着这话，他的右手手指猛的向下一戮，点在华家荣的喉口上，便见到华家荣张大了满是血水的嘴，不停地喘息，只一会儿，嘴还在张着，眼还在瞪着，可是人却已经不动了，方宝这一戮无疑已经弄破了他的气管。

　　……

　　瞧着华家荣狰狞可怕的死状，方宝长长的吐了一口气，走到了老狼的坟前，深深的鞠了一个躬，喃喃道：“老狼，华家荣这杂种已经让我解决了，你就在这里看着他被野兽啃咬，到了下面，要怎么收拾他，你自己决定。”

　　抬起身子，他又走到了钱豹面前，向他拱了拱手道：“小豹子，回去替我告诉田师长，就说我方宝欠他一个大情，日后一定回报。”

　　言罢，他就要招呼刘家声三人往缅泰边境走，去泰国找秃鹰他们几个，然而，钱豹却走到了他的面前，向他敬了一个军礼道：“方副司令，请你跟我到红色山寨一趟。”

　　方宝闻言，顿时一愣，道：“红色山寨，那里不是毁了吗，去那里做什么？”

　　钱豹道：“你到那里就知道了，总之这一趟你一定要去。”

　　搞不清钱豹的葫芦里卖的什么药，但他对自己有救命之恩，让自己去一趟自然不会有什么恶意，再说如果不是龙盟那边形势危急，他早就会去红色山寨祭奠那些帮助自己戒毒给了自己第二生命的老人，当下便点头道：“好吧，我去一趟。”

　　钱豹见他答应，顿时露出了憨厚的笑容，道：“那你跟我走，我们先到都蛮山去，那边已经修了公路，有车子等在那里，晚上可以到达孟登县。”

　　虽然离开缅甸八年了，但过去方宝当副司令的时候天天看地图，对这一带的地形也了如指掌，知道都蛮山在鲁丁寨的西南部，从这里走大约三十公里，而归来城所在的孟因县和红色山寨所在的孟登县是紧邻着的，不会超过一百公里，要是有公路，那的确就快多了。

　　这时，他拍了拍钱豹的肩道：“小豹子，这几天你长途跋涉，累了吧，先休息一下再走。”

　　谁知钱豹却连连摇头道：“不，我不累，还是快到红色山寨去吧。”

　　方宝知道他让自己去红色山寨必有缘由，心里也好奇起来，看着钱豹年轻的面孔和一双显示着充沛精力的眼睛，赞赏的一点头，挥了挥手，刘家声孙亚伟百里夏就和他一起跟着钱豹走了。

　　……

　　往西南而行，走了五个小时，便过了丛林，爬上一座大山，这大山就是都蛮山了，刚一下去，就见到丛林中修着一条三车道的水泥公路，应该是通往缅泰边境，而钱豹告诉他，缅甸政府现在和泰国的关系比过去缓和了，增添了好几个口岸，有时候会向泰国出口一些贵重的树木和翡翠原石，而这条路叫做116号国道，是缅甸西北部到泰国最近的通道。

　　方宝只有感慨，泰国和缅甸一衣带水，无论地形还是民俗都有相大的相似之处，可是经济发展和人民生活却有很大的区别，泰国是东南亚诸国中比较富裕的国家，虽然有红衫军之类的反对派，但总体来说国内政局还是比较稳定，而缅甸这边却是战乱不停，军方执政，经济滞后，被联合国定为世界贫穷国家之一，除了传统农业，基本没有什么像样的工业，商品多半是中国进口，而他们只能出口资源，缅甸的森林覆盖率有百分之五十，有非常多的贵重树木，特别是用于做家具和做船，质地坚韧耐腐蚀强的柚木，只有缅甸最多，翡翠矿更是百分九十出自缅甸，但是，柚木成材需要数十上百年，要形成翡翠矿更是要数万年时间，一旦卖光，这个国家将更加贫穷，到现在却无法找到破解之局，因此贪腐横行，军政官员是能捞就捞，然后在国外置产，并把子女老婆送过去，成了一个恶性循环，可说是一个看不到希望的国家。

　　想到缅甸的现状，方宝真的好希望归来城的远征军后裔能够回归祖国，中国虽然也不富，可是比起缅甸却又非同日可语，可惜的是……

　　掠过了范香兰的影子，方宝的心中一痛，赶紧就不去想了，过去他是把这个女人藏在心灵的深处，而现在只想把她移出自己的记忆，就像是永远没有遇到过一样。


第150章 阿兰的心

　　下了都蛮山在116国道上没走多久，便见到停着一辆黑色的北京越野车，钱豹带着方宝四人上了车换上便衣，然后命令跟来的六名士兵返回归来城。

　　顺着国道往北走，大约十公里处有一个检查站，不过显然在这里负责的一位政府军中尉被买通了，当他们的车去了之后，立刻挥手放行。

　　过了检查站，汽车在蜿蜒的道路上前行，除了偶尔碰到几辆货车，很少有车辆在这条道上跑，夜幕降临，在车上吃了干粮，继续前行，晚上八点，到了孟登县的境内。

　　刚到了大道上，离县城还有五公里，便见到至少五六十辆军车在往归来城方向驶，不少军车的后面拖着野战炮，方宝并没有多问，在归来城的时候，他就听田家杰给范香兰禀告政府军又准备进攻了，这些军车自然是执行这个任务，归来城是范家建立的，估计最终会毁于一旦，毕竟像范香兰这种地方武装绝不可能和政府军长期抗衡。

　　不过，在方宝心中还是有些诧异，因为归来城能够存在至今，除了是因为地势偏僻，不方便政府军大规模作战之外，还有一个重要原因，那就是把贩卖毒品的钱一部分贿赂了军方的高级军官，其中就包括了据说近几年多次派兵攻打归来城的卢玛将军，在他当华邦军副司令的时候就知道这个卢玛将军，他当时是北方第二集团军的司令，但现在已经是缅甸人民军的副总司令了，此人他了解过，向来有贪财之名，家族里的亲戚很多都在靠他做生意，从来没有听说他对攻打归来城有兴趣，而且在拿了钱之后，还抵触过欧美国家要求扫荡金三角，驱逐华邦军的通牒，想不到现在居然唱起了主角，实在不明白有什么样的企图，要知道，缅甸军方人物是绝对不会做没好处的事的，归来城易守难攻，再加上有巨额的毒资支撑，华邦军的士兵用的是先进的M16步枪，城中还有小型的导弹，很多装备比政府军还强，就算打下来了伤亡也很大，更会少一大笔由华邦军每年固定给了大红包。对他个人而言，真是有弊无益，要说是为了帮国家帮世界人民铲除毒害，方宝说什么都不相信。

　　……

　　思索之间，车已经开到了一座小山下，方宝看得明白，这正是红色山寨，他最后一次来是在和范香兰争吵分开的前两周，那时候山上那些黄土屋已经失修破损，八年过去，多半已经垮塌了。

　　跟着钱豹下了车，走到了山脚下，方宝立刻发现了变化，在过去，上山寨的路是用石块和泥土一层一层堆上去的，不是很好走，可是现在，是一块块平滑的石板台阶，层层叠叠的直达山顶，而在山腰之上，居然还照着路灯。

　　越来越好奇，明白问钱豹此刻也不会给自己说，他干脆加快脚步疾行了上去，这山并不高，台阶又好走，没多久就上了山顶，方宝顿时看到了自己完全没有想到的场景。

　　那些破旧的黄土屋的确不见了，取而代之的却是一幢幢青砖砌成的房屋，甚至还有三层高的楼房，虽然已经入夜，但山寨却灯火通明，过去那些“星星之火，可以燎原”“共产党万岁万万岁”之类刷在土墙上的标语已经不见了，不过那些砖墙上同样写着字，有“万恶毒为首，戒毒去旧恶”，有“下决心，走新路，延人生”的字样。

　　这些标语，都是由中缅两国语言写的，而在山顶之上，方宝看到一些人正在一块平整出来亮着路灯的空地里运动，有跳绳的，也有做操的，也有在慢跑的，而这些人个个都很是干瘦，但其中也有些人满有精神，一连运动一边在谈笑着聊天。

　　看到这里，方宝便明白过来，这红色山寨竟然让人建成了一个正规的戒毒所，比起过去的条件，那是好太多了。

　　此刻，钱豹到了方宝身边，对他道：“方副司令，请跟我来。”

　　方宝知道他绝不是只带自己来看戒毒所这么简单，点了点头，跟着去了，而刘家声三人便在空地等候着。

　　……

　　穿过了一排房间，到了山寨的后面，却见有一个独立的小院，钱豹敲了敲门，一个穿着土布衣服，罩着头巾的壮年男子来开了门，瞧着钱豹，两人相互一点头，就放他和方宝进去了。

　　进了小院，却见院子有五六十平方左右，里面有六间青砖砌成的厢房，而在院子的右侧，立着一个人形木桩，一名穿着蓝布衣，大约八九岁的小男孩正拿着长针往那人形木桩上扎，应该是练习针灸。

　　看到有人进来，那小男孩偏过头来打量方宝，院子亮着灯，方宝看得很清楚，这男孩瘦瘦的，但长得相当的清俊，长大后无疑是个标准的美男子，在缅甸这种地方，这种五官标致漂亮的小男孩真是不多见，方宝忍不住也多望了两眼。

　　那小男孩竟然连钱豹都不认识，望着两人叫了起来：“爷爷，爷爷，有客人到了，你快出来。”

　　说到这里，他又道：“你们先到客厅等着，爷爷在跟大姑说话，很快就来的。”

　　一边说着，一边将两人往正对着院门的大厅领，还吩咐着那个来开门的壮年男子去端茶给客人喝。

　　见到这小男孩长得清俊帅气又热情懂事，方宝很喜欢，摸着他的头道：“你叫什么名字啊，你爷爷是谁。”

　　谁知那小男孩一听这话，却有些不高兴了，道：“我叫郑自强，哼，原来你连我爷爷都不认识，他可是神医，最有名的。”

　　方宝赶紧道：“对不起，对不起，原来是郑神医，是带我来这位朋友没有说清楚，郑神医的大名我是如雷贯耳，佩服得很。”

　　小男孩立刻得意地道：“那还差不多，外面的人都怎么说我爷爷的。”

　　方宝猜到这戒毒所多半就是他爷爷开的了，对这样的人物他真的是非常敬重，当下道：“外面的人都说你爷爷是华陀转世，药到病除，妙手回春，最重要的，家里还有一位小神医，医术也很了不起，而且还非常有礼貌。”

　　谁知这小男孩子竟然不听他的马屁，“哼”了一声道：“骗人，我才开始学医，一个病人都没有治，叫什么小神医，你根本什么都不知道，对不对？”

　　方宝越来越觉得这小男孩聪明有趣，呵呵的笑了起来道：“怎么不知道，我会算命，你一定会变成小神医，错不了的。”

　　说话间便走到了客厅，还没有坐下，见到门外走进来一个人，身着长袍，须发皆白，长身而立，慈眉善脸，气度伟逸，实有世外高人之风采。

　　知道此人必然就是郑神医了，方宝赶紧抱了抱拳道：“晚辈方宝，见过郑神医。”

　　那郑神医打量着方宝，哈哈大笑道：“什么神医不神医，都是别人乱说的，我不过是胡乱学了些医术罢了。方先生，听说你曾经在这里戒过毒。”

　　方宝点了点头道：“是，晚辈当年在中国被奸人所害，染上了毒瘾，是红色山寨的老人们给我戒除了毒瘾。”

　　郑神医微微一笑道：“马成功向霞他们心是好的，可惜用的办法太急了，如果没有强健的体质和坚强的毅力没有办法戒除毒瘾，方先生，你也是个值得佩服的人。”

　　对当年被关在木桶里用药水蒸煮的那种痛苦方宝还记忆犹新，而且也知道，那种痛苦不是常人能够熬住的，因此红色山寨根本就没有人来戒毒，而如今山寨上来的人这么多，无疑这郑神医做得更好，连忙道：“郑神医，你医术高超，救了那么多的人和家庭，才是真正了不起的人。”

　　郑神医道：“过去马成功向霞他们在山寨做这事的时候，我就提过建议，可以尝试用针灸之法解除毒瘾发作的痛苦，然后再结合一些心理辅导会更好，不过必须承认，他们选的那些药物是很有效的，熏蒸之法也没有错，只是每次蒸的时间要短一些，次数可以多一些，毒瘾非同一般的病，不可太心急。”

　　方宝忍不住道：“郑神医你这么好的医术，马前辈他们怎么不和你合作？”

　　郑神医淡淡一笑道：“他们是好人，可惜政治色彩太浓，对有些事情太拘泥了，我过去在国军做过军医，他们不肯和我谋事。”

　　听到“国军”两字，再看着一旁的钱豹，方宝顿时心中一动，感觉到了些什么。

　　郑神医仍然微笑着道：“方先生，我知道你有疑问，但见见她，你就明白了。”说着往方宝的身后一指。

　　方宝连忙转身看去，一个站在大厅门外，四十来岁，身体健壮的女人映入眼帘，等看清这女人的容貌，他顿时叫了起来：“王萍。”

　　那中年女子就是范香兰身边最亲信的警卫排长王萍了，看到方宝的惊诧，她已经没有在归来城那种凶神恶煞的孙二娘状，甚至还笑着对方宝点了点头，道：“方副司令，请跟我来，你一切的疑问，我都会给你解答。”

　　说着她消失在门外，方宝急忙跟了出去，见她进了右首最里面的一间屋，便也进去了。

　　……

　　一进门，一股子清香便扑鼻而来，屋子并不大，除了一张床之外，有两张木椅，而两把椅子之间有一张茶几，在茶几的中间，则放着一盆洁白的兰花。

　　当看到这盆兰花，又见到王萍对自己变得亲切的态度，方宝立刻就知道这几天的事和自己想像的有出入了，但他什么也没有问，只是坐在了一张椅子上，一颗心却不由得“砰砰”的跳着，他对范香兰的感情本来已经幻灭了，甚至这事还严重的打击到了他的自信，如今似乎有峰回路转之迹，饶他多历大事，也止不住忐忑难禁。

　　王萍在他的身边坐下，等刚才来开门的那男子端来了茶关上了门，这才望着方宝道：“方副司令，你是不是觉得我在这里出现很奇怪。”

　　方宝已经有了自己的想法，道：“是不是我误会阿兰了，她其实在帮我，包括把华家荣引到归来城，而她派你来的吗？”

　　王萍道：“司令的确是在帮你，她对你一直没有变过心，方副司令，你真的对不起司令，而这次我来见你，司令并不知道，她是一个骄傲而倔强的人，是不会告诉你这些的。”

　　方宝凝视着她道：“萍姐，其实我也很想知道阿兰这些年过得怎么样，可是我无法看透她。”

　　王萍道：“你知不知道司令当年看到你和玉罕亲热为什么要发那么大的脾气？”

　　方宝忙道：“我没有和玉罕亲热，我们只是一起去捕鸟，最多说笑了几句，别的绝对没什么的。”

　　王萍叹了一口气道：“这事或许是司令多疑了，不过这也是因为她太在乎你，想试试你的心里是不是百分百的有她。”

　　方宝闻言，顿时道：“试试，你是说，玉罕是阿兰故意安排的？”

　　王萍一点头道：“是的，阿兰是想看你对她是不是一心一意，所以挑选了玉罕这么一个漂亮丫头到后院来服侍，没想到你真的和她走那么近。”

　　方宝立刻道：“我知道阿兰对我好，可是她这么做真的是多虑，而且当时她还要杀玉罕，这太过分了。”

　　王萍道：“你要是不那么护着玉罕，司令也没有那么气，还有，你并不知道当时有一个重要的原因，每个女人在那个时候都很敏感小气的。”

　　方宝道：“是什么重要的原因？”

　　王萍一双眼睛紧盯在他的脸上，缓缓道：“因为司令怀孕了。”

　　听到这话，方宝浑身一震，一下子就站起身来道：“什么，阿兰怀了孕。”

　　王萍点了点头道：“是的，当时司令感觉到自己的身子有变化了，就让我找来了医生，确定已经怀孕，她兴冲冲的带着我来告诉你这个好消息，谁知看到了你和玉罕说说笑笑的那一幕，心里当然有气，说了几句，谁知你还要护着她，司令当然就更气了，她奈何不了你，只有处死玉罕。”

　　当年自己和范香兰谁是谁非，方宝已经不想去思考太多，现在他唯一想知道的就是范香兰怀的那个孩子，从孙亚伟刘家声他们嘴里都没有听说过范香兰有孩子，难道是当年她见到自己带玉罕离去，一气之下就……

　　瞧着方宝脸色大变，王萍有些愤然的望着他道：“你放心，你儿子活得好好的，只是没有在司令的身边，你真是个没良心的男人，只知道关心儿子，根本不去想想司令有多苦。”

　　听到“你儿子活得好好的”，方宝是一阵狂喜，差点儿要大叫出声来，但听着王萍的话，知道自己立即去问儿子在什么地方她肯定不会说，便道：“是是，我知道误会阿兰了，一定会向她当面赔罪。”

　　王萍“哼”了一声道：“赔罪？你知道这些年司令为你做了些什么吗，告诉你，就在孩子生下来不久，她就让我到了一趟皇妃村，去看看你过得怎么样，不过却特别吩咐，如果你和你的家庭还过得去，就不许让你知道我来过，我到了村子里，花钱找了一个叫方家珍的女人到你家打听，她去了你家后告诉我，你母亲说你在重庆有发展了，而且很孝顺，每隔一段时间都会寄钱回来，你家里的人日子过得不错，于是我遵守了司令的命令，什么都没有做，只是留下了一笔钱给方家珍让她随时注意你家的动静便回去了。”



第151章 阿兰的心2

　　方家珍和方宝家隔着几层关系，不过按辈分他要叫一声“婶”，过去方家珍和他家走动得是很少的，但近些年来经常到家里串门，方宝回去常常碰到，本来以为是家里有了钱的关系，想不到还有这么一层原因，想到一事，便道：“那我和牡丹的事阿兰也知道了。”

　　王萍恨恨的望着他道：“当然知道，你带那个叫钟蕾的记者开着直升飞机回去的第三天我就接到了方家珍的电话。”

　　方宝知道归来城的电视信号和手机信号都是由中国覆盖的，只要有号码，联系非常方便，忍不住道：“阿兰……阿兰有什么反应？”

　　王萍目光中的怨怒更盛了，道：“没良心的男人，这么快就移情别恋，你带钟蕾回家，我给司令说了之后，她把自己关在屋子里一天一夜没有出来，心肯定被你伤透了，后来还钻出了一个崔牡丹，明明是别人的未婚妻，却被你抢到了手里，那个钟蕾却失踪了，方副司令，你还真风流啊，我劝过司令，说你是一个花心鬼，不值得她这么爱，凭司令的容貌地位，什么样的男人她找不到，可是她根本没有听我的，这些年对别的男人都冷着脸不假言辞，弄得男人见到她都怕，你在北方闯出些名堂，结果为了一个女人暴露了身份，司令都知道。”

　　明白范香兰在中国黑道上肯定会有眼线，但想不到八年过去她还没有放下自己，方宝一阵热流汹涌，道：“那华家荣是怎么回事？”

　　王萍瞪着眼道：“怎么回事，还不是司令想帮你，姓华的在美国贩毒，不过做的都是转手生意，三次亲自到缅甸来求见司令，想要直接从我们手里拿货，可是司令一直没有理他，连归来城都没有让他进，但是，这次听说在他的唆使下有七个国家的黑帮围攻你，司令就主动派人找到了姓华的，说她和你有仇，只要姓华的能够替她出气，她愿意把金三角的代理权给他，让他到归来城详谈……”

　　华家荣知道自己就是吴宝，而且在华邦军当过副司令，而他和范香兰情海生变的事整个华邦军都知道，华家荣当然打听得到，怪不得向来谨慎的他屁颠屁颠的跑来了，可惜的是，这狗日的并不了解女人，想到这里，方宝暗中一叹，华家荣不了解女人，他又何尝了解，范香兰把自己隐藏得太深了，而且她的性格本就有着善与恶的双面性，演的那场戏，把他都瞒过去，对这个女人彻底失望，而华家荣更惨，在死的时候仍然没有醒悟过来，还在叫着“范司令会替我报仇。”却不知道要他死的正是这位美艳的范司令。

　　此刻，他忍不住道：“阿兰既然要帮我对付华家荣，怎么会……”

　　说到这里，他忽然想到范香兰有可能是在气自己，才会把自己关进竹笼浸一浸冷水，那钱豹的来历已经不用说了，他不是田家杰派来的，而是范香兰的吩咐。

　　王萍似乎猜到了他在想什么，没好气的瞥了他一眼道：“你以为司令是想报复你故意整你的，真是狗咬吕洞宾，不识好人心，告诉你，你被七国黑帮围攻后，司令替你真的操碎了心，把这些黑帮的资料全部搜集起来一个人看了一夜，她给我说，要帮你解围，就必须先对付华家荣，但只杀死他还不是最好的，应该把整个华威帮铲除掉，所以她才故意布了一个局，让华家荣亲眼看到你死，然后打电话告诉帮里的骨干要和我们合作从缅泰边境贩毒，现在华家荣出了事，他那些手下根本不会怀疑是司令下的手，一定还想继续合作，司令派人去跟他们联系，到时候会通知你的人，把那帮骨干给端了，其余的人便成不了气候。这么一来，你的龙盟就成了欧美华人中最大的帮派，你要团结华人帮你，就再不会有阻碍，也能够全力对付外国黑帮。”

　　当听到这一席话，方宝感觉到心中那汹涌的热潮猛的沸腾起来，旋即有了深深的自责，一直以来，他都觉得自己当初没错，可是，他的阿兰为自己做了这么多，想得这么远，他却只是把这个女人藏在灵魂深处，偶尔想起也会迅速重新埋入，真的没错吗？

　　……

　　长长的叹了一口气，方宝已经想到了更多，望着王萍道：“萍姐，阿兰和柳昭是不是一直有联系，胡林兄妹根本不是报柳昭的恩，而是奉了阿兰的命行事。”

　　王萍道：“你在重庆把柳先生请去后司令就和他取得联系了，可是一直不许柳先生告诉你，你这次被七国黑帮围攻，就是柳先生打电话通知司令的，她才会想到把华家荣诱来的办法，要你走这一趟，是因为知道你想亲手杀死华家荣，她给你出气的机会，司令什么都给你想到的，你又给司令想到什么？”

　　方宝无言以对，但很快抬起头来道：“那田师长他们事前知不知道要杀华家荣的事？”

　　王萍道：“为了这事做得真，司令只告诉了我，别的人谁也没有告诉，那个田家杰对你倒是忠心，每隔一段时间都要向司令提希望能够请你重新回来，说军队需要一个男人指挥，要不是司令心中有你，田家杰这么说早就没命了，更别想当第一师的师长，还有刘家声他们，知道他们几个没接到什么生意，司令立刻就把他们接到了归来城，给了最好的待遇，那都是看在你的份上，没心肝的男人，你什么都想不到。”

　　被王萍“没良心，没心肝”的骂着，方宝生平第一次有了一种该骂的感觉，望着她一脸诚恳的点了点头道：“是我不对，我会向阿兰当面道歉的，萍姐，你现在可以告诉我孩子的下落了吧。”

　　瞧着方宝对自己一口一个“萍姐”称呼，而且已经说了两次对不起范香兰，应该是意识到了错误，王萍也不再瞒他了，道：“你已经看到你儿子了，还问什么？”

　　当听到这话，方宝一下子猛地站起身来，颤声道：“你是说……你是说自强？”

　　王萍点头“嗯”了一声道：“他不叫郑自强，应该叫方自强。”

　　此刻，方宝当真是狂喜逾越，差点儿吼叫出声，转身便要出屋去看自己的儿子，却被王萍叫住了，道：“方副司令，强强已经睡了，你不要去打扰他，而且他也不知道自己是司令和你的孩子，我们还要找一个时间告诉他这一切，强强很聪明也很懂事，相信他会明白的。”

　　方宝只得站住，默默的回到椅子边坐下，思索了一阵道：“是不是阿兰担心强强出事，才把他放在外面养的？”

　　王萍点头道：“司令知道自己结怨太多，除了政府军之外，别的毒枭也在暗中觊觎，待机报复并夺回金三角的毒品控制权，要是强强在身边，会非常危险，因此身子一出怀就借故出去，由我陪着她到了郑军医那里，直到生了强强，才把他托给郑军医，并拜郑军医为义父，强强自然便是他的孙子了，对外就叫做郑自强。”

　　“自强”这个名字，让方宝体会到了范香兰当时那种孤独而要强的心境，深深的暗自一叹，道：“原来郑神医是军医，他怎么没有在归来城？”

　　王萍道：“郑神医今年已经八十五岁了，他有祖传的医术，又到英国学习过西医，是国军三十八师的首席军医官，孙立人将军右腿被日军打伤，就是他主刀做手术治好的，当时他本来有机会跟着孙立人将军回国，可是还有不少的远征军兄弟留在缅甸，而且长居丛林，缺医少药，于是毅然选择了留下，但到了后来台湾方面不再给远征军供给，大家又不想加入缅甸国籍，共党那边也没法投奔，在老范司令的带领下大家走上了贩毒这条路并建下了归来城，郑神医虽然能够理解，但却不愿加入这条路，就独自在外替人施药看病，但和归来城还是有联系的。郑神医除了精通中西医之外，还跟着过去远征军的将士学了一身武艺，司令把强强托付给他，五岁习武，七岁习医，另外还要学中国传统文化，别看他没有去读书，但知道的比同龄的孩子已经超出好多。”

　　“不过三拳”的剑指是要求认穴位的，但方宝文化不多，没有去学，如今想不到还没有满八岁的儿子居然比自己强了，心中实在是喜悦无限，此刻，他忍不住道：“阿兰平常来看过强强没有？”

　　王萍点头道：“来过，每隔一段时间司令都会带着我来看强强，但一般都是晚上来，不会让别的人看到，而且呆不了多久就会走，强强叫我大姑，叫司令二姑，但母子天性，他和司令这个二姑远比我这个大姑的感情好得多，其实已经把她当妈妈看待了，所以要是给强强说司令就是他真正的妈妈，他不知道会有多高兴。”

　　方宝道：“那刚才开门的那个人是郑神医的徒弟还是阿兰派来的？”

　　王萍道：“在你走之后，司令办了一个虎贲连，专门陪养军中的精英，不仅要学习军事，还会学习文化，刘家声孙亚伟他们都做过虎威连的教官，开门那人叫做马腾，和钱豹都是虎威连中的佼佼者，不过马腾更成熟稳重一些，因此在强强三岁的时候就被派到这里来，明里是做杂役，但暗中则是保护强强。”

　　郑神医已经年迈，而且经常出外行医，方宝也估计范香兰不会放心，这么安排很好，又道：“那红色山寨这个戒毒所是谁提议建的。”

　　王萍道：“当然是司令，当年共党的那几个人在这里帮人看病戒毒的时候司令就没有动他们，谁知洪三桥会对他们下手，其实从老范司令开始，我们就有很严格的规定，贩毒不吸毒，谁要是碰那玩意儿军法从事，并且也在暗中研究戒毒的办法，司令生下强强后，这种心思就更强烈了，于是她请郑神医出面在红色山寨建了这个戒毒所，除了郑神医之外，还请了六名缅甸有名的医生，就像过去红色山寨的那些共党一样，每个月会到各个村寨去帮着人治病，所有的费用都是司令出的。”

　　方宝忍不住道：“这是好事啊，阿兰应该大加宣传，改变大家对华邦军的印象。”

　　王萍道：“我也这么给司令说过，可是司令告诉我，那些被她抢了地盘的毒枭虽然恨她和华邦军，很多有关华邦军不好的谣言都是他们在制造传播，如果知道红色山寨的戒毒所与医务所是华邦军建的，一定会想办法破坏，到时候什么事情都做不了，还会害了请来的医生和来戒毒治病的人，而现在这样看起来郑军医帮人戒毒是在和华邦军作对，他和强强还有山寨上的人就会很安全。”

　　此刻，方宝的心中涌起了深深的敬佩，范香兰的确不是一个平凡的女子，无论是在华家荣面前作戏制造消灭整个华威帮的机会还是对红色山寨这事的处理，都是深谋周全的，可是，却无疑也会让她承受外界甚至包括自己的误解，在她美丽而骄傲的外表下，真不知是如何一颗苦寂的心，这是个倔强的女人，倔强得让人心酸。

　　心中正万般感伤，却听王萍道：“方副司令，所有的一切我都给你说了，要怎么做由你自己决定，我先走了。”

　　方宝顿时道：“这么快，你才来不久啊。”

　　王萍道：“司令身边能够完全信任的人并不多，很多事她都只能给我一个人倾诉，交给我办，我只请了一天的假，必须现在赶回，方副司令，你要不要跟我一起回去。”

　　方宝能够理解王萍希望范香兰得到幸福的心，也感激她这么做，但是，越了解范香兰，他就越知道这个女人那颗自尊而骄傲的心是不能去轻易触碰的，要是处理不当，反而会适得其反，当下他道：“不，萍姐，如果我和你一起回去，阿兰知道你把什么都告诉我了，她一定会很生气的，说不定还会连累你受罚，我肯定会去归来城，但要晚几天。”

　　王萍点了点头道：“也好，你和强强父子之间也可以交流一下，但现在还不能告诉他，你是他的爸爸。”

　　方宝道：“我明白，这事由阿兰告诉强强最好。”

　　王萍又一点头，没有再说什么了，只是向他行了一个军礼，便转身走了出去。

　　……

　　方宝送到了院子外，郑神医和强强已经到房间入睡，而钱豹也跟着王萍一起走了，那个叫马腾的壮年男子过去虽然在华邦军中没有由方宝直接领导过，可是见过他，并且知道这位副司令帮助司令组建华邦军打败洪三桥及政府军夺回归来城的事，连忙过来招呼，方宝便让他去山寨的大坝把孙亚伟三人叫来，暂时在这里歇息。

　　在马腾去叫人的时候，方宝到了大厅，拿出了钱豹给自己的那台卫星手机，拨通了欧阳光的号码，他要知道加拿大和美国那边具体的情况，才能够决定在缅甸呆多久。

　　当手机里传来了欧阳光的声音，方宝立刻道：“光哥，华家荣已经被干掉了。”

　　欧阳光听着这话，顿时惊喜的道：“好啊，太好了，那家伙一除，几家黑帮缺少居中唆使联系的人，我们的压力会少很多。”

　　方宝“嗯”了一声道：“现在你那边有什么新的情况没有？”


第152章 老爸师父

　　欧阳光听着方宝的询问，道：“现在我命令所有的兄弟都隐忍不出，而我们在欧美除了莫莫达矿厂之外没什么大生意，敌人也找不到下手的目标，另外对于我们是不是与基地组织有关联的恐怖组织，目前加拿大警方和美国中情局都没有下最后的定论，毕竟这事并不小，而且谁都知道龙盟目前的实力并不是那种随意可以欺负的小帮小派，要硬生生的颠倒黑白凭空栽赃，负责这事的人会有很大风险，因此到现在都是指龙盟有嫌疑，我想他们的目的是想动用加拿大警方和美国中情局的力量搜索你的下落，一旦把你控制住，在讯问的时候就可以下手。”

　　方宝又“嗯”了一声道：“阿展那边呢，情况怎么样？”

　　欧阳光道：“我下午才和阿展联系过，他说现在白鸟家族正在对山口组进行报复性的反击，不过并没有找他要求联盟，山口组的人正在苦苦支撑，不想把东京的地盘全部丢失。阿展和伊泽百合联系过了，伊泽百合告诉他，她现在完全对白鸟家族失去了控制，那些大佐都不听她的，而且有什么事也从不向她禀告。”

　　方宝沉思着道：“白鸟家族这个幕后的掌控者非常厉害，他不仅对那些大佐有着绝对的影响力，而且很聪明，看清了我们并不希望山口组从东京彻底退出的意图，因此不会再找我们联手对付山口组，白鸟家族在东京毕竟经营了数十年，虽然前段时间伤了些元气，但根基还没有动摇，要把山口组赶出东京是迟早的事，我们的日本分盟可能会面临新的挑战。”

　　欧阳光道：“白鸟家族的那个幕后指挥者肯定不会放过龙盟，但在山口组没有被重创之前是不会对龙盟下手的，因此我们还有一段时间准备，宝哥，你打算怎么办？”

　　方宝道：“我会在缅甸呆一段时间，解决一笔欠下的债，而且等待全面击垮华威帮的机会，你现在做几件事，第一，让费云祥通过中华同乡会继续团结加拿大的华人，让他们了解如果中国人能够团结起来，在异国的国土上才能够不被人欺负，并且能得到更多的利益。第二，让鲁翎到美国唐人街去，那里是华威帮的老巢，也是华青帮的发源地，鲁翎过去是华青帮的人，让他和那些老兄弟接触，了解华威帮在没有华家荣之后的动向，对一些没什么恶行，又讲义气的兄弟要拉拢，华威帮毕竟是华人帮会，而且又在美国多年，有自己的势力网络，我们的策略应该和对付日本的海龙帮一样，是收降而不是消灭，这样对我们的发展有相当大的好处。还有，让黄瑞也过去，把宝盛传媒公司的总部设在纽约，由他和纽约的各界华人沟通，美国华人的爱国心比加拿大华人总体要强烈，我们要争取到他们的支持，并且在舆论上给中情局施加压力，让他们不敢轻易把龙盟和基地组织挂钩，加拿大警方不足为虑，现在主要是中情局的态度，让黄瑞与丹尼斯接触一下，由他们商量着如果配合，我想只要事情变得难度不大，而且闹得事关中美两国关系了，丹尼斯那个姨妈一定会出面做这个顺水人情的。”

　　听着方宝已经把事情安排好，欧阳光连连答应，没聊多久，便挂断了电话。

　　……

　　方宝又拿起手机拨通了柳昭，当听到他的应答，第一句就是：“老柳，你好大的胆子，敢出卖我。”

　　柳昭显然已经知道这边的情况了，传来了他的笑声道：“和阿兰有联系的事我是瞒着你，不过你和阿兰之间的关系保持着不断线对你个人和事业来说都是有利无害，你们两个都是倔人，中间的事只有我来做了，阿兰是个好女人，又给你生了一个儿子，要是放弃了她，将是你一生的遗憾。”

　　方宝道：“我明白，可我的情况你是知道的，牡丹、凝雪都有了孩子，还有妮妮和雨灵，我不会负她们，而以阿兰的性格，要接受这事，只怕是非常的困难。”

　　柳昭和欧阳光虽然同为谋士，但是柳昭与方宝的关系无疑仍然亲近一些，而且一直拿他当晚辈看待，当下道：“阿宝，阿兰是我看着长大的，我还做过一段时间她的文化老师，对她的性子非常了解，她认定的事，就会坚持下去，就算是死也不会改变的，包括对你的感情，她虽然还喜欢你想着你，可是如果让她求你回到身边，绝对不可能，所以你就不能那么太男子汉了。”

　　方宝道：“阿兰为我做了这么多的事，只要她能够开心，就算我去求她哄她也是没关系的，但就是我刚才说的那个问题，她没有办法接受牡丹她们几个的。”

　　柳昭道：“除了杜雨灵，阿兰对你有几个女人已经很清楚了，如果她能够和你交流，这事就有机会解决，阿宝，还记不记得当年我帮你，就是被你厚着脸皮死泡慢磨说动的，其实这一手对女人同样有用，你为什么不试试，还有，别忘了你和阿兰之间还有一个最重要的而且永远不会变的关联，那就是强强，我建议你和强强把关系打好，然后再去找阿兰，或许会事半功倍。”

　　说实话，方宝的脸皮是厚，但从来没有用在泡妞上，就是对自己的初恋情人崔牡丹，在经过第一次拒绝后就撤退了，如果不是崔牡丹重病，他是不会主动的，而范香兰、吴莎妮、江凝雪、杜雨灵和他有共同的经历，被他的能力和为人所感，都是两情相悦，甚至是倒追他，在男女问题上，他的确从来没有厚过脸皮，不过柳昭的话真是提醒了他，强强的身体里流淌着他和阿兰共同的血液，这或许会成为事情进展的关键。

　　于是，他“嗯”了一声道：“好，我会试试的，老柳，你当过阿兰的老师，和她又没有断过联系，替我多说说好话，拜托了。”

　　又传来柳昭的笑声道：“你小子，在缅甸的时候我真没有看出你是个风流种，要阿兰那样的女人共侍一夫的确是委屈了她，不过妮妮这孩子又孝顺又懂事，你如果不要她，我也会生气，算了，我就尽量帮帮你，但能不能成功看你自己。”

　　方宝知道吴莎妮目前在中国肯定经常和母亲一起与柳昭见面，并且赢得了他的喜欢，当然希望这个未来的女儿过得幸福，立刻道：“阿兰一向尊敬你，你说话她肯定会听得进去，老柳，我告诉你，你要是不能说服阿兰，也别想和霞姨结婚，当心我想法子拆散你们。”

　　柳昭的嗓门顿时高了，道：“你小子，居然威胁我，大不了这份差事我不做了，反正麻烦得很，不如享享清福。”

　　方宝道：“你这差事不做了可不行，别忘了，从公来说，当初是你说我是什么五彩金龙的，为了帮你圆梦，我才做了这个又苦又累又危险的龙盟盟主，从私来说，妮妮和我已经好得不得了，我迟早会是霞姨的女婿，家庭成员要是强烈反对，我想霞姨多多少少会重新考虑你跟她之间的事，老柳，千万不要得意太早，觉得自己十拿九稳，最后那一拿要得稳不住，还是要竹篮子打水空欢喜。”

　　传来柳昭的骂声道：“你小子的厚脸皮用在阿兰身上，别使在我这里，不跟你说了，没事少打电话来烦我。”

　　这声音之后，手机里就没有动静了，自然是柳昭挂断了电话，方宝放下手机笑了起来，他知道柳昭肯定会帮自己的，等他和阿兰多沟通沟通，让阿兰的心里有了那么一丝丝的松动，自己就有机会攻破了。

　　刚把手机揣进怀里，马腾带着刘家声孙亚伟百里夏三人进来，方宝把事情简要的说了一遍。

　　当知道钱豹是范香兰派来的，她做的一切都是在演戏，真正的目的是想帮着方宝搞定整个华威帮，于是，刘家声三人全都劝他到归来城去找范司令道谢，并且重续前缘。

　　方宝知道这三人都受过范香兰的恩惠，是真心希望自己和她重新相好，便答应了，只是说要在这里呆一段时间再去，而他并没有说出自己和强强之间的关系，强强的安全第一，这种事越少人知道越好。

　　……

　　到了第二天清早，方宝刚起床不久就见到强强也起来在院子里练习用长针扎木偶的穴位了，他立刻走了过去，很慈爱的笑着道：“强强，你想不想学习更厉害的本领。”

　　强强果然立刻好奇起来，道：“什么更厉害的本领？”

　　方宝也是从小孩子过来的，知道要和小孩子迅速的拉近距离，要么天天陪着他玩，要么就让他佩服你，视你为偶像，他当然要选择后者，那郑神医肯定会教强强一些防身的功夫，但如果和他的“不过三拳”“真传洪拳”“血狼刀法”这些绝学相比，无疑是不能相提并论的，他已经想过了，“真传洪拳”“血狼刀法”要传人需要师父同意，但“不过三拳”却是他自己所有，练习“不过三拳”时他已经二十多岁，尽管刻苦练习，“掌刀剑指”也没有练到最高境界，强强今年只有八岁，正在修习的黄金时期，虽然练那“掌刀剑指”非常的痛苦，但对于男孩子来说，将是一种磨砺，而且一旦练成，实用性将非常强，如果接合别的武功，绝对威力倍增，另外，他打算把“攀墙术”和“缩骨术”传给儿子，这两种传自“燕子李三”的小巧功夫没有什么杀伤力，不经过师父同意他也不会见怪，而“缩骨术”他只会传给儿子收缩四肢，因为四肢是通常被敌人所制之处，最为实用，如果练习的地方多了，就像是体操运动员一样，很有可能会影响到身高，那就没什么意思了，至于“易容术”，现在科技这么发达，影视特效更真，完全没有必要从小学起。

　　听着强强发问，方宝也不回答，在院子里找到了五块砌花台的青砖，四块叠在一起，然后放在另外一块上，蹲下身子，向下猛的一劈，那四块青砖“喀喳”一声，应掌而断。

　　见到强强瞪大了眼，方宝又站起了身子，后退几步，然后朝着西面的围墙疾奔而去，很快腾身蹬踏起来。

　　那墙并不高，只有三米，方宝根本不用手，转眼之间，就径直走了上去，站在了墙头望着强强微微而笑。

　　强强没有再沉默了，跳着拍起手来道：“好厉害，好厉害，方叔叔，你的功夫好厉害，能不能教我。”

　　方宝一跃而下，走到了强强面前点头道：“我可以教你，不过学这些功夫要吃苦，你能不能吃苦？”

　　强强显然已经把方宝视为偶像，用力地点着头道：“能，只要能够你一样，我能吃苦的。”

　　方宝摸了摸他的头道：“叔叔很大了才开始练功夫，如果你从小学起，将来肯定比叔叔要厉害，不过学了武，只能打坏人，不能欺负好人，明白吗？”

　　强强又使劲儿的一点头道：“我知道，德艺双修，那才能够让人佩服。”

　　听着这一句，方宝便知道郑神医从小就在给他做正确的引导了，心中一阵欣慰，道：“好，叔叔现在就教你攀墙术，下午练掌功和指功，晚上练缩骨功，但每一样的时间都不要超过一个小时，其余的时间你还要跟着爷爷学习医术，另外还有文化必须学习，你长大了要有出息，不是武功好就可以的，明白吗？”

　　强强似懂非懂的“嗯”了一声，忽地跪了下去，连着磕了九个头，然后望着方宝清脆的叫了一声：“师父。”

　　瞧着儿子如此的乖巧，方宝心里是乐得像什么似的，赶紧扶起他道：“你倒是聪明，这是跟着谁学的？”

　　强强道：“当然是孙悟空啊，他就是这么向神仙拜师的。”

　　红色山寨过去就有接收卫星电视的锅盖，一台黑白电视是山寨上唯一的娱乐设施，现在条件好多了，大厅的一侧就放着一台大彩电，缅甸的广电非常落后，除了大城市能够看到只有几个台的本国电视，多数乡村只能够通过卫星接收器收看来自中国的信号，这让强强了解到的文化和中国的小朋友区别并不大，方宝欣喜地点头，便开始教起来“攀墙术”的基本功来，开始的时候主要还是针对腿部力量的练习，到一定的时候，再教脚法的运用和在墙上如何指日提气保持平衡。

　　让强强去找了一柄锄头，在墙角挖了一个四十厘米的坑，方宝就让他在坑里跳上跳下，由于已经有了基础，当初师父张浩天跳过了这一步，直接教他脚步使用和飞跃提气的方法，但也说过如何锻炼基本功，那就是挖土坑由浅而深，然后再绑沙包，这样系统的练习，绝对会比他在山野中自动练出的腿功强的。

　　……

　　强强在土坑跳上跳下，没一会儿，郑神医就走出屋，他已经听王萍说了方宝和强强的是父子，见到方宝在传授强强功夫，并没有来过问，而是到外面去治病了。

　　孙亚伟刘家声百里夏三人此刻也出来了，他们并不知道强强和方宝的真正关系，见他在这里收起徒弟来，似乎打算住一段时间，谁也没有多问什么，不过刘家声学的是家传猴拳，猴形灵巧，对腿功的要求也是很严的，见到强强跳了一阵就吃力起来，问了方宝是真心要收强强为徒，便指点了一个家传练基本功的一个要诀，那就是模仿猴子弹跳时的姿式，特别是发力那一瞬间的腿部动作，比正常人直来直去的纵跳要省力，而且跳得要高一些。


第153章 归来城之危

　　到了下午，方宝便开始教强强“不过三拳”，“不过三拳”的招式并不复杂，只是让人攻击敌人最脆弱要害之处，甚至包括下阴，因此方宝并没有打算现在教他，而是习练“掌刀指剑”，这才是“不过三拳”的核心，日后学任何的手上功夫都会威力倍增，不过强强还小，当然不可能像他一样去用力击打树木，方宝想了一个办法，那就是叠了一层厚厚的草纸挂在墙头让他击打，然后每天用药水浸泡。

　　要用草药当然免不了要给郑神医说，而郑神医是个大行家，听他报的草药名字与份量，立刻就明白有强健筋骨之效，问了是给强强用的，便又加了几味药，说是“不过三拳”的药方太过烈性，容易影响到小孩子的手骨发育，必须加几味药缓上一缓，减轻药物的副作用。

　　方宝接受了郑神医的意见，心里也很是感慨，其实中华文化真的博大精深，无论是武学还是医学，各门各派都有自己的可取之处，无论“攀墙术”还是“掌刀指剑”都有能够完善的地方，而强强是幸运的，从小练起，又得到了行家指点，可以肯定，未来在武学上的成就肯定比他高，但身手的高低对于人生来说只是一部分，等范香兰给强强说了真相，他打算把强强送到圣陵禁区去，那里有父母及婆婆的照顾，最重要的是，师父的王城有极好的老师，可以让孩子接受全面的知识。

　　……

　　转眼之间，在红色山寨呆半个月，在半个月里，方宝已经把“攀墙术”“掌刀剑指”“缩骨功”的基本功教给了强强，让他高兴的是，这个儿子真的是块材料，练那些基本功枯燥而辛苦，他居然每天都自己坚持练习，憧憬着有一天能够像师父一样厉害。

　　而此刻的方宝并不是严师，更多的是一个慈父，在强强休息时就陪着他玩耍，红色山寨实在没有什么好玩的，他就带着强强下了山，到了五公里远的一处森林用手枪打猎，而每一次都带着各种鸟雀、兔子獐子之类的猎物满载而归，大大的改善了伙食，强强有得玩有得吃，又跟着方宝学习枪法和如何追踪猎物痕迹，每天都处于兴奋开心之中，对这个师父是佩服喜欢得紧，晚上一定要给他问候后才睡觉，早晨起来的第一件事也是找他，这的确是父子的天性，范香兰无论对强强再好，多么关心他，但是要像这么一样玩在一起就不容易了。

　　……

　　这一天，强强清早起来，先练习了跳坑，然后练了击打草纸，便缠着方宝又要去打猎，方宝当然不会拒绝儿子的要求，不过这一次，他让马腾去找了一柄鸟铳带上，这玩意儿虽然简陋，而且瞄准器也不是十分的精确，但没什么后坐力，重量也不大，适合初学者练习。

　　骑了一辆摩托到了森林里，一边寻找猎物一边教强强射击，全部由他开枪，从上午十点到下午五点，强强共打了五只鸟一只兔子，虽然只击中了瞄准目标的两成，但已经很满足了，兴高采烈的告诉方宝，明天再来，打的猎物一定会超过今天。

　　回到红色山寨郑神医住的后院，院子里还有一个专门负责饮食的中年妇女张妈，方宝刚把猎物交给她，让强强去洗手，便见到郑神医走到面前道：“方先生，请跟我来。”

　　方宝知道必然有事，便跟着他走到了右首一间到处都是医书的书房。

　　郑神医请他在椅子上坐下，自己也隔着茶几落了座，立刻道：“方先生，只怕你不能再留在这里了。”

　　方宝并不意外，点了点头道：“出了什么事？”

　　郑神医道：“就在今天下午，政府军开始进攻归来城，恐怕只有你能够救这群烈士之后。”

　　政府军将要进攻归来城的消息方宝早就知道了，道：“政府军几次进攻归来城都被阿兰打败，这次战斗刚开始，应该还不存在救不救的问题吧，更何况我在缅甸没什么势力，欧美那边的围攻也没有解，哪有那么大的本领。”

　　郑神医一脸沉凝道：“不错，前几次政府军的确是被阿兰打败了，可是华邦军的损失也很惨重，老兵已经打得差不多了，现在军队里六成都是十六岁到二十岁的新兵，这次阿兰又把征兵的年龄降低了一岁，再这样打下去，归来城的男人就要打光了，战斗力也会越来越低。我得到了最新的情报，这次卢玛将军铁了心要攻下归来城，除了派北方集团军的三个师共四万人进攻华邦军，还派了两个师去缅泰边境狙击佤邦军，另外有两个空军中队从空中支援，就在进攻的当天，归来城受到了轰炸，这和过去是不一样的。”

　　方宝也在奇怪这件事，道：“是啊，我看归来城的建筑好像都完好无损，不像打过几次大仗，难道政府军过去没有轰炸归来城吗？”

　　郑神医点了点头道：“这位卢玛将军前几次还算留了情，只打击归来城外的军队，没有轰炸城中的百姓，因此国军的后代们还能够在那里生活，但这一次既然开了头，就不会停止，归来城迟早会被夷为平地。再说，缅甸军方目前从中国得到了两百亿美元的贷款，其中有一半都买了装备，战斗力得到了很大的提高，阿兰他们虽然勇敢，可是毕竟只有一隅之地，兵源得不到补充，虽然有钱，可是在战争期间武器装备运不进去，这一长一消之间，胜负已经定了，只有尽快停止，才能够减轻死伤，最好的办法是学习坤沙和彭家声与政府谈判，给国军的后代争取到选择如何生活的权利，无论如何，贩毒都是伤天害理的事，绝不能长久的做下去，否则也会给和我一起进入这块土地为了祖国尊严与安宁的国军兄弟们蒙羞。”

　　这郑神医的话其实说出了方宝的心声，他知道归来城迟早会有被攻克的一天，甚至相信阿兰心里也很清楚，只是不想看到爷爷和父亲在异国浴血奋战创建的城池与军队在自己手中结束，在咬牙努力的支撑，所以刚满三十的她才看起来比崔牡丹吴莎妮还要显老一些，那憔悴的脸色更是操劳过度的表现。当下，他长长的一叹道：“阿兰太好胜太倔强了，她未必会听我的。”

　　郑神医凝视着他道：“可是你是她最爱的人，也是她儿子的父亲，如果你都不能说服她，就没有人能够做这件事，以阿兰的性格，她一定会战至最后一人，对于归来城来说，这是一场灾难，一场毁灭性的灾难，方先生，拜托你了。”

　　方宝本来就打算在和强强关系更深一些后去找范香兰，但现在看来已经没法再等了，而在这种关键时刻，他也不能犹豫，点头道：“好，郑神医，我马上去归来城，强强就请你多多费心照顾。”

　　郑神医微微一笑道：“这段时间你和强强接触，应该知道他是个难道的好孩子，遗传了你和阿兰的优点，我无儿无女，阿兰既然拜了我当干爹，强强就和我的亲孙子没什么区别，而且也会是我医术的传人，这事用不着你说，干粮我已经让张妈准备好了，车也在山寨下面，去吧。”

　　这郑神医参加过远征军，还给孙立人将军治过病，算起来应该是和范香兰的爷爷一辈，如今矮一辈收下范香兰这个干女也是一种机缘，方宝没有再说话，拱了拱手，便走了出去。

　　……

　　到了院子，瞧着刘家声孙亚伟百里夏正在一张石桌边聊天，便简要的说了归来城正在被攻击自己要去一趟的事，这三人都受过范香兰的恩惠，在归来城居住多年，和里面的军民也都有了感情，立刻答应同去，由百里夏去取干粮，孙亚伟收拾武器，方宝和刘家声就在院子等着。

　　此刻，强强正在帮着张妈拔鸟毛，方宝走了过去，把自己有急事要马上离开的事说了。

　　强强从小就没有父亲，郑神医年纪太大，自然也不可能给他父亲般的感觉，虽然和方宝只有短短半个月相处的时间，但这个本领大又会玩的师父可说已经在他幼小的心灵里迅速的占据了重要位置，听说他要走，立刻就哭了，方宝只能摸着他的脑袋说要不了多久便会来看他。

　　没一会儿，百里夏与孙亚伟准备好了干粮与武器，方宝便命令离开，而强强一直把他们送到了红色山寨上山的台阶下，才在方宝的催促下回去了。

　　当方宝走了一阵，回头还看到强强在夕阳的余晖中向自己挥手，耳畔传来了他的声音：“师父，你一定要回来看我，一定啊，不许骗人。”

　　朝着儿子做了OK的动作，方宝转身继续前走，但在此刻，他的眼眸湿润了，通过这段时间的接触，他知道强强的感情非常丰富，这一点儿像他，而他不希望儿子的性格像她的母亲，太压抑太让人猜不透喜怒哀乐，这太痛苦了。

　　这时，他已经下定了决心，无论如何都要让阿兰和自己在一起，强强需要一个完整的家，对他未来的人生绝对有益处，他虽然教了儿子功夫，可是从父亲的角度来说，只是让他有防身的本领，并不希望他闯出多大的事业，孩子能够幸福才是第一重要的。他也深深的理解到，为什么有许多的家庭夫妻双方感情已经破裂可还是要在一起，估计很大的一部分原因都是为了孩子。他和范香兰之间，并不是因为感情出了问题，而是由于性格出现了矛盾，范香兰的性子就像是一支射出去永不回头的利箭，如果他是同样的这么一支箭，那么只有相互折断，无法连在一起，现在的他，应该变成一个大熔炉，把这支利箭融化掉才对。

　　……

　　一辆破旧但还能够开的吉普停在山寨一公里外的公路边，郑神医已经把钥匙给了孙世伟，由他上去开了车门，方宝等人上了车，迅速的朝着归来城方向而去。

　　一路之上，不停的可以见到有装着士兵的军车在往孟因县开，自然是前往归来城，方宝看到了这些士兵手中的武器，在过去，政府军的士兵几乎都是老式的AK47，可是现在，用的已经是99式自动步枪，这种步枪是中国自行研究的先进步枪，在性能上比M16已经差不了多少，但价格却便宜接近三分之二，看来缅甸政府已经全面装备，在装备的火力上华邦军已经没有什么优势了。

　　方宝向最熟悉归来城的刘家声问起华邦军最新的情况，刘家声比郑神医告诉他的更详细，在方宝离开之后，前三年归来城是很平静的，没有什么事，也给了军民们休养生息的时间，但是到了第四天开春，卢玛将军就派人进攻了，一共攻打三次，但归来城地处偏僻的山林，工事牢固，向来不便于大规模的进攻，最重要的是，得到了佤邦军的支援，因此三次都以政府军无功而返告终，但是，华邦军同样付出了惨重的代价，一万五千的总军力下降到了九千，而且其中以新兵居多。现在政府军装备得到了提升，出动了空军轰炸，另外还截住了佤邦军来援的道路，归来城要想守下去，无疑极其困难。最大的一个可能就是弃城带领军队到深山老林中打游击，然后想办法到缅泰边境投奔佤邦军，但那样就不免寄人篱下了。

　　一个多小时之后，便到了孟因县，空中不时传来轰炸机巨大的轰鸣声，归来城里虽然有一些导弹发射架，可那是用来对付直升飞机的，对飞得高而且快速的轰炸机几乎没有什么效，过去缅甸政府对于贩毒武装几乎是睁一只眼闭一只眼，从来没有动用过空军，显然前几次的失败激怒了那卢玛将军，打算全力歼灭华邦军。

　　……

　　在一处森林边把车停下，由刘家声带路，大家钻了进去，这里离归来城有三十公里的路程，虽然多有山峦沟壑，可是以他们四人的脚程，在凌晨前就能够赶到，只是政府军此时对归来城必然已经形成了合围之势，他们要进入归来城，便有可能会与政府军的士兵遭遇，需要小心谨慎。

　　已经是初冬，在丛林之中踏着一地的干枝枯叶而行，两个小时之后，就越来越接近归来城了，此刻，忽然一阵巨大的爆炸声传来，他们脚下的大地都在颤抖，十余分钟后才停止，不一会儿，听到一阵轰鸣声从头顶上划过，毫无疑问，刚才政府军的空军对归来城进行了一轮轰炸，在这种情况下，只有舍弃归来城，进入丛林中游击，轰炸机才会失去作用，只是归来城除了九千余名士兵，还有一万多居民，如果跟着一起，那么目标就大了，而留下他们，却不知缅甸政府会如何处置。要知道，缅甸政权一直由军方掌握，而且多次有屠杀平民的纪录，受到了联合国的强烈谴责，尽管中国由于地缘和战略的关系对缅甸没有停止支援，但对他们残酷的手段多次劝诫，不过缅甸军方的那些家伙似乎没有怎么听，前几个月还进攻过果敢，想要收回彭家声的自治权，有一些华裔死于枪炮之中，大批的人涌入云南边境避难，最后由于中国的干涉才停止，把归来城的居民留给他们，谁能放心，特别是那些妇女，对于军纪松散的缅甸军来说，有什么事是做不出来的。


第154章 回城

　　大约走了一里左右，在前面带路的刘家声做出了一个手势，方宝知道，他已经发现敌人的踪迹了，当下快步上前，隐藏在一株大树之后拿着红外线望远镜向前望去，顿时见到，一群缅甸军士兵正坐在丛林中谈笑着，显然对这一次有空军支援的战斗很放松，有的已经躺在地上睡觉了。

　　明白前方还有担任警戒任务的敌人，方宝等绕过了这群政府军，小心翼翼的走着，没多久又发现了一群士兵，大约有十几人在一起，没有松懈，各自找了隐蔽之处，枪口对准归来城的方向。

　　这次敌人兵力充足，必然已经将归来城团团围住，要想绕过去已经没有可能了，唯有强行突破，于是，方宝一挥手，四人就一起从大树后冲了出去，四枝M16步枪同时喷出火焰。

　　那十几名士兵背对着他们，在“哒哒哒”的枪声中，还没有半分钟，都全部被扫倒在地，方宝等赶紧向前跑去，他们的枪都没有消音器，在寂静的山林里，很快就会引来别的敌人。

　　果然，就在他们跑了几十米之后，丛林里便传来了吆喝呐喊声，跟着又有枪声响起，自然是附近的敌人聚集过来了。

　　但方宝他们对这一带的地形非常熟悉，不再继续直行了，而是横向往左，大约跑了两百米后，听着有声音传至，明白再继续走就将和敌人遭遇，方宝做了一个隐藏的手势，四人分散开来，方宝和刘家声各自迅速的爬上树，而孙亚伟与百里夏就藏在了茂密的杂草之中。

　　十余秒之后，就见到一群政府军士兵跑了过来，朝着他们刚才开枪所在的位置跑去，方宝等人立刻现身，往这群人来的方向走，他们被吸引过去，驻守的地方自然便空虚了。

　　就这样，四人在森林里时而开枪，时而隐藏，一个小时之后，便到了归来城西面森林边缘，前方就是华邦军的工事了，这些工事犬牙相错，很多都是隐藏着的暗堡，堡里有着充足的武器弹药，政府军要冲过去，绝对要付出惨重的代价。

　　归来城最开阔的是北方，但那里有工事最密集牢固的黄土坡，而这西面是一片乱石，多数暗堡都建在石头之下，前方则是一块开辟出来没有任何遮挡的平旷之地，与森林边缘相距大约有两百米，如果要冲过去，必然躲不过政府军的子弹，更何况的是，黑暗之中，暗堡里的华邦军也分不清跑来的是什么人，肯定会开枪的。

　　……

　　森林边缘被政府军密密的围了一团，要再硬冲也不可能了，方宝四人商量了一下，最后决定出一个方案，那就是等到天明，想办法抓到几个军官作为人质，以这些人为盾牌前往归来城，到时候暗堡里的华邦军看到，也不会开枪。

　　在离着边缘约五百米的地方隐藏，天明的时候，传来了飞机的轰鸣声和巨大的爆炸声，新一轮的轰炸又开始了。

　　十分钟之后，空中的轰炸结束，但北方却传来了爆炸声，却比刚才的突袭还要持久，“轰轰”之声不绝于耳，地面不停的微微颤动着。

　　方宝知道，这是政府军在发动炮击，由于归来城特殊的地形，只有与公路相通的北方能够把野战炮运到，另外几个方向，最多只能使用迫击炮，但威力不足以摧毁那些建在山石之间的工事，因此只有空军的轰炸机相助了。

　　这时，在方宝的心里还有一个极大的担忧，在他离开前对缅甸军方的实力仔细调查研究过，当时空军部队只有十几架陈旧落后的老式轰炸机和战斗机，几乎起不到什么作用，但现在已经有了三个空军中队，买的都是中国的“歼”字号战斗机和“强”字号轰炸机，虽然型号不是中国最先进的，可是足以对付像华邦军这种小股武装力量，另外，既然有了正规的空军，无疑就会有伞兵部队，只要他们往归来城投送伞兵，越过工事，华邦军就无法守住，甚至有可能会对范香兰执行斩首行动。

　　到了上午九点，政府军的士兵一直没有进攻的迹象，让方宝越来越感觉到对方这一次绝对有了周密的布署，以先进的武器作前锋，尽量减少士兵们的伤亡，华邦军以武力与政府对抗的时代的确要结束了，而他必须劝范香兰放弃。

　　……

　　在丛林里慢慢的穿梭，遇到了几队士兵，但军衔最高的不过是中尉，方宝都放过了，渐渐的，他们离森林的边缘越来越近，正在这时，忽然听到前方传来了“轰轰”的声音，跟着一些炮弹落入了森林，发出了震耳欲聋的爆炸声，不少树木被炸得杆断肢折，跟着有惨叫声传来。

　　这些炮弹自然是华邦军发射的，在归来城有三十几门野战炮，全是从泰国走私过来的，只是由于路途不便，只能拆卸后用马匹或许人力背托，因此数量不多，炮的威力也不大，只是一种威慑，对于藏在丛林中的敌人起不了什么大的作用。

　　不过在归来城的这一轮炮击之后，政府军也有了一些混乱，五名士兵往方宝他们这边跑了过来，方宝低声下令出击，几声枪响，那五名士兵就倒在地上，而他们迅速地把这五人的军服靴子脱下，然后把尸体拖进杂草中藏起来，等他们站起身，刘家声已经是一位政府军的少尉，而方宝孙亚伟百里夏则变成了普通的士兵，M16也扔了，背的是99式自动步枪。

　　继续前进，离着森林边缘不过一百米远，就在此刻，方宝看到斜前方一块空地有一群人，其中一个中年男子肩头的军衔是中校，而在他的身边，还有两个少校，三人盘坐在地上指着一张地图在说着什么。

　　四人相互快速的交换了一个眼色，便向着那三名军官靠近。

　　然而，三名军官周围有十几名士兵在担任警戒之职，瞧着方宝他们过来，一名士兵立刻喝道：“你们是哪里的，来这里干什么？”

　　刘家声走在前面，微笑着道：“我们是……”

　　他的“是”拉长了，但手臂一动，已经从腰间的枪套里拔出了一枝手枪，对着说话那名士兵的眉心，随着“砰”的一声枪响，那人便仰面躺倒在地。

　　方宝他们几个早有准备，就在刘家声拔枪之时也同时行动了，99式自动步枪里喷出了一串串火焰。

　　那三名军官见势不对，从地上站起身来要从腰间拔枪，可是方宝已经一个箭步蹿了过去，手里的枪口已经对准了他们的脑袋，此刻他根本不会担心有别的士兵对他射击，因为刘家声他们是知道消灭敌人的先后顺序，经过训练而在战斗中磨合过的团队有时候根本就不用事先安排就知道自己应该做些什么。

　　此刻，三名军官身边的警卫全部被扫翻在地，刘家声等迅速的到了方宝身边，大声的命令着那三名军官在他们外面围成一圈，而百里夏也加入了进去，这样就变成了四人围三人，方宝和孙亚伟把步枪已经扔了，拔出了军官的手枪，与刘家声一起从后背各顶着一人的心脏，但并没有马上移动。

　　到处都是政府军的士兵，听到了枪声，片刻之间就从四面过来，但见到长官围成圈被人用枪顶住，面面相觑，谁都不敢动手。

　　方宝的枪顶着那中校，用力一戳，沉声道：“让你的兵闪开，我们只是想到城里去，到了安全的地方就放你回来。”

　　那中校赶紧点头道：“好好，没问题，只要别开枪，什么都好说。”

　　他听了这话之后，就提高了声音道：“你们都让开，谁要是敢放枪，我饶不过他。”

　　方宝明白差不多了，便和刘家声孙亚伟各拉着一个军官，由百里夏在前面带路，穿过了那些士兵，走出了森林的边缘，到了空旷的平地。

　　知道自己等人已经暴露在华邦军的枪口下，方宝向刘家声递去了一个眼色，刘家声立刻大喊起来：“华邦军的兄弟们听着，我是范司令请的军事教官刘家声，和我在一起的还有孙亚伟教官和百里夏教官，我们进归来城有要事和范司令相商，请不要开枪，请不要开枪。”

　　那些华邦军在暗堡里能够很清楚的看到这边的情况，不一会儿，便传来一个声音道：“刘教官，我是杜成，你们过来吧，兄弟们不会开枪的。”

　　说话之间，方宝他们押着三名军官加快了脚步，没过多久就越过了空地，到了华邦军修建工事的乱石堆里。

　　……

　　这时，见到一名身体健壮，大约三十来岁的上尉带着三名士兵从一块巨石后走了出来。

　　刘家声道：“这个杜成是虎贲队的队员，是二师三营一连的连长，和我关系不错，没问题，安全了。”

　　此刻大家已经被乱石堆挡住，政府军的子弹无法射到，方宝等就松开了三名军官。

　　那名中校赶紧道：“先生，你不是说到这里就放我们回去吗？”

　　方宝笑着道：“我是答应放你回去，可是没说什么时候，还要麻烦你在这里做一做客，和华邦军的兄弟聊一聊天。”

　　刘家声知道这三名军官了解目前政府军的兵力分布情况，给那杜成说了一声，跟着杜成身边的华邦军士兵就把他们带走审讯去了。

　　孙亚伟百里夏那杜成是认识的，当看到面目陌生的方宝，便指着他向刘家声询问道：“刘教官，这位是……”

　　刘家声笑着道：“他都不认识，你这个连长也该被撤职了，华邦军就是他建立的。”

　　杜成当然听说过这事，望着方宝有些迟疑道：“你是……你是方副司令？”

　　在方宝走的时候，还有一些失散的骷髅军士兵在外面没有召集回来，估计这杜成应该就是其中之一，方宝向他伸出手去，微笑道：“我是方宝，但当副司令是很久以前的事了，杜连长，你好。”

　　杜成没有去和方宝握手，而是立刻双腿一并，敬了一个军礼，然后道：“司令没有宣布撤销你的职位，你就是我们的副司令，你当年从洪三桥手里救走司令，又帮着她打败了洪三桥和政府军的事我经常听人提起，他们个个都很佩服你，想不到今天我终于见到了你本人。”

　　刘家声也过来笑道：“阿宝，你的事我也经常听说，其实你在归来城的军民心目中地位是很高的，当时是有一些人不服气你，全是过去一师师长王猛子的属下，现在范司令已经把他们全部撤换了。”

　　方宝已经没有兴趣想自己在华邦军的地位问题，只是道：“杜成，给我安排一辆车，我们要去见范司令。”

　　杜成点了点头，跟着一脸愤慨的道：“司令部和范园已经被敌人的轰炸机炸了，司令目前行踪不定，我先用电话给你联系一下。”

　　说着话，他就掏出了一个卫星手机，开始拔动号码。

　　这时，方宝暗自深深的一叹，范园是仿照江南山水所建的一个大庭院，耗资巨大，这种有浓郁中国传统风格的建筑在整个缅甸也是很少的，几次动荡都完好无损的保存下来，可是这一次却毁于一旦，让人惋惜之余，也不得不承认，归来城的末日已经到了，必须另外想办法安顿这些国军抗日将士的后代。

　　见到杜成拨通了手机，想起一事，方宝赶紧道：“杜连长，你暂时不要给司令说我到了，就说刘教官和孙教官有紧急的军情当然禀告。”

　　杜成点了点头，便照着他的话说，手机的另一端显然不是范香兰亲自接的电话，过了一阵之后才有回应。杜成连着说了几声是，放下手机道：“司令在黄土坡的工事里，请你们过去。”

　　言罢，他领着方宝等人往乱石堆里面走，没多久就过了石堆，到了一条石子路上，这条路与归来城及其余三面阵地纵横交错，只是处处都有大坑，自然是政府军的轰炸机造成的。

　　在杜成的吩咐下，一名士兵从一片树林里开出了一辆越野车，方宝等人便钻了上去。

　　……

　　由那士兵开车往北走，颠颠簸簸的开了半个小时，到了北面黄土坡阵地，这里是依照日本人在云南松山的工事建成，地面有三层通道，不仅可以调动兵源，还能够储备物资，也可作为紧急指挥部。

　　但是，当方宝一下车，便见到不少的暗堡被炸翻了，露出了一个又一个的大洞，不由得又是一叹，这工事的坚固他是亲眼目睹的，有着特殊的物理学设计，普通的炮弹打上去根本没事，当年日本鬼子的一千人在松山利用这种工事拖住了中国远征军的十万大军，创造了战争史上的一个奇迹，可是时代在进步，武器也在进步，美国的战斧导弹可以插入地底数十米才爆炸，中国的“强”型轰炸机负载的很多都是钻地炸弹，可以插入地面数米引爆，而且里面装的全是烈性炸药，比过去那种老式炸弹的威力至少要大三倍以上，这种陈旧的工事自然无法抗衡了。而那个卢玛将军这次无疑用的是猫捉老鼠的游戏，先利用先进装备把归来城的工事毁掉大半，无法形成战斗力，然后派出伞兵空降，在城里开花，与此同时，围城的敌人开始全面进攻，里应外合，华邦军很快就会被瓦解消灭，范香兰再不下决心突围，就只能束手待毙了。


第155章 旧情重燃1

　　暗堡外站着一名女兵，正是范香兰派来接刘家声等人的，然而，没有想到的是，当知道方宝也要一起去，她却不肯了，说是要禀告司令才决定，司令不同意见的人，绝不能带入指挥部。

　　方宝知道如果禀告自己到了，以范香兰的性子，多半会不见，而刘家声他们去这一趟也起不了什么作用，正在思索之间，却见一个健壮的女军官走了过来，正是王萍，她给那女兵说了一声，便带着方宝等人进入了一个暗堡的入口，她这么出来带路，自然是猜到方宝也来了。

　　暗堡里的坑道虽然遭到了破坏，可只是最上面的一层，王萍带着他们下到了第三层坑道内，虽然城内的电力已经被破坏了，但坑道内还有小型的柴油发电机，每隔一段距离都有一盏灯，不至于摸黑而行。

　　走了一会儿，让刘家声三人在一处堆放着物资的室内等着，王萍只带了方宝一人继续前行。

　　跟王萍走着，方宝忍不住道：“阿兰现在怎么样？”

　　王萍一脸黯然的道：“范园被炸了，司令的心情很不好，方副司令，你来得正好，去劝劝司令吧，她已经决定放弃归来城，带着士兵们到丛林里打游击，然后想办法与克伦族军汇合。”

　　方宝知道，如果放弃归来城，也意味着放弃归来城的居民，因为一旦华邦军进行游击战，政府军是不可能优待那些居民的，当下道：“萍姐，你给我说实话，愿不愿意跟着阿兰去打游击？”

　　王萍道：“我当然愿意，司令走到哪里我都会跟着，不过要是我们一走，归来城的留下的人一定会受到政府军的欺负，前几次我们打死了他们不少人，这些士兵肯定会报复的，只怕……只怕当年归来城被攻陷后的情景会重演。”

　　归来城最初被毒枭所占，方宝是亲眼目睹过当时情景的，除了一部分人突围，男子被活埋，女人被奸淫，就连儿童都没能幸免，王萍并非多虑，缅甸军的军纪本来就不好，而且几乎是清一色的缅族，族群之争相当的激烈残酷，近二十年来，缅甸的其余族群佤族、克伦族、掸族还有本来是华人的果敢族被杀害的达到十万人以上，并且全部被驱逐到偏僻之地，就算士兵们实施了暴行也不会受到追究，他想到了这一点，才会劝范香兰学坤沙和彭家声与政府军谈判，这无疑是最明智的选择，而王萍愿意跟着范香兰走，未必所有的华邦军士兵都有这样的心，毕竟一旦到了丛林里，只能过最原始的生活，归来城的条件虽然远赶不上内地城镇，可是比起佤邦和克伦族来已经好很多了，可以肯定，会有一部分人受不了苦开小差逃走，但这还是不最可怕的，最可怕的是，政府军和毒枭肯定会出高价悬赏范香兰的人头，那么在巨大的利益下，谁敢保证她身边的人不会动心，而只要经常接触到她的人起了贪念，那是很难防备的。

　　……

　　思想之间，王萍走到了一处有铁门的石室停住了，那铁门外还着两名持着M16步枪的健壮女兵，毫无疑问，这里就是范香兰所在的临时指挥部。

　　看到王萍，那两名女兵当然没有阻拦，还向她敬了一个军礼，王萍推开了那铁门，自己却没有进去，而是朝着方宝点了点头。

　　方宝明白她是要自己单独与范香兰相处，也一点头，跟着走了进去，王萍便把门关上了。

　　站在门口，方宝望着室内，这里有大约二十个平方，中间有一个方桌，右侧有一张行军床，在正面的墙壁挂着一张地图，而一个身材高挑苗条，穿着黄呢将军服，挽着发髻的女人正背对着他借着墙上的灯光仔细用手指点着地图，不时停下来似乎在思索什么，正是范香兰。

　　此刻，听到范香兰道：“刘教官，你找我有什么要事？”

　　知道范香兰以为进来的是刘家声，方宝凝视着这个女人的背影，轻声道：“阿兰，对不起。”

　　听到这声音，范香兰猛地一下转过身来，看到了向自己微微而笑的方宝，顿时厉声道：“怎么会是你，你怎么到了这里，出去，我不想见到你。”

　　面对着范香兰如此的态度，方宝唯有暗叹，这个女人实在是太好强了，把自己真实的内心隐藏得太深，如果不是王萍把所有的事告诉了他，如果不是见到强强，他绝对会认为范香兰对自己已经毫无感情，而由于他在骨子里有着很强的自尊心，很有可能听到这样的话后就会立刻转身离开，那么两个人就永远无法相融了，今天，他必须撕破阿兰坚硬的外壳，把她柔软的一面呈现出来，否则是无法劝诫她和军政府谈判的。

　　于是，他道：“阿兰，我刚从红色山寨过来，而且和强强相处了半个月，他是个好孩子。”

　　范香兰立刻沉默起来，过了好一阵才道：“是王萍带你去的。”

　　方宝点了点头道：“不错，是萍姐带我去的，而且她还告诉了你为我做的一切，阿兰，谢谢你，真的谢谢你，如果当时知道你怀了强强，我是不会离开的，你为什么不给我说明白。”

　　范香兰的声音又尖厉起来，道：“我帮你，仅仅因为你是强强的父亲，我不想他是一个没有父亲的孩子，当时怀了强强，我是想来告诉你的，可是你和玉罕那么亲热，还帮着她和我作对，我为什么还要给你说，你要走，走就是，没人会留你。”

　　方宝慢慢的上前，走到了范香兰面前，彼此已经伸手可及，叹了一口气道：“阿兰，你能不能不这么好强，什么事情都默默一个人承受，看到你这样，我好心痛，当年我和玉罕真的没什么，我想你现在心里也是清楚的，我爱你，可并不是小孩子，做什么事都要经过你，和别人说笑聊天都不能。”

　　听到方宝“心痛”“我爱你”这样的字眼儿，范香兰的秀眸凝视着他，忽然冷冷一笑道：“哦，你会为我心痛吗，你真的爱我吗，听说崔牡丹钟蕾吴莎妮都很漂亮，这样的话，你说过多少遍了？”

　　方宝忽然大声道：“只要你当年心眼儿大一点儿，或者给我说了强强的事，我不会离开你的，也不会有牡丹她们和我现在的关系，阿兰，你明白吗，明白吗？”

　　范香兰的声音也大了，道：“是啊，我是小心眼儿，容不得别的女人，那你还回来找我做什么，出去，马上离开，不要让我后悔没有杀你。”

　　方宝来之前，已经对自己千叮万嘱，一定要让着范香兰，尽力把这段感情修复，不要和她去争当年的事谁是谁非，可到了面前，还是没有忍住，只几句话就开始争吵起来，连忙告诫自己要冷静，要用出“化百炼钢为绕指柔”的手段，深深的吸了一口气，脸上露出了笑容，道：“阿兰，我这次来，是准备和你死在一起的。”

　　范香兰眸子一闪，但立刻咬牙道：“放屁，谁要和你死在一起，我们又没有什么关系。”

　　方宝仍然笑道：“当然有关系，很大的关系，我处男之身是给你的，你是我第一个女人，我永远忘不了，阿兰，你还记不记得我们在象谷骑着‘象老大’漫步的情景，还有那个山洞，我们彼此那么激情那么快乐，你能忘了吗？”

　　范香兰的身子微微颤抖起来，大声道：“别说了，别说了，那都是过去的事，我忘了，早就忘得一干二净。”

　　范香兰反应越大，越证明她没有忘记过去的恩爱，方宝也随着记忆涌动起了柔情，不想和她争吵了，目光注视着那张憔悴但依然美艳的面容，轻声道：“阿兰，算我求你了，不要那么坚强好吗，我知道你的心里还有我的，过去我们都错了，现在难道就不能弥补吗，我希望你幸福快乐，也希望自己能够为你带去幸福快乐。”

　　这是方宝第一次对范香兰用到一个“求”字，而范香兰当然也知道这个自尊心极强的男人要说出这个字有多么不容易，而他的目光充满了深情，说的话也让人无法怀疑诚挚度，范香兰的唇翕动了一会儿，忽然又一咬牙道：“好，你要让我原谅，要重归于好也可以，但有一个条件。”

　　方宝立刻道：“什么条件？”

　　范香兰的眸子紧紧地盯着他道：“把你那些女人都扔了，这辈子只许要我一个，你能做到吗？”

　　方宝其实也猜到了她会提出这个条件，摇了摇头道：“做不到，牡丹和凝雪都给我生了孩子，而妮妮对我情深意重，我不能离开她们。你……你能不能……”

　　他的话还没有说完，范香兰就断然道：“不能，你想让我和你那些女人生活在一起，对不对，你说，我能做到吗？”

　　方宝点头道：“我知道这很难，可是比你留在缅甸好许多，阿兰，在分开之后，我尽力的让自己不去想你，可是现在，我可以对任何的天神菩萨发誓，我爱你，很想和你在一起，带给你开心快乐。”

　　范香兰顿时冷笑道：“你的爱未免也太多了，被分走了的爱，我不稀罕要。”

　　方宝忽然向前一步，道：“如果我一定要你要呢？”

　　范香兰不由得后退一步，仍然发出冷笑声：“你觉得你能强迫我吗？”

　　方宝又上前一步，道：“我是你的男人，难道就不能强迫你吗？”

　　他此刻离范香兰非常近，而范香兰身高有一米七三，只比他略矮，脸面之上彼此出气都能够感觉到，连忙再次后退，后背已经抵在了那贴着地图的石壁。

　　感觉到方宝还要向自己逼来，范香兰的眼神中掠过一丝慌乱，厉声道：“你出去，马上给我出去，要不然我让人把你拉出去枪毙。”

　　方宝捕捉到了范香兰眼中的慌乱，他太了解这个女人，知道她的外表和内心是不一样的，用正常的方法，绝对不能撕破她貌似坚硬的外壳，现在的他，只有一种办法了，一种最原始最直接的办法。

　　于是，他用双只手撑住墙壁，拦在范香兰的双肩，防着她离开，脸上露出了无所谓的笑容道：“其实你的手下都希望我们在一起的，阿兰，你就听从大家的意愿吧。”

　　范香兰立刻道：“放屁，放屁，谁要是敢这么说，你让他站出来，看我怎么收拾。”

　　说着这话，她伸出了双手，贴在了方宝的胸前，用力地想把他撑开。

　　然而，八年前方宝的身手已经比她强了，更何况如今，他的躯体如山石般纹丝不动。

　　范香兰推了几次都没有任何效果，便咬着牙道：“让开，你这个无赖，我真的叫人来……”

　　她最后的那个“了”还没有吐出，方宝的头忽然一低，嘴已经压在了她的唇上，由于操持战事的关系，范香兰的唇并没有过去那么红润，甚至还有些干涸，可是，对于方宝来说，却是那么的熟悉，那么的渴望更激烈的探入。

　　范香兰的唇被堵住，“唔唔”的说不出话来，便用力的推着方宝，自然还是起了不作用，就在这时，她忽然一张嘴，紧紧地咬住了方宝的下唇，瞬间，一股腥涩的液体就流入了两人的嘴里，在范香兰的眼中，露出了一种快意。

　　没有想到的是，尽管被咬破了下唇，方宝还是没有离开，反而更激烈的贴着范香兰，大有哪怕被她咬掉了下唇也不会松开的架势。

　　范香兰真的又加大了齿间的力度，但是，方宝的唇仍然没有离开，而是伸出双手，紧紧地把她抱住。

　　挣脱不了方宝，被他用血的唇执着的吻着，忽然间，范香兰眼里的那种快意不见了，化成了浓浓的幽怨，再进而化成了一泓烈焰，她松开了方宝的下唇，蓦地向着他吻去，仿佛是多年压抑的情感一下子爆发出来。

　　……

　　激吻之中，方宝深深的知道，范香兰是一个性格极端很情绪化的一个女人，虽然被自己的执着打开了关闭着的心门，但是，这道门很有可能片刻之间就要关闭，他必须再向门里面跨入，让这个女人的心无法再闭合。

　　于是，一边与范香兰唇舌纠缠，他的手已经伸入了范香兰的将军服里，抚捏住了那两处雪团，八年过去，范香兰又奶过孩子，乳房自然起了变化，那种青春的弹性少了些，但柔软滑腻，明显有了少妇的丰腴。

　　被方宝搓揉着敏感之处，范香兰想去拉他的右手，可是方宝的手不仅没有离开那温软的躯体，反而解开了她军服的纽扣，把里面的棉衣与内衣掀了上去，那一对物事顿时露了出来，再也不是当年的盈盈一握，雪白，丰满，随着她身体的扭动颤颤的晃着。

　　当宝贵之处显露出来，坚硬倔强的范香兰和普通的女人再没有了区别，脸上抹出羞急之色，推着他道：“你让开，让开。”

　　方宝当然不会让开，他猛的一把抱起了范香兰，把她放在了旁边的行军床上，然后伏身而下，一边吻着范香兰的唇，一边用双手搓揉着，范香兰在挣扎着，可是又显得那么的无力，而方宝则变得野蛮起来，很快剥下了她身上所有的衣物，跟着脱掉了自己的。

　　当裸裎相对，范香兰没有再挣扎了，因为她知道，铁门没有上锁，要是自己弄出什么大的动静，站在外面的两名女警卫肯定会开门进来，看到这样的场面，当真羞死人，她这个司令就颜面无存了。更何况，她的身子虽然在挣扎，可是在她的心里，早就认定了这个男人，无论是躯体还是灵魂，她真的好想他，想他的吻，想他对自己强劲的融入，可就是无法放下坚硬的面具去承认。


第156章 旧情重燃2

　　方宝望着身下这具雪白的身子，他的阿兰丰满了，成熟了，他喜欢她在自己身下婉转承欢的样子，这时候的她，才是一个女人，一个彻彻底底的女人，而不是那个充满了威严，高高在上的司令，也不是那有着双重性格的罂粟花。

　　分开双腿，方宝进入了，在那一刹那，他感觉到了阿兰体内的湿润与炙热，身子一伏，便融进了更深处。

　　范香兰轻轻的叫了一声，但很快止住了声音，看着方宝还在淌血的下唇，眼神中掠过了心疼与歉疚，身子一扬，面与面相对，唇与唇相接，而她的舌，轻轻地舔着方宝的伤口。

　　再一次感受到了这个女人温柔的一面，方宝的眼眸就像阿兰的身体一样湿润了，于是，他离开了范香兰的唇舌，凑在了她的耳边，低唤了一声：“阿兰，对不起。”

　　听着方宝这话，范香兰什么都没有说，只是勾紧了他的颈，把唇又送了过去，久久的与他含吮纠缠，而她空寂的心，就像是自己的身体某一处，正在被充实着，无论多强大的女人，都是需要情与性的，在失望怨恨的时候，她曾经发过誓永远不再见这个男人，可是当真正面对，她没办法遵守自己的誓言，她是他的，也要他的，甘愿被他占有征服。

　　在波浪般的起伏之中，范香兰雪白的肌肤渐渐泛起了红潮，没过多久，她的身子便如杨柳般的颤动起来，与方宝交接的炙热处忽然间收缩痉挛。

　　知道身下的女人已经到了浪峰，但方宝还没有停下，仍如奔马般驰骋了好一阵，直到范香兰喘气吁吁，无力的化成了一摊水，他才一声闷哼，注入了那已经爱液横溢的蜜壶。

　　……

　　在喘息中紧紧地拥抱了好一阵方宝才离开那温软的带着湿气的躯体，而范香兰立刻翻身迅速的穿上衣裤，在默默的静坐了一会儿之后，双肩微微耸动，竟然抽泣起来。

　　方宝这还是第一次看到向来坚硬倔强的范香兰流泪，想到自己刚才的强蛮，心里着了慌，赶紧坐在她的身边搂着肩道：“阿兰，我……我不是想欺负你，你别哭。”

　　就在这时，范香兰忽然转过身来，伸出拳头不停地在方宝的胸前捶打着，泪流满面的道：“你这个混蛋，你这个混蛋，既然狠心走了，为什么回来，我恨你，恨你。”

　　范香兰是学过功夫的，手中的力道绝不小，但打在方宝的胸口上他并不感到疼痛，自然是收了力气，那“恨你”之类的话实在言不由衷，但是，方宝更喜欢她小女人的样子，这是她性格的另一面，可惜的是，隐藏得太深，很难让人看到，她的泪特别珍贵，也特别让人怜惜。

　　于是，他紧紧地把范香兰拥在了怀里，在她的面颊上重重的一吻，就在此刻，他忽然想到，其实范香兰是非常想自己回来的，所以才给华家荣设了这么一个局，才会通知柳昭让自己来缅甸一趟，可她就是不愿亲口承认，如果自己真的离开了，这个女人一定会无比的伤心，对于一个女人来说，太过好强，有时候真的不是一件好事，伤害了别人，更会让自己痛苦。可是男人呢，对于一个如此爱自己的女人，尊严是否又那么重要。

　　范香兰毕竟是一个自控力很强的女人，只在方宝的怀里躺了一会儿就直起了身子，掏出一张手绢拭干了泪痕。

　　方宝握着她的手，心情激昂起来，大声道：“阿兰，和我在一起，永远不要和我分开好不好，是，我没办法离开牡丹凝雪妮妮，还有雨灵，可是她们都是好女人，你可以和她们很好相处的，算我脸皮厚，求你了好不好，我不想失去你，也想给强强一个完整的家，一个和睦美满的大家庭。”

　　范香兰望着他的眼睛良久，过了好一阵才道：“雨灵是谁，我怎么不知道？”

　　方宝早料到她会有此问，便把自己在重庆为了学习不过三拳与杜雨灵相识以及在日本重逢的一切详细的说了一遍。

　　范香兰沉默着，忽然道：“或许当初的事情是我对你多心，你离开了我，和多少女人交往我也无权干涉，这就是命，我们今后如何相处，我现在不想多思虑，归来城危在旦夕，必须先解决这事。”

　　虽然范香兰没有答应自己，但语气间无疑已经有了松动，让方宝也看到了希望，听着她的话，赶紧点了点头道：“是的，这事必须解决，而且必须永远解决，阿兰，放弃吧，放弃归来城，这里守不住了，也放弃金三角的毒品控制权，那是伤天害理为你祖辈那些抗日英灵蒙羞的事，如果你和军政府谈判，归来城的军民我想是能够得到保全的。”

　　范香兰微微一笑，道：“阿宝哥，你以为我真的那么傻，看不到归来城守不住吗，你真的以为我会为了自己的倔强而让归来城的军民遭受浩劫吗？”

　　听到这声久违了的“阿宝哥”，方宝心中一热，连忙道：“哦，难道你还有什么别的想法？”

　　范香兰点了点头道：“其实在上次洪三桥勾结毒枭和政府军占领归来城之后，我就在思考这个问题了，这些年我办了很多培训班，教女子织布缝纫，教男子水电安装或许修建房屋，让他们出去后有求生的本领，去什么地方先由他们自由选择，如果没有地方去的，我已经和彭主席秘密谈过了，到果敢去定居，只是我要给他一笔安置费。”

　　方宝喜道：“那为什么你没有这么做，而是等到政府军完成包围造成死伤，连你们家的范园都毁了。”

　　范香兰脸上泛起了黯然，道：“政府是不可能让我继续留在这里的，所以就算我早离开，范园都不可能属于范家，只是现在这么被炸毁，想到这是爷爷爸爸留下来的，心里还是很难过。”

　　说到这里，她的脸色刚硬起来，道：“这些年我和军政府打交道，知道那些人不仅贪婪，而且欺软怕硬，我如果就这样去求他们，他们未必会答应，很有可能一旦我们放下武器就会遭到迫害，所以，不给他们一次重击，这些人是不会知道厉害的，到时候再跟他们谈条件，必须要求联合国禁毒署对我和一些上了国际通缉名单的军官全部特赦。还有，我故意说要放弃归来城与克伦军汇合，就是知道城内肯定有奸细，让他们去透露给敌人，让敌人不防备我的突袭。”

　　现在才知道范香兰另有打算，对这个女人周密的远见，方宝真是不得不佩服，忍不住道：“军政府那些高官你不是一直拿钱给他们的吗，怎么没有效果？”

　　范香兰道：“不是没有效果，而是在一个人身上被卡住了。”

　　方宝立刻道：“卢玛将军。”

　　范香兰点头道：“就是他，这家伙过去是很贪钱的，就是当上了陆军副总司令还收过我们的钱，可是近几年忽然变了脸，极力主张要攻打华邦军，我们送过去的钱也不收了，有人帮着我们说话，他就会责骂，这家伙手握军权，是实力派人物，别的人也不敢惹他。”

　　方宝沉吟着道：“是不是他收别的毒枭钱了？”

　　范香兰一摇头道：“我想过这事，但并不合理，就算华邦军被击散，由别的毒枭控制了金三角，对卢玛来说，也不过是收钱，可是我派了人去和他接触，让他自己开口要多少，卢玛没有报价，如果我们都拿不出来，别的毒枭更没有这个实力。”

　　方宝顿时道：“妈的，这个卢玛脑袋进水了，居然不要钱。”

　　范香兰道：“这个问题我也想不通。”

　　方宝的眼中闪过了寒光，道：“既然想不通，那就不要想了，既然前方只有一道障碍，搬掉就是。”

　　范香兰明白他的意思，微微一叹道：“我已经派了三队人去刺杀卢玛，可是都失败了，他料到了这一着，身边防守很严，我们的人完全没有办法靠近。”

　　在一瞬间，方宝立刻想到了一群人，道：“你的人无法靠近，但有可能别的人能够成功，这件事交给我。”

　　范香兰猜到他在想什么，道：“你是不是要秃鹰他们去？”

　　方宝点头道：“秃鹰他们对缅甸很熟悉，而且这种刺杀的协合作战能力相当强，可以试一试。”

　　范香兰却一摇头道：“我早就想过了，刘家声孙亚伟百里夏在我这里没问题，可是秃鹰那里就很难了，以他现在的地位，是很难再出手的，而且也不会派蒋师阳陆风执行如此危险的任务。”

　　方宝道：“我听刘家声说过秃鹰在泰国，他现在地位很高了吗？”

　　范香兰“嗯”了一声道：“秃鹰如今在泰国已经是排在前几位的黑道老大了，蒋师阳陆风是他的左膀右臂，目前正在曼谷和另外两个帮会争地盘，我已经派过人去联系他，但他让我的人带话回来说，他不想再重返缅甸，更不想与军方作对。”

　　以秃鹰几人的头脑身手，要在黑道中混出名堂自然不是难事，而要刺杀一国的陆军副总司令，也的确会让绝大多数的人望而却步，方宝此刻也想到了鹰队的兄弟，他们身手或者枪法并不比秃鹰等人差，可是并不熟悉缅甸的环境语言，而且在配合上还不如秃鹰他们娴熟，特别是秃鹰，他对这种单项任务的指挥能力是方宝至今都自叹弗如的，现在大军围城，必须尽快刺杀卢玛，这一是除掉华邦军最大的障碍，二也可以杀鸡儆猴，再用钱去收买别的高官，事情就好办多了。因此，把秃鹰基地的主要成员重新组建起来，是目前最理想的选择。

　　……

　　片刻间心念已定，方宝道：“这件事我必须亲自去给秃鹰说，阿兰，归来城的防御还能支撑多久？”

　　范香兰道：“我已经把一师的人调出去了，就藏在丛林之中，准备今天凌晨对北方的敌人发动一次忽然袭击，破坏掉通往归来城的公路，把他们的野战炮全部毁掉，敌人只能通过空军摧毁归来城的工事，可是他们的轰炸机并不多，要彻底破坏归来城的两道防御工事，至少要一周时间，归来城的居民我已经让他们躲到防空洞里了，里面的粮食准备是足够的。”

　　方宝立刻道：“好，铁猴子知道秃鹰在什么地方，我们马上启程到泰国去，尽量争取在一周之内干掉卢玛，而你这边再打一场胜仗，对政府绝对会有威慑力。”

　　范香兰凝视着他道：“如果说动秃鹰，这次行动你会亲自参加吗？”

　　方宝笑了笑道：“如果我不参加，你说秃鹰他们会参加吗？”

　　范香兰没有劝他，只是咬了咬唇，用很低的声音道：“如果你能平安回来，你的要求我答应你，要是你回不来，你到什么地方，我都跟着你去。”

　　这是一句同生共死的承诺，而这个女人轻轻说出的话却重逾千斤，必然会做到，方宝心中一阵热流奔涌，但立刻摇头道：“不，阿兰，你对我的心，我已经很明白了，有你这样的爱，是我敲破一百辈子木鱼才修到的，可是，我们还有强强，如果他失去了父亲，绝不能再没有了母亲，强强是个好孩子，替我看着他长大。”

　　听着方宝这话，范香兰本来已经压抑住的情绪顿时又失控了，泪珠从美丽的眼眸中潸潸而下，一下子扑进了方宝的怀里，哭泣着道：“阿宝哥，你一定要回来，其实……其实我心里早就有准备和那些女人跟你在一起的，当年的事是我错了，真的错了，错得很厉害，我不该怀疑你，否则我们也不会分开，只要你肯原谅我，心里还有我，能够回到我身边，我什么都愿意，我们好不容易才重新合好，我不能再失去你，真的不能，那样我会疯的。”

　　今天，方宝不仅第一次看到了这个好胜倔强的女人流下的泪珠，而且还听到她第一次认错，心潮澎湃，难以言喻，可明白刺杀卢玛的事必须尽快完成，他的心瞬间刚硬，在范香兰的额头上一吻，说了声：“阿兰，你等我回来。”便推开了她，拉开了铁门。

　　知道方宝决心已定，范香兰背过身去，迅速地把泪珠拭干，转过身已经恢复了往日的威严，大声道：“王排长，你带方副司令从西出去，派人掩护他们。”

　　王萍就在外面，听着命令，赶紧回应了一声，便带着方宝顺着地下坑道原路返回。

　　……

　　没多久，到了刘家声三人呆的那个储物室，方宝简要的把要去找泰国找秃鹰刺杀卢玛将军的事说了，三人自然没有异议，便跟着走了出去。

　　王萍去给他们取了装备与食物，然后乘着一辆越野车向西而行，穿过了归来城，到了归魂山下，停下车后，王萍既没有带他们上山顶，也没有进那个作为通道的山洞，而是顺着大山横着走了好一阵，到了一处杂草丛生之地，走了进去，掀开了杂草，露出了一个铁盖来，她把铁盖揭起放在一边，里面黑黝黝的，毫无疑问，是一个通往大山外的秘洞。

　　王萍指着洞里道：“这个洞是三年前挖好的，有一公里，你们从这里出去，敌人是不会发现的。”

　　方宝知道，对于归来城被围，范香兰早就有了准备，估计在四周还挖了不少像这样的地道，既可以调兵，也可以逃生，当下点了点头，不再多说，一挥手，就带着刘家声三人下去了。


第157章 泰国行

　　到了地道下，听着王萍重新把铁盖还原的声音，王萍给的装备中有强光电筒，大家便取了出来，当地道里有了亮光，却见里面居然甚是宽阔，能够容下三人同时行走，如果遇到紧急情况，速度和在平地上不会有多大的区别，这八年来，范香兰的确对归来城未来要遇到的各种情况作了充分的准备，他的担心实在是多余的，作为这一城一军之主，范香兰更知道该怎么做。

　　快速前行，半个小时之后就没有路了，上了十余步石级，又见到了一个和入口相同的铁盖，方宝向上一顶，那铁盖就开了。

　　四人走了出去，却见外面是一片茂密的树木遮挡着，以缅甸军的军力要四面围住归来城是不可能纵向延伸一公里的，如果只是军队行动，华邦军其实是可进可退，很是灵活，能够迅速的出城消失在丛林之中，敌人的轰炸机也会失去作用，只是如果要带走整个城中的老少居民，目标就太大了，因此范香兰才会想到利用坚固的工事和秘密的地道给敌人一次重击，由于早有准备，而且华邦军的战斗力绝对比缅甸政府军强，这场胜利是可以预见的，但是，只要有那个坚持对华邦军动武的卢玛将军在，他就可以不停的增兵，甚至还会以士兵的伤亡作为借口要求对华邦军全歼，那些范香兰以战求和的计划不仅无法实现，还必然会给归来城的军民带来一场难以想像的浩劫，他不为了心爱的女人，也要为了归来城数万军民和当年抗日的国军英烈干掉那卢玛。

　　知道事情紧急，大家都没有说话，踏草穿林，全速向缅泰边境行进。

　　深夜十一点，便到了缅泰边境克伦族的聚居处，百里夏虽然是佤族人，但出身地离这里并不远，对边境的地理非常熟悉，带着方宝等人绕过了那些星罗棋布的克伦族村寨，翻过了一座山，便见到了一道横着的铁丝网，这就是泰国与缅甸划分的边界了，不过由于这边界设在丛林之中，连绵达到数百公里，要偷渡实在很容易，铁丝网只能起一个象征意义。

　　用铁钳在铁丝网弄出了一个缺口，方宝等人就进入了泰国国土，然后继续前行，尽管是另一个国度，但在丛林中完全感觉不到有什么区别。不过在这时，他们脱下了缅甸政府军的军服，而换上了王萍准备好的平民衣服，缅甸与泰国风俗习惯相近，普通山民的衣服也差不多，一袭夹克与肥大的长裤，鞋子是中国产的山寨李宁牌。

　　百里夏从边境到过泰国，带着他们绕过了几处边防哨所，走到凌晨四点，爬上了一座小山，而就在山脚下，有一条蜿蜒曲折的公路。

　　百里夏停止了脚步，告诉方宝等，这个地方叫湄丰颂，只有这一条公路通往各个泰国边境村寨，他们要到曼谷去，只有先到清迈府然后转车，而到清迈的车上午才有，现在可以休息一下。

　　各自找地方躺下，但睡到天亮，大家都醒过来，吃了干粮之后，把M16步枪埋好，每个人身上背了一支93式手枪，便下山到了公路边等待到清迈的汽车。

　　……

　　上午九点，在薄雾之中，一辆中巴车开了过来，四人上去，车上已经没有位置了，只好站着，华邦军经常在缅泰边境活动，自然准备有泰铢，王萍给他们准备了十万铢，百里夏学泰拳的时候曾经到过泰国，会简单的泰语，问了售票员到清迈要五百泰铢，也就是一百人民币，便给他了。

　　车子摇摇晃晃的走着，又上来了一些人，把不大的车挤得满满的，方宝看到，带着小孩的妇女或者老人上来，一些青壮年男女会主动起身相让，而且大家在车厢里说说笑笑，一片和睦，这和在缅甸坐车死气沉沉无人说话的情况很不一样。

　　虽然没有到过泰国，但由于归来城与泰国相邻，在紧急的时候有可能越境避难，因此在当华邦军副总司令的时候方宝专门找来有关泰国的资料看过，知道这个国家虽然与缅甸一衣带水，而且风俗习惯相近，但国情却是不一样的。

　　泰王全称是泰王国，与老挝、柬埔寨、马来西亚、缅甸接壤。在1949年5月11日以前，名称是暹罗。后来泰国人用自己民族的名称，把“暹罗”改为“泰”，主要是取其“自由”之意。因为当时的东南亚，只有泰国还是独立的国家。而这也是一个多民族的国家，全国共有30多个民族，泰族为主要民族，占人口总数的40，其余为老挝族，华族，马来族，高棉族和山地民族。值得一提的是，他们比缅甸人还信奉佛教，全泰国有95的居民以佛教为信仰。

　　车上这些泰国边民比缅甸边民轻松最根本的原因当然是经济，缅甸是世界上最贫穷落后的国家之一，而边境上住的几乎都是克伦族、掸族、佤族、华族这些被缅族欺压排挤的少数民族，连最起码的温饱问题都无法解决，当然无法快乐起来，而泰国在九十年代就被列为中等发达国家，经济在东南亚各国中名列前茅，泰国边民当然也衣食无忧。

　　车上的人上上下下，经过了几个城镇之后，道路越来越宽阔，在路上行驶的车辆也越来越多，车上的座位就渐渐空了，方宝坐在最后靠左的车窗边，默默地看着窗外的景致，思索如何说动秃鹰跟自己去刺杀卢玛将军。

　　……

　　大约四个小时之后，车子进入了一座繁华的大城市，方宝知道，是清迈府到了，在泰国除了首都曼谷被称为市之外，其余的城市都被称为府，一共有七十五个，划分为五个主要地区，包括北部、东北部、东部、中部与南部地区，而在这七十五个府里，据说清迈最大，是除了泰国首都曼谷之外的第二大城市。

　　此刻是下午三点多，城市里人来车往，道路两边高楼林立，在这个喧嚣的城市里，不时可以见到夹杂在高楼之中的佛教建筑，街上也不时能够瞧着成群结队穿着黄红色僧衣的和尚走过，把现代的城市和传统的文化极好的融合在一起，整个景致和中国西双版纳的景洪市有些像，但那种传统的意味更浓一些，也更有异国风情，难怪是泰国有名的旅游地之一，虽然时至初冬，并非旅游的旺季，可是仍然能见到一些金发碧眼的欧美人在街上悠闲地游逛着。

　　在汽车站停下，方宝四人没有耽搁，出去在路上拦了一辆出租车，由百里夏去与司机谈价，说好九千泰铢到曼谷，便钻上车去，由方宝坐在副驾驶座位上，而刘家声三人坐在后座。

　　出租车在城中穿梭，没多久就出了城，虽然这里号称泰国第二大城市，但平心而论，城市规模还比不过昆明贵阳这些中国的准二线城市，不过泰国只有五十多万平方公里，六千万人口，比起中国小了十几倍，再分成了七十六份，这城市再大也大不过那里去。

　　清迈离曼谷只有八百多公里，走高速路不过六七个小时就能够到，九千泰铢折合人民币差不多一千五元，以东南亚各国的物价水平而论实在不低，不过出租车司机是个四十来岁的中年男子，素质倒是不错，不仅会英语，还会华语，而且甚是健谈，方宝坐在他旁边，他当然主要和方宝聊天，说自己叫作瓦拉里洛，在泰语中是“超群”的意思，大学本科毕业，学的是物理，不过在曼谷清迈这些旅游城市开出租车更赚钱，便放弃了还算是体面的职员工作当上了一名出租车司机，能够养活一个妻子三个孩子，现在这辆出租车是他借钱买的。

　　由于到泰国旅游的中国人越来越多，为了做更赚钱的包车生意，学汉语的出租车司机不少，瓦拉里洛就学了三年，在车上，他不停的卖弄其实并不娴熟的汉语，多次提到他在曼谷工作过，对这个城市非常的熟悉，而且还有过给中国客人包车当向导的工作经验。

　　方宝知道他想自己包车，这倒也无所谓，而且有一个向导的确会方便很多，当下告诉他，到了曼谷之后，如果自己顺利找到了朋友，就不需要包车了，如果没找到，一定会包他的车，让他到地方后陪着去寻找自己的朋友，而若是顺利地找到了，会另外给三千泰铢作为小费。

　　那瓦拉里洛当然愿意接这样的买卖，便问他们要找的朋友在什么地方，刘家声牢牢的记得秃鹰给自己说的联系地址，便告诉了他，说是在帕蓬区的大力酒吧。

　　听到这个名字，那瓦拉里洛顿时意味深长的笑了，连说自己找得到，开足马车，顺着高速路疾驰而去。

　　……

　　傍晚的时候，在路边吃了一顿快餐重新上路，又开了两个小时之后，路边的建筑渐渐的多了起来，瓦拉里洛告诉他们，这里已经是曼谷市的管辖范围，一个小时之后，就能够进入曼谷市区。

　　然而，走着走着，前面竟然堵车了，一辆辆的汽车如长龙般的停止了前行，这条通往曼谷的路是六车道，非常宽阔，居然会堵车，实在是一件奇怪的事。

　　瓦拉里洛也停下了车，打开车门出去，过了好一阵才回来，嘴里不停的动着，似乎在用泰语骂着什么。

　　方宝道：“瓦拉里洛，前面到底怎么回事？”

　　瓦拉里洛恨恨的用中文道：“是红衫军，这些家伙又去围攻总理府了。”

　　方宝听说过“红衫军”的名字，但并不清楚这些人到底是做什么的，便道：“红衫军是做什么的，给我说说。”

　　一时半会儿走不了，瓦拉里洛掏出烟给四人，自己点上吸了一口才道：“这些家伙自称反独裁民主联盟，又叫做泰国反独裁民主联盟、因为行动时穿着红色衬衣以示识别，所以大家都叫‘红衫军’。他们是前总理他信的支持者，他信被政变推翻，由军政府统治，红衫军就开始组织了多次大型反政府示威。2007年底，亲他信的沙马在选举中上台，反独联成立了人民力量党。但是不久，沙马和他的继任者颂猜相继下台，人民民主联盟的势力重新执政，反独联于是再一次掀起街头抗争运动，要求总理阿披实辞职，举行大选。他们组织人到总理府门前已经好多次，不过刚才我听人说，这次人数最多，已经去了好几批，说是有十万人，而且还在总理府门前泼了血，占领了几条大街，而且在公园广场里占营，说如果阿披实不下台，他们就不撤出。”

　　说到这里，他又道：“这些家伙都是混蛋，不好好工作，只知道闹事，他们闹得厉害，就没有客人到泰国来，也没有人敢投资，现在泰国经济下滑，再闹下去，都只有饿死了。”

　　别国的事，方宝也没多少兴趣，便不再多问，而在车里默默地等待着。

　　这一等就是两个小时，车流才开始慢慢地向前移动，到了凌晨才进入泰国市区。

　　虽然曼谷也算是世界有名的繁华之城，不过对于到过纽约东京上海的方宝来说，并没有什么特别的感觉，唯一不同的就是，在路途中他看到了一片的红色，自然都是那些红衫军，这些人大部分是乘坐着破旧的卡车来的，也有少数人开着自己的私家车，不过到了市区之后，他们就把车到处乱停，然后举着各种的标语与模幅浩浩荡荡的前行着，但秩序并不好，所到之处，一片塞车的局面，而面对着这些头裹红布身着红衫的家伙，路上的司机皆是敢怒而不敢言，那瓦拉里洛更是不停的诅咒着。

　　此刻，方宝看到了泰国的警察，他们都拿着警棍戴着防暴面罩，但对深夜还在招摇过市的红衫军也无可奈何，只能在旁边眼巴巴的看着。

　　车流缓缓的移动，一个小时之后便到了一个十字街道，据瓦拉里洛说，往直走是去总理府，而往右就是去帕蓬区。

　　那些红衫军在往直走，方宝他们正要左转，忽然见到前方又有一队车辆开了过来，全部是新一色的蓝色大卡车，那卡车在十字路口前停下，跟着从车上迅速的跳下一群群头裹黄布，身着黄衫的人，手里拿着棍棒，冲进了红衫军的队伍里，大声地吼叫着让他们停止前进。而那些红衫军当然不可能答应，便与这群身着黄衫的人对骂推拉起来，而且他们的手里也带着棒棍，于是，双方不可避免的对打起来。

　　这两边的人都达到了数千之多，阵仗自然超过了任何国家的黑道厮斗，整个一条街都变成了战场，不时可以见到身着红衫的人或者身着黄衫的人血流满面的倒下去，而那些军警则退到了街边，似乎在幸灾乐祸的看热闹。

　　目睹到这样的大场面，方宝立刻道：“先人板板的，这群穿黄衣服的又是做什么的。”

　　瓦拉里洛立刻道：“是黄衫军，他们是由反对他信政府支持阿披实政府的人组成，要阻止红衫军推翻现政府，听说过去只是用人墙挡着红衫军前往总理府，现在用上了棍棒，看来这一次真的闹大了。”

　　正说着话，便见到一群黄衫军被一群红衫军追赶了过来，手中的棍棒并没有什么章法，只是在胡乱用力地挥舞。

　　瞧着这群人离自己的车越来越近，瓦拉里洛嘴里不停地念叨着什么，虽然是用泰语说的，方宝听不明白，但估计是在求佛祖保佑，这些人自己打自己的，不要损坏自己吃饭的家当。

　　然而或许是他祈祷的时间太短，佛祖还没有来得及听到他的声音，只听“嘭”的一声，一名黄衫军在车前躲避一名红衫军棍棒，那棍棒没有敲着人，却径直的击在了他的前车窗，那车窗顿时破裂了。


第158章 大象

　　黄衫军的人数明显没有红衫军多，又有几名红衫军拿着铁棒奔至，而三名黄衫军就绕着瓦拉里洛的汽车闪避攻击，在一阵“砰砰嘭嘭”的声音之中，汽车的左边窗也碎裂了，很快车门凹了进来。

　　激战之中，前方火光燃起，跟着有人在地上嚎叫滚动，竟是有人使用了用瓶子制成的简易汽油弹，方宝见势不妙，连忙沉声道：“赶快下车。”

　　听着他的话，刘家声三人立刻迅速打开车门从右侧到了街边，可是那瓦拉里洛还没有动，方宝知道他舍不得自己的车，但如果有人把那汽油弹扔在车上，那只有变成焦炭了，赶紧一把拉住他，拖到了街边。

　　前面的汽车很多都被破坏了，短时间内已经不可能再向前行驶，瞧着一脸沮丧的瓦拉里洛，方宝拍了拍他的肩道：“别伤心了，带我们到帕逢区去找人，你的车有什么损失，我保证全赔。”

　　虽然不怎么相信方宝的承诺，可是车子已经被堵住了，两帮人还在厮斗，瓦拉里洛只好点了点头，带方宝四人顺着街边向左走。

　　……

　　当左走了一截路之后，没想到又看到了一群红衫军，他们没有上街，但全部驻扎在一个广场上，而街道两边的商店与娱乐场所全部关了门，连广告牌的灯都熄灭了，一付冷清破败的景象，哪里还像世界有名的旅游之都，不夜之城。

　　目睹到这样的情景，方宝其实还是有感触的，在他青年的时候上网经常看到有人称赞西方的多党民主执政是最先进的政治制度，会给国家带来持续的繁荣，可是随着年龄的增长，特别到了这些民主国家之后，他忽然感觉到这事和自己过去认知有些出入了，虽然由于媒体的开放和对立党的监视，在吃吃喝喝的这些问题上民主国家要少些，但大的贪污与受贿并没有什么区别，只要手中有权，那些官员同样会以权谋私，而且像美国这个号称高度民主文明的国家，实际是上被几个大的军火集团和金融集团全面操纵着，当议员甚至总统都是要花钱的，而一旦当选就会给投资人回报，并非它宣传的那样洁净，完全能够代表人民的利益。而像日本，一两年就有首相下台，由于利益的关系，政党间对即使是对人民有效的政策经常拖而不决。泰国问题就更大，不同的政见发展成了武力上的敌对，并且越来越混乱血腥，不仅政府无法也无暇行使自己应尽的职责，甚至会严重影响到国家的经济运转。无论多好的政策出来都有两面性，会有一些人受益一些人受损，而受损的这部分人心里一不服气就毫无顾忌的闹事，在纷乱之中，国家又怎么前进。在他的认知之中，多数政客都是肮脏的，打着民众的旗号却盘算着自己的利益，就像是中国，真的有强大的反对党出现，甚至最终执了政，难道说这个党做的事就能够面面俱到，让所有的人都满意吗，而在中国还有最大的一个特点，那就是人口多，文化低，地域广。人口多，文化低会很容易会因为眼前利益做出激进的事来，而地域广必然会造成政见太多，无法统一，一旦自由过多，各省各地都争自己的利益，再有野心家从中操纵，那么诸侯争霸，军阀混乱的局面将不可避免的出现，带给民众的，只有纷争，只有血腥与破败。因此，中国目前的制度不是没有优越性，但是，没有反对党的监督，如果不知道自律，执政者不能用大智慧真心的替百姓造福，那么也是极度危险的，历史的车轮要怎么走，谁又能够预测。

　　……

　　走过了两条除了路灯，几乎没有亮光如同死寂般的街道，瓦拉里洛告诉他们，帕蓬区马上就要到了，那里是泰国最有名的红灯区，而泰国的色情业是合法的，因此性交易是一个兴旺的行业。每年整个产业和带动的如旅游购物等相关产业到了近百亿美元，占泰国经济总额的百分之八，而性工作者的数量逐年上升，如今已经超过三百万人，甚至还输出到日本美国意大利等色情业发达的国家，而泰国最有名的当然是众所周知的那两样，一是人妖，二是泰国浴。

　　瓦拉里洛经常给外国人当导游，知道他们对这两样泰国“特产”很有兴趣，便讲得具体了些，说人妖主要指的专事表演从小服用雌性激素而发育的男性，其中部分是外生殖器做了手术的变性人，而大部分仍然是“男人”，只是服用激素，胸部隆起，腰肢纤细，完全丧失了生育能力，大多人妖都很漂亮，唯一外表上和女性区别是通常手脚较大，而且可通过声音鉴别。不过在泰国的人妖一般都来自生计艰难的贫苦家庭，几乎没有富家子弟愿意做人妖。而且有专门培养人妖的学校。一般是从小孩两三岁时开始培养，培养的方式是以女性化为标准，女式衣着、打扮、女性行为方式、女性的爱好。更重要的一点是吃女性荷尔蒙药，抑制男性生殖器官的发育，促进体内新陈代谢，并向女性发展。一般有十多年的服药期，十多年后，男性生理特征便逐渐萎缩，而皮肤就会变得细润，有光泽，臀部、胸部会越发达，像女性一样，肌肉减少，皮下脂肪增多，皮肤富于弹性，胸乳增长快的，比普通女性还高耸、浑圆、挺拔。在这期间，学校便要教授许多技艺。比如让她们学习舞蹈与歌唱。在泰国民间，人妖的地位较高，人妖、大象、蟒蛇、四面佛并称为泰国四宝。然而，人妖在社会立足非常不容易，真正能成为歌舞红星、成名赚大钱的屈指可数。大多数人妖都要为糊口拼命赚钱，甚至做一些出卖身体的事，由于长期服用激素，再加上性别错位引起的心理扭曲，一般的寿命都不过三十五到四十岁之间。

　　至于泰国浴，瓦拉里洛也作了简单的介绍，其实最开始泰国只有一种传统的古典按摩术，价格非常便宜，普通的技师一个钟头下来，代价只有100铢的钟点费以及50铢的小费，折合人民币只有三四十元。但是，随着泰国色情业发展，就有商家发明了“大浴室”的经营手段，在两个小时内实行号称“为所欲为”的一条龙服务，其中最富有特色的是人体按摩，只要有钱，可以全方位360度的服务，让客人享受当皇帝的感觉。而这种经营理念迅速的传遍了世界，中国“冰火九重天，推油”之类的技法都是源自泰国。

　　说话之间拐过了一道弯，顿时就见到前方灯火辉煌，与别处冷清的景象果然不一样，自然就是那帕蓬区了，但是，就在入口的地方，放着一些缠满尖刺的铁栅栏，铁栅栏上挂着一幅标语，上面写着“这里是欢乐的天堂，让政治滚开，有谁骚扰这里，会得到魔鬼的惩罚”。

　　而在铁栅栏的后面，有一大群或穿鼻孔，或穿耳钉，或留光头，身着奇装异服，身材强健彪悍，手里提着棍棒的青壮年男子在警惕地看着外面，而到里面的客人则会被礼貌的放行。

　　瓦拉里洛一指前方道：“帕蓬区是曼谷有名的街区之一，红衫军过去曾经想占领，派来了不少的人，不过激怒了大象，派手下用枪打死了不少的红衫军，红衫军就再也不敢来了，所以现在这里是曼谷最热闹也是最安全的地方，到里面去，只要你享受了服务付了钱，没人敢惹你的，因为所有的生意都有大象罩着，不许有宰客的情况发生，所以虽然曼谷新建了好几处红灯区，但帕蓬区的生意却越来越好。”

　　方宝闻言，心中一动，道：“大象是谁？”

　　瓦拉里洛道：“大象是帕蓬区的老大，是个很厉害的人，手里有一帮敢拼敢杀的兄弟，在帕蓬区，谁敢不听大象的话，一定会没命，你说的大力神酒吧，就是他开的。”

　　方宝四人快速的交换过一个眼色，脸上都露出了欣喜，大象是泰国的国宝之一，也有大力神的称谓，以秃鹰的彪悍与能力，再加上武器专家陆风和爆破专家蒋师阳的辅助，赢得这样的绰号并不奇怪，而且范香兰说秃鹰已经是泰国有名的黑道大哥，而他留给铁猴子的地址又是那大力神酒吧，多半就是同一人了。不过很快方宝心中暗沉，秃鹰混到了这样的地步，的确很难说动让他参加如此危险而且后患无穷的任务，而若是秃鹰不去，刺杀卢玛的成功机率必然会减少，归来城的军民要想有条件的归降就不容易了。

　　……

　　进入了那路口，由于只有五个人，那些守在路口的大象手下并没有来询问，而站在前面的一名男子还双手合十做着泰国传统迎接贵宾的手势，嘴里道歉路口这样的障碍打扰了他们情绪，并请他们尽情在街区里享受人生，外面的政治动荡绝对不会蔓延到这里来的。

　　一边走着，方宝一边注意到，在这群人两边的建筑物里还有些人影在晃动着，很显然，那“大象”还安排了人在埋伏，而这些人必然拿着枪械，如果红衫军想来占领帕蓬区无疑会遭到射击，暗中下手，没有实在的证据，对红衫军深恶痛绝的政府当然不会管这事，那些红衫军虽然看起来人多势大，但全是平民组成，也是惹不起黑社会的，上次得到了教训，多半不会再派人来了。

　　越往里面走越热闹，街道的两边开着一些店铺，售卖与性有关的商品，而更多的，则是一些夜总会酒吧大浴室，在这些店的门口，全都站着浓妆艳抹的女郎，尽管到了初冬，可是她们仍然人人衣着暴露性感，在媚笑着招揽客人。

　　这帕蓬区的规模当然无法和银座后街比，但是，性交易场所的密集度更高，从业人员更多，而且要招摇许多，最让方宝瞪大了眼睛的是这些店的店名，招牌上面都有泰文与英文两种文字，但店名直白得让人佩服，比如“阴道联盟夜总会”，“巨根酒吧”，“享受性爱大浴室”等等，在一国首都对性交易如此的明目张胆，毫无顾忌，估计也是泰国特色了。

　　方宝等人最有兴趣的当然还是人妖，而且知道站在街道两边的那些浓妆艳抹的女人之中必然有不少，可是怎么看也看不出有什么区别，而到了这里，瓦拉里洛似乎也忘了自己车子被损坏的事，笑嘻嘻的告诉他们，人妖和真正的女人其实有区别的，那就是他们通常比真正的女人还漂亮，还有女人味，最重要的是，身材很高挑，而泰国女人其实并不高，超过一米六的都不多。

　　顺着瓦拉里洛指点的方向看，方宝果然看到一些长发飘飘，身形高挑婀娜，皮肤白皙，一脸妩媚，穿着鲜艳长裙，胸前高耸，深沟显露的人妖，从外观上看，他们的确比女人还女人，还更能够勾起正常男人的情欲，以“妖”相称，实在不为过，而方宝看到这些在搔首弄姿的妖们，心中忍不住有一种恶心的感觉，但也不得不承认，如果不说他们的身份，他的下腹也会热流涌动的。

　　在这个毫无掩饰的“人肉市场”穿行着，方宝还看到了一些特殊的人，那就是穿着短衣，露出了臂上与胸前肌肉的男子，这些男子容貌都不错，身材更是彪悍强健，不时的在对着女顾客露出雪白的牙齿展示自己的肌肉。

　　瓦拉里洛告诉方宝，男色也是帕蓬区的特色之一，这些英俊彪悍的男子就是中国人称的“鸭子”或者“牛郎”，而他们针对的顾客有本国寂寞的女人，也有性取向扭曲的同性恋者，但最大的一部分客源还是从国外慕名而来寻求新鲜刺激的女游客，而来寻欢的亚洲女游客中以日本和台湾人最多，至于中国大陆女游客虽然来参观的也不少，但多数是看看一些夜场的成人表演，满足一下好奇心，有胆子尝试异国风情的比例并不大，估计还是各个国家与地区的国情和观念不一样。

　　或许是由于曼谷别的地方遭到了红衫军的骚扰，尽管已经到了午夜两点，街道上的人流仍然熙熙攘攘，显得比有世界色情第一街的银座后街还要热闹，街道的两边店里不时传出喧嚣的音乐声，这样的气氛，就算是一些老实的男人女人来了也会被带动着引发堕落情绪。

　　过了一条街，到了另一条街，靡乱繁闹的景致仍然一样，但在这条街没走多久，瓦拉里洛的脚步就停住了，方宝等人同时看到了前面的一个非常醒目的招牌“大力神酒吧”，这名字虽然没有旁边的店名直白，可是门口比前后的店要大几倍。

　　瓦拉里洛告诉方宝，这“大力神酒吧”是帕蓬红灯区的一个传统老店，这条街建成后就在经营了，并且逐步发展成了数千平方的大店，并且有夜场表演、男性服务，女性服务以及洗浴按摩等十数种服务项目与功能厅，与夜总会没什么区别，只是仍然沿袭了过去酒吧的名字。由于这家店在帕蓬区是最大的，也具有代表性，无论表演还是男女性服务人员都是泰国最好的，是国外寻欢客来帕蓬区的首选之地，因此对这家店的经营权争夺得非常频繁，不知有多少老板死于非命，然后店铺易手。“大象”到这里来之后，第一件事就是干掉了原来的一个黑道老板，抢到了酒吧的经营权，然后一步步实现了对整个帕蓬区的控制，他能力出众，手段狠辣，训练出来的小弟也个个出色，这些年来，凡是和他作对的黑道人物几乎都被干掉，而他的势力已经延伸到了泰国全境，清迈也有他的生意，虽然泰国最有名的黑道老大“四面佛”有军方的支持，但近些年“大象”处处挑战，并且赢多输少，而那些小的黑帮老大挟在两股势力之间只有选择投奔其中之一，但投“大象”的人似乎更多一些。这也让“大象”实力迅速大增，已经可以与早就称霸泰国黑帮的“四面佛”抗衡了。


第159章 回避

　　在身着泰服的艳女挟道欢迎下进入了“大力神酒吧”，到了一个金碧辉煌的接待大厅，一名身材高挑皮肤白皙，不知是不是人妖的领座小姐迎了上来，向他们合什行礼，然后询问需要什么样的服务。

　　刘家声记得秃鹰在电话里告诉自己要找他就到曼谷“大力神酒吧”找经理，只要报出自己的绰号就行了。当下就告诉那领座小姐，请他联系经理，就说铁猴子来了。

　　那领座小姐打量着这几个穿得山民一样服装的人，但没的拒绝，而是礼貌的请他们稍等，很快到了接待总台，好一阵才过来，但身边已经多了一名身着西服，容貌英俊的壮年人，那领座小姐介绍，这是酒吧接待厅的当值领班，叫做颂甸，刚才的电话就是他打给经理的。

　　那颂甸看到了方宝等人，显得对他们相当的恭敬，脸上一直笑着，合什请他们跟自己走，还说经理很快就会过来与他们见面。

　　报了名之后对方有如此的反应，大象就是秃鹰已经几乎可以确定了，反正只要那经理来一切可以揭晓，大家也没有再多问，而是随着这个领班向里面走去。

　　……

　　顺着印了各种用情欲图案压制的玻璃钢地面前进，没多久进了一个大厅，顿时见到，这里面大约有上千平方，上百张圆桌，而至少有七成的桌子坐了人，男女都有，不时可以见到金发碧眼的欧美人夹杂其间。而在这上千平方的大厅里，只在最前方有一个大舞台，此刻一群打扮艳丽的女人正在跳舞。

　　那颂甸带着他们从右侧的一道楼梯上了一层，又到了一个走廊，很快进入了一间屋子里，却见这屋子装饰得非常豪华，而且正对着那表演大舞台，毫无疑问，是这里位置最好的贵宾包间。

　　颂甸刚请他们坐下，几名性感高挑的女侍应就端着酒水果盘进来了，方宝自己有夜总会，对酒水非常熟悉，只瞥了一眼，就知道拿来的是1500毫升的人头马路易十三，这是世界最有名的葡萄酒品牌中顶级的一款，要达到五十年的窖藏历史，在中国市场上的零售价差不多在二万五左右，而如果在娱乐场所，至少要翻倍，而像这种高档的夜总会或许酒吧价格应该还要高，三到五倍都有可能。主要是给那些炫富的家伙或者谈生意显实力以及结交权贵时用来消费的。

　　留下了两名女侍应倒酒，颂甸告辞出去了，而方宝等人坐在沙发上能够很清楚的看到舞台的表演，此刻台上有一名容貌艳丽，丰乳肥臀，长得很漂亮性感的女人正在和一条长达七八米的巨蟒在玩耍着，那巨蟒时而缠在她的身上，时而绕到她的头顶，甚至还伸出蛇信与那女人的舌头相互舔着，舞台周围放出了轻雾，显得诡异而又妖艳。

　　那瓦拉里洛虽然来过“大力神酒吧”，但哪里享受过如此的待遇，能够进入头等的贵宾豪包，喝从来没喝过的路易十三，心里清楚方宝等人来头不小，那么承诺补偿自己车子损失的话就有可能兑现了，当真是兴高采烈，把路易十三当啤酒喝，不停的让女侍应倒，然后给坐在自己身旁的方宝介绍，台上表演的就是人妖，人妖与巨蟒一起演出是泰国的演艺特色之一，而目前表演的人妖是全泰国最有名的人蛇表演大师芭芭苔，从小就和蛇一起生活训练，能够指挥巨蟒做出很多让普通人叹为止观的动作。

　　这样的大厅表演主要是针对外国游客的，自然是以人妖为主，芭芭苔带着那条让人恐惧的巨蟒下去后，又有一名漂亮的人妖上来唱歌，姿态温婉，声音清啭，用英文唱《泰坦尼克号》的主题曲，几乎接近了原声，赢得了台下阵阵的喝彩掌声。

　　瓦拉里洛一边拍掌一边告诉方宝，这个人妖叫爱缇，是去年泰国人妖的选美亚军，现在已经是“大力神酒吧”的驻店歌手了，而整个泰国，除了代表国家的泰国国家表演艺术团，就以这里的表演人才最优秀，因此能够吸引本国国民与国外游客，不过这是一场雅俗同赏的表演，高雅之后，代表泰国俗文化的演出就将开始。

　　果然，在那爱缇唱了歌，然后又有一支人妖舞队表演后，舞台的灯光就被调得暗淡了些，但音乐却激烈强劲起来，跟着有一个女人上了台，这倒是一个如假包换的女人，姿色虽然比不过那些人妖，但也算不错，不过她的表演就有些让人瞠目结舌了，直接脱了裤子，下身一丝不挂，然后由助手上台，在双腿之间塞进了三个乒乓球，跟着做了一个倒立，下面对准了两米外的彩色气球，片刻之间，三个乒乓球射出，竟然各自打中了三个气球，立刻赢来了满堂的尖叫与喝彩。

　　这样的表演的确很俗，不过到这里来的当然更多的就是想体会那种让人刺激兴奋的俗文化，情绪开始被调动起来，那女人接下来的表演就更厉害了，先是用下面开了十几瓶啤酒送给观众，然后插上了丛林里射猎物的那种吹针，把一串串气球移到了五米左右，整个场上的音乐停止下来，观众也紧张的屏住了呼吸，只听得那女人发出了一声大喝，那串串气球瞬间“砰砰”的破了好几个，已经被那吹筒里的针飞出刺破。

　　看到这样的另类绝技，整个大厅都持续的回荡着尖叫声掌声喝彩声，就连方宝几个都忍不住喝起彩来，而方宝心里很清楚，虽然这表演看起来有色情的意味，却是一种长期训练的结果，类似于中国的杂技与气功，只是锻炼的部位和普通人不同罢了，不过这样的女人是可怕的，要是和男人交会时一有不爽，收缩肌肉，男人的那话儿估计立刻变成扁平虫，甚至生生疼死都有可能。

　　这女人的表演结束之后，上台的却是几个猛男，面貌或粗犷或英俊，但人人四肢发达，只穿着一条三角裤，不停地做着各种健美动作，那胸肌一跳一跳的，最厉害的是，内裤里有物事高高的顶起，看起来都很大条，还有猛男跳到了台下与女观众互动，当然，那些有男人陪着的女观众是不敢惹的，针对的皆是单独围了一桌或许身边没男人在的女人，而那些女人也不客气，有摸胸肌的，也有摸那高高顶起之物的，不时发出兴奋而尖锐的叫声。

　　身材肌肉什么的方宝倒不觉得有特色，但是见到那些猛男的三角裤里一直顶着，实在佩服其持久力，但瓦拉里洛明白他在想什么，笑着告诉他，这些猛男绑在三角裤里的其实是仿真器具，不过隔着裤子摸不出来，那些女观众如果真要再刺激一些，就去专门的女性厅，那里表演的全是猛男，甚至可以全裸演出，而且只要有人出钱，便可以外卖，让女人享受一晚当女王的滋味。

　　猛男之后，便是男女双人模仿各种性爱姿式的表演，音乐背景是女人淫荡的呻吟与男人作运动时的喘息，在这种环境氛围之下，就算是平常很循规蹈矩，只是为了好奇而到这种地方来的人也会被催生情欲，让自己在这个充满情色肉欲的市场内放纵一次。

　　……

　　正看着，门被推开了，匆匆的走进来一个人，穿着灰蓝色的西服，四十来岁，留着短发，面部瘦削，目光炯炯，身材甚是强健。

　　看到这个人，方宝刘家声孙亚伟百里夏几乎同时站起身来，刘家声第一个迎了上去，和他紧紧拥抱着。

　　此人当然不是那眼部被敌人烫伤后总是戴着眼镜的秃鹰，而是在基地教新队员武器使用的教官陆风，刘家声和他都是早期的队员，多次一起执行任务，并且在枪林弹雨中存活了下来，感情当然不一样。

　　与刘家声拥抱之后，陆风走到了方宝面前，向他伸出手道：“我现在该叫你吴宝，还是吴副司令，听说你回到归来城了。”

　　想不到这边的消息如此灵通，但也证明秃鹰在缅甸仍然有情报网络，方宝与他握着手笑着道：“陆教官，还是叫我阿宝好了。”

　　孙亚伟知道陆风他们肯定不是知道方宝就是如今世界黑道鼎鼎大名，在与六国黑道抗衡的龙盟盟主修罗王方宝，当下大声道：“陆教官，告诉你一件事……”

　　秃鹰没有出现，方宝有心多了解他们现在的情况，知道孙亚伟要说什么，立刻递过去一个眼色，而孙亚伟马上懂了，改口道：“吴宝已经和范司令重归于好，又当下华邦军的副司令啦。”

　　陆风点了点头，一拍方宝的肩膀道：“吴宝回到归来城被抓住被执行水刑的消息我们早就知道，秃鹰还和我与蒋师阳打赌，说这事有蹊跷，现在你活着还找到泰国，秃鹰当然赢了，我和蒋师阳要白白给他干一个月不领薪水，不过你能活着最好，少一个月薪水也值得。”

　　方宝听着这些人顾及着当年之情，心中发热，道：“秃鹰就是大象对不对，他怎么没来，还有蒋教官迈克尔丹尼斯他们在什么地方，要是现在大家能够聚在一起多好。”

　　陆风并没有马上回答，瞥了一眼站在众人身后的瓦拉里洛，问了他的身份后，招手叫来了一名女侍应，用泰语说了几句，那女侍应便带着他走了，这个出租车司机今晚无疑沾了光，将会得到很好的招待。

　　挥手让剩下的一名女侍应出去并关上门，陆风请大家围坐在了茶几边，给他们斟满了酒，道：“秃鹰的确就是大象，他和蒋师阳他们都没有在曼谷，不过我已经给他打了电话，他让我好好的招待你们，想怎么玩就怎么玩，全部由他买单。”

　　方宝一阵失望，归来城形势紧急，时间实在耽搁不起，便道：“陆教官，能不能把秃鹰的手机号码给我，我要跟他商量一件重要的事。”

　　陆风脸上露出了为难之色，很快笑了起来道：“给他打电话做什么，总之他把事情办完了会来见你们的，你们几个只管好好玩耍，这里可与果敢的老街不一样，什么样的女人都有，我去给你们安排，刚才表演的那些，无论看中谁都没有问题。”

　　瞧着陆风的脸色，再听到他故意回避的话，方宝立刻想到，既然秃鹰知道他从归来城而来，当然也清楚卢玛将军坚持要消灭华邦军以及归来城目前的局面，在这种情况下自己到泰国来找他，稍微动动脑筋也能够猜到有什么目的，他这是故意不见，只派出陆风来招待，否则大家多年不见，以泰国五十来万的国土面积，在什么地方不能一天内赶过来，就算他在国外，总不至于蒋师阳迈克尔丹尼斯全部都出国了吧。

　　明白陆风也是奉命行事，从他的嘴里问不出什么来，方宝不动声色，只是一边喝酒，一边笑着聊别来之事，当陆风问到他从缅甸回去之后做了些什么事后，他只说做了一些小生意。如果秃鹰安于现状，归来城的危机都不肯帮，那么现在龙盟正被世界六大黑帮围攻，形势比归来城还要复杂，他知道后，更不会出手了。

　　刘家声百里夏已经听孙亚伟说了方宝的身份，但瞧着他不说，也没有谁点穿，只是饮酒叙旧，陆风则代表秃鹰表态，在座的无论是谁想留在泰国都欢迎，待遇绝对不低，而陆风自己就是这家有名的“大力神酒吧”的经理，不过改了一个泰国名字，叫做达旺。

　　喝着酒，下面的表演已经完了，那大舞台徐徐降下，就成了一块空地，然后放起了激烈劲爆的迪高音乐，由一群青春妖艳，只穿着三点式的女子领舞，大家涌到空地随着节奏与明灭的灯光扭曲着身子嗨了起来，其中自然也开始有性工作者在拉客谈生意。现在已经是凌晨三点多，酒吧里人气仍然不减，还源源不断有人进来，生意实在火爆，从人群的密集度来说，还超过了方宝在东京银座的“真奥美夜总会”，只是这里的规模比“真奥美夜总会”要小些，而消费价格上还有一截差距，泰国的消费水平毕竟无法和东京相比。

　　……

　　老战友聚在一起当然高兴，陆风也毫不吝啬，连叫了五瓶1500毫升的路易十三，这酒喝多了，其实比白酒更容易醉，方宝的酒量本来就比不上他们几个，而且心里有事，当然不会喝太多，只是悄悄向刘家声三人做出了灌醉陆风的手势，当下大家便指着陆风敬酒，陆风也是个爽直的人，而且与他们几个重聚心里的确很高兴，喝酒是来者不拒，渐渐的就酩酊起来。

　　方宝不想让他喝得烂醉，便首先说不想喝了，陆风实在也承受不住，见到刘家声孙亚伟百里夏三人都赞同方宝的意思，就没有再劝，而是摇摇晃晃的打开门，大声叫来了一名领班模样的中年女人，吩咐她安排最好的房间，给方宝他们每人找两个漂亮的检查过没病的女人，现在就带去。

　　那中年女人连连答应着，然后恭敬地请方宝他们跟自己走。


第160章 秃鹰的心

　　方宝让刘家声他们去爽快了，自己却跟在醉得已经走得踉踉跄跄的陆风之后，他知道陆风会给秃鹰联系的，而他也只有这样才能够找到秃鹰。其实他对秃鹰很了解，这是个外冷内热的人，也不想多惹事，但是，当初他去刺杀范香兰时，秃鹰还是暗中给了帮助，而去华邦军对付洪三桥的飞豹队，他最开始也是拒绝的，但经不起自己厚着脸皮的软磨，最终答应下来，并且也的确起到了非常关键的作用，象谷一役消灭了洪三桥引以为傲的“飞豹队”，还深入政府军中擒住与洪三桥勾结的指挥官布罗陀，让他给洪三桥发出了假信号，把洪三桥的部队从坚固的工事里调出，范香兰才能够设伏击败智力与实力都不弱的洪三桥夺回归来城，现在，他必须再试一次，既然陆风他们跟来了，当初秃鹰基地还训练了部分新队员，应该有不少也随着秃鹰到了泰国，那些都是精锐之士。更何况，除了想让秃鹰帮助范香兰达到以战促和的计划，他还有一个想法，那就是让秃鹰跟着自己到欧美去，建立黑水公司一样的保安公司，让龙盟的武装力量有一个合法的外壳，从而持久的在欧美立住脚，其实陆风蒋师阳迈克尔丹尼斯的位子都能够找到人代替，可是秃鹰这样全面的综合性指挥人才是可遇而不可求的，他必须驾驭这头鹰，一起冲往九霄之上。

　　……

　　跟着陆风前行，从走廊拐过一个弯，他推门进去，上面写的是“经理室”的字样。

　　过去扭了扭门柄，里面已经被反锁了，但这难不倒方宝，他带着徐茂名给他的万能钥匙，插入了适合这个锁心的母钥，用后面的机栝调节了一下，便听到“喀”的一声轻响，那锁心已经被打开了。

　　轻轻地推开门，就见到这是一间五十多个平方，装修得很是气派豪华的办公室，而陆风正半躺在沙发上，拿着手机用有些含糊的缅语说着：“老大，吴宝他们我已经安排好了，没问题，是是，不会让他们知道你就在曼谷的，今天铁猴子吴宝他们都来灌我酒，我喝得真过量了，想要睡觉，明天再打电话给你。”

　　见到陆风要挂断电话，方宝快步走去，从他手里一把将手机拿过，放在耳边笑着道：“秃鹰，老朋友找上门来，你就是这样接待的吗，明明在曼谷，却让陆风说在外面有事，连蒋师阳他们都不让过来，实在让我太失望了。”

　　忽然听到了方宝的声音，秃鹰在手机里沉默着，但他自然知道是方宝悄悄跟踪了陆风，好一阵才传来冷笑声道：“你同样有事情瞒着我们，为什么不说吴宝就是方宝，还是世界最有名的华人帮派老大，大名鼎鼎的修罗王。”

　　方宝哪里知道自己的名气到底有多大，但听了秃鹰的话，立刻意识到他就和华家荣一样，看到了自己的照片，当下道：“如果你连归来城的事都怕，我再提龙盟，恐怕你一辈子都不会见我了。”

　　秃鹰在手机里叹了一口气道：“你这小子，从认识你就没有安份过，你现在来找我不会有什么好事，如今我在泰国过得好好的，不想被你小子破坏。”

　　方宝哈哈大笑起来道：“秃鹰啊秃鹰，都说你冷酷无情，勇猛无畏，想不到会怕我，就算我要求你做什么事，但脑袋长在你的身上，去不去还不是由你，居然连面都不敢见，我看你到了泰国，大象这个绰号名不副实，应该叫老鼠。”

　　秃鹰又不说话了，良久道：“你在什么地方？”

　　方宝心中一喜，立刻道：“陆风的经理办公室，他已经喝得差不多，应该找个地方睡觉，我在这里等你，放心，你不愿意做的事我不会拿刀架在你脖子上的。”

　　秃鹰“哼”了一声，道：“你等着。”便挂断了。

　　方宝放下手机，对望着自己的陆风笑嘻嘻道：“陆教官，不好意思，我实在太想和秃鹰见面才跟踪了你。”

　　陆风还没有醉到人事不省的地步，收回手机，撑着沙发站了起来，摇了摇头道：“你小子的事我们其实早就知道了，秃鹰赌的就是范香兰让华家荣那小子过来是为了你，还有，当年你告诉我们老狼有可能是华家荣那小子害死的我们也很怀疑，只是没有证据，他死的时候承认没有？”

　　方宝点了点头道：“承认了，在我去美国见他的时候他想杀我时就承认了。”

　　陆风和老狼的关系也很好，闻言咬牙骂了一句“操他妈的”，然后拍了拍方宝的肩道：“阿宝，你好好和秃鹰谈谈吧，总之他让我们走那里就走那里，我们听他的。”

　　方宝当然明白这一点，“嗯”了一声，陆风便走出了办公室，找地方睡觉去了。

　　……

　　点上一支烟，默默地坐在沙发上等着，只隔了二十来分钟，便听到了脚步声，跟着门打开，走进来一个人，穿着黑色的高领皮风衣，剃着光头，戴着墨镜，满脸的横肉，高大彪悍，犹如小山一般，当真让人一见生畏。

　　方宝站了起来，走上去笑着张开了双臂，但秃鹰只是冷着脸，而方宝对女人脸皮不算厚，但对男人特别是做事的时候实在是皮厚的，丝毫没有被秃鹰的冷漠所感，紧紧地抱住了他，不过秃鹰身高接近一米九，比他高出足足一个头，看起来就像是方宝在投怀送抱一般。

　　被方宝抱后，秃鹰走到了沙发上坐下，然后道：“我已经来了，要说什么说吧，我还有事，最多半个小时就要走。”

　　秃鹰这么快到达，多半就在这帕蓬区中，而且这么晚了，还有屁事，方宝心里明白，但并不点出，坐在了他的身边，笑嘻嘻地道：“秃鹰，恭喜啊，在泰国混出这么大的名声和地盘。”

　　秃鹰冷冷道：“不用拍马屁，方盟主，你的龙盟是华人第一大帮，名气比我大，地盘也比我多，你那点儿鬼心思难道我还不知道，这次从范香兰那里来，是不是想让我重组秃鹰部队，去刺杀卢玛，缅甸军的高级将领都好买通，唯独他这些年一直坚持要消灭华邦军，不除掉此人，归来城之危是很难解开的，就算华邦军投降也未必能够得到优待。”

　　方宝点了点头道：“秃鹰，我知道你在缅甸还有情报网，这些事都瞒不过你，是的，我是想请你组织刺杀卢玛的行动，说实话，我在日本和加拿大也有一些身手枪法军事素质很不错的兄弟，这些兄弟可以顶替陆风铁猴子他们，但是，没有人能够代替你。没有你全面的策划指挥，刺杀计划是很难成功的，阿兰派人去了几次，但都没能靠近。”

　　秃鹰面无表情的道：“卢玛一心要消灭华邦军，怎么防不到这一着，范香兰派去的人不仅没靠近，还死了好些，要刺杀他就更难了。”

　　方宝微微一笑，道：“我说过，既然你不想去，我绝不会勉强，秃鹰，这事我们放过不谈，我问你，你过去的理想是不是建立一个像黑水公司那样的保安公司。”

　　秃鹰微微一点头道：“是有这样的想法，但早就放弃了。”

　　方宝立刻道：“如果我说要和你合作在美国建立这么一个公司呢，资金和人都由我出，你负责替我管理就行了。”

　　秃鹰忽然淡淡的笑了起来道：“以你现在的情况还能够做这样的公司吗？”

　　方宝哈哈大笑道：“秃鹰啊秃鹰，你太小看我了，你以为现在龙盟到了山穷水尽的地步吗，告诉你，虽然表面上是六国围攻，但日本的白鸟家族已经与我们联合，山口组不足为虑，至于华威帮，我可以很肯定的告诉你，阿兰有一个周密的计划，不仅杀了华家荣，要不了多久，整个华威帮的骨干分子都会被我们消灭，龙盟也会把华威帮收入已用，而没有了华家荣从中唆使，四大黑帮之围我会一一想办法解决，如果你不相信，说我在吹牛，我也没办法了。”

　　然而，秃鹰并没有露出轻蔑不屑之色，而是点了点头道：“范香兰是个厉害的女人，你得了她的帮助，已经杀了华家荣，华威帮的底子是华青帮，帮中有不少人对华家荣做的事不满，只要干掉一些强硬之徒，要把他们收服并不是什么难事。山口组最大的敌人是白鸟家族，只要白鸟家族动手，你的确可以袖手旁观，至于四大黑帮，相互间矛盾很多，而且谁也不会和你死磕让别的黑帮得利，以你的聪明与能力，或许能够化解。”

　　方宝这才知道秃鹰真不是吃素的，情报网实在是很宽，忍不住道：“日，既然你相信我搞得定，为什么不愿意帮我，那可是你的理想啊，而且要做这样的公司，也必须要有像龙盟这种强有力的势力支撑，这不仅对龙盟有好处，也是你实现理想的大好机会。”

　　秃鹰脸色和缓下来，忽然叹了一口气道：“理想都是年轻时候做的梦，现在年纪大了，很少做梦了，而且想安定下来，方宝，你的事业做得太大，我没办法帮你，尽快回归来城去吧，我已经接到了最新的消息，范香兰打了一个大胜仗，消灭了近一个师的政府军，运送辎重的路也毁了，卢玛是不会善罢甘休的，一定会增派更多的军队进攻归来城，而且在这期间肯定会派空军不惜代价把归来城的防御阵地破坏，你劝范香兰带着人在敌人再次包围之前撤到丛林中打游击吧，这是她唯一的路了。”

　　方宝连忙道：“军队好撤离，但那么多的孩子老人和女人呢，难道就丢弃他们不管？”

　　秃鹰道：“当年克伦族被缅族人追杀时，军队也没有管平民，让他们自己去找地方生存。”

　　方宝立刻道：“可是克伦族的平民被屠杀奸淫了不知多少，最后由联合国出面干涉，也不过聚集在缅泰边境，过着最原始的生活。”

　　秃鹰道：“那就没办法了，以华邦军目前的情况，要想面面俱到已经不可能。”

　　方宝咬牙道：“秃鹰，你明知只要解决了卢玛一切都可以改变，难道就那么冷血吗，别忘了，你和华邦军的士兵同生共死过，也在归来城吃过那些老妈妈给你做的饭。”

　　秃鹰的声音也略大了些，道：“卢玛是缅甸军的副总司令，就算是干掉了他也会后患无穷，我做雇佣军生意的时候也不会接这样的任务，更何况是现在。”

　　然而，就在他说了这话之后，方宝忽然将拳一挥，结结实实的击打在他的腮帮上，秃鹰不及提防，一下子就摔倒在地面，而他的身躯实在太庞大了，发出了“咚”的一声巨响，墨镜也掉在了地上，露出了被烫过的如蚯蚓缠结般可怕的眼部。

　　秃鹰被这一击，顿时怒了，吼了一声，就朝着方宝的脸部一拳回了过来，然而，没有想到的是，方宝竟然丝毫没有躲避，被他一拳也击中了腮帮，身子撞在了沙发上，连沙发带人一起摔了下去。

　　在基地的时候秃鹰就不是方宝的对手了，见他打了自己一拳跟着又受了一拳没有还手，不再继续进攻，而是怒道：“你这是什么意思？”

　　方宝慢慢地爬起身来，右边腮帮已经高高肿起，瞧着秃鹰的左腮帮也肿了，笑着道：“秃鹰，原来你还有火气啊，我以为你胆子小得已经不知道还手了哩，这一拳很有力，和过去没什么区别，不像你说的已经老了。”

　　秃鹰见他用拳头来反驳自己的话，静立了良久，才咬着腮帮道：“方宝，你这个臭小子，我这辈子不走运被你阴魂不散地缠住了，看在你替老狼报了仇的份上，我就最后再帮你一次，缅甸那边我的确还有情报网，能够了解到卢玛的动向，刺杀计划我也可以帮你制定，但能不能成功就不敢保证，还有，这事之后，跟我远远的滚出泰国，别让我再看到你。”

　　方宝早就知道秃鹰是个外冷内热的人，听着这话，心中的一块石头总算落了地，有秃鹰的指点，至少他能知道如何才能干掉卢玛将军了。

　　不过此时秃鹰不再和他说别的，大步走了出去，不一会儿，一名打扮妖冶，三十来岁的女人进来，恭敬地请方宝跟自己走。

　　……

　　随着那女人从走廊右行，没多久上了楼梯，走到了三楼一间屋子，那女人推开了门，顿时见到，这是一个装修得富丽堂皇，各种设施齐全的套房，外面是客厅，而在里面是一间安放着粉色大圆床的卧室。

　　带方宝进来后，那女人并没有马上离开，而是向他合什道：“先生，请问你喜欢什么样的女人，我会给你安排满意的。”

　　方宝此刻哪里还有心情找乐子，连忙谢绝了，只是让她去取跌打损伤的药物来，秃鹰那一拳不轻，就算是擦了药，没三五天也不会消肿的，而他知道，秃鹰必然已经让人打听卢玛将军的行踪以及策划刺杀方案去了，自己只管安心的养伤就是，不过，有两个人是必须来的，那就是韦凡和徐茂名，要做这些事，缺少不了韦凡的电子技术的，而徐茂名有中国锁王之称，自然比过去的马广生在这方面要高出老大一截。


第161章

　　两天后的上午，方宝在客厅里刚练完拳脚赤着上身准备去冲澡，听到敲门声，便去开了门，却见穿着一套灰色夹克，小山般的秃鹰站在自己面前，他戴着墨镜仍然那付冷酷凶霸的样子，只是左腮帮贴了一张医用胶，让方宝心中好生的愧疚，自己实在有损秃鹰在帕蓬区的霸主形象。

　　秃鹰径直走到了客厅的沙发上，见过方宝关门过来坐下，把沙发上他脱下的衣服抛给他披上，这才道：“卢玛和他的老婆住在仰光西南部一个军事区里，昨天下午还在军事区里开过一个高级军官会议，估计要对归来城增兵，要干掉他，必须尽快。”

　　方宝赶紧道：“秃鹰老大，你知道制定这种计划我不如你的，快说说你的方案吧。”

　　秃鹰“哼”了一声道：“别叫我老大，你比我大。”

　　说了这话，他又道：“到卢玛将军住的别墅一共有七道哨卡，前面六道我可以想办法让人带你们进去，但第七道，也就是别墅大院，没有卢玛将军的亲自同意，无论是谁都无法进去，而院子里有警卫连守着，要硬闯完全没可能。”

　　方宝立刻道：“我已经从加拿大调了两个高手过来，能够破坏敌人的监控设备，也能够打开一切的门锁。”

　　秃鹰当然知道他手下肯定会有顶尖的能人，点了点头道：“有这样的人机会就要大些，但要完全凭他们靠近卢玛还是不行，所以需要一定的武力，迅速的靠近卢玛，干掉他之后就马上撤离。”

　　方宝点了点头，道：“好，我、铁猴子、孙亚伟、百里夏都去，你把带路的人安排好就行了。”

　　秃鹰没有再啰唆，站起身来道：“等你的人到了，随时可以走，我派直升机送你们到仰光郊外。”

　　见到秃鹰大步走出，方宝立刻打电话叫来了刘家声三人，他们也知道归来城危在旦夕，除了第一晚爽快之后，就一直在保持体力，连酒也喝得很少，当听说秃鹰已经有了计划，大家就开始进入完全的战斗准备状态，不仅不会再饮酒，而且什么地方都不去，只是做一些擦枪之类的准备工作，这是他们在秃鹰部队就养成的习惯，对于整个团队来说，骨罗马广生等都没有那么重要，但枪法精准，个人军事素质极高的陆风和善于爆破的专家蒋师阳不来就很是遗憾。

　　……

　　第二天下午，徐茂名和韦凡抵达了帕蓬区，而此刻，超过十万的红衫军不仅围住了总理府，并且占领了曼谷各个繁华的街道，原本在泰国举行的东盟峰会被迫取消，黄衫军及一些对曼谷秩序被扰乱影响了生计的市民开始对红衫军展开攻击，多处地方发生枪案，一名报道新闻的日本记者被打死，整个曼谷已经陷入混乱之中，但帕蓬区仍然保持着原有的繁华，甚至因为外界的乱局来的客人更多了，即使在白天，各个店铺的生意都非常好。

　　晚上七点，一辆商务车截着方宝六人穿过了纷乱的市区，到了东南郊外的一块空地，远远就见到一架大型直升机停着。

　　汽车靠近了那直升机停下，舱门是开着的，方宝下车后就立刻钻了上去。

　　然而，刚进入直升机，方宝就愣住了，舱里坐着三个人，全穿着迷彩服，最显眼的是一个戴着墨镜表情冷酷一脸凶相的大光头，而坐在他两边的则是两个微笑着的中年男子。

　　这三人，豁然就是秃鹰陆风还有这几天没有露面的蒋师阳，方宝偏过头去，驾驶舱一个卷毛老外正对着他竖大拇指，却是过去秃鹰基地的飞行教官丹尼斯。

　　很快方宝就明白过来，惊喜的道：“秃鹰，你亲自去。”

　　秃鹰还是那付酷酷的样子，没有回答他，见到刘家声他们也陆续上来了，便朝着丹尼斯一挥手，而丹尼斯点了点头，很快启动了螺旋桨，直升飞机快速的向着缅甸方向而去。

　　在飞行之中，方宝坐在了秃鹰身边，瞧着他全身的装备，还放着一挺贼亮的重机枪，忍不住道：“秃老大，其实你坐镇指挥就好了，用不着走这一趟啊，过去你都在后方的。”

　　这几天蒋师阳没有和方宝见面，过来亲热地拍了拍他的肩道：“你小子，竟然敢打我们老大，还好他顾念旧情，不和你计较，说实话，他对你小子真不错，从秃鹰基地就开始优待了，这次你要刺杀卢玛将军，他说自己已经不在缅甸好久，有些关系网未必靠得住，他必须过来亲自安排，提防出什么意外，而我和陆风虽然大了几岁，可还不怎么服老，好久没有练手脚，这次就试试退步没有。”

　　方宝心中热流涌动，望着还是面无表情的秃鹰道：“秃老大，对不起，我……真不该出手。”

　　秃鹰戴着墨镜，完全看不出眼神，对他道歉的话没有丝毫的回应，而是从随身携带的一个包里取出了几张纸图递给方宝六人道：“你们几个都好好看看，这是卢玛所在的军事区地图。”

　　方宝等人各自接住，拿起了强光电筒看了起来，却见这地图非常的详细，把整个军事区的军力分布和岗哨位子都标了出来，唯一模糊的就是地图的中间，那里标明着是卢玛的住宅，有一个警卫连防守，但哨位并没有注清楚。

　　秃鹰队员执行任务时有很严格的规定是不能多话的，因此大家都没有开口，而是靠在舱壁养神蓄锐，方宝扫着这整支团队，负责指挥的队长当然是秃鹰，战斗型的队员有自己、刘家声、蒋师阳、孙亚伟、百里夏，而技术人员虽然少了迈克尔马广生，但换上了更优秀的徐茂名韦凡，丹尼斯则负责接应，至于曼谷的事务，则由过去负责教导方宝他们电子技术的迈克尔管理。

　　丹尼斯不知在这些地方飞了多少次了，听着流行音乐哼着歌从崇山峻岭之间超低空飞行着，三个小时之后，就过了泰缅的边界，此刻，秃鹰便到了驾驶舱开始用机上的通讯器和人通话，应该是缅甸这边接应他们的人。

　　……

　　又过了两个小时，直升机徐徐降落，自然是到了仰光，离着那卢玛将军所在的军事区已经不远了。

　　大家带好自己的装备刚跳下直升机，就见到前方站着一个缅甸军的军官，他的脚下还放着一个大包。而旁边则停着一辆军用吉普。

　　秃鹰向那军官挥了挥，大步走了过去，然后低声的交谈起来，陆风走到了方宝的身边道：“这个人叫做查劳多，过去出事被送入过军事法庭，是秃鹰想办法把他弄出来还贡钱让他升了官，现在是一名中校，就在卢玛的军事区驻防，但如果他要带我们进去，别说官职，就是缅甸也别想呆了，付出会很大，因此秃鹰才会亲自来这一趟，给这人再吃一颗定心丸，他的妻儿已经安排到泰国了，等任务结束，我们一起带他离开。”

　　正说着话，便见到秃鹰把那大包提了过来然后抛下道：“把衣服都换上。”

　　方宝等人知道必定是政府军的服装方便混入，便取了出来，大包里有四套士兵衣服与两套军官服，四枝缅甸军常用的步枪。

　　让方宝、刘家声、陆风、百里夏穿士兵服背上枪，徐茂名韦凡则穿了军官服，分别是一名中尉与一名上尉，而蒋师阳则没有换装。

　　秃鹰从直升机里扛出一把重机枪，沉声道：“查劳多会带你们去军事区，但只能到达别墅外，直升机就停在这里，而我和蒋师阳在你们撤回来到这里的路上，蒋师阳负责布遥控炸弹，我负责如果追兵过来后的掩护，你们几个方宝当队长，把这个带着，有什么情况和我联系。”

　　说话之间，他向方宝抛过一样东西，方宝连忙接着，却是一对微型通讯器，便把接收器塞进左耳，传声器别在军服的衣领里面，这样就随时可以保持和秃鹰通话。

　　让大家带好有消音器的手枪并在查多劳开的那辆车里藏好已经拆卸的狙击步枪，准备好后，没有再耽搁，便由那查劳多带着大家上了车向前驶去。

　　……

　　拐过一个山道，顿时见到右前方有一座兵营，四周建着高高的围墙，而正中一个大门，大门外站着十余名背着枪的缅甸士兵。

　　查劳多让身边的方宝来开车，说了一声：“大家一切听我的，不要出声。”便让方宝踏着油门快速前进，到了兵营的大门外才慢下来，站岗的士兵认识他，领头的一名少尉过来，看了一眼车内被挟坐在中间的徐茂名和韦凡，敬了个礼道：“查劳多中校，他们是谁？”

　　查劳多从胸前的兜里取出一本蓝色的通行证，一脸沉肃的道：“是攻打归来城失利的12师军官，他们要非常重要的情况要向副总司令禀告，副总司令让我把他们带进去。”

　　那少尉比查劳多的级别低许多，当然不敢多问，点了点头，闪到一边，而方宝不等查劳多说话便开车进去了。

　　一边开车一边询问，方宝这才知道查劳多是军事区的纪律执行处处长，负责卢玛所属部队的军纪纠查，带两名准备举报上级的军官自然很正常，也难怪秃鹰会亲自来这一趟，加强此人脱离卢玛的决心。

　　有了查劳多，前面六道岗卡自然是一路顺风，无惊无险的过了，但过了第六道岗卡，在军营的路灯中就见到前方两百米的地方有一个独立的大院，里面有一幢三层高的欧式楼房，而在大院外，每隔十余米站着一名士兵，这样的重重关卡，难怪范香兰派的人无法刺杀成功了。如果不是归来城那边情况紧急，刺杀卢玛最好的机会是在他外出时，而不是这个军营。

　　查劳多让方宝把车停下来，低声道：“卢玛将军早就下了命令，无论是谁要进他的住所都必须向他禀告，有通行证也没有办法进去。”

　　方宝静静地观察着那大院的情况，见到这院子是四方形的，也就是说，在拐角之处，有一个视线的死角，如果要动手，那么只有用无声手枪解决一边的士兵，然后翻墙而入，秃鹰已经打听得很清楚，缅甸这些高层人士还没有吃过无线监控设备被控制的亏，已经把有钱监控器全部视为落后技术淘汰了，韦凡能够控制，而院中若是碰到敌人就立刻消灭，迅速的找到卢玛，但此刻绝不能干掉，而应该把他抓住一直带到能够确保自己等人安全的地方。

　　当听到他说出计划，所有的人都赞同，查劳多熟悉这里的地形，告诉他们，应该到正门的背后去，那里离卢玛的住宅一百多米处有一幢军务办公楼，但没有士兵值守，这样即使消灭了大院外站岗的士兵，在短时间内也不会被发现。

　　……

　　商量好之后，查劳多就带着方宝他们开车绕着到了前面军务楼前面停下，迅速组装狙击步枪，方宝、陆风、孙亚伟、百里夏同时动手，不到三十秒，四枝狙击步枪连带消音器就组装好了，四人各拿一柄微微探出头去，顿时见到，卢玛宅外站着五名士兵。而在二楼中间的一间屋子里，窗户关闭着窗帘垂下，但有灯光透出。此刻，查劳多告诉他们，卢玛的生活秘书和勤务兵都在底楼，二楼亮灯的房间应该是他和其夫人的了，只是自己从来没有去过卢玛的住所，并不能完全确定。

　　韦凡拿出了自己控制无线监护画面的仪器，如今他对这项技术已经非常熟练，没三分钟，就向着方宝做出了OK的动作。

　　深知陆风在自己一众人里面枪法是最好的，方宝向左伸出了两根手指，陆风便明白他让自己解决最左边的两名敌人，点了点头，而方宝又做出了手势，自己打中间的，孙亚伟百里夏各射击一人。

　　这里离那些站岗的士兵不过一百五十米，对他们来说当然是不会有什么难度，方宝说了声：“行动。”四人一起从楼角里站了出来，手里的枪纷纷发出“哧”的轻响，而陆风的手指则连续扣动了两次。

　　五名士兵同时倒地，方宝几人没有丝毫的耽搁，全部到了围墙下，方宝瞧着围墙只有四米左右，将狙击步枪抛给百里夏，向后退了十余米，跟着发力跑动，双腿在墙上快速连蹬，离墙头还有距离，力道将衰之际，伸手一勾一搭，悄悄已经贴在了墙头，探头望去，却见下面是一块空地，又有三名士兵站在前方十米远的楼下，但人人脸色疲倦，眼睛平视，谁也没有注意到墙上的动静。

　　见到刘家声与孙亚伟也用飞虎抓爬上了墙头，方宝立刻比了一个手势，刘孙二人同时做了一个动作，一手勾着墙头，一手拔出了无声手枪，同时击中了左右两边的敌人，而此刻中间那人也倒了下去，正是方宝开的枪。

　　击杀敌人，三人跃下墙，这时徐茂名也爬过来了，他虽然没有方宝等做事干净利落，但身手敏捷还是谈得上的。

　　按方宝的计划，如果惊动了敌人就采取硬攻，但现在一切顺利，自然就不用了，四人到了楼下，由刘家声与孙亚伟警戒，方宝和徐茂名爬上了二楼，到了那玻璃窗前，仍然看不到里面的情况，但如果打碎，必然惊动其余的敌人，当然应该尽量减少麻烦。

　　徐茂名开门是超流水准，开玻璃窗当然也不会差，他观察了一下那玻璃窗，从手腕里抽出一根细细的铁丝探入，只五秒时间，那窗栓就被无声无息的提了起来。


第162章 怨恨

　　方宝拔出了手枪，猛地推开窗，跟着身子穿过窗帘跃出，在里面最多两人，他有自信能够在对方反应过来发声呼喊之前干掉。

　　然而，在空中他就看到这屋里空无一人，却是一个客厅，当下他收腰屈腿如灵猫般落在地上，见到右前方有一道门开着，并且有微微的灯光露出，当下走了过去，还没有靠近，但听到里面传来了一个女人的尖锐声道：“不是叫你别派飞机炸归来城吗，你怎么没听。”

　　一个男人陪笑的声音传出道：“宝贝，你别生气，不是说过去范香兰那娘们欺负过你吗，我是给你报仇啊。”

　　那女人的声音又道：“我只叫你对付范香兰，没叫你伤害城里的居民，快命令空军撤回来。”

　　那男人道：“对付华邦军我可没多少好处，但连着败了几次，这次还被那娘们偷袭灭了我差点一个师，我要是再不发威，这个副总司令当着也没脸了，告诉你，下午我得到了最新的军报，黄土坡那边的防御工事已经被空军摧毁得差不多，只要工兵把路修通，再投一个伞兵营进去，归来城我保证给你拿下来。”

　　女人立刻道：“那你给我保证，一定要捉住范香兰，还有，约束你的部队，不许伤害里面的居民，他们愿走那里去都行。”

　　男人道：“部队在归来城受了气，发泄一下是正常的，不过我会尽量结束，宝贝，放心，我一定会帮你捉住那臭娘们，让她跪在你脚下由你发落。”

　　听到这里，方宝想着一人，心忽然颤动起来，但他没有再听下去，一步跨在了门口，霎时之间，屋里的情景映入眼帘，这是一间卧室，开着朦胧的灯光，床上坐着一男一女，男的大约五十来岁，留着胡子，皮肤黑黝，身材微胖，穿着黑色的睡袍，而他右臂搂着一个娇小玲珑穿着黄色睡袍的女人。

　　虽然屋子里的灯光并不亮，但看了这女人一眼，方宝就知道自己没有听错了，玉罕，说话的女人果然就是那个被范香兰故意派来试自己是不是花心，结果差点被杀，由他带出归来城的掸族小姑娘玉罕，想不到她竟然会嫁给卢玛，然后用他来对付范香兰，难怪大家都想不通贪财的卢玛为什么铁了心要跟华邦军作对，范香兰不知道这事，只有一个可能，那就是这个女人改了名字。

　　……

　　看到在门口忽然出现的方宝，床上的两人都骇了一跳，卢玛的手立刻伸到了枕头下，自然是准备去取枪。

　　方宝哪里会给他这个机会，一个箭步冲出过去，一拳击在他的面门上，然后拉下了床。

　　正在这时，忽然听到外面传来了“哒哒”的枪响以及缅语的吼叫声，方宝明白，一定是在大院里巡逻的士兵发现了孙亚伟他们，开枪并出声报警了。

　　此刻，方宝瞧向了床上的玉罕，却见她虽然眼睛还是那么大，皮肤甚至更白皙了，可是烫着波浪卷发，那黄色睡袍的衣襟处微微露出一道深深的沟壑，八年过去，那个娇娇怯怯的小姑娘已经变成了一个性感的少妇，也从一个侍候人的丫头变成了堂堂缅甸军副总司令的夫人。

　　由于要装扮成缅甸军，这次行动大家并没有蒙面，玉罕在惊慌之后，已经看清了方宝的容貌，脸上一瞬间流露出了惊喜之色，但望着他什么都没有说。

　　那卢玛面门上中了他一拳，满面是血，思维迟钝，身子虽然还能够动弹，可是无法反抗，外面的枪声越来越激烈，自然是向孙亚伟他们围去的士兵愈发多了，知道乱枪之下同伴们将非常危险，方宝没有再耽搁，从地面上把卢玛提了起来，跟着又用枪一指床上的玉罕喝道：“下来，马上跟我出去。”

　　瞧着方宝用枪指着自己，还用严厉的口气呵斥，玉罕的脸上露出了黯然之色，但仍然没有说什么，下了床穿上了拖鞋。

　　然而刚出了卧室到客厅，便听到外面传来了急促的脚步声，跟着有敲门声传来道：“将军，将军，你没事吧？”

　　方宝立刻大声道：“你们的卢玛将军已经被我们抓住了，马上停止所有的射击，否则我会要了他的命。”

　　这时玉罕的神情也平静下来，跟着大声道：“尼索罗中尉，命令士兵不许开枪，我和司令都被抓住了。”

　　门外传来了应答声，没过多久，整个大院的枪声果然停止下来，而窗户人影闪动，又有三人跳了进来，正是刘家声孙亚伟和徐茂名。

　　瞧着他们进入，让刘家声抓住卢玛，孙亚伟抓住玉罕，方宝去打开了门，顿时见到，门外已经涌满了拿着枪的缅甸士兵，便沉声道：“全部退到院子外去，给我准备一辆车。”

　　那些士兵听到了，一时间却没有动，但卢玛将军已经清醒过来，吼道：“混蛋，没有听到吗，退到外面，准备一辆车，马上去。”

　　听着副总司令下令，那些士兵赶紧从走廊里离开了，而卢玛赶紧道：“各……各位，有话好说，只要放过我……和我夫人，什么都好商量。”

　　方宝早就知道这卢玛是个贪婪之人，也没有什么军功，能够当上这个副总司令全仗着与军政府的总统有亲戚有关系，见到他说话的时候连声音都颤抖起来，心中一阵鄙夷，知道攻打归来城的确不是他的本意，忍不住又瞥了玉罕一眼，暗叹一声，挥了挥手，在前面带路，押着卢玛与玉罕向楼下走去。

　　到了楼下，却见陆风、百里夏、韦凡还有那个查劳多都过来了，而院子中间停着一辆军用越野车，自然是平时警卫连所用。

　　查劳多现在已经和方宝他们坐在了一条船上，第一个钻进车里坐在驾驶室，大声道：“进来，快进来，我们出去。”

　　知道有卢玛在，那些士兵不敢开枪，而归来城数度被攻击，这次还遭到了轰炸全是因为玉罕的缘故，她是归来城的人，自然要由范香兰处置，方宝便将她一起带到了车上，而玉罕一直没有说话，也没有畏怕之色，但目光却不时在他的脸上停留。

　　开着车向军营外驶去，此刻外面的那些岗哨已经接到了里面的通知，自然没有谁敢阻挡，查劳多驾驶着军用越野一路疾驰，十余分钟之后，便回到了一公里外停直升机的地方，而秃鹰与蒋师阳接到了方宝的通知，已经上了直升机等着了。

　　方宝他们下车迅速地钻上直升机，丹尼斯立刻驾驶着向天空飞去，目的地自然是归来城，有卢玛在手中，缅甸军空军的战斗机也不敢轻举妄动。

　　……

　　飞行了三个小时之后，便到了归来城的上空，并且停到了范香兰在黄土坡的指挥部旁边，却见乱石纷飞，最上面一层的工事几乎都被全部摧毁了，而一些华邦军士兵就趴在裸露的工事里，架着枪防着敌人从山坡下攻来。

　　已经用机上的通讯器与范香兰这边取得了联系，他们刚下直升机，王萍就领着几个女兵等在那里了，把卢玛与玉罕接过来并用手铐铐住带了下去，然后请秃鹰等人进入地下通道，说司令已经吩咐炊事班弄最好的菜肴款待他们。

　　到了地下第三层的一间安着折叠桌用于军官们进餐的石室，没过多久，炊事班便把弄好的菜肴送来了，只是有肉食却没有蔬菜，自然是因为敌机天天轰炸，已经没有办法种植收割蔬菜了，而那些猪则是可以带到山洞里去的。

　　虽然有酒，但大家都没有喝，方宝匆匆吃了两碗饭，就找范香兰去了，他想知道对于卢玛和玉罕，范香兰如何处置，想到玉罕，方宝有些沉重，他真的没有想到当年那么一个乖巧娇怯的小姑娘会翻起这么一场大浪，差点儿让整个归来城都覆灭了，范香兰是小心眼儿差点要了她的命，她记恨想要报复也并没有什么错，但连累了这么多城中的居民那就大大不应该了，对归来城数万军民犯下了很严重的罪行，已经够得上处死，以范香兰的性子，在处死她之前必然会狠狠折磨一番出气，这是他不愿意见到的，希望范香兰能够给一个痛快。

　　……※

　　没一会儿，便到了范香兰那间指挥部兼卧室外，瞧到他，外面的一名女兵赶紧推门进去通报，很快出来，向他敬礼请他进去。

　　方宝走进了石室，顿时见到身着黄呢将军服的范香兰坐在桌前，柳眉微锁，似乎在沉思着什么，而王萍就站在她的身后。

　　瞧着方宝进来，范香兰站起了身，而王萍自然明白事理，向他进了一个礼后就离开了，并关上了门。

　　此刻的范香兰已经不再是那个冷酷的女煞星，走了方宝面前，朝着他展颜一笑，然后轻轻的偎在他的胸前，道：“阿宝哥，辛苦了，你再一次救了归来城，也救了我。”

　　方宝抚着这个女人清瘦的背脊，在她的额头上一吻道：“阿兰，你要是一直这样，我就算为你死了也愿意。”

　　范香兰“哼”了一声道：“这种话你不知给多少个女人说了。”不过此言之后，她似乎意识到自己语气又有些不对，跟着道：“不过无论怎么样，你能够说这话我也很开心。”

　　方宝立刻感觉到范香兰不想跟自己闹了，心中一阵喜悦，搂在她在行军床上坐下道：“现在卢玛已经被抓住了，你打算怎么办，是不是马上枪毙他。”

　　范香兰对这事似乎有了决定，道：“想不到玉罕会嫁给卢玛，难怪卢玛连钱都不要，极力主张进攻归来城，一切都是玉罕在其中兴风作浪，阿宝哥，我已经让人去带玉罕了，等我审过了她再说。”

　　方宝还没有回答，便听到外面传来了敲门声，跟着有一个女人道：“司令，玉罕我已经带来了。”

　　范香兰连忙从行军床上站了起来，恢复了常日里的威严，道：“带她进来。”

　　随着她的声音，门开了，两名健壮的女兵押着仍然穿着睡袍，双手戴着手铐的玉罕进来，她赤着脚，本来穿的拖鞋已经没有了，右脸微微肿起，嘴角有一丝血痕，头发蓬松，甚是狼狈，刚才应该被女兵打过。

　　范香兰走到了玉罕的面前，凝视她良久，才一挥手道：“把她的手铐打开，出去关上门。”

　　两名女兵答应着，打开了玉罕的手铐，跟着敬了礼便出去了，然后把铁门带上。

　　此刻，范香兰望着玉罕道：“玉罕，你是不是故意接近卢玛并嫁给他的，就是想报复我。”

　　过去面对着范香兰像是小鸡看到老鹰般的玉罕竟然完全没有畏惧感了，咬着牙，狠狠地瞪着他，尖声道：“是，范香兰，我恨你，就是想杀了你，所以到仰光后，我就故意接近那些军界的大人物，最后认识了卢玛，用尽手段，终于让他和老婆离了婚然后娶了我，他收过你的钱，不想来进攻你，是我哭着闹着让他来打你的，可惜没能杀了你这个恶毒骄傲的女人，要杀要剐随你的便，我玉罕是不会怕你的，不会怕你的。”

　　听着玉罕尖厉的充满怨恨的声音，范香兰并没有像过去一样发怒，望着她默然而立，忽然道：“玉罕，在归来城的时候你已经喜欢上了吴副司令，我并没有冤枉你，对不对？”

　　听着范香兰问起这话，玉罕忍不住瞥了站在范香兰身后的方宝一眼，却没有回答。

　　范香兰继续道：“我知道你喜欢，否则你不会给他打毛衣的，我问你，你嫁给卢玛有五六年了，给他亲手打过一件毛衣吗。”

　　然而，玉罕还是没回答这话，而是瞪着她道：“范香兰，别废话了，要杀就杀，我做鬼也不会放过你。”

　　方宝听着范香兰又扯到自己的身上，想着是不是替玉罕当年和自己的关系辩白两句，然后说出他在卢玛的卧室外听到玉罕的话，轰炸归来城，造成平民伤亡并不是她愿意的。

　　如此怨毒的话传入范香兰的耳中，她居然还没有动怒，面对着玉罕的瞪视，一对秀眸却微微闭上了，过了一会儿重新睁开，却一脸黯然，叹息一声道：“玉罕，我知道你心里面很喜欢吴副司令，我告诉你，他不姓吴，而姓方，叫做方宝，当年我太年轻了，太傻了，明明知道你正在情窦初开的年纪，明明知道归来城许多女孩子都喜欢方副司令，却仍然要派你去试试他会不会花心，那时候我军务繁忙，方副司令又被王猛子的部下排斥，你们两个天天呆在后院朝夕相处，你要是不动情，反而是一件很奇怪的事，为这事我差点儿杀了你，的确错了，你是人，也有爱人的权利，是我太漠视你的生命，今天弄成这样，是老天爷对我的惩罚，但谢谢它给我留下的悔改的机会，归来城还在，只要你立下大功，就能够得到特赦，我不想杀你，真不想。”

　　想不到范香兰会认错，更想不到她居然说出放过自己的话，玉罕望着她冷笑了两声道：“范香兰，你是不是又在想什么别的恶毒主意，你的话，谁会信。”

　　范香兰又深深一叹道：“玉罕，你知不知道这些年我过得很苦很累，当年的错误，让我失去了心爱的男人，当他现在有了好几个女人时，我却无法去指责，我是错了，可是你错得更厉害，别忘了，归来城里有你的亲人有你的长辈，你的堂兄刀龙就是上次政府军进攻归来城时战死的，你恨我，大可以派人刺杀我，为什么要伤害这么多你的亲人朋友呢。”

　　玉罕忽然对着她尖叫了起来道：“因为我恨你，恨你的无情，也恨你的骄傲，你那么高高在上，还不是因为有一支军队，我要消灭你的军队，让你尝到一无所有的滋味儿，让你没有脸去见你的祖宗。”


第163章 反思

　　范香兰的脸上显出了痛苦之色，道：“玉罕，谢谢你，谢谢你让我看到了另一个自己，为了怨恨，可以去不顾一切，那会多么可怕，当知道方宝有别的女人的时候，我曾经想派人去杀了她们，那样的想法是可怕的，最终我还是得不到方宝，他会恨我，会认定我是一个蛇蝎女人，是一个和罂粟花没区别的女人，我同样什么都没有，同样会煎熬一辈子，玉罕，放下吧，和我一起放下怨恨，让一切都重新开始，归来城将不复存在，军队将不复存在，所有的钱将分给大家，我会一无所有，你的目的也达到了，我只是想让你帮一帮你过去的亲人朋友，也希望你放下后能够过得比现在好。”

　　玉罕沉默了，看着她好一阵才道：“你要我怎么做？”

　　范香兰道：“我要你去说服卢玛回到仰光后促成政府答应华邦军放下武器的条件，第一，不许再追究华邦军过去做的事。第二，华邦军的居民去留自由，还愿意居住在缅甸的，给予他们正式的国民户籍，任何城市都可以选择。第三，由他负责和联合国禁毒署联系，要求像坤沙和彭家声一样取消对我和我的手下全部的国际通缉。在做好这事之前，你会留在归来城，事成之后再放你回去。”

　　玉罕缓缓点了点头道：“好，但我也要提一个条件。”

　　范香兰道：“你说。”

　　玉罕的目光瞧向了她身后的方宝道：“我要和他单独说几句话。”

　　要是在过去，玉罕提出这样的要求范香兰必然是会恼怒不允的，可是这次，她没有回答，却径直走出了石室，然后把铁门关上了。

　　……

　　玉罕面对着方宝，默默的伫立良久，才凝视着他道：“阿宝哥，这些年你过得好吗？”

　　过去方宝一直觉得范香兰小心眼儿误会了他和玉罕，但数度见到玉罕瞧着自己的那种只有成熟的有经历的男人才能够体会的眼神，而在这种时候她竟提出和自己单独相对，就是傻子当然也猜得到为什么了，而在如今，他也不得不佩服女人的直觉真是很灵。

　　知道玉罕还不了解自己这些年的经历，他点头道：“还好，玉罕，我抓你回来，别怪我。”

　　玉罕忽然凄然一笑道：“阿宝哥，你心里一直有她，哪怕是和她吵了嘴分了手心里也有她，对不对，她那么漂亮，又是司令，就像是一只骄傲的孔雀，而我，不过是一只在你身边经过不打眼的小麻雀。”

　　方宝道：“不，玉罕，你也长得很漂亮，并不是小麻雀，可是我对你从来没有想过那……那方面的事。”

　　玉罕的神情更黯淡了，道：“我知道你没有把我放在心上的，否则也不会带我从归来城出去后，就留下我一个人在外面不管了，我不知道自己该做什么，所以只有恨，让她一无所有，有一天跪在我面前向我求饶是我唯一的目标，为了这个目标，我学会了交际，学会了风骚，去接近卢玛，然后迷得他和老婆离婚娶了我，后来就让他派兵攻打归来城。但是，前几天听说归来城在被不停的轰炸，所有的建筑都被毁得差不多了，还不知道里面的居民有没有伤亡，我才知道，自己错了，错得很厉害，亲手毁了这个我从小长大的地方，伤害了那些疼过我的长辈，那些和我一起玩耍的朋友，我想让范香兰痛苦，可是渐渐的才知道，我和她的根是同一个地方长的，砍掉了这条根，她会流血，而我也会流泪。”

　　想到在卧室外听到玉罕对卢玛说的话，方宝知道她并没有撒谎，心里也说不出的一阵难受，道：“玉罕，城虽然毁了，可是里面的居民全部进入了防空洞，并没有什么死伤，你还有改错的机会。”

　　玉罕摇了摇头，一双漂亮的大眼睛里忽然潸潸的垂下泪来，道：“华邦军的士兵全是归来城的居民，前几次进攻，他们死了不少，就连我的……我的堂兄也战死了，我错了，真的错了，为了一个根本不喜欢我的男人，毁了自己的家乡，也害死了自己的亲人，今后我只有在佛祖座前日夜替他们添香颂经才能够赎的我罪过。”

　　听着玉罕竟有出家之意，方宝赶紧道：“玉罕，只要你把阿兰提的条件促成了，就是做了大善事，相信你堂兄他们的在天之灵一定会原谅你的。”

　　听着方宝这话有关心自己的意味，玉罕秀美的脸上掠过了一丝淡淡的笑，道：“我们掸族人从小就信奉佛祖，长伴佛祖左右是自己的福缘，不过你放心，归来城的事我会尽力办好的，范香兰既然连她爷爷爸爸传下来的基业都肯放弃，我还有什么不能放弃的。这些年我接触军政府的人很多，听他们说，欧美各国政府对范香兰专把金三角的毒品卖到西方非常不满，一直在逼缅甸政府对华邦军进行彻底的清剿，由于过去西方国家对缅甸军政府驱逐并屠杀少数民族的行为不满，进行了多次的制裁，军政府和这些国家的关系不好，所以也没有听他们的，但是，这几年缅甸政府和西方各国的关系已经有了缓和，迟早会对华邦军和归来城下手，如果有欧美国家的情报系统和特种部队配合，华邦军抵抗不了多久，会比现在的伤亡要惨重的多。”

　　方宝点头道：“阿兰比我们想像的理智，玉罕，你有没有发现，和过去相比，她其实已经有了很大的变化。”

　　玉罕“嗯”了一声道：“要是在过去，她是死都不会认错的。”

　　说到这里，她朝着方宝走进了一步，深深地注视着他道：“阿宝哥，范香兰有一件事没有感觉错，那就是我喜欢你，在后院服侍你的时候，虽然天天见面，可是回到床上躺着还是会想你，希望天赶快亮，能够早点儿见到你。”

　　这样的感觉，方宝曾经有过，那就是对崔牡丹的单相思，这或许是每一个少男少女都会经历的过程，他能够理解，可是不能继续，当下道：“玉罕，那是因为归来城的男孩子太少了，我没有你想像中那样好的。”

　　玉罕的眼神迷离，似乎回到了八年前，道：“或许吧，可我就是想你，阿宝哥，我的身子已经不干净，没资格跟着你，可是你能不能亲亲我，这也是我对你唯一的要求。”

　　方宝当然不会拒绝她这样的要求，走了过去，在她的额头上轻轻的一吻，他并没有去抱玉罕，因为很清楚的知道，自己和这个女人绝没有可能，而搂抱是很容易让人失控的。

　　……

　　玉罕的确没有要求更多，在方宝的一吻之后，对着他少女般的甜甜一笑，神态便渐渐的恢复了少妇的成熟，走到了铁门边，打开了门，见到范香兰在外面负手而立，大声道：“带我去见卢玛。”

　　范香兰点了点头，挥手让一名女兵将玉罕带走了，跟着回到了石室中，望着方宝道：“阿宝哥，我已经派了人到美国和华威帮的骨干见面谈运送毒品的事，现在接替华家荣位置的是一个叫董煌的家伙，由于华家荣死之前已经打电话给他说与我这边达成了协议，他还没有想到华家荣的死和我有关，以为在边境时发生了什么意外，说好只要我的货到了泰国，他们会派船接到美国去，这次我给他们的货是他们前几年在华家荣带领下开始做毒品分销生意的总量，姓董的也很紧张，会派最得力的手下到泰国去接货，而到时候我的人也会在董煌的身边等待消息，只要在泰国和美国同时动手，华威帮必散无疑，到时候你想办法接收他们的一部分手下与地盘就行了。”

　　对于华威帮的情况，方宝早就了解，知道董煌过去是华家荣手下负责纽约生意的堂主，从意大利黑手党或者麦德林集团那里拿毒品分销也是他在负责，立刻道：“好，你马上给董煌发消息过去，毒品正发往泰国，三天后就能够到达，然后安排你的人和我的人联系，到时候把董煌在什么地方告诉他，他自然会派人去干掉董煌的。”

　　范香兰对这事当然已经思考好了，点头道：“我派到美国和董煌见面的人叫做楼青云，他也是我这里负责欧美生意的联系人，带着一百多名兄弟在欧美已经呆了六年了，你把你的人的手机号码告诉我，我给他说，让他马上取得联系，至于泰国那边，我约他们在曼谷的BANGKOK港口交货，那里是秃鹰的地盘，他也有不少能干手下，用不着你再派人过来。”

　　方宝答应着，立刻把欧阳光的手机号码告诉了她，范香兰记好后，便拿了一部卫星电话在手中向室外走去，方宝知道她准备联系那楼青云，而地下通道对卫星接发的信号都不好，便跟着她走了出去。

　　顺着通道向上，没多久，便到了外面空地，卢玛在华邦军手中，缅甸军自然投鼠忌器，不敢贸然进攻，此刻归来城四周一片寂静，只偶然从森林里传来几声夜鸟的啼叫。

　　范香兰给在美国的楼青云打了电话后，方宝接了过来，把这事告诉了欧阳光，让他等待着楼青云那边的消息。

　　……

　　当结束了和欧阳光的通话，范香兰道：“阿宝哥，你累不累，在地上室闷了好久，我想在外面走走。”

　　这次的行动来去乘坐的是直升机，体力并没有怎么消耗，方宝也想跟范香兰多一些相处的机会，立刻答应道：“不累，往哪边走，我陪你。”

　　范香兰笑了笑，向他伸出了自己的手，道：“我想回范园看看。”

　　见到范香兰伸手，方宝赶紧去牵住了，心里却好生的感慨，在他认识的女人中，范香兰的性格无疑是最多变的，好的时候真的是温柔如水，甚至还会帮他洗脚，是一等一的好女人好妻子，可是狠起来的时候，就连他也会感到胆寒，真希望这一次她的温柔可以持久一点儿，不，最好是永远能够保持下去。

　　默默的向归来城的方向走了一阵，方宝道：“阿兰，你想不想知道玉罕给我说了些什么？”

　　范香兰摇了摇头道：“不想，因为我能够猜到，你还记不记得我对她说的话，看到了她这些年做的事，就像是看到了自己，阿宝哥，实话告诉你，在知道你和那个崔牡丹在一起，还跟她一起住在学校的时候，我真的好想杀了她，有一次我实在忍不住心里的妒火，派出了人去皇妃村要她的命，人都到了四川，我的气才消了些，收回了命令。”

　　虽然崔牡丹活得好好的，但听到这话，方宝的一颗心还是“忽忽”的乱跳，要是范香兰真杀了崔牡丹，而且是因为自己的关系，他不知会有多痛苦，也不知该怎么来报这个仇。

　　这时，范香兰握住方宝的手紧了些，道：“阿宝哥，你不要担心，那都是过去的事了，这些年我渐渐长大，明白了有些事是不能强求的，爱或许就像是一把沙子，你捏得越紧，它反而会消失越快，就像是玉罕，她说恨我是因为我骄傲的高高在上，其实不完全是，她那么恨我，是因为我曾经是你的女人，而当初我没有给她和你亲热发展的机会，否则她绝不会为了打击我不顾归来城里和她认识的那些乡亲父老，看到了她，看到了她的变化，还有她的恨对整个归来城造成的伤害，我开始幸庆了，幸庆自己没有走得那么远，那么偏激，还有挽回的余地，否则，我伤害的不仅仅是我和你，还有强强，他夹在我们的相互仇怨之间，看着自己的父母越离越远，甚至恨不得杀死对方，一定会非常痛苦。”

　　方宝听出范香兰是在真心的反思，可这是一个很情绪化女人，现在这么觉得，说不定忽然一个事件又让她改变了想法，而强强应该是她最在乎最能够让她的这种平和保持长久的关键所在了，赶紧道：“是啊，强强是个好孩子，他是上天给我们的最好礼物，我们都应该好好的珍惜，让他有一个和和美美的家。”

　　范香兰听他提起儿子，脸上荡漾出了母爱的光辉，轻轻“嗯”了一声道：“强强一出生我就把他交给了郑军医，由于事务太忙，去看他的时间很少，这次我肯放下，其实有很大一部分是因为他，我不想强强被我连累，会有什么危险，也不想他长大之后接替我的位置天天与子弹和毒品打交道，那会过得很辛苦很不开心。”

　　方宝点了点头道：“是啊，凝雪给我生了一个儿子，我取名叫做方易，就是不想孩子走我们的老路，宁愿他们平凡一点儿，长命百岁，开枝散叶就行了。”

　　听着方宝提到别的女人，范香兰的眼神仍然有些闪烁，虽然很快克制着自己平静下来，但还是忍不住轻“哼”了一声道：“要我和你那些女人见面可以，要我和她们生活在一起我也认了，可是如果那些女人要给我脸色看，又或者背地里编排我，那我也不会客气，为了强强，我可以忍，但是要有一个限度。”

　　这话又让方宝的心加速跳动起来，他深深的知道，范香兰说得不错，她如今只是在忍，在努力的改变自己，但是那种狠辣的个性，还有多年女枭首的经历是不可能让她完全变成另一个人的，如果受了气，搞不好真的要翻脸掏枪酿成血案。而在他的女人之中，崔牡丹和杜雨灵是不会争什么的，吴莎妮虽然有个性，但克制能力向来还不错，他最担心的就是江凝雪，那可是一个大小姐，脾气与范香兰有大同小异之处，朝夕相处，擦枪走火的情况难免会发生，那么事情就大了。这实在是旧烦刚平新烦又生，男人要想把一群女人聚在一个屋檐下还真不容易，这时候他才特别佩服师父张浩天了，他娶了九个老婆，可是照样摆得四平八稳，九位王妃和睦相处亲如姐妹，下次碰到他，非得好好学学这门事关自己终身幸福的盖世神功不可。


第164章 铲根

　　听着范香兰心里还有些不甘，方宝当然要安慰一下，平息她心中萌生的杀气，放开了她的手，却搂住了她的腰，在她的脸颊上一吻道：“没谁会给你脸色看的，只有你给我脸色看，阿兰，我们永远这样开开心心的在一起，不好吗？”

　　在范香兰的灵魂深处，实在是太渴望并期待着这个男人的爱了，被他紧搂，被他轻吻，听着他说“永远开心在一起”的话，神情瞬间如水温柔，靠在了方宝的肩头，微微的闭上了秀眸，喃喃道：“好，这样真好，阿宝哥，你心里能够装好些女人，可是我心里从来只有你一个，如果我不开心了，受到委屈了，你多哄哄我，我会忍住的，为了强强，为了我们永远在一起，我一定会忍。”

　　方宝也知道自己的情感太杂，对范香兰是不公平的，听着她的话，心里充满了歉疚，表现的行为自然格外温柔，偏头又在她的额头上一吻，道：“阿兰，你放心，真要是别人不对，让你受了委屈，我会帮你的。”

　　听到这话，范香兰笑靥如花，整个身子都倒在了方宝的怀里，由他半搂半推着前行，只希望这条路越远越好，最好是没有尽头。

　　……

　　到了第二天，卢玛将军就被放回去了，而玉罕留在了归来城，范香兰没有让人看守她，而是给她送去了掸族女子的衣服，然后自己也换了同样的一套，在地下室里准备了一间石室，铺上了宽大柔软的毛毯，竟然与她同吃同睡，甚至处理军务也没有瞒着，这的确是一个不平凡的女人，有时候胆大得让人难以想像，就算是方宝，也绝不会留一个想要杀死自己的人在身边睡觉的。

　　不过她这样的行为显然有了效果，就在第三天，方宝便看到原本冷淡的玉罕开始和范香兰交谈起来，神情中的那种怨恨已经不见了，也不知在这一日一夜中范香兰都跟她说了些什么，不过仔细想起来，两人之间的确没有什么深仇大恨，玉罕原本怨恨范香兰的傲倨，现在她完全改变了态度，还穿着同样的衣服如姐妹般的朝夕相处，的确没有什么必要再记恨旧事，毕竟她们都有着共同的根，也都认识到了自己的错误，自然能够渐渐坦诚，特别是范香兰，知道玉罕在卢玛心中的重要性，自然要刻意结纳，毕竟自己的尊严个性与归来城数万军民的安危相比已经微不足道了。

　　范香兰送货的消息已经发给了美国华威帮的现任帮主董煌，定于三天后的凌晨在缅甸最大的港口曼谷西南的BANGKOK港一个仓库交货，那么只剩下两天了，于是，在当天晚上，方宝开始启程乘坐直升机跟秃鹰他们飞往曼谷，秃鹰的确是一个外冷内热的人，而且平心而论对方宝实在不错，当听他说了要一举消灭华威帮的骨干之后，嘴里虽然没有答应，但电话已经打给了在曼谷负责的迈克尔，让他安排一帮得力的手下开始在范香兰说的那个仓库秘密布署设伏，务必要全歼董煌派来的人。而此刻欧阳光已经带着李鹏程、武凯、嘎娃、费云祥及三百名龙盟精锐从加拿大秘密越境分批到达了美国纽约，由先期过来的鲁翎安排在隐秘的住所。

　　这次对华威帮的攻击，对于龙盟的发展来说可以说是关键之战，一旦击散并收降了部分华威帮众，那么龙盟的势力就可以进入唐人街，也就是说，从此会在美国立住脚，纽约是西方最大的城市，东京是东方最大的城市，如果都设下了分堂，那么龙盟就完全成为了世界性的组织，只要解脱了各大黑帮之围，那么前景将一片辉煌。

　　……

　　回到曼谷已经是凌晨三点，两辆商务车在直升机降落的郊外接他们向市区而去，此时，涌入曼谷的红衫军已经越来越多，并且开始出现了打劫商铺的行为，便是没有红衫军游行驻扎，过去繁华的街道也变得萧寂，甚至还偶尔可以听到清脆的枪声，据开车来接他们的司机讲，对于红衫军越来越猖狂的反政府行为，再加上和黄衫军的冲突已经造成了数百人伤亡，阿披实政府也渐渐变得强硬起来，下令对总理府附近的主要街道进行封禁，安排武装军人设卡阻拦，如果有谁胆敢强行进入，就格杀勿论。

　　当进入了帕蓬区，这里仍然是一片喧闹繁盛的情景，秃鹰并没有让方宝他们到“大力神酒吧”去，而是到了另一条街，进入了一个大院，这个大院外面虽然看不出什么，可是进入里面却不时可以见到持枪的年轻人，自然是秃鹰居住之所了。

　　带着他们进入了一幢只有三层高的楼，刚进底楼的大厅，便见到过去在基地教他们电子技术，瘦瘦高高的美国教官迈克尔走了出来，匆匆向前几天没有见面的方宝点了点头，然后对秃鹰道：“老板，有新的情况了，我接到情报，四面佛的人也开始在那个送货的仓库附近布署。”

　　秃鹰闻言，和方宝忍不住对望了一眼，心里都明白，一定是董煌担心这么多货在泰国出事，才出钱雇了在泰国黑道中最有名气的四面佛派人保护，那么这事就没有那么简单了。

　　秃鹰吩咐陆风他们去睡觉，自己却带着方宝和迈克尔进入了二楼的一间书房，大家在沙发上坐定之后，秃鹰第一句话就是：“迈克尔，我们的人被发觉没有？”

　　迈克尔立刻摇头道：“没有，当发现四面佛的人，我就命令手下撤离了。”

　　跟着秃鹰的都是些久经战阵的老手，陆风他们这一批可说每一个都是独当一面的能力，这些事当然不用担心，秃鹰点了点头，沉思了一会儿，嘴角掠过了一丝冷酷的笑容，道：“这样也好，干脆我们连四面佛也一起做了。”

　　迈克尔立刻道：“对，我们和四面佛斗了这么多年，一直没有找到他们的主力，现在机会来了，再说，现在警方被红衫军闹得焦头烂额，哪里还有心管我们的事，打得再厉害，他们也不会出动。”

　　方宝已经听说了秃鹰在泰国最主要的对手就是四面佛，而且那是一个有军方背景并且在泰国称霸已久的黑道老大，现在既然华威帮找上了他合作，已经无法回避了，当下道：“欧美那边的人手很难再抽出，但日本目前还算安定，要不要我抽一些兄弟紧急赶过来支援？”

　　秃鹰挥了挥手道：“还有两天就要交货，时间太仓促了，再说，你以为我会那么不济，要做这事还需要你增援吗？”

　　方宝当然知道秃鹰的能力，明白他这话绝不是自负，点了点头道：“那好吧，需要我做什么说一声，毕竟这事是我引起的。”

　　秃鹰脸上流露出自信之色，没有回答他的话，而是道：“迈克尔，带方宝去休息，就睡在我旁边的那间屋子里。然后通知陆风他们几个到这里来开会。”

　　迈克尔答应着，便带方宝出去了，顺着走廊不过走了十余米，就推开了一间屋子，请方宝进去休息，而自己则匆匆走到了陆风他们的房间通知开会的事情。

　　……

　　两天后的晚上九点，秃鹰带着方宝乘一辆三菱越野向南而行，半个小时之后到了一处宁静的海边，靠岸停泊着一艘有两层船舱的游艇，当秃鹰和方宝上去后，那游艇便离岸向着西方而去。

　　登上了第二层，进入一个装修得兼顾客厅和娱乐厅两种功能的舱内，让方宝坐在沙发上，秃鹰取出了一瓶没有商标，但酒瓶很精美的酒，给他倒了一杯，递到手中道：“尝尝吧，这是西班牙莫菲酒庄窖藏了一百年的葡萄酒，我花十万美元拍下来的。”

　　方宝抿了一口，果然醇香甘美，明白今晚之战秃鹰必然已经布署好，而且胸有成竹，带自己上船必有原因，并不去多问，只是道：“好酒，秃鹰，想不到现在你也追求奢侈品了，十万美元一瓶的酒我还真没有喝过。”

　　秃鹰笑了笑，然后道：“在缅甸的时候，无论我们多么的拼命，也赚不了多少钱，这样的酒当然不能去想，而到了泰国，现在我已经有了六家公司，十几个生意不错的娱乐场所，帕蓬区所有的店每月都要给我送保安费来，钱一多了，就不知道该怎么花，唯一的爱好就是酒了，对了，你们中国的茅台我收藏了两瓶，都有上百年的时间，改天和陆风铁猴子他们一起尝。”

　　在秃鹰的别墅方宝并没有看见女人，忍不住道：“秃鹰，你年纪也不小了，没想到找一个女人成家吗？”

　　此时，秃鹰摘下了墨镜，露出了那红鼓可怖，如蚯蚓缠结般的眼部，指了指道：“你看我这样，有女人敢接近吗，即使她们接近我，也不过是为了钱，我要女人，只需要一个电话就会到我的床上来，要多少有多少，何必带一个虚情假意的在身边，不过你小子真是好福气，像范香兰那样的女人，又那么爱你，你还三心二意。”

　　方宝叹了一口气道：“我知道阿兰对我很好，但当年和她分开的确是没办法，反倒是分开之后，她才想得更多，心也宽些了，我们才能够更好的在一起，这或许就是命吧，对了，秃鹰，我听陆风说你和他们打赌阿兰不会杀我，倒是看得很清啊。”

　　秃鹰重新戴上墨镜，冷冷道：“因为我知道她和我一样，看到你小子就狠不下心，还要替你小子做事。”

　　方宝笑了起来道：“没办法，谁叫我长得人见人爱花见花开的帅，连你看着都动心，不过先说好，俺对男人可没兴趣，你别打我的主意。”

　　听着方宝开玩笑，秃鹰“哼”了一声道：“就你那鸟样还帅，告诉你，老子在泰国要搞这个，不知有多少会把屁股送上来。”

　　这话秃鹰绝对是没有吹牛的，方宝呵呵的笑着，然后道：“对了，秃鹰，到现在我还不知道你真名叫什么，听说你是在美国出生的，还参加过美国特种部队最精锐的海豹突击队，你的母亲是美国人还是父亲，你的老家是缅甸哪一个城市？要是不方便告诉就算了。”

　　秃鹰又抿了一口葡萄酒道：“也认识你小子这么久了，告诉你无妨，我的父亲是华盛顿的美国人，而我的母亲是缅甸马圭省的人，去美国留学和我父亲认识的，并在华盛顿生下了我，我的美国名字叫做乔顿森，缅甸名字叫布巴，在我三岁那年，我父亲喜欢上了别的女人，就和我母亲离了婚，我跟着母亲到缅甸住了一顿时间，但读了小学后，为了我的教育，我父亲把我接回了美国，后来我考上了哈佛大学，还当过橄榄球队的队长，毕业后应召进入了美国陆军服役，后来被选拔进入了海豹突击队，执行过一些任务，也有些关系不错的队友。退役后我的好几位队友都进入了黑水公司，而黑水公司的人也找过我，但我知道进入黑水公司的那些我的队友都被派到了伊拉克，我痛恨美国政府为了自己利益发动的战争，也痛恨他们伤害无辜平民的行为，便决定回到家乡用自己在军队学会的本领创业，所以有了秃鹰基地。”

　　听到这里，方宝忍不住拍起掌来道：“厉害啊厉害，秃鹰，想不到你还是哈佛大学出来的，高智商啊，怪不得什么都懂。”

　　说到这里，他搂着秃鹰的肩膀道：“我看你不如加入龙盟。”

　　秃鹰望着他道：“龙盟是中国人的帮会，我为什么要加入？”

　　方宝笑道：“天上除了龙还有鹰在飞啊，龙盟既然走向了世界，五大洲四大洋的人都能加入，在东京还有日本人参加龙盟哩，再说缅甸和中国的关系向来不错，目前在国际事务上也是同盟，秃鹰，如果你来了，我这个盟主让给你当，这是真心话，骗你不是人，反正你的中国话说得好，指挥能力又比我强得多，龙盟在你手里一定比我搞得好。”

　　秃鹰把他的手拉开道：“少来给我套近乎，一大帮中国人，我指挥得动吗，再说，我哪有你的脸皮厚，嘴皮滑，在泰国搞搞还可以，让我搞大的，没那能力。”

　　在方宝心目的人才中，柳昭算一个，欧阳光也算一个，但那都是文的，而他认识的武人中能力最全面的最有大将之风的无疑就是眼前这个秃鹰了，而且想不到这个大块头还读过世界名校，称得上是文武全才了，再加上在美国出生并生活过，可说是他最需要的人，那是无论如何都要拉去的，诸葛亮被刘备三顾茅庐给弄到手，那还是在过去没什么交情的情况下，他和秃鹰关系已经不错，要是不能拉进龙盟，他这个盟主也实在太无能了。

　　但这事他知道不能操之过急，便没有再提，而是和秃鹰聊了一些龙盟的情况，秃鹰也会偶尔给些建议。

　　……

　　说话之间，感觉到游艇停了下来，然后一名秃鹰的手下过来向他鞠躬道：“老板，地方到了。”

　　秃鹰“嗯”了一声，做了一个手势，又一名手下拿了两副红外线望远镜过来，秃鹰递给了方宝一副，然后带着他走向了前窗，向前一指道：“两点钟方向。”

　　方宝举着望远镜向着右前方两点钟方向看去，顿时见到，那是一个规模很大的港口，停泊着上百艘大小船舶，不时有船在港口里开进开出。

　　心思转动，方宝立刻猜到了几分，道：“你的意思是不是在海上动手？”


第165章 形势的变化

　　秃鹰点了点头道：“如果在仓库那边动手，很难保证我们设伏的人不会被四面佛的人发现，如果打草惊蛇，你要想干掉华威帮派来的人就绝对不可能了，趁现在政局混乱，四面佛的人我也不会放过，会另外派人在他们送货上船返回的时候偷袭，而这时他们的警惕性会放松，成功的几率很大。”

　　方宝笑着道：“这样一来，你就是泰国黑道的大哥大了。”

　　秃鹰一摇头道：“四面佛的行踪无法掌握，这次虽然能够伤他的元气，但还不能彻底灭掉他，甚至还要提防他的报复，四面佛有军方高层的背景，在这一点上，我是比不上他的。”

　　方宝道：“比不过也没什么关系，秃鹰，龙盟会永远向你敞开大门，就算你在泰国输了，等我在欧美立住了脚，带着大帮人马反杀过来，别说四面佛，就是八面佛如来佛都要让他变成一堆泥灰。”

　　秃鹰听了这话，并没有反应，只是举着望远镜在向前看，戴着墨镜就这个好处，不会让人看到自己的眼神，完全猜测不出的想什么。

　　大约四十分钟后，便见到一艘体积庞大的远洋货轮从港口开了出来，从船的标识来看，是一艘泰国商船，另外也注有英文，船名叫做“平安号”。

　　秃鹰这时戴上了无线对讲机，在低声和手下们联系着，瞧着那“平安号”，便对方宝道：“就是它，平安号，所有的货已经上了船，而这船上午还装了一些橡胶，那个董煌派了四十几个手下过来，现在都在船上。”

　　范香兰有心放弃归来城与金三角的毒品控制权，自然想把余货出完，而毒品交易的规矩是现货现款，需要开箱验货才会交钱，自然不可能用假货来充塞，目前在这条船上，有着价值上亿美元的高纯度4号毒品，而到了美国分零销售，至少会卖出十亿美元以上，这样大的交易，在世界的毒品买卖中也算是大额的了。

　　……

　　没多久，那“平安号”缓缓驶出了港口，然而，秃鹰并没有动手，只是看着它向太平洋而去，如果不出意外，三个小时之后就会抵达公海。

　　方宝在望远镜中看着那艘“平安号”在海平线上消灭，却没有多问，因为他知道秃鹰绝对不会没有计划的。

　　就在这时，便听到秃鹰戴着对讲机的光头在不停地点头“嗯”着，不一会儿，嘴角掠过了笑容，取下了对讲机，和方宝重新坐在了沙发上，递给他一杯酒，然后自己也举杯和他碰了碰，道：“陆风给我传消息来了，四面佛派去送货的一百多名手下全部被干掉，大部分被打死在车里，还有一小部分也被追杀消灭，以四面佛的性格，肯定是要报复的，所以我要先下手为强，让陆风蒋师阳他们各带一路人去攻击四面佛的几个主要巢穴，就算干不掉四面佛，在短期内也会让他缓不过气。”

　　方宝饮光了杯中的酒，望着略显得有些得意的秃鹰，思索着他所有的布置，很快也微笑起来，道：“秃鹰，这次你帮是帮了我，可是好像做了个顺水人情，倒是借机替你打击到了敌人，老谋深算，佩服，佩服啊，平安号那里，估计你只用了一个电话就搞定了，对不对？”

　　秃鹰知道他猜到自己的布署，笑道：“平安号有十五米高，一百多米长，董煌派来的人都不弱手，而且必然会配备强大的火力，我的人要从海上攻上去，一定会有难以预计的伤亡，而且最重要的是，打死了这些人，对华威帮还无法形成摧毁性的打击，能够利用的力量，为什么我们不去用，在黑道上混，脑子比武力更重要。”

　　方宝哈哈大笑起来道：“所以我早就说你是文武全才了，你是不是通知了国际刑警，在公海上对他们进行抓捕。”

　　秃鹰含笑摇了摇头道：“四面佛在泰国的背景很深，在泰国是动不了他的，而华威帮在美国经营多年，很难保证他们的情报系统没有深入到国际刑警总部或者国际禁毒署去，所以，我选择了最保险的一条路，打电话给了我过去的上司。”

　　方宝闻言，顿时惊喜的道：“你是说，海豹突击队？”

　　秃鹰点头道：“不错，就是他们，现在已经在公海上准备好了，只要‘平安号’一进入，立刻就会展开行动。”

　　在欧美已经有一段时间，方宝岂会有不知海豹突击队的，它是世界十大特种部队之首，是世界上最为神秘，最具震慑力的特种作战部队。至今外界也很少有人知道海豹突击队会在什么地方执行任务、什么地方作为训练基地，突击队里的每一个成员都是美军选拔出来的精英，既有突击技术，也有全面作战的能力，而且无论装备还是得到的各部门支援也是美军中最多的，绝非国际刑警所能比，他们要是出手，平安号上华威帮那些手下没谁能够跑掉，的确比自己动手要强得多。

　　方宝此刻已经想到，这次行动，秃鹰应该布署得非常周全，一旦海豹队在公海把大批的毒品截获，并且确认是运往美国的，那么美国政府绝对不可能坐视不管，一路追查，四面佛自然也是毒犯帮凶，泰国向来唯美国的马首是瞻，就算那四面佛与泰国军方有关系，但牵涉到这样的国际重案，至少在表面上要对四面佛进行通缉，一旦四面佛被逼缩到了地下，势力必然大打折扣，想要跟随投奔他的人会更少，而秃鹰就能够趁机做大，实在是一举几得，怪不得今晚他的脸色会显得如此轻松。

　　但在这时，他也有些紧张起来，这批货的毒源毕竟是范香兰提供的，如果把美国人惹火了，派海豹突击队去执行“斩首行动”，范香兰实在是非常危险，现在唯有希望卢玛回去后能够尽快促成政府接受范香兰的条件，并且与国际禁毒总署商谈好特赦之事，他的这颗心才能够放下，好不容易和这个女人重归于好，他实在不想再失去。

　　……

　　秃鹰的指挥能力是毋庸置疑的，三个小时之后，消息传来了，海豹突击队用潜艇和武装直升机配合，成功的突袭了“和平号”，击毙顽抗的毒贩八人，伤十三人，其余的全部投降，连同船员一起直接押送到美国接受审讯。

　　而在曼谷，陆风他们也同样得到了大胜，四面佛几个重要据点都遭受到了袭击，露面的骨干分子全部被枪杀，而秃鹰的人损失很小。

　　这些消息让向来冷静的秃鹰也显得很高兴，与方宝不停地喝着酒，看他的样子，已经满足于自己即将在泰国称霸，对于加入龙盟，实在没有什么兴趣，而方宝也没有办法强人所难，只好陪他喝着酒，等待着欧阳光那边的消息。

　　在凌晨四点，欧阳光的电话终于打来了，同样是好消息，那楼青云与董煌呆在纽约东郊的一个山庄里，而他的身上带着微型追踪器，李鹏程领着一百名金鹰队员袭击了山庄，不过那董煌却是楼青云杀死的，楼青云奉了范香兰的命令，已经把华邦军派在欧美负责毒品买卖的人集合起来，听从龙盟的命令。至于华威帮在唐人街的几个据点，已经由武凯、嘎娃、费云祥各自带人攻击，但由于这时在美国是下午，因此行动尽量保持谨慎，没有惊动外界的人，采取的是忽然刺杀的方式，并且对象全是华威帮的一些负责人，鲁翎事先已经联络了好几个对华家荣将华青帮改名为华威帮，并且违规贩毒，诛杀异己暗自不满但还在帮中任职的老兄弟，掌握了几乎所有帮中骨干的行踪，此刻同时行动，即使有逃过这一劫的，数量也不多。

　　虽然知道在范香兰的精心策划之下，华威帮已经逃不过分崩离析的命运，但当准确的消息传入耳中，方宝还是兴奋起来，感觉跟秃鹰两个人喝酒实在不爽，便让他把游艇靠岸，要把陆风刘家声等人聚在一起庆祝。

　　秃鹰也有大醉一场的兴致，便让游艇靠岸。

　　……

　　然而，刚上了岸，还没有钻上汽车，秃鹰的手机响了起来，而他拿在耳边接听后，脸色顿时变得沉肃，只说了一句：“我马上回来，有事再说。”便把手机放入怀中。

　　方宝一看就知道有什么事发生，便道：“秃鹰，出了什么事？”

　　秃鹰嘴角紧抿了一会儿，跟着沉声道：“蓬帕街被大批红衫军袭击了，包括我的‘大力神酒吧’在内，店面最大生意最好的店都被砸毁，我的人也死伤了上百。”

　　方宝一下子就反应过来道：“先人板板的，不可能是红衫军，深更半夜的他们不可能忽然跑到蓬帕区来，一定是四面佛的人。”

　　秃鹰点了点头道：“这些人虽然穿着红衫，但全部拿着枪和刀，而且专门砸蓬帕区里生意最好的店铺攻击我的手下，除了四面佛，不会是别人干的了。”

　　方宝道：“日，反击得好快。”

　　秃鹰沉吟着道：“四面佛二十年前就是泰国黑道中的霸主了，他知道泰国政府是经常变动的，因此刻意和军方交好，而且也的确建立了很深厚的关系，他的力量，或许我还没有掌握完全，既然宣了战，今晚对蓬帕区的攻击只是开始，过去我和他只是有些摩擦，在小范围里进行争斗，如今泰国局势失控，他也没有什么顾忌了，我们之间的战争将升级，不是我死，就是他亡。”

　　方宝连忙道：“这事始终是因我而起，秃鹰，你需要什么帮助，说句话吧。”

　　秃鹰隔着墨镜望着他道：“马上回加拿大去，先尽快解决你的问题，那样你才能够抽出力量来帮我。”

　　这个道理方宝当然明白，也知道以秃鹰的本领和这些年在泰国培养的势力，那四面佛一时半会儿也无法对他奈何，便点头道：“好，给我弄张机票，我回多伦多去，铁猴子孙亚伟百里夏留在你这里。”

　　秃鹰连忙道：“不，他们是你找回的，还是你带走。”

　　方宝摇了摇头道：“我的情况和你不同，那些世界黑帮实力太大，除了华威帮和越南帮，根本无法用武力解决，铁猴子他们在你这里起的作用更大，秃鹰，在走之前，我还是想请你考虑加入龙盟的事，就算你搞定了四面佛，也不过在小小的泰国称霸，这会委屈了你的才能，而龙盟越做越大，我一个人也顾不过来，需要信得过的兄弟来帮我。”

　　这是方宝第一次给秃鹰说起“兄弟”两个字，秃鹰沉默了一阵，但很快挥手道：“先上车回去取你的行李证件，别的事今后再说。”

　　方宝当然也知道秃鹰目前是不可能跟自己去欧美发展的，点了点头，便钻上了汽车，向着帕蓬区而去。

　　……

　　当天，晚上九点，穿着灰色夹克，提着黑色皮箱的方宝走出了加拿大多伦多机场的乘客通道，刚到候机室，便见到穿着蓝色西服的欧阳光在笑着向他挥手。

　　两人碰了面，只是握了握手，什么都没有说，出去上了一辆奔驰车，到了多伦多市区东南部一幢住宅里。

　　住宅里除了欧阳光之外，还有两名负责保护他安全的金鹰兄弟，方宝和他们打了招呼，便和欧阳光到了书房，坐在沙发上，方宝直接道：“唐人街那边的事情处理得怎么样，有多少人肯加入龙盟？”

　　欧阳光道：“华家荣那些亲信基本被咱们干掉得差不多，而鲁翎已经联系了一些过去在华青帮有威信的人，把前帮主袁城武是华家荣勾结越南帮害死的事情告诉了他们，这些人个个气愤得很，愿意加入龙盟，但提出了一个条件，要求消灭越南帮替袁帮主报仇，通过我们的调查，现在华威帮有五千多人，至少还有三千以上肯跟着我们，华家荣没有老婆，而且他从来没说中国还有些什么亲人，我已经跟精通这方面业务的律师打听清楚了，只要有一份遗嘱，然后有两个人以上华家荣身边的人证明，那么他的财产就能够到你的手上，而这事是不难操作的。”

　　然而，听到这个消息，方宝并没有流露喜悦之色，反而长长一叹道：“华家荣不择手段的赚钱，到头来却落得为他人做嫁衣裳，真是可悲，其实以他的本领，要是肯留几分憨厚忠义，成就或许要大得多，活得也要长久些。急功近利，发展虽然快，但未必是好事。”

　　欧阳光点了点头道：“所以华家荣永远也比不过你，宝哥，只要把目前这个套一解，龙盟绝对就立于世界大帮之列了。”

　　方宝道：“我正要和你商量这事，说说你的想法。”

　　欧阳光道：“华威帮已经被我们所灭，山口组被白鸟家族钳制，越南帮本就被收拾过，完全不足为惧，来自东方帮会的威胁可说已经尽去，目前我们要专心对付西方帮会，但形势同样也起了变化，至少意大利黑手党和麦德林集团很快就要进入一场残酷血腥的竞争了。”

　　方宝早就想到这事，微微一笑道：“你是说，只要阿兰在金三角那边不往欧美供货，意大利黑手党和麦德林集团会在短时间内打起来。”


第166章 麻木的华人

　　欧阳光很肯定的一点头道：“范司令要是停止毒品买卖，接替她做这生意的人肯定是有的，但在一两年内没办法形成气候组织大量的货源，那么毒品的来源就是新金月了，过去意大利黑手党从金三角拿货，如果失去了货源，只有选择新金月地区，而一直霸占着新金月毒品交易市场的麦德林集团岂会把肥肉乖乖的给别人分食，两个组织的主要收入都是以毒品为主，这场战争是无法避免的，所以不用担心他们。”

　　方宝“嗯”了一声道：“意大利黑手党麦德林集团还有俄罗斯的圣彼得集团都是被华家荣唆使，又看着美国五大家庭想吞下莫莫达矿厂眼红才想分一杯羹的，以为能够不费什么力气就捞些好处，但现在龙盟不仅没有被消灭，还把华威帮吃下了，夺到了唐人街的地盘，势力正式进入美国，他们肯定不愿和我们硬拼，所以现在我们最主要的敌人便是美国五大家族。”

　　欧阳光道：“美国五大家庭有百年历史，虽然他们的祖先都是从意大利过来的黑手党成员，可是经过这百年的发展，五大家族加起来的实力已经超过了意大利黑手党，并且渐渐渗透到了美国政界，正大光明的做军火、石油、矿产之类的买卖，扎的根远远比山口组和白鸟家族在日本政界要深，要靠我们的力量去撼动他们几乎是没有可能的，因此只能智斗而不能力斗。”

　　方宝点头道：“是要好好地想一个办法对付五大家族，不过现在最重要的还是要把我们和基地组织有关联的嫌疑洗去，欧阳光，这段时间你在和丹尼斯律师联系，他那边情况怎么样？”

　　欧阳光立刻道：“丹尼斯还是在尽心替我们做这事的，他已经打听到，虽然五大家族在给中情局施加压力要把我们定性为与基地组织相通的共犯，但在中情局的内部还是很有争议，因为一直找不到我们跟基地组织联系的证据，只能全部伪造，一些和美国五大家族没有关系，而且对工作严谨负责的情报人员提出了疑问，所以这事就拖下来了。”

　　方宝眼神寒芒一闪道：“拖下来，我们还是无法见天日，五大家族还会利用警方和中情局对我们下毒手，是时候给他们来猛的了，光哥，目前加美两国的华人对这事有什么反应。”

　　欧阳光明白他的意思，道：“我们收购的《华民日报》和《侨声报》还有另外有三个网站由黄瑞负责，除了报道我们被陷害这事之外，黄瑞还收集了十年来欧美国家对侨民所有漠视人权以及对华商打压的实例进行了报道，呼吁海外的华侨们团结起来。在一周前美国纽约出了一件让整个华人社会震动的事，我们完全可以用这事来发出华人的声音，也唤醒一些麻木沉睡的华人。”

　　方宝这段时间没有看电视与报纸，道：“哦，是什么事？”

　　欧阳光还没有说，脸上已经露出了愤怒之色，道：“一周前，在纽约皇后区华人聚居的法拿盛社区发生了一件惨案，一名赴美仅两个月的二十三岁中国女留学生姚宇在法拿盛繁忙街区被一名墨西哥裔男子拖入后巷强奸，并被一根金属管狠狠敲打头部至脑死亡。而让人震惊的是，当警方调出监控录像时，看到歹徒非常猖狂，当街就将姚宇拖进巷内实施强奸，而当时有三位华人民众在一旁伫足围观，但随即转身离去，不仅如此，一位美国目击者见到姚女尖叫呼救时，曾有多位华人民众路过，却无人停下来解救或报警，眼睁睁让悲剧发生。而最后报警的还是这位美国目击者，一位六十多岁的老太太。”（注：本事是现实发生的案例，非作者虚构。）

　　虽然知道海外华人不团结，当听到这样的事，方宝也忍不住从沙发上站了起来道：“我操，日他先人板板的，怎么会出现这样的事。”

　　欧阳光长长的叹了一口气道：“我们都以为在海外华人中美国华人算是最团结的了，但没想到还是会发生这种事，不仅让人愤慨，也让人心寒，更为中国人感到丢脸，你知道吗，就在这一周内，路透社、CNN、时代周刊等世界媒体都在大肆渲染报道这事，中国人在世界上的形象简直丢到姥姥家了。而且后来公布出来的数据，这已经是今年第四起发生在法拿盛社区针对华人妇女的强奸案，就在一个月前，还发生过一个黑人青年入室抢劫一名华人居民遇到反抗然后把男主人开枪开死的事，中国人已经不仅仅是被欧美白人欺负，连墨西哥裔非洲裔也可以随意欺负了，难道我们真的是劣等民族。”

　　方宝握紧了拳头，嘴角也抿得紧紧的，过了好一阵才道：“是我们的教育出了问题，各人自扫门前雪莫管他家瓦上霜，这是我婆婆从小就告诉我的，老老实实做人不准管别人闲事是我爸用棍子教我的，前段时间我看一些历史书，说儒家教育就是要培养奴性，唯唯诺诺的听统治者驱使，不许跟家人顶嘴不许跟老师顶嘴，然后渐渐的变成这样了，中国人遍布在世界各个地方，那是忍出来的，是累出来苦出来的。”

　　欧阳光点了点头道：“我在日本多年，也有这个想法，中国人的教育的确是有问题，太依赖于权威，缺少自己的想法和创意，如果说礼仪谦让，日本人远比中国人做得好，但他们以武士道精神代替中国的儒家学说，然后发展成了善于进取，敢与敌人以死相争的国民性格，你知道美国人当年为什么要投原子弹吗，告诉你，是因为硫磺岛之战让美军伤亡惨重，心惊胆战，然后又接到了情报，日本已经把十二岁以上的男孩和女孩都动员起来了，教会了他们枪械或者炮械的使用方法，全民皆兵，如果进攻日本本土，遭到的损失将难以想象，于是就用了这种屠杀平民惨绝人寰的手段来震慑日本投降，现在你看看，日本在海外的人也不少，有多少人敢欺负他们，而且谁要是敢惹日本侨民，必定是群起而攻之。”

　　方宝深深的吸了一口气，控制住自己郁愤汹涌的情绪，掏出了烟，递给了欧阳光一支，跟着自己点上，重新坐回到了沙发，道：“我听妮妮说过，在辛亥革命的时候，美国华人成立了致公堂，是非常团结的，而且洋鬼子也不敢随意欺负，现在致公堂变成了致公党，回国内去参政，而华威帮又被华家荣搞得乌烟瘴气，没有真正的主心骨，是龙盟登上这个舞台的时候了，这也将是我们这些年来出生入死的意义所在，面对着那些轻视中国人的强盗，只是由中国政府或者海外团体抗议是不行的，我们必须站出来，用枪用刀指着那些蔑视中国人的人鼻子说，如果谁要敢再欺负中国人，那么一定会遭到中国人对你的审判。”

　　欧阳光使劲地点着头道：“不错，海外华人需要强有力的组织，这次事件也是龙盟的机会，宝哥，我已经想好了，在加拿大和美国同时举行一次规模庞大的华人游行，一是给两边的政府施加压力，二是号召海外的华人团结起来，不要再麻木不仁，否则下一次被抢夺的将是他们的店铺企业，下一次被强奸的就是自己的亲人朋友，也不会有人管他们的。”

　　这段时间，对于如何应对加拿大这边的局面方宝已经考虑过很多了，听着欧阳光的话，立刻道：“不，加拿大这边先搞，而且要在渥太华，我们帮着索拉丝区的华人赶走了越南帮，他们对龙盟已经有了依赖感，也最能感觉到团结的重要性，很容易能够把他们组织起来。”

　　欧阳光闻言，沉吟着道：“渥太华虽然是加拿大的首都，但只是第四大城市，只在那里搞，好像形不成规模啊，而且五大家族在加拿大政府有很深的背景，在首都举行华人游行，是极难获得批准的。”

　　方宝微微一笑道：“五大家族连媒体都在控制，自然也会关注我们组织游行的事，就算能够得到批准，也会被拖一段时间，所以，我们要找到强有力的盟友。”

　　欧阳光道：“强有力的盟友，是谁？”

　　方宝没有直接回答，而是道：“我在渥太华的时候，经常看到有一大群人游行，而这群人游行是从来不经过申请和批准的。”

　　在加拿大这么久，欧阳光当然对这个国家的时政专门研读过，听他这么一说，立刻道：“你是说，魁北克人？”

　　方宝点了点头道：“魁克北的事，你知道多少？”

　　欧阳光道：“在十五世纪，当时的法国国王弗朗索瓦一世命令航海家杰克斯·卡蒂埃去探寻‘新世界’，以求找到一条通往印度的航道。卡蒂埃尔首次探险来到了圣劳伦斯海湾，沿圣劳伦斯河逆流而上。然而没有到达所期盼的亚洲，却来到了魁北克，当地的印第安人称它‘Canada’印第安语的‘Canada’意为‘群落’或‘村庄’。卡蒂埃尔在向法王报告时，首次使用了‘Canada’，来指他所到达的魁北克，并把魁北克视为法国的殖民地，而后来随着英国强大，赶走了法国人，占领了其它的区域，便统称为‘Canada’，中国人译为加拿大，不过魁北克始终以法国后裔居多，占到了百分之八十五，另外还有小部分本是原住民的印第安人，英国裔占的比例极少，因此在英国统治期间就一直闹独立，与英殖民者发生过多次战争，但以被镇压告终，后来加拿大脱离英联邦，获得立宪、修宪的全部权，一些魁北克人就再次请求独立，虽然一直到现在都没有通过，但主张魁北克独立的魁北克集团已经成为联邦议会仅次于执政党的第二大政党，在加拿大政府事务中有重要的地位，因此魁北克省人在渥太华游行，只要他们不闹事，也不会有人管了。”

　　方宝望着他道：“那你说，如果我们组织渥太华的华人加入到呼吁魁北省独立的队伍中，会有什么样的结果？”

　　明白了方宝的意图，欧阳光一脸喜色，道：“魁北克人一定会非常感激，视我们为盟友，而作为加拿大第二大政党的魁北克集团也一定会伸手帮我们。”

　　方宝点头道：“加拿大现在有华人一百多万，是除了英法裔及印第安原住民之外的最大少数民族，这股力量绝对是任何政党都无法忽视的，而只要让魁北克人看到了龙盟在华人中的影响力，那么他们自然会拉拢我们，而我们也会多一个盟友。”

　　欧阳光此刻忍不住一拍方宝的肩道：“我不叫你宝哥都不行，这条思路太好了。”

　　听着欧阳光的夸赞，方宝并没有像过去一样露出得意之色，而是将手中燃尽的烟头在烟缸中熄灭，然后道：“我一直在思索中国过去为什么处处挨西方人的打，后来看的书多了，听到的事多了，然后自己遇到了黑帮合围的事，就渐渐明白，这是因为西方人的狡猾，他们每一次行动，哪怕是对付比自己弱小得多的国家或者势力，都喜欢通过结盟来合而攻之，这样不仅能够迅速的结束战争，也能够避免自己遭受惨重的伤亡，这不仅仅是一个讲究本身实力的世界，也是一个懂得用脑，善于讲究策略的世界，不懂得结交朋友是绝对混不开的，就像是中国，要不是当年和非洲各国结交，得到了他们的支持和投票，也不可能恢复在联合国的地位。”

　　欧阳光的目光凝视着他，一叹道：“宝哥，每分别离开一次，我都觉得你会变得成熟睿智一些，到现在我真的很难想像你就是我当初在日本第一次看到的那个方宝了，要是在古代，你一定是个攻城略地，开国立宗的人物。”

　　方宝仍然没有得意，而是大声道：“光哥，你知道吗，在我小的时候，我就想发财，过得比村子里那些看不起我家的人好，而等我长大后，得到了比我定的目标远远大得多的财富，我却茫然了，就像你刚才说能够把华家荣的钱和公司弄到手，还没有我在缅甸第一次执行任务得到十多万时来得开心，我曾经想过一旦龙盟稳定下来了，就开始做慈善，而这事我今后也一定会做，但是，莫莫达矿厂差点儿被强抢掠夺，然后又发生了姚宇那样让人震惊的事，我觉得我们的确应该为中国人做一些事了，要让更多的中国人看到血性有多么重要，团结有多么重要，中国人在外国人的心目中绝不能够成为懦弱怕事的代名词，否则他们会得寸进尺，踩到中国人头上。龙盟一定要发展，让我们在海外所有的公司所有的矿产，都变成中国的领土中国的资源，让那些老外知道，中国人不是孬种，总有一天，是会让他们羡慕，让他们敬畏的。”

　　看着这个男子坚毅的神情，听着他斩钉截铁如誓言般的话语，欧阳光忽然感觉到了一道光芒，一道可以让原本不是太勇敢的他以死相随的光芒，这种殉道般的追崇，也不知道是因为这个男子散发出的个人魅力或者是他宣扬的民族精神，但他只感到幸庆，幸庆自己遇到了这样的人，能够为自己的国家民族做事，能够跟着做一番轰轰烈烈的大事业，扶弱惩恶，替天行道，那真是一生快哉。

　　于是，他站了起来，向着方宝深深的鞠了一个躬，道：“宝哥，有你这样的中国人，中国一定会崛起，一定会成为真正的中央之国。”

　　方宝见到他忽然向自己鞠躬，赶紧起身握住他的手道：“光哥，你这是干什么，不是有我这样的中国人中国一定会崛起，而是有我们这样的中国人中国才一定会崛起，以中国的现状，路还很长，我们只是小人物，只能够做自己力所能及的事，并且把它做好就问心无愧了，先休息吧，明天跟我到渥太华去，组织华人参加魁北克人的游行，别人套在我们头上的绳索，我们要一个个的解开。”

　　欧阳光答应着，便和他一起离开了书房，与方宝相邻而居。

　　当方宝洗了澡，躺在宽大舒适的床上，却怎么也睡不着，欧阳光讲的姚宇事件仍然在强烈地刺激着他的神经，在过去，他总是在书上或者那些专家学者口中看到听到中华民族有多少多少可以引以为傲的美德，可是这些美德到了现在，就变成麻木无情了吗，那墨西哥人在大街上把姚宇强行拖入巷道时，从反抗到实施强奸，至少会有十几分钟时间，而在这段时间内，多名华人路过并看到，就算是害怕歹徒行凶不敢上前阻止，起码的报警电话应该打一个吧，可是最后却由一个美国老太太报警，尽管他没有到现场，而且遇到这种情况也绝不会袖手旁观，可是同胞的行为却让他深深的感到羞耻。

　　“中国人到底怎么了？”

　　“为这个国家这个民族我们应该做些什么？”

　　这两个问题在方宝脑海里不住的盘旋着，让他一直无法入眠。


第167章 形势渐朗

　　到了第二天，方宝和欧阳光启程去了渥太华，鲁翎目前还在配合李鹏程武凯嘎娃费云祥等人接收华威帮的人手与地盘，不过当接到方宝的电话便推荐了一个人，就是由龙盟主持成立的加拿大中华联盟会的会长，这人叫做冯绅，今年四十六岁，英国名牌医学院博士毕业，目前在索拉丝区开了一家小医院，在加拿大已经有两代人了，但仍然有很强的爱国心，愿意为同胞做事，也特别希望中国人能够团结，过去是加拿大中国同乡会的会长，在中华联盟会成立之后，鲁翎就请他当了会长，而同乡会也并入了联盟会。

　　秘密到达了索拉丝区西部的一幢楼房里，下午三点，那冯绅按约定的时间前来拜会，方宝便把自己的想法给他说了。

　　这位冯院长瘦瘦高高，戴着黑框眼镜，肤色白皙，长相很是斯文，但无疑是一位有知识也有见识的人物，并且非常熟悉加拿大的情况，当听到方宝意图后，根本不用他费心解释，便大力赞同，说是华人早就该和魁北克人结盟，有魁北克党做后盾，华人在加拿大的地位肯定能够得到提升，至少在政府里有人代表说话，而不像现在，虽然号称最大的少数民族，可是进入政府的华人议员却少得可怜，完全没有话语权。

　　方宝问了冯绅游行人数的情况，立刻得到保证，说目前渥太华的十万华人有一半都加入了中华联盟会，而且他们对龙盟很有好感，去除老人孩子，在短时间内组织一万人去声援魁北克人的游行是没有问题的，不过需要打听到下一次魁北克人游行的时间，提前一天做好准备。

　　商量好了游行的事，三人闲聊，不约而同的又提到了姚宇事件，和方宝欧阳光一样，冯绅对于当时在场华人的麻木也感到震惊与愤慨，由于这事关系着海外华人的形象，其中也包括他自己，显得特别的激动，说海外华人必须要有能够代表自己说话也能够把华人团结起来让华人多些血性的地下武装组织，他曾经对华威帮报过幻想，可是最终失望了，目睹到龙盟为索拉丝区华人居民做的事，今日又见到了传说中的盟主修罗王方宝，听他说了对龙盟发展的一些想法，实在是意气相投，愿意正式加入龙盟，为海外同胞更多的做一些事。

　　冯绅这样的高级知识分子肯主动加入龙盟当然是方宝求之不得的事，而此刻，他也意识到，自己并不孤单，那些麻木不仁的家伙并不能代表所有的华人，有无数的华人仍然燃烧着中国心，想为同胞为祖国做事，而他要做的，就是把这些心汇集在一起来，形成熊熊不绝的火焰，去点燃那些冰冷的同胞心，也把来犯的敌人焚烧为灰烬。

　　……

　　要侦查到魁北克人什么时候游行并不难，三天后，冯坤就带来了消息，魁北克人的游行将定于周一进行，也就是说，还有两天的时间准备。

　　冯坤动员了一万三千名华人声援魁北克人独立的游行，而在定好参加的人员数量后，他来找到方宝和欧阳光商量，如果贸然去声援，不仅师出无名，也会让魁北克人觉得可笑，因此必须打出要求政府尊重人权的口号，这样既支持了魁北克人，也是替华人自己呼吁，与魁北克人找到共同的目标。

　　在得到方宝的同意后，冯坤就去准备了。而方宝立刻给在美国唐人街的鲁翎打了电话，让他向美国政府提出游行的申请，本来这样的行动能够得到国内的支持最好，可惜的是，国内对于游行控制得很严，根本不可能批准，到时候也只有通过网络请求全球华人声援了，而这次游行的诉求有两点，一反对中情局听从黑社会的指派，诬陷正规的华人公司，同时也抗议美国黑社会强抢华人产业，杀害华人员工的暴行。第二则是强烈呼吁海外的华人团结起来，绝不能任由别人欺负，面对自己同胞被欺负时更不能麻木不仁。

　　另外，方宝还给李鹏程下了一道命令，马上派一百名兄弟去皇后大街的法拿盛社区，组织成民间安保队，日夜巡逻，免费给法拿盛社区的华人居民提供安全保障，而名义就用世界华人联盟总会的招牌。

　　……

　　周一的上午，方宝和欧阳光开车去了渥太华西区美隆大街，魁北克人的游行就要经过这里，而按照他们和冯坤事先商定好的计划，华人的队伍会从与美隆大街相接的科迪尔大街汇入，然后到达国会广场，魁北克人撤离就跟着撤离。

　　将车停在美隆大街与科迪尔大街的一个临时停车处，默默地等待着，九点钟刚过，便见到一大群人举着标语走了过来，不过这一次人数并不多，两三人一排，最多不过千余人，这样的游行魁北克人每个月会举行一到两次，自然都没有什么激情了，只是要让政府看到魁北克人对独立的呼声与坚持，因此有的在聊天，有的在东张西望，不过还是有一部分人在举着标语很严肃认真的走着。而在街道旁边，有两辆警车缓缓的跟着前行，只要这些魁北克人不闹事，车上的警察是不会下来的。

　　然而，就在他们要走到美隆大街和科迪尔大街的交汇之处时，一大群人涌了出来，迅速的融入了魁北克人的队伍，这些人都是黑头发黑皮肤的东方人，而在一些人的手中举着呼吁政府尊重自由，保护人权的标语，写的字四四方方，却是城中处处可见的华文，而这群人自然是华人了。

　　这群华人实在不少，好一阵才断尾，他们非常的遵守秩序，两三人一排，就跟在魁北克人的后面，除了举着手中的标语，不吵也不闹，一付和平游行表达诉求的样子。

　　整个华人队伍差不多连绵了整条街，让游行队伍的声势顿时大了起来，街道两边的行人不时驻足观看，而那些魁北克人也感到了好奇，不时回过头看着，然后有人走到后面去和华人交流，当知道这些华人是来支持他们并表达要求政府尊重华人的人权，顿时显得兴奋起来，走到前面的魁北克人开始齐声大喊着要求魁北克独立的口号，精神抖擞的向着国会广场而去，而华人们仍然是沉默的，只是举着标语跟着他们往前走。这时，又有几辆警车开了过来，跟在了游行队伍的后面。

　　方宝看到这里，并没有继续跟上去，因为他知道这次的游行只要华人保持安静与秩序是不会有什么意外的，而只要知道华人愿意支持自己独立，魁北克党会主动来接触他们，那么有这个加拿大第二大政党支持，下次华人要单独游行政府方面就无法阻止或拖延了。另外，他也用这种无声的抗议来向一些和黑帮有勾结，想把龙盟定性为恐怖组织的官员施压，龙盟绝对不是任人拿捏的软柿子，在加拿大华人世界已经有了控制力，如果他们还要继续诬陷打压，那么下一次人数会更多，也不会这么安静平和，一旦在民众中造成了影响力甚至出现了暴力事件，像加拿大这种民选政府，无疑是要有人出来负责，而承担责任的方法通常就是引咎辞职，这种政治风险，那些好不容易才混上去的高级官员自然要三思而行。

　　跟着游行队伍的警车越来越多，上万华人加入魁北克游行队伍当然让警方感到了警惕与压力，方宝开着车与欧阳光向着游行队伍相反的方向而去，现在的他们，已经越来越有经验，深深的明白，如果只是单纯的黑道是很难长久的走下去的，要持续发展，就必须要有自己的群众基础，有自己的政治靠山，这已经接近一个政党的操作模式了，但无论是什么样的模式，他们只有一个目的，那就是让龙盟成为海外华人的主心骨，让更多的中国人团结汇聚起来，成为一条真正飞腾的巨龙。

　　……

　　正应了“否极泰来”的那句话，方宝的霉运似乎走到头了，接下来的一段时间事情相当的顺利，就在华人参与魁北克人游行的当天晚上，魁北克党就派人找到了冯坤，经过长达四个小时的商谈之后，最后决定结成盟友，中华联盟会继续支持魁北克人的独立运动，包括上街游行以及下一次公投时对在投票区华人的动员，而作为交换条件，目前是政府最大反对党的魁北克党将立刻向加拿大警方及国家安全部提出要求，让他们重新审查莫莫达矿厂的董事长方宝涉及基地组织的案件，并且给出一个公正的交代，而在这个过程中，魁北克党将全程监督，要定方宝的罪，必须证据确凿，否则就要尽快取消这个案件，并向这位投资加拿大促进国家经济发展的华人老板道歉。

　　而在美国方面，有一半以上的华威帮成员转投了龙盟，并在鲁翎的接引下进入了龙骨堂，唐人街的地盘已经尽在龙盟手中，不过方宝并没有让李鹏程武凯嘎娃费云祥他们撤回来，因为他还要打一仗，就是消灭掉越南帮那群跳梁小丑，由于越南帮过去和华威帮有勾结，而投奔过来的好几名华家荣的手下对越南帮都很熟悉，他们也急于在新帮会中立功，便主动提出了建议，由他们去买通黎元强黎元盛两兄弟身边的心腹，掌握到两人的动向，然后一举围歼，过去华青帮的兄弟都知道老帮主袁诚武是华家荣和越南帮勾结谋害的，纷纷提出要求要歼灭越南帮，越南帮在美国不过一千余人，而华威帮投奔来的便有三千多，只要情报准确，要干掉这群小丑并不是什么难题。

　　那黎氏兄弟见到龙盟在合围之下不仅没有被消灭，反而更加壮大，甚至连华家荣都除掉并接手了纽约唐人街的地下控制权，心里也慌了，就在方宝策划了渥太华华人游行的三天后，便派人找到了目前在纽约负责对外接触的鲁翎，为攻击莫莫达矿厂的事道歉，并愿意拿出一千万美元赔偿越南帮过去对龙盟造成的损失。

　　越南帮在莫莫达矿厂和渥太华索拉丝区损失惨重，连加拿大的地盘也丢了，这笔生意可说是亏足了大本，而他们的收入主要是分销毒品和帮人行凶，一千万美元对他们来说实在不少，要不是知道大祸临头，是绝对不舍得拿出来的。不过，方宝并没有收这一千万，因为他憎恨这帮家伙，而且很清楚的知道，这些家伙对龙盟不会甘心，随时会伺机进攻，干掉黎氏兄弟等越南帮主要骨干，把其余的帮众驱逐出美国，才能够免除后患。

　　……

　　尽管形势有了好转，但方宝对其余黑帮的警惕并没有消除，此刻的形势的确起了很大的变化，就像是预料的那样，首先是意大利黑手党和麦德林集团互掐起来了，由于金三角的断货，意大利黑手党不得不到阿富汗的新金月地区寻找毒源，并且提高了收购价，这样一来，与长期在这个地区拿货的麦德林集团就不可避免的打了起来，而且争斗得相当的激烈，双方都派了大量的人手在阿富汗争夺，短时间内已经打了好几仗，由于麦德林集团一直从这个地区拿货，与当地大多数武装分子都有合作，意大利黑手党吃了大亏，不过他们的实力比麦德林集团强，并且花重金与另一些在这个地区的武装分子勾结，力图能够打通这条路。毒品是两个黑帮最主要的资金来源，对于帮会的发展可以说是生死攸关，如今只剩下了一个毒源地，那是不得不争的。这样一来，对于龙盟，自然已经完全放在战略重点之外了。

　　而俄罗斯的圣彼得集团更不用担心，他们只做武器买卖，加拿大是他们在欧洲的总部，但人数不过数百，参与莫莫达矿厂之围，不过是华家荣的唆使，现在什么好处都没有捞到，在莫莫达矿厂被方宝带着金鹰队员袭击时还死了好些成员，已经没有什么兴趣了。不过尽管如此方宝还是没有忽视这股力量，派了费云祥代表自己去约见圣彼得集团的代表，告诉他们龙盟对于他们与华家荣勾结故意不提供武器，并且对莫莫达矿厂包围合击的事可以放下，今后龙盟的武器将从他们那里购买，价格绝对不会低于华威帮。

　　华家荣已经死了，华威帮也被方宝收纳于麾下，老毛子当然不是傻子，费云祥很快给方宝带回了消息，说圣彼得集团的代表很热情的接见了他，并且表达了对前段时间误会的歉意，说一切都是华家荣搞的鬼，而自己一方由于和华威帮有长期的合作关系，不得已听从了他的唆使，幸好现在方宝没事，龙盟还正式进入了美国，他们真诚祝贺，并且说中俄两国如今在国际上是最紧密的盟友，而中俄的帮会也应该像国家一样团结起来，从今以后，圣彼得集团绝不会再和龙盟有冲突，而且只要龙盟需要武器，他们将以最优惠的价格提供。

　　当听到费云祥带来的话，方宝咬牙切齿的冷笑，正是因为圣彼得集团故意拖延不给武器，越南帮对莫莫达矿厂的袭击才让龙盟兄弟伤亡惨重，就连在重庆就跟着他的老兄弟廖胜义也战死了。在世界诸国中，就数老毛子占领中国的领土最多，达到了一百八十万平方公里，而且外蒙古也是在他们的操纵下分裂出去的。不过以目前的形势，这些怨恨也只能像国家一样，默默的放在心底，在表面上还要呼喊“中俄友谊万岁”，毕竟现在已经不可能从甘比诺家族购到军火了，唯一的选择只能是圣彼得集团。而且方宝心里也很清楚，圣彼得集团绝对巴不得他在美国和五大家族互掐，毕竟这些老毛子和五大家族在别的地区特别是非洲在贩卖武器的生意中有着很强的竞争，是战略上的长期敌人，而能够看到龙盟在美国本土打击到自己的敌人，当然是一件开心的事，他们将用优惠价格提供武器支援的承诺自然没有问题。

　　……

　　形势改变，合围之敌一路一路的退去，目前除了要面对实力强大的美国五大家族之外，方宝还有一个很大的担心，那就是日本，目前凌展那边看起来虽然显得异常的平静，过去被山口组影响到的生意都恢复了，可是，日本黑道却是处于血腥厮杀之中，白鸟家族在那幕后之人的操纵下加大了对山口组在东京势力的打击力度，继神户会会长土原太郞之后，名古屋会会长长谷川也在前段时间被干掉了，现在山口组在东京只剩下了大阪会会长左卫友良及练马区这一块地盘，而白鸟家族的人还在持续猛烈的对左卫友良发动攻击，而凌展已经给方宝来了电话，询问他是不是应该出手援助左卫友良保持东京黑道力量的平衡，避免左卫友良被干掉后白鸟家族再次进攻龙盟，但方宝还没有作出决定，正所谓“知己知彼百战百胜”，直到现在，他都还没有搞清如今在暗中指挥白鸟家族的到底是何方神圣，已经让伊泽百合暗中调查，伊泽百合自己当然也诧异此事，整个白鸟家族只有十名大佐直接接受这人的调遣，无疑知道这人是谁，但他们皆守口如瓶，伊泽百合一时之间竟无法找到线索。


第168章 恐骇

　　这一天，方宝越境抵达了纽约，因为他接到了鲁翎传来的消息，华人游行的事已经得到了批复，他们正在筹备以中华联盟总会的名义组织游行，姚宇事件给美国华人的震动非常大，华人既愤慨歹徒对华人妇女这种嚣张的欺辱，也羞愧在场同胞的麻木，意识到不一起发出华人的吼声，呼唤同胞的热血，那么自己或者自己的亲人就会成为下一个姚宇，因此当鲁翎他们的游行倡议一发出，立刻得到了众多华人的响应，特别是法拿盛社区的华人与留美学生最为踊跃，从初步统计的人数来说，会超过五万人，这将是美国有史以来最大的华人游行了，而在游行诉求中，除了要求警方加大力量保护在美华人之外，也要求调查中情局诬陷中国企业与恐怖组织有关的事件，尊重华人的人权，尊重华人企业合法的经营权。

　　唐人街有四十五条大小街道，超过四平方公里，而除了唐人街之外，纽约还有四个中国城，十个华人社区，聚集着八十万华人，如果加上留学生和中国公司驻派人员，已经有近百万规模，是世界上除中国本土外华人势力最庞大的城市，这股力量一旦拧成绳，绝对是任何国家与政党都不能忽视的，方宝这次去，是准备和留美的一些华人见面，这些华人来自各行各业，有企业家有白领也有与姚宇案有关的法拿盛区居民代表与留美学生代表，由宝盛新闻公司的总经理黄瑞主持，共有五十余人参加，除了商量游行的具体事宜之外，也讨论日后美侨和留美学生应该怎样才能够团结起来不让外国人欺负。

　　由于担心受到五大家族的袭击，因此在去之前，除了方宝欧阳光鲁翎等有限的几人知道，是没有通知任何人的，而方宝也不打算逗留许久，只要大家交换了意见，让这些华人代表见到自己，明白龙盟的诚意就行了。

　　……

　　过了加拿大边境，嘎娃带着两名金鹰兄弟开着一辆灰色悍马来接他，顺着高速公路前行，晚上九点到达纽约，而华人代表会议此刻已经召开了，方宝将在会议中途进去和大家见面交流，但不超过半个小时的时间。

　　到了曼哈顿区，离唐人街已经不远，就在进行之时，方宝的手机响了，他拿起来刚放到耳边，就听到手机里传来了鲁翎急促的声音道：“宝哥，刚才我们忽然遭到了袭击，不少从华威帮投奔过来的头目被枪杀，还有……还有黄先生，一群人冲进了会议室，对着他的脑门开了一枪，已经没办法抢救了。”

　　龙盟已经发展到了美国，五大家族当然会有顾忌，随时都有可能下手，这点方宝是有准备的，因此李鹏程武凯他们从来没有在唐人街露面，由于唐人街居住的几乎都是华人，五大家族也很难插手里面的事务占据这块地盘，方宝倒是不怎么担心，但听说他们居然把主持这次华人代表会的黄瑞也枪杀了，忍不住咬牙道：“操他妈的，鲁大哥，其余的代表怎么样？”

　　鲁翎道：“他们眼睁睁的看到黄先生被枪杀，都吓坏了，宝哥，我看你不要过来，另外找地方消息。”

　　方宝眼神一闪，道：“不，我必须过来，五大家族在今天动手，多半就是冲着组织游行的事来的，打死黄先生，他们的目的是想骇阻其他打算参加的华人，我必须去给他们底气。敌人已经逃远，他们也不知道我来了，现在去是安全的，你不用担心。先把那些人留住，我马上就来。”

　　听着鲁翎在手机答应着，他便结束了通话，然后吩咐开车的兄弟加速前行。

　　……

　　二十几分钟之后，车子开到了属于唐人街区域的坚尼街，这里有一个“皇城根儿茶楼”，华人代表会就是在这里举行的。

　　此刻，只见茶楼外面停了两辆警车，自然是出了枪案警察过来调查取证了，方宝便让司机把车停在五十米远的地方，等待着警察离开。

　　没一会儿，便见到鲁翎匆匆从街道另一边过来拉开车门坐在了他的身边道：“宝哥，黄先生带着那帮代表在茶楼二楼的一个雅室开会，我派了一帮华威帮投奔过来的兄弟守着，可是还是被那些人冲了上去，那些人全部戴着黑色面罩，穿着防弹背心，用的是M4折叠卡宾枪，就像是美国特种部队的装备，而且动作敏捷，枪法精准，守在这里的兄弟根本挡不住，死了五个，伤了二十几个，他们显然有准备，上去后就找到了开会的雅间，然后直接对着黄先生开了枪。”

　　方宝点了点头道：“五大家族的枪手绝不是吃素的，一般的兄弟挡不住，黄先生这段时间在华人中活动得很频繁，而且用我们收购的媒体替华人说话，指责他们对莫莫达矿厂的贪婪与暴行，肯定被他们列为头号刺杀的对象了，我们等警察走了再上去，我要和那些代表好好谈谈。”

　　等待之间，大约半个小时之后，便见到两辆警车离开了，方宝和鲁翎嘎娃下了车，大步进入了“皇城根儿茶楼”，刚登上二楼，便见到一群人正准备下楼，嘎娃立刻挥手道：“都回去，都回去，这是我们的老板方宝，他有话给大家说。”

　　那群人自然是这次来开会的华人代表，他们有谁没听说过方宝的名号，在嘎娃的高呼下都停住了脚步，很快有人转身向后而去。

　　由于出了枪案，茶楼其余房间的人都走了，众人进入了走廊尽头的一间房，方宝踏入，却见是里面约有一百个平方，装修得清新雅致，两边都是仿古的木椅，可以当小型会议室用，而在右侧的地上还有一摊醒目的鲜血，毫无疑问是黄瑞身上流出的。

　　请各位代表坐下，方宝站在房屋中间，环视了他们一眼，见许多人的脸上还余着惊恐之色，显然是过去很少亲眼目睹血腥的场面，现在看到一个人在自己身边被活生生的打死，对心灵触动是很大的，而这种触动只会产生两种情绪，一种是害怕，一种是愤怒，他绝不能让第一种情绪主导这些人。

　　当下，他大声道：“各位，黄先生是我请的新闻公司负责人，在加拿大和美国华人新闻界里德高望重，为了华人在加美两国的人权与权益东奔西走，我深为佩服，但没想到会出这样的事，五大家族的人害怕美国的华人团结起来，派人袭击了我们，有目的性的杀害了黄先生，就是想骇阻我们，让我们不敢去游行，不敢去发出华人的吼声。我想知道的是，大家怕了吗？”

　　他的话音刚落，就见到靠右侧的木椅上站起来几个人，其中有人大声道：“我们不会害怕的，美国黑社会能枪杀黄先生，可是他们杀不光千千万万的华人，我们就不信，这个世界会没有公理，会没有让华人发出声音说‘NO’的地方。”

　　站起来的这几人皆是二十几岁的年轻人，方宝知道他们是留美的学生，正是初生牛犊，什么都不怕，充满了激情与热血的年纪，立刻点头道：“说得好，害怕不会让敌人缩手，只会让他们得寸进尺，越是在这个时候，我们越应该团结起来，向敌人大声地说‘NO’。”

　　此刻，一名留着短发，戴着眼镜，穿着白色羽绒服，容貌普通的女孩子大步走到了屋子的中间，到了方宝的旁边，扫了一圈所有的代表道：“我叫陈静，是姚宇的同学，曾经和她住过一个宿舍，很想给大家说说姚宇的事，她长得漂亮，是一个很乖巧礼貌的女孩子，胆子也很小，到美国来只想一心读书，可是才到学校一个月，在一次同学开的聚会中就被一个有帮会背景的美国流氓纠缠上了，每天都跟着她，还到宿舍里来，强行要和她交往，我陪姚宇报过警，可是警察根本管不了这些，也给学校反应过，可是同样没用，那个美国流氓反而越来越嚣张，说姚宇损害了他的名誉，除非陪他睡觉，否则事情就没完没了，姚宇为了躲避他，才搬到拉拿盛区去的，但……但没想到碰到了那样的事。”

　　说到这里，那陈静已经流下了眼泪，取下眼镜擦拭干净，声音却尖锐起来，道：“在学校的时候，姚宇也求助过一些中国男生，可是这些男生没有一个人敢去惹那个流氓，没有一个站出来保护她，是，中国男生在美国学校里多数都很刻苦，很听导师的话，学业也很优异，可是那有什么用，一群连自己女同胞都不能保护的男人，学出来又有什么用，只是一群没有血气的孬种，让女人看不起的孬种，为什么学校里那些女生喜欢选择国外男生做男友，并不是他们更富裕，因为出国留学的中国男生家庭条件很多都不错，而是他们少了一股气，一股让女人有安全感的男子气，难道中国的男人都是这样的吗，那样我们这些小女子真的会很失望，而这个民族也看不到希望。”

　　陈静尖厉的话让在场所有的人都沉默不语，就在此刻，又有一名穿着西装，气度沉稳的中年男子站了起来，走到了场中，用深沉的声音道：“这位陈同学骂得很对，没有血性的男人就是孬种，是窝囊废，我叫江仁志，来自法拿盛区的代表，从我父亲开始就在法拿盛区居住了，从小有一件事我就觉得很奇怪，法拿盛区是纽约的第二个唐人街，居住在社区里的华人比例超过了百分之七十，可是在里面最凶最横的并不是华人，而是黑人，是墨西哥人，小时候我就经常被黑人小朋友欺负，我的父亲从来不许我打架，还说忍让是中华民族的美德，我只要好好读书，有一份体面的工作，在美国立住脚就行了。现在我当了律师，甚至还有了一家自己的事务所，可是我并不快乐，因为在法拿盛区，每一次面对着那些无赖的黑人与墨西哥人，我都会绕着走，甚至不知道是因为现在有了些成就，不想招惹这些野蛮人，还是从小对他们形成的畏惧感。而姚宇在法拿盛区出事，那些华人居民甚至连警都不敢报，并不是他们完全冷血麻木不愿意报，因为打一个电话并不是什么难事，而是怕谁打了报警电话，被那个墨西哥人知道了会报复。”

　　说到这里，他深深的叹了一口气，但声音却提高了，道：“作为法拿盛区的居民，姚宇的事让我感到了耻辱，但是，对未来而言，这未必不是一件好事，它让我们看到了自己，看到了自己的内心的懦弱，也给了我们警觉，如果再这样下去，没有人再会看得起华人，那些无赖和流氓会更嚣张的想着花样来欺负我们，但是，有一个事实我们一直以来都忽视了，在法拿盛区的九万居民之中，华人超过七万，而非洲裔墨西哥裔意大利裔加起来还没有我们三分之一，走到这一步，我们自己是有问题的，我们没有让他们害怕，没有让他们敬畏，我们也没有一个除了法律之外能够支撑我们说话的组织，这一切，应该改变了，为了我们，也为了我们的孩子。”

　　陈静和江仁志一前一后说出了方宝的心里话，不免省了些口舌，听到江仁志停下话语，知道是该自己表态的时候了，当下一脸沉肃的扬声道：“陈同学和江先生的话讲得非常有道理，我在日本和加拿大都呆过，就有一个深深的体会，华人在海外是不少，聪明才智和体格都并不差，但经常会被一些比自己小的势力欺负，我不知道是不是华人太多了，反而不容易团结起来，但我想在座的各位都听说过这么一句话，‘一个中国人是一条龙，两个中国人就变成虫’，这虽然有些夸大，但对我们无疑也是一种警示，大家是时候团结起来了，是时候让外国人知道两个中国人仍然是龙，三个中国人就可以变成飞腾九天，无坚不摧的神龙。我现在向各位承诺，龙盟会在美国扎下根，持续的发展下去，愿意替华人撑腰，而且不会收到任何的费用，如果那些无赖要动用帮会欺负华人，龙盟兄弟会用鲜血悍卫中国人的尊严，保护大家的安全。”

　　听着他的话，陈静和江仁志立刻激动的带头鼓起掌来，留学生与法拿盛区别的代表也跟着拍掌，而今天到会的这些华人代表其实都是有团结同识的，只是被刚才的枪击案惊骇了，听着方宝的话，也知道龙盟已经对法拿盛区派出了免费的安保巡逻队，如果这一次游行由于畏惧而不举行，那么对在美华人的地位影响极大，日后也很难组织起像这样的活动了，脸色都渐渐激昂起来，纷纷站起身鼓掌，表明自己的态度。

　　……

　　见到大家的斗志重新燃起，方宝松了一口气，然后和大家坐下来，一起商量如何发动游行的事，最后决定，这次游行在加拿大和美国同时举行，并且通过网络渠道请全球华人声援，把这次五大家族对唐人街的袭击也要公布于众，而路线必须按游行申请上的执行，从唐人街的孔子广场出发，一直到离纽约时代广场只有两条街的独立英雄广场聚集，时间为上午八点到中午一点，秩序由龙盟派人维持，而华人联盟总会这边，黄瑞被枪杀，鲁翎过去在警方那里有加入黑社会的档案，不方便在公开场合露面，那么只有请江仁志主持了，这江仁志是美籍华人中甚有影响力的律师，对这事也颇是积极，交给他来做，应该不会有错。

　　既然要把声势弄大，加拿大那边方宝也已经盘算好了，在首都渥太华与最繁华的城市多伦多同时举行华人游行，离美国这边批复的申请时间还有一个多月，有魁北克党帮忙，这也不是什么难事。


第169章 大圈帮

　　具体的事项要由江仁志他们自己去商量，方宝没有呆多久就离开了茶楼，到了鲁翎给他安排好的一套在东百老汇大道最繁华区域的居室里，由嘎娃带领两名金鹰兄弟陪着。

　　到了房间后，方宝第一件事就是坐在了电脑旁，从影视网站调出了那部经典的纪实性黑帮大片《教父》，从第一部开始仔细地看了起来，现在，他必须把主要精力用在对付美国五大家族上，这《教父》就是以五大家族中实力最强盛的甘比诺家族为原型创作的，写剧本的人据说和五大家族非常熟悉，虽然某些情节有夸大之处，但却能够从中捕捉到这些黑道家族成员分布情况与生活习惯，他要结合一些资料仔细查看，从中找到对付他们的办法。

　　一连两天，方宝什么地方都没有去，唯一的工作就是研究五大家族，他甚至还让鲁翎花钱去找了一个曾经在甘比诺家族当过小头目但目前已经脱离的美国人，通过电话和他交流，询问甘比诺家族和整个五大家族的一些情况。

　　……

　　在东百老汇大道的居所里呆到第三天，这天下午，方宝正准备和嘎娃开车出去逛逛透气，还没有出门，手机便响了，拿过来接听，传来了鲁翎的声音道：“老板，有一个叫黑豹的人联系到了我，说他和你在中国有过一面之缘，现在想要见你，你见还是不见。”

　　“黑豹”。

　　在方宝的大脑里立刻就闪现出了一个留着短发，身材魁梧，散发着剽悍之气的壮年男子，当年他攻打白鸟家族在中国的实验基地鱼钩岛由于准备不足，带着一帮飞鹰队的兄弟差点全军覆灭，就是一个自称为黑豹的人带着人来援助的他，并且说是大圈帮的兄弟，而后来他才知道是师父请来帮自己的，这个“黑豹”应该就是那个人了，想不到他会到美国来找自己。

　　好生的惊喜，方宝连忙道：“见，鲁大哥，把他带到我这里来，记住，一定要以礼相待，这个人曾经救过我。”

　　鲁翎答应着就挂断了电话，自然是带那“黑豹”过来了，而方宝重新坐回到了客厅的沙发上等待着，猜测这“黑豹”来的用意，大圈帮一向神秘，没有大买卖是不会聚集在一起的，莫非他是师父请来帮自己的，便细想也不对，当初师父与他不相识，请人帮他不打招呼很正常，而现在通讯如此方便，如果请“黑豹”过来，一定会先通消息的，更何况他听师父说过，大圈帮的人行踪不定，虽然称之为帮，可是通常只有十几人到几人组成一个团队做生意，黑豹他们算是其中势力最大的一股，与师父也没有什么交情，而是因为他的岳父，过去万洪帮的龙头戚远帆对这群人有恩，并留下了一件信物，他们才肯帮忙，但平常接触也不多。

　　思想之间，没过多久，外面传来了敲门声，知道鲁翎带人来了，方宝挥手让一名金鹰兄弟去开门，自己也站了起来，走到了门口。

　　门开了，方宝一眼就见到鲁翎身后站着一人，比他高出半个脑袋，棱角分明的国字脸，皮肤微有些黝黑，身材彪悍，犀利的眼神中透出几分精明，正是当年他在鱼钩岛见到的“黑豹”，算起来有近六年不见，他的容貌还是没有什么变化，那种强悍让人望而生畏。

　　见到“黑豹”随着鲁翎进屋，方宝立刻笑着伸出手去道：“黑豹大哥，真是稀客啊，什么风把你吹到美国来啦？”

　　黑豹与方宝握了手，冷峻的脸上现出一丝微笑，道：“宝仔，这些年你做的事我都知道，你很好，很有出息。”

　　方宝知道他必然是有事而来，赶紧请到屋里的沙发上坐下，然后吩咐人去泡茶，那黑豹甚是干脆，挥手示意不用去泡，跟着便对方宝道：“宝仔，我来找你，是为越南帮而来的。”

　　方宝道：“哦，黑豹大哥，请说得详细些。”

　　黑豹点了点头道：“你应该知道，我们大圈帮最初是由一些参加过自卫反越战争的老兵组成，数量并不多，只有大哥，没有帮主，从最初那帮人分流出来的实际只有九股，最多的一股也不过二十几人。大家曾经有过约定，不在大陆犯案，因此做生意都在港台澳及海外国家，而且行事要求低调，有买卖由大哥召唤后聚集，买卖结束分钱散开，各做各的事，和普通人没有什么两样，甚至我们还有规矩买卖结束在家都不许恃强惹事。如果不是叶继欢那帮人在香港连抢金铺，还用AK打得警方威风扫地，我想到现在都很少有人知道大圈帮，但是，华青帮创帮之人和大圈帮却有很大的渊源。”

　　方宝道：“我听说华青帮是唐人街上一个厨师创下的，莫非他和你们大圈帮有关？”

　　黑豹又一点头道：“大圈帮最初在港台澳做的买卖最多，可是出了叶继欢的事之后，这几个地区都加大了对大圈帮的打击力度，香港警方甚至还请国内的军方配合调查，当时有十几名加入了大圈帮的老兵在回家探亲时被捕，于是我们就只有各自散开，到海外各国发展，其中有一个叫马炳远的大圈帮人到了美国唐人街，由于当时没有什么买卖，他便学了厨师，并在一家中国餐馆当了二厨。”

　　方宝顿时明白过来，道：“你是说，就是这个马炳远创建了华青帮。”

　　黑豹“嗯”了一声道：“纽约唐人街过去本来是致公堂的地盘，但自从致公堂发展成致公党之后，已经完全脱离了江湖，纽约唐人街也没有了正规的华人帮会，倒是越南帮的人占据了大多数地盘，而且洋鬼子也在这里横行收取保护费，要是有中国人反抗就群起而攻之。有一次有几个美国帮会的人到马炳远所在的餐馆去收钱，却漫天要价，老板发了几句牢骚，就被那帮美国混混打翻在地，马炳远实在看不下去了，就到厨房里提了一把菜刀，把几个洋鬼子全部砍翻在地。他知道洋鬼子要报复，自己势单力薄，于是就找了几个平时交好，满腔热血，敢拼敢杀的兄弟，到后来渐渐发展成了华青帮，把越南佬在唐人街占的地盘几乎全部收了回来，而且也不给洋鬼子的帮会交保护费了。”

　　这马炳远的经历与嘎娃有些相同，只是嘎娃太过老实，没有创帮的能力，方宝立刻道：“这些洋鬼子的帮会是五大家族吗？”

　　黑豹摇了摇头道：“不是，五大家族那时候已经成了气候，涉足军火金融矿产行业，看不起这些小钱，真要是惹了他们，马炳远的华青帮也发展不起来。”

　　方宝见这黑豹不过四十来岁，而华青帮算上华家荣都传了三代了，忍不住道：“黑豹大哥，你莫非认识马炳远？”

　　黑豹又一点头道：“当然认识，我十三岁时就跟上了一位大哥，他是越南战场下来的侦察兵，还立过二等功，也是最初大圈帮创立的几位元老之一，马炳远和他是一个连队的，也是结拜兄弟，马炳远还教过我枪法。”

　　方宝道：“这么说来，大圈帮也不是全是退伍军人了？”

　　黑豹摇头道：“当然不是，只是以退伍军人为主，对一些能够练出来的小弟，老大会重点培训，我就没有当过兵。”

　　方宝道：“黑豹大哥，你刚才说为越南帮而来，莫非是想帮我灭掉越南帮？”

　　黑豹道：“华青帮和大圈帮有了这层渊源，袁诚武虽然比我还大一岁，可是论资历他还得叫我一声前辈，而且我带人在美国做了几笔买卖他曾经给我们提供过帮助，算是有交情，他是被华家荣勾结越南帮害死的，华家荣被你杀死在缅甸，我应该感谢你，至于越南帮，就不用你动手了，交给我们，你只需要做一件事就行。”

　　方宝连忙道：“什么事？”

　　黑豹道：“黎氏兄弟的老家是越南西贡，那边的情况我们摸清楚了，而且已经派人过去，但现在还要等狗入笼。”

　　方宝顿时明白过来，道：“你是说，我在纽约加大对越南帮的打击，黎氏兄弟就很有可能逃回西贡去。”

　　黑豹“嗯”了一声道：“在美国的越南人并不多，黎氏兄弟要网罗精锐，还得从越南境内找，据我们得到的情报，每一次这边的风声紧，黎氏兄弟都会回老家去，然后再找一批有战斗经验的手下过来，这一次也不会例外，现在你只需要稍稍再加强点力度，黎氏兄弟肯定是要溜的。”

　　方宝忍不住道：“黎氏兄弟回到了老家，肯定有一大帮人跟着，黑豹大哥，要不要我派些兄弟跟你去。”

　　黑豹笑了起来，道：“大圈帮分为九系，九系之中还有人自立山头，当年名震中国的张自强就是其中之一，如果连一个越南帮都对付不了，也不用拿这个名头来丢人现眼了。宝仔，我们虽然混黑道，可是同样也是中国人，那些日本鬼子洋鬼子华家荣这个汉奸联合起来对付你时，兄弟们就想过来帮你了，不过后来你隐藏了身形，找不到你，想不到你会在缅甸把华家荣那小子干掉，还把唐人街拿到手中，就是不看在华青帮和大圈帮这段渊源的份上，我们也应该助你一臂之力，让你安心的去对付洋鬼子，五大家族在美国的势力太大，这个重担子，还得你自己带着兄弟们挑，而我们只是帮你做点儿小事，就是黎氏兄弟不回西贡，我在这里代表大圈帮的九大分系说一句，就是在海角天涯也要灭了他们，不会让龙盟的兄弟看低。”

　　越南帮虽然是一群跳梁小丑，但也算得上是世界准一流黑帮，绝不是纸糊的，在目前的情况下，能够有人帮自己对付这群老鼠，让他腾出手来全力与五大家族争斗无疑是帮了一个大忙，听着黑豹铁铮铮的话，方宝一阵感激，望着他道：“黑豹大哥，多谢你了，也多谢大圈帮的所有兄弟。”

　　黑豹的脸微笑了起来，伸手拍了拍方宝的肩头道：“宝仔，在中国的帮会里，能混到这个地步，你是第一个，如果不撑住你，那些洋鬼子真要嘲笑我们中国无人了，这是我的号码，你拿着，有什么就给我打电话，如果我们侦查到黎氏兄弟的行踪，也会给你说的。”

　　说话间，他从怀中掏出了一张纸片递到了方宝的手中，然后站起身来。

　　见黑豹要走，方宝赶紧道：“黑豹大哥，快吃晚饭了，不如我们找地方喝酒。”

　　黑豹摇头道：“这酒还是留到我干掉了黎氏兄弟，消灭了越南帮的主力再喝，现在你专心对付五大家族，那些洋鬼子都是些欺软怕硬的家伙，不给他们一些厉害，这些家伙还会骑到你的头上来。不过这里毕竟是他们的地盘，而且这五大家族都扎根了上百年，早就融入了美国的政治经济里，要吃掉他们是不可能的，该怎么做，你一定要好好想想。”

　　见到黑豹不愿意再留，方宝只好把他送出了房门，然后回到沙发上点上烟沉思着，黑豹说得不错，对于五大家族，绝不能软，要让他们知道惹上龙盟就会付出代价，但也不能妄想着把他们从美国除掉，和他们斗，实在是一个很复杂的工程，既要斗勇，也要斗智，而且每一步都不能错，毕竟现在龙盟虽然骨架初成，但羽翼未张，敌人不仅强大，还是本土作战，稍有不慎，就会遭到毁灭之灾。

　　……

　　到了第二天，方宝下达了一道命令，那就是龙盟将会全歼在美国的越南帮成员，而且发了出悬赏，有知道黎氏兄弟下落者，奖两百万美元，击毙这两兄弟其中之一，奖五百万，若两人一起干掉，就是一千万美元，绝不食言。

　　这道命令，让鲁翎传了下去并让他大肆宣扬，龙盟如今接收了华威帮的人手与地盘，实力已经远超过越南帮了，完全有歼灭越南帮的能力，而他悬赏的金额莫说别的人，就是越南帮的那些成员都会眼红，黎氏兄弟无疑会感到强大的压力，到本国去躲避风头，应该是目前最好的选择了。

　　另外，方宝又让鲁翎去暗地买通五大家族的人，务必要掌握到他们的情况，黄瑞和那天在唐人街遭袭的兄弟不能白死，就像是黑豹说的，要吃掉五大家族这头庞然大物是不可能的，但必须咬得他们疼得钻心，他们才会重新判断和龙盟斗下去的后果。

　　一周之后的上午，方宝练完功去冲了凉，坐在客厅和嘎娃聊天，聊着聊着他有意无意的说到了苗珊珊，当初曾经给苗珊珊开玩笑说要给她介绍一个男人，其实心里想的就是嘎娃，苗珊珊是个身心受过伤的女人，什么美男帅哥对她来说已经不是择偶的重要条件了，最重要的是一个实诚忠厚，并且能够体谅她过去的人，眼前这个嘎娃无疑就是这么一个，他已经三十九岁了，可是跟着自己走南闯北的到处奔波，连知心的女人都没有，似乎只有内部解决了。在方宝去缅甸这段时间，由于要解决生理问题，嘎娃李鹏程武凯他们几个和苗珊珊有过接触，对这个眼大嘴小，长相白皙秀美，但又透着成熟世故之气的女经理印象很好，而方宝便给他讲了苗珊珊的经历，包括她在“零点夜总会”受到的践踏与伤害，当然，他在重庆和苗珊珊曾经有过的放纵就没说了，那已经是遥远的过去，他和苗珊珊都不会说的。

　　嘎娃还有着少数民族男子那种天生的纯朴，当听到苗珊珊在“零点夜总会”被强制人身自由还被肆意摧残的遭遇，一脸的黯然，充满是同情，绝没有半分轻蔑之色。

　　正说着，他的手机响了，是鲁翎打来的，刚喂了一声，就听到鲁翎道：“老板，又有人想要见你，不过这个人的来头就大了。”

　　方宝道：“哦，是什么来头？”

　　鲁翎道：“基地组织，他说自己叫做苏德，是基地组织的二号人物札瓦希里派来的，想跟我们谈谈合作的事。”


第170章 国歌

　　想不到五大家族诬陷自己与基地组织有关现在真把这个名震世界的恐怖组织吸引来了，方宝暗暗“操”了一声，思索了良久，才道：“那个苏德在什么地方？”

　　鲁翎道：“刚有兄弟把他带到我这里，我在8号娱乐室。”

　　根据华家荣身边一名亲信提供的线索，华家荣的身世已经调查出来了，和当年方宝一样，他隐瞒了自己的姓，并不是姓华，而是姓刘，是广西人，的确参加过省的武警特战部队，后来和战友争执下手太狠打伤了人被退回了地方，他在与中国交界的几个小国家寻找机会，最终被秃鹰召去当了雇佣兵，家里还有一个母亲和一个妹妹，华家荣过去每年会给她们一些钱，日子还算过得不错，但谁都不知道他在外面做什么事情。现在清算出来，华家荣在瑞士银行的现金有五亿欧元，另外在美国与加拿大有二十几处房产，另外娱乐场所六处，赌场十一家，总价值大约三十亿美元，这些年这家伙不择手段的确赚了不少钱，可叹的是，只要买通他的法律顾问和身边的几个亲信，伪造一个假遗嘱，在申请继承财产后如果没有人提出异议，这笔钱就会被自己囊入怀中。

　　8号娱乐室就是华威帮过去在唐人街区域坚尼街中段的一个赌场，在美国虽然有拉斯维加斯这样的娱乐天堂，可是在别的地方表面上还是禁赌的，因此赌场开得都很隐秘，8号娱乐室的外面是合法的游戏机，而里面却是一个有一千平方的赌场，也是整个唐人街最大生意最好的一个赌场。

　　当下方宝道：“好，你让他在经理办公室等着，我马上过来。”

　　说着他就挂断了电话，带着嘎娃和另两名跟着他的金鹰兄弟出去了。

　　……

　　开着车没多久便到了坚尼街的中段，街的右边挂着一个“8号娱乐室”的招牌，那招牌很旧了，开口不过四五米，看起来很不显眼，方宝下车后，并没有从正门进去，而是走进了旁边的一个杂货铺，这也是过去华威帮开的，里面有暗道与赌场相通，赌客都是不知道的，主要用于遇到紧急情况，帮会里面的人快速离开。

　　从杂货铺堆集货物的房间里进入一个平常遮挡起来的暗门，直接到了赌场的办公区，刚一走进经理室，便见到身着黑色西服的鲁翎正在和一名身着灰色西服的男子坐在沙发上说话，这男子大约四十来岁，深邃的眼睛，鹰钩鼻，有一头金发，看起来更像是西方人，估计是为了方便出入，对容貌外形进行了一些改造，和美国人没有什么区别。

　　瞧着他进来，沙发上的两人都站起来了，鲁翎先对那男子介绍了方宝是自己的老板，然后又给方宝介绍，这人就是基地组织的代表苏德。

　　让所有的人都出去并关上门，方宝请苏德坐在了沙发上，然后道：“苏德先生，这次来有什么指教？”

　　苏德仔细地打量了他一会儿，脸上露出了微笑，道：“方先生，你的大名我们是久闻了，中国人和中东国家的人民向来是好朋友，而且我们有着共同的敌人，如果合作，一定实力大增的。”

　　方宝也笑了起来道：“你是说我们的敌人都是美国。”

　　苏德点了点头道：“美国人为了我们的石油领头发动了不人道的战争，杀害了我们的人民，是无耻的强盗，被诅咒的恶魔，方先生，如果我的知识没有错，当年八国联军侵略中国，美国人是第一个打进北京城的，还有后面的朝鲜战争，越南战争，最终的目标都是针对中国，现在他们还在南海问题上唆使那些小国家和中国作对，难道中国人就不恨这个国家？”

　　方宝用力一点头道：“恨，美国人害怕中国崛起，所以一直在抑制中国，打击中东国家，不仅仅是为了石油，还是为了打通对东方控制的战略通道，在南海问题上给那些小国撑腰，让他们和中国闹，也是为了给中国处处树敌，完成他们的环形包围，但是，像贵组织发动911那样的袭击，杀死无辜的平民，这样的手段难道正确吗？”

　　苏德忽然激动了起来，挥舞着拳头，提高声音道：“大多数美国人是支持战争的，布什发动了阿富汗战争，克林顿发动了伊拉克战争，他们的支持率都上升了，这就是证明，美国人太狂傲，以为他们的武器好，想打谁就打谁，想欺负谁就欺负谁，我们武器比不过他们，唯一能够让他们痛的就是炸他们的本土，干掉这块土地上所有的美国人，那是他们逼的，是他们逼的。”

　　听着苏德的话，方宝心中一叹，虽然他并不赞同针对平民的恐怖行为，但也明白苏德他们的处境，当敌人太强大而无从下手的时候，仇恨是可以让人疯狂而失去理智的，而无论是朝鲜战争越南战争阿富汗战争伊拉克战争，在战前美国人很少有人反对，只有伤亡大了，拖的时间久了，花的钱多了，反战人士才会渐渐增多，只有当年针对南联盟的战争，由于美国做到了速战速决，因此在国内很少遭到指责，这个国家的人是很有优越感的，也没有他们自诩的那样坚持正义公理，只有被咬痛了，被伤着了，死伤了他们的儿子老公，花了大量纳税人的钱财，损害到了自己的利益，反战的声音才会越来越多。

　　当下他道：“苏德的先生，你说的话并不是完全没有道理，但是，我还不想与你们合作，实在不好意思。”

　　苏德闻言，顿时冷笑起来道：“中情局已经把龙盟定为和我们有关联的恐怖组织了，方先生，就算你不和我们合作，他们同样会照恐怖分子对付你们，还不如干脆和我们合作，我向你保证，可以帮你对付五大家族。”

　　方宝一笑道：“是和恐怖组织有关的嫌疑，还没有正式下结论，我相信事实终有水落石出的一天，苏德先生，真是不好意思，我就不多留了。”

　　听着方宝下了逐客令，苏德站起身来，却做了一个遗憾的动作道：“方先生，当有一天中情局的枪口对准了你，你会后悔的，不过我们随时欢迎你的加入，这是我的名片，等你想好了，希望能够联系我。”

　　方宝接过名片瞥了一眼，却见里面只有一个电话号码，便点了点头，和他握手告别，然后开门吩咐一名兄弟送苏德出去。

　　……

　　鲁翎走进了办公室，瞧着方宝手里的那张名片，道：“老板，基地组织现在是美国政府的头号大敌，我们要是和他们搅在一起恐怕后患无穷，这事你一定要好好地考虑。”

　　方宝笑了起来，从怀里掏出了自己的手机，按了一个键，话筒里顿时传来了刚才他和苏德的对话，虽然不是很大声，可是完全听得清。

　　鲁翎见他录了音，立刻猜到了几分，惊喜的道：“你是说，把这段录音拿给中情局？”

　　方宝摇了摇头道：“中情局里谁是五大家族的人还搞不清楚，给他们有可能没什么用，我会把这段录音给丹尼斯，让他转给他的姨妈希拉里，还有，把苏德留下来的这个号码给他，只有证实了苏德的身份，这段录音的真实性才能够确定。”

　　鲁翎忍不住道：“让中情局的人去抓苏德，老板，就算你证明了和基地组织没有关系，可是又惹上了基地组织的人，那些人干的事比中情局更可怕，得不偿失啊。”

　　方宝微微一笑道：“谁说要让中情局的人抓到苏德了，在把录音与号码交给丹尼斯之前，我会让人先给苏德打一个电话，通知他离开，而且这苏德肯定是基地组织在美国的对外联络人之一，难保说没有进入中情局的视线，跑去抓他谁能说是我通知的，更何况只要提前告诉他，他早就逃得远远的了，有了线索，以中情局的人力与手段，不会查不出他和基地组织有关吧？”

　　听到方宝的话，鲁翎不由得竖起了大拇指，笑道：“妙，真是妙，左右逢源，既证明了龙盟的清白，又不得罪基地组织的人，老板，你真是好智慧。”

　　方宝却咬了咬牙道：“中情局那边就像是一把悬着的刀，这把刀不放下，我也安不下心啊，不过只是这个录音和号码还不够，还需要这次的大游行来助力，丹尼斯那个姨妈可是个人精，麻烦的事情绝不会做的，我们只能把事情做好，让她做一个顺水人情，在她的职权范围内过问一下这事，妈的，真要是美国人把老子逼急了，老子搞不好真的加入基地组织，把五大家族和中情局炸他妈个痛快。”

　　……

　　一月之后，离中国人的春节还有十天，加拿大与美国同时举行的华人大游行开始了，加拿大那边由医学博士冯坤与费云祥负责，在渥太华与多伦多同时进行，渥太华的华人基础当然没有问题，而多伦多虽然以不关心政治的新移民为主，但在美国发生的姚宇案同样强烈的刺激了他们，而且这次游行的诉求之一就是保护华人在加拿大的财产，如果任由政府与黑社会勾结，莫莫达矿厂的今天就是在加华商的明天，因此富豪们这一次参加的不少，而他们一参加，自然会带动手下的华人员工，由于多伦多是加拿大华人聚集最多的城市，据费云祥的初步统计，会达到四万人以上，那么比渥太华那边预计的三万人还要多了。

　　而美国这边则由律师江仁志负责，方宝亲自协助，估计会有五万人，由于有了在日本游行的经验，一切都显得并不那么的紧张，只是方宝让江仁志去找了一个留美学生中最善于讲演的人，在游行开始和结束时将有两次聚集，特别是第一次聚集，绝对是需要煽动的，这次游行和留美学生姚宇案有关系，而且学生最有激情与张力，效果应该是不错的。

　　这一天上午方宝没有出去，而是和嘎娃等人坐在了电视旁边，唐人街有两个华人电视台，都会对这事进行全程直播，在电视上看比自己开车跟着视角会更广。

　　早晨八点，两个特邀评论员就在演播室里谈论游行的事，当然不可避免的提到了姚宇案，然后延伸出这些年来华侨和华商在美国遭到的一些不公正待遇，不过并没有提到莫莫达矿厂的事，但方宝也明白，由于这事和美国五大家族和中情局有关，两个小小的电视台评论员哪有胆子去招惹。

　　九点钟，画面切到了唐人街的孔子广场，这里已经是人头攒动，到处都是飘扬着的五星红旗，冬风吹动，红旗招展，广场就变成了一片红色的海洋。

　　在广场的中央搭起了一个高台，江仁志就站在高台上，而他旁边是一个中等身材，穿着西服，戴着眼镜的青年学生，方宝昨晚就听到了江仁志的汇报，说这个学生叫做钱杰峰，过去在北大当过学生会主席，而且还在全国性的大学生演讲赛中拿过冠军，目前在耶鲁大学攻读国际政治博士学位，当江仁志听人介绍找到了他，他二话没说就答应了，并且还带了一大帮同学过来。

　　由于现场太嘈杂，又吹着大风，转播的声音“呼呼”的响，听不清那钱杰峰讲了些什么，但可以见到他一脸慷慨，大有五四青年领袖的遗风，而且手势很丰富，聚集在台下的人群不时发出了吼叫声，情绪无疑被煽动起来了。

　　钱杰峰在台上演讲的时间并不太长，在要结束时，他忽然站直着身子高歌起来，方宝没有听到他的声音，但很快，一个熟悉的巨大的合唱声传入了他的耳中。

　　“起来！不愿做奴隶的人们。”

　　“把我们的血肉，筑成我们新的长城。”

　　“中华民族到了最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声。”

　　“起来！起来！起来，我们万众一心……”

　　这是广场上的中国人在钱杰峰的带领下共同唱国歌，虽然有些华侨祖居美国，对中国国歌是不怎么懂的，可是也在人群中大声地跟着唱，那声音似乎化成了龙的吼声，呼呼的大风完全遮挡不住，在方宝等人的耳中回荡着，让他们心潮澎湃，恨不得也加入到游行队伍里去。

　　而此刻，方宝也感慨更深了，其实在海外呆得越久，就越渴望有一个强大祖国，毕竟大家的根都是同样的，被称为华人或者华裔，只有祖国强大，海外华人的脸上才有光彩，中国积弱，是在近代，要是唐宋明或清前半期，美国不过是蛮夷，而华人则是天朝之人，如果有一天，中华民族真的复兴了，居于世界诸国之首，引领着世界的潮流，那么海外华人的地位一定会得到提升，只要根来自那个古老的曾经领导了世界大部分时间的国度，那么就永远和这个国度会连在一起，这也或许是当年孙中山在美国为什么会筹到最多资金的原因吧。

　　在歌声中，游行队伍开始出发了，身体强壮的举着迎风招展的大旗，而其余的人就拿着三四十厘米长的小红旗摇动，很有秩序的离开了孔子广场。

　　秩序，是非常重要的，这样的游行，由于在异国，就不能引起普通民众的反感，否则一定会得不偿失，而有秩序有条理的发出自己的吼声，便是方宝组织这次游行的目的，中国人不是暴徒，也绝不是任人欺负的羔羊，但要避免反华政客找到打压中国人的借口。



第171章 攻击

　　电视镜头一路追踪游行队伍，还没有走出唐人街，方宝就见到很多商铺关了门，越来越多的华人参加了进来，游行队伍当真是浩浩荡荡，一时间见不到尾，心里也好生的欣慰，中国人是不喜欢多事，不过情绪是容易被带动的，五四运动，一二九学生运动，甚至当年席卷全国的文化大革命就是这样，只要他们的胆子大起来，吼的声音响亮一些，绝对能够震慑住一些街头流氓，也会让美国的政治家不得不面对他们的呼声，“人多力量大”这句俗话肯定是有道理的，就是要看有没有人把这股力量调动起来，拧成一条绳，而幸庆的是，他今天做到了。

　　游行队伍走出了唐人街，沿街还有些不知道此事的华人加入，原定五万人的游行至少会到达七八万人，这种规模也引来了不少美国的电视台临时停止节目加入了现场直播，当看到纽约繁华的大街流动着一条条长长的红色海洋，方宝远比上次在日本举行游行要兴奋，打电话给分别在渥太华与多伦多主持游行的冯坤与欧阳光，得到了同样让人振奋的消息，这次游行华人们相当的踊跃，特别是在渥太华，魁北克人报李投桃，也派了数千人的队伍声援他们，目前弄得政府相当的紧张，生怕激起变故，派了大量的警察跟着。

　　正在这时，嘎娃忽然叫了起来道：“宝哥，你看，有情况？”

　　方宝已经看到了，在电视的转播镜头中，忽然有一群人冲了出来，而这一群人全部骑着巨型的摩托，穿着黑色皮衣，脸上虬髯密布，身材个个彪悍，有的看起来甚是肥胖。

　　“地狱天使帮。”方宝脱口而出。

　　在加拿大这么久，他早就知道“地狱天使帮”，它是加拿大的第一黑帮，但却不是纯加拿大人创立的，在六十年代的时候，美国有一群骑着大功率摩托车四处乱跑的嬉皮士，他们穿着黑色皮衣、蓄着络腮胡子，肥胖粗鲁，顺着公路游逛，喜欢酗酒惹事，开着震耳的摇滚音乐，把许多城市村镇的居民骇得心惊胆战，鸡犬不宁，但是同时也吸引了不少崇拜者加入，从最初的三四十人发展到了超过两百人，还成立了一个合法的团队组织，叫做“摩托车爱好者俱乐部”，而到了八十年代，这群厌倦了流浪的“天使”们穿过北美，进入了加拿大正式成立了“地狱天使黑帮”总部设在蒙特利尔，成员迅速的就达到了约4万人，以贩毒与色情业为主，九十年代中期“地狱天使帮”看中了魁北克省，与加拿大另一大黑帮“滚石机器”在这里爆发了地盘争夺战，冲突持续了7年，在你来我往的谋杀和报复中，双方共有近两百人下了地狱，受伤的更是不计其数，但也惹起了平民不满，于是加拿大警方发动了大规模的扫黑行动，逮捕双方的骨干成员，“滚石机器帮”受创最重，头目几乎被抓了个干净，从此实力大减，几乎退出了加拿大的黑帮舞台，“地狱天使帮”虽然在被称为“神魈”的教父茅利斯·布彻的带领下夺得了魁北克省的地下控制权，但始终元气大伤，而且也不敢再锋芒毕露，几乎缩于魁北克一省之地，后来美国五大家族意大利黑手党麦德林集团相继进入，但谁也不敢进入魁北克省。不过即使如此“地狱天使帮”现在都顶着“摩托车爱好者俱乐部”这块牌子，是一个合法的团队，在美国和加拿大活动，只要不惹大的事情，警方也拿他们没有办法。

　　电视镜头里的“地狱天使”越来越多，每两辆摩托车一排，伴在华人游行队伍靠街道的外侧，这些看起来凶悍的家伙此刻倒是规规矩矩的，既不吵又不闹，有的还朝着游行中的华人挥手友善的打着招呼，并伸出大拇指做出了“加油”的手势。

　　整个车队至少有五六百辆，游行队伍就更有气势了，而产生的效果当然也会更好。

　　默默地看着，方宝心里明白，“地狱天使帮”目前控制着魁北克省的地下势力，当然希望魁北克省能够独立出去，和目前正在渥太华参加华人游行的魁北克人一样，他们是来声援美国这边的，也表示愿意和华人结盟的心意。

　　嘎娃在加拿大也听说过“地狱天使”的名气，看到这帮人并没有恶意，顿时笑了起来道：“太好了，宝哥，这帮大胡子看来是我们的朋友，今后在加拿大我们可以和他们联手，把五大家族还有其它的黑帮赶出去。”

　　方宝沉思了一阵，摇了摇头道：“地狱天使帮来帮我们，只是因为魁北克省独立的事，除了娱乐业外，他们主要的生意是贩毒，正所谓‘道不同不相谋’，合作起来会有很大的麻烦，还是保持一定的距离为好，明天我会让费云祥到魁北克一趟，去找到他们的教父送上一份厚礼，感谢他们对我们的支持，其余的事，今后再说。”

　　嘎娃是个想得不多的粗人，反正只听方宝的话，闻言连连点头，不再说什么了，只是和另外两名金鹰兄弟兴奋地看着直播现场的壮观场景。

　　……

　　下午一点，游行按申报的时间结束，方宝立刻做了一件事，先让人按苏德留下来的电话号码给他打去，通知他已经被中情局注意上了，要他尽快离开。而那段他和苏德之间的录音以及号码会在明天送给丹尼斯律师，让他转交给其姨妈。

　　中午的时候鲁翎过来了，带来了几瓶好酒和中国餐馆炒的菜肴，庆祝这一次游行的成功，但是方宝并没有喝多少，要他们几个好好地喝，自己却回到了书房，作为一个指挥者，当然是不能和手下一起松懈的，特别是现在套在龙盟脖子上的绳索还没有解开的情况下。以比斗而论，在与敌人的搏击中如果有了转机，最好的招式是快速的组合拳，才能够迅速地扳回劣势，现在，针对加拿大警方和中情局的拳已经打出去了，那么还需要击打一个目标，就是五大家族。

　　点开电脑里的一篇文档，那里纪录着近段时间他令人收集起来的有关五大家族的动向消息，这些消息很多都是没有什么用的，但是，方宝的注意力集中在了两条消息上，一条消息是甘比诺家族现任教父迪隆尔的三儿子麦格斯即将和好莱坞二流明星艾咪举办婚礼。第二条是卢凯塞家族的现任教父乔治亚让他的司机去纽约最有名的珠宝店订了一双镶满钻石的水晶鞋，而鞋上有一个用蓝钻组成的英文，正是艾咪的缩写。

　　研究五大家族已经有一段时间了，方宝知道，在甘比诺家族、卢凯塞家族、科洛博家族、吉诺维斯家族、波纳诺家族这美国五大黑帮最高的权力机构叫做“联合委员会”，由于甘比诺家族的实力最强，主席的位置基本上是由这个家族的现任教父担任的，目前也不例外，迪隆尔是“联合委员会”的主席，有着家族事务的最终裁决权，但是，这五大家族从来都没有真正的团结过，可以说从百年前创帮开始，为了争某块地盘，又或者是为了垄断某个行业占取某种资源，他们之间发生了不下于数百次的厮战，只是近年来由于大家的生意基本定了型，井水不犯河水，厮杀才渐渐少了，但平时的摩擦仍然不断，而在五大家族中，甘比诺家族实力最强，卢凯塞家族其次，两个家族在七十年代组成了家族内的联盟，而为了对抗他们之间的联盟侵占到自己的利益，科洛博家族、吉诺维斯家族、波纳诺家族自然而然的也形成了自己的联盟，在九十年代初期两个家族联盟甚至还为争夺夏威夷一个海湾的开发权爆发了血腥激烈的战争，结果两败俱伤，每个家族都有教父的直系亲属被枪杀或者被警方抓捕，得力手下死伤达到数百，最后只能重启“联合委员会”谈判，以合股的形势利益均分才了事。

　　迪隆尔的儿子结婚，就算科洛博等家族的人对他不满，但在场面上肯定还是要去的，乔治亚订的水晶鞋自然是贺礼了，由于那艾咪不久前在一部收视率不错的电视剧里担任过重要角色，麦格斯是商业阔少，网络上有不少有关这场婚礼的报道，而其中就提到，这场婚礼将在夏威夷的一座叫阿拉班的小岛度假村举行，但谢绝一切媒体采访。

　　这并不是一个很好的机会，方宝已经查过了，阿拉班岛度假村是甘比诺家族的产业，而对这样的婚礼，他们的防守是不可能不严的，很难靠近婚礼现场，更何况夏威夷是世界著名的休闲旅游胜地，美国海岸巡逻队的警力分布得非常密集，如果接到报警，很快就能够赶到。

　　静静地看着这些已经被他输入在文档里的信息，一个很有可能会彻底解除五大家族威胁并且让他们内部裂痕增大的计划渐渐地在方宝的脑海里形成了，而第一步，他就要进攻这个防守森严的阿拉班岛，把这场婚礼搞得鸡飞狗跳。

　　婚礼在三天后的下午举行，准备的时间是充分的，而方宝打电话给了李鹏程和武凯，让两人立刻过来开会，他要布署这次行动。

　　……

　　三天后的下午，美国最南端夏威夷州。这是最后加入美国的第五十个州，由夏威夷群岛所组成，位于北太平洋，距离美国本土足有三千七百公里，总面积一万六千余平方公里，也是美国白种人最少的州级行政区，这里除了有火山岛之称的夏威夷大岛，另外还有八个中型岛及一百二十个小岛，群岛地处热带，气候温和宜人，便是在冬天，也有二十几度，再加上得天独厚的条件风光明媚，海滩迷人，向来是美国人冬天避寒的地方，世界各国来的人也以欧洲人居多，因此这里的居民虽然以日本裔、华裔、菲律宾裔等亚洲人种居多，但放目所见，还是金发碧眼的白种人更多些。

　　在夏威夷的一百二十几个小岛中，阿拉班岛的面积算是较大的，方圆有五公里，上面建着一个豪华的高档度假村，平常的生意很好，可是今天，却谢绝了一切的客人，因为在岛上正举行一场盛大的婚礼，男方是大老板迪隆尔先生的三儿子麦格斯，而女方则是正在走红的电视剧明星艾咪小姐。

　　尽管没有邀请外面的人，也不许媒体进入，但到达阿拉班的客人还是不少，由于岛的北端设有小型的机场，很多客人都是乘坐小型飞机或者直升机来的，只有少数的客人乘坐游艇或者快艇前来，但上岸的时候，不仅要亮出本次婚礼的邀请卡，还要接收一些身穿黑色西服，体格健壮的保镖用金属探测器的严格检查。

　　下午三点，在岛的中央草坪，婚礼开始了，而客人也都到达，不时从岛中传来欢呼声。

　　一切正常，分布在岛屿四周数百名保镖不由得松懈起来，要知道，岛上今天来的人物几乎囊括了如今美国黑道的所有教父级人物和他们的亲属，谁敢吃了豹子胆来摸老虎群的屁股。

　　……

　　一个小时后，传来了音乐声，想来婚礼已经结束，大家开始在跳意大利舞了，尽管从意大利到美国已经一百余年的时间，甚至还和意大利黑手党干过好几仗，这是这些家族的许多传统还没有改变，婚礼是西西里似的，跳的也是农家群舞，让他们在回忆着祖先们曾经的生活，当然，那劣质的自酿葡萄酒已经变成了昂贵的XO。

　　此刻，阳光明媚，蔚蓝的天空中朵朵白云时聚时散，岛的西端，一群年轻的保镖背着枪在沙滩上缓缓的散起步来，一边抽着烟，一边讨论着今天这场盛大的婚礼要花多少钱，让人高兴的是，当晚宴之后，宾客都会散去，只留下新郎新娘在岛上过新婚之夜，而他们的警卫会撤掉一半，享受犒劳的美餐。

　　正在此刻，一名站在离海水不过两米的沙滩边向外眺望的青年保镖似乎发现了什么，大叫了起来：“水里，水里有东西。”

　　说着话，他就要去解背在肩上的M16冲锋枪，然而，他的手刚伸到肩上，水里钻出了一个穿着黑色潜水服的人，在他的手中，端着一个长长的防水袋，那人将袋子一把扯下，一柄黑色的冲锋枪豁然露了出来，火焰喷出，“哒哒”声响起，发出声音的青年保镖就栽倒在地。

　　随着第一个穿着潜水服的黑衣人露出水面，便听到水里不停的“哗哗”响，更多的人从海水中冒出，手里面都拿着枪，对着沙滩上的人扫射。

　　沙滩上空空荡荡，是没有任何掩体的，这样来自水下的忽然袭击让那些保镖完全猝不及防，好多人甚至连取枪的动作都没有做，就被子弹打中在地，而这些黑衣人无疑是相当有经验的，知道保镖们身上穿着防弹背心，子弹专往他们的头部打，下手狠辣，而且枪法精准，不到片刻，站在沙滩边上的保镖就全部倒下去。

　　此刻，枪声在岛的北部不停的响起，很显然，这些黑衣人不是从一个地方攻来的，而且数量不少。

　　在解决掉沙滩边缘的人之后，那些黑衣人纷纷快速的脱去了潜水衣，露出了里面的绿色迷彩紧身衣，而且头上都罩着灰色的只露出两只眼睛的头套，没有任何耽搁，迅速朝着岛的里面跑了进去。

　　大约往里面走了三百米后，枪声再次响起，但这一次却是从岛里射来的，在岛屿靠近度假村建筑的外面，每隔五六米有一个两米来高看起来像是艺术石的抽象石雕，而在这些石雕的后面藏着一些保镖，纷纷开枪射击，组成了第二道阻止敌人进攻的屏障。

　　这群攻上来穿着迷彩服的人实在是很有经验，并且无疑事先已经有了准备，在冲在前面的人被击倒之后，立即卧倒，趴在地面对着石雕后射击，压制敌人的火力，而后面竟有人拿着肩扛式火箭弹，对着石雕迅速的瞄准射击，一道道光焰掠出，听到“轰轰”之声不绝于耳，那些石雕被炸得粉屑乱飞，而站在后面的甘比诺家族保镖纷纷被震得倒在地上，这第二道防御也被突破了。

　　训练有素的军事技术，强大的火力，快速的突破，让甘比诺家族的保镖个个骇然心惊，但他们同样也是帮会里的精锐，并没有失去反击能力，幸存着的纷纷撤回到了度假村的建筑里，利用这些建筑构成第三道防御。

　　正在这时，岛的北部传来了巨大的连环爆炸声，跟着有火柱浓烟往天空中冒起，从方位上判断，是机场已经被攻占，那些小型飞机和直升机应该都被炸毁，如果这第三道防御也被冲破，那些在度假村里面的大人物便危险了，于是听到有人大声在吼道：“敌人厉害，报警，报警，让海岸巡逻队马上赶来。”

　　然而，就在岛上一片惊慌的时候，北部和西部的天空同时出现了五架直升机，很快靠近阿拉班岛，然后在临近海边的沙滩上降落，而那些穿着迷彩紧身服的人没有继续进攻，而是和以进攻一样的速度扛起死伤的战友纷纷后撤，登上了直升机，直升机立刻启动，向着夏威夷大岛的方向而去，这里离人流量大，热闹喧哗的夏威夷大岛不过二十海里，直升机二十来分钟就能够到，只要在稍微偏僻的地方停下，那些穿迷彩服的人丢弃武器摘下头罩混入人群，警方很难找出来。

　　从第一声枪响到敌人撤离，不过十分钟时间，一切又归于了平静，甚至度假村里面放的音乐也忘了停止，但沙滩上躺着的上百死伤的甘比诺家族保镖和北部机场仍然在熊熊燃烧的大火却在很明白的告诉里面的人，刚才他们经历了一场极度危险的血腥袭击，甚至在敌人的直升机消失后都不敢从度假村里走出去清理死亡的同伴，因为他们怕这是敌人的阴谋，要是擅自离开了掩体，如果又有一批人从水里杀出来，那么就会遭到毁灭之灾。



第172章 突破重围

　　下午四点五十五，远在纽约的方宝接到了李鹏程打来的电话，告诉他一切顺利，兄弟们已经登上了夏威夷岛，分散离开，受伤的兄弟也转移到了岛上两名华裔居民的家中，而这两名华裔居民已经准备了急救工具，正在进行救治。

　　结束了通话，方宝的脸上露出了微笑，对阿拉班岛的袭击自然是他策划的，李鹏程和武凯这两名战将各带五十名兄弟执行，而他们的目标非常明确，从地形平坦的西北两面登岸，干掉岛上外围容易消灭的敌人，而且不能超过十分钟，必须在警方过来之前撤离，从水里接近用的是鱼钩岛的经验，使用了水下助推器，至于那些直升机，全是租来的老式机型，押金并不算多，李鹏程说有五名兄弟战死，七名重伤，十三人轻伤，相信这个代价比起甘比诺家族的伤亡来说是少得多的，他第一步计划已经成功了，那么，就要执行第二步，撕破五大家族对龙盟的敌对联盟。

　　拿起了手机，拨通了鲁翎的号码，听到另一端传来鲁翎的应答声，方宝第一句话就是：“鲁大哥，你马上联系一下科洛博家族、吉诺维斯家族、波纳诺家族的人，告诉他们，我愿意把莫莫达矿厂一半的股份给他们三家平分。”

　　听着方宝忽然说出这话，鲁翎愣了好一阵才道：“拿莫莫达矿厂一半的股份给他们平分，宝哥，我们当初不是不愿给他们才打起来的吗？”

　　方宝道：“形势不一样了，如果当时把莫莫达矿厂给了他们，有华家荣从中唆使，他们同样不会放过龙盟，那么龙盟也只有退出加拿大，过去我们打算把龙盟的总部设在加拿大莫莫达矿厂，但现在夺到了唐人街，当然要把总部设在这里，如果新矿有专家估计的那么多，就算是一百亿拿出一半，我们也还有一半在手中，就投资而言，也是赚多了，小钱是不会让三大家族动心的，而五大家族对付龙盟的联盟不解，我们就放不开手做别的事，五六十亿美元无论对谁都是一笔巨款，可是龙盟的未来，绝不止这些钱，古代的兵法家说打仗不要计较一城一地的得失，否则就做不了大事，舍得舍得，没有舍，哪来的得。”

　　听着方宝这么一说，鲁翎顿时明白过来道：“宝哥，你的话太有道理了，好，我这就去联系三大家族，他们本来就跟甘比诺家族和卢凯塞家族不合，而且加拿大的矿产业主要是甘比诺家族在控制，现在白白的分这么一大笔钱，没有不答应的道理，就怕他们把转让股份的合同拿到手之后，还是帮着甘比诺家族来对付你。”

　　方宝微微一笑道：“这个可能性不大，鲁大哥，实话告诉你，今天我派了李鹏程和武凯袭击阿拉班岛，无论这三大家族的教父有没有去，心脏肯定会加速跳一会儿，只要他们感觉龙盟没那么好惹，然后又有一大笔钱可拿，不会那么傻再跟着甘比诺家族走的，而这次和龙盟作战，除了华家荣之外，甘比诺家族最卖力同时代价付出得最多，搞了半天，死了这么多手下，花了不少钱，可是什么都没有得到，还让只是站在后面助威的三大家族拿去了，你说甘比诺家族的老大会不会冒火。目前龙盟的形势是永远不可能在美国吃掉并代替这五大家族，但同样的道理，其实五大家族最大的敌人并不是我们，而是家族内部，这和日本山口组与白鸟家族的情况没什么区别，我们要找到自己的定位，才能够制订出计划。”

　　听着方宝仔细的给自己讲解他的思路，而且句句在理，对这个据说没什么文化的老大，鲁翎实在佩服得五体投地了，没有再问，只道：“宝哥，那我办这事去了，你等我消息。”便挂断了电话。

　　放下手机，靠在沙发上，点上一支烟，方宝徐徐的吐出了一串烟圈，脸上露出了微笑，在过去，这么大的事，他无论如何都是要找欧阳光或者柳昭商量的，可是，现在他完全已经能够自己决定，并且知道绝不会有错，这是他学习的沉淀和经验的累积促就的成熟，而这同时也让他更自信了，师父说得不错，只要过了这一关，他就是天下之雄，现在，他已经眼看就要突破这个关口，日后无论有什么困难，都有信心能够冲得过，站得稳，大风大浪里也能够昂扬于天地之间。

　　……

　　就在当天晚上，鲁翎带来了消息，他找到了科洛博家族的联系人当面转告了方宝的意思，而科洛博家族的人在两个小时之后就给了他回复，说三个家族的教父已经通过视频开了会，一致决定接受方宝的条件，如果他愿意把莫莫达矿厂一半的股份无偿转让，那么三大家族将立刻退出进攻龙盟的联盟。

　　方宝没有丝毫的耽搁，就在得到三大家族的回应之后，立刻打电话通知了在加拿大的欧阳光，让他派人连夜带着莫莫达矿厂的相关材料到达美国，而且在第二天下午，就由鲁翎带着由他签了字的转股合同及相关材料再次找到了三大家族的人，虽然在合同上没有附加任何条件，但方宝却做了两手准备，一是给三大家族的股份只有百分之四十九，也就意味着他还是矿厂的大股东，对矿厂的经营有决策权。二是让鲁翎带去了一句话，告诉三大家族，如果得到了股份而不守信用继续跟着甘比诺家族与龙盟为敌，那么他们就算有法律上的采矿权也别想正常开矿，当初黑帮合围都没能从莫莫达矿厂把矿弄走，真要是把龙盟惹火了，不仅仅是矿产，还将针对三大家族的家庭成员与重要产业进行报复，让他们时时处于高度紧张之中，并且付出比得到的远远要多的代价。

　　合同很快就签订了，方宝开始等待着，丹尼斯律师已经把他与苏德的那段录音及电话号码给了姨妈希拉里，由于有华人在加拿大美国两地大规模游行的事件，没有任何犯罪纪录的方宝作为一个中国在海外投资的企业家是否被诬陷的事已经涉及中美两国的外交关系，属于国务卿的职权范围之内，这个顺水人情她绝对是会做的，更何况的是，美国三大家族已经有了莫莫达矿厂百分之四十九的股份，要是方宝与基地组织有关，那么莫莫达矿厂无疑就是为基地组织提供资金的产业，会遭到查封，三大家族拿着一纸合同也只能干瞪眼，因此，他们也会动用关系想办法给自己解套的。

　　虽然知道自己被诬陷的事会水落石出，但没想到解决得这么快，三天之后，方宝就接到了通知，中情局已经取消了对他发出的通缉，正式确定他与基地组织没有关联，并且把情况说明以邮件方式发往了中国驻美大使馆与驻加大使国馆。

　　虽然不知道到底是哪一方面的力量让自己重获清白，但方宝的目的已经达到了，当天他就通知欧阳光派人回莫莫达矿厂去恢复生产，不过要修补过去被他派人炸毁的道路估计要半个月时间，当路一修通之后，他会让三大家族也派人进去，保证能够正常开矿。

　　……

　　此刻，离春节还有三天，虽然还有甘比诺家族卢凯塞家族与龙盟处于敌对之势，可是方宝的压力已经减轻多了，他决定明天就启程到蒙古，回圣陵禁区与亲人共渡除夕，给婆婆父母师父师母们拜年，也给蕾蕾与易易发红包，享受那种幸福开心的天伦之乐，紧张这么久，他的确应该轻松一下了。

　　想到蕾蕾易易，方宝大脑里立刻浮现出懂事的强强，这段时间他和范香兰保持着联系，卢玛将军回去后就开始促成军政府有条件的接受华邦军的归降，再加上范香兰让过去和华邦军有关系的一些高官暗中活动，军政府很快就答应了她提出的条件，由归来城的居民自愿选择国籍，中国老家还有亲人，愿意回国的，缅甸政府可以和中国大使馆联系，看中方采取什么样的方式接收。而如果不愿归国的，便任其选择地方居住，并承认其合法户籍。不过，还有一个条件没有完全谈妥，那就是对范香兰及华邦军一些骨干特赦的事，缅甸政府这边当然不会有什么问题，不过国际禁毒署那边还需要沟通，范香兰已经将玉罕放了回去，催促卢玛去办好这事，而她能这么做，自然是已经和玉罕尽释前嫌。

　　机票订的是明天下午三点到乌兰巴托的，傍晚，方宝开车出去了一趟，给家人也给师父和师娘各准备了一份礼物，当然，这些礼物的体积都不大，装在一个皮箱里能够带走。

　　正在城里逛悠，看还买些什么，手机响了，他拿起来，却是柳昭打来的，刚“喂”了一声，听到柳昭的声音传来道：“阿宝，你到科尼岛的第二海滩大街98号去，我有两位朋友很想见你。”

　　方宝立刻道：“哦，是什么样的朋友？”

　　柳昭道：“你去了就知道了，总之他们对你的未来将非常重要，你一定要好好的接待。”

　　听着柳昭卖关子，方宝也没有多问，很快结束了通话，在前方掉过了车头，就向着南而去，科尼岛在纽约布鲁克林区，长约三公里，宽约一公里多，与陆地本是完全隔绝的，中间有一个科尼海湾，不过在三十年代为了开发这个岛屿，美国人把科尼海湾填平了，建成了环城公路，而科尼岛最大的特别是海滩面向东方，和纽约其它的海滩比起来，岛上一整天都有阳光普照。因此美国原住民称此区域为Narrioch，即为“没有阴影的岛屿”之意。也是纽约有名的渡假地和高档住宅区。方宝在熟悉纽约地形的时候开车去过，但只是匆匆而过，并没有在这里逗留游玩。

　　……

　　一个小时之后，从环城公路到了科尼岛，此刻已经是晚上八点，科尼岛明显没有纽约别的地方那种繁华与喧嚣，人流量与车流量都不大，一幢幢别墅式的独立建筑在海边整齐的分布着，但不少建筑里并没有灯光，自然是这些别墅只是富人们休闲时的别所，平常是不会来的。

　　到了第二海滩大街，这里是整个科尼鸟最黄金的位置了，外面就是柔软的海滩，蔚蓝的大海，而且远离商业区，街道上种满了热带才有的椰树，一幢最普通的上百平方米的独立建筑至少都要百万美元以上。

　　顺着宁静的街道前驶，方宝找到了98号，那是一幢醒目的豪华别墅，外面用浮雕带铁栅栏的围墙围着，透过铁栅的空隙可以见到，里面有一块至少有四百平方的大草坪，主楼是一幢带着欧洲古典风格的三层建筑，草坪上立着几个缠绕着绿色草藤的灯架，上面的灯做成了葡萄的造型，灯光明亮而不刺眼，而那主楼的不少房间也是亮着灯的。

　　方宝在铁门外停了下来，正准备下车，那铁门却自动从两边开了，从大门内走出了一名穿着黑色西服，身材不算强健，但显得精悍的壮年男子，走到了方宝的车窗前，对他鞠了一个躬，微微一笑道：“方先生，我家主人等你很久了，请进吧。”

　　这样的别墅至少价值上千万美元，拥有如此产业的无疑非富即贵了，方宝充满了好奇，点了点头，就把车缓缓地开了进去，由那壮年男子指引着在右侧停了车，然后跟着他穿过了草坪，进入了主楼的底部，却见里面装饰着富丽堂皇，单是客厅都有两三百平方宽，花纹艳丽的地板之上吊着金光闪闪的灯饰，很是气派。

　　那壮年男子请方宝在一张鳄鱼皮沙发上坐着，一名穿着白裳的中年妇女从客厅的右端托了一个茶盘出来，而茶盘上放着一个精致的紫砂茶壶与一个通体透彻的白玉茶杯。

　　让那中年妇女给方宝斟茶，请他稍等，壮年男子便上了二楼，自然是给主人禀告客人已经到了，而方宝就默默地等待，暗自猜测柳昭会给自己介绍什么样的重要人物，可以影响到他的未来。

　　……

　　静静地坐了快十分钟，由于楼里安着暖气设备，方宝有些热了，便脱去了外面的夹克，穿着一件蓝色的高领毛衣，心里真是有些不耐烦，客人到了，主人立刻下来接待，这才是待客之道，如此无礼，就算是对他有用，日后也未必好打交道。

　　不在这时，听到楼梯上传来了“得得”的下楼声，那是女性高跟鞋与木板撞击发出的声音，他连忙抬头看去，这一看之下，顿时瞪大了眼睛。

　　从楼上走下来的是一个女人，准确的说，是一个极其美艳而婉约的女人，穿着一件玫瑰红带云彩纹的中国旗袍，绾着秀发，插着一支镶嵌着蓝色钻石的象牙簪子，额头高洁，眉若远黛，眸凝秋水，娇巧的嘴唇涂着桃色的水晶唇膏，五官精致，找不出半分的缺点来，而她天鹅般的脖子挂着一件绿透晶莹的翡翠蝴蝶，在旗袍的下摆，随着她下楼的走动，露出了一双雪白修长的大腿，高挑婀娜，款摆之间有着杨柳随风之态。

　　这无疑一个绝色的女人，望着方宝含睇而笑，如水温柔，但是，能够让方宝失态而瞪大眼睛的当然不是她的美艳，而是因为这个女人应该不会出现在这里的，要知道，自己一天前还与她通过话，而她当时还在缅甸忙碌着军务。


第173章 放下

　　“阿兰，你怎么来了？”

　　愣了半天之后，方宝终于叫出声来，但此刻心中却是又惊又喜。

　　范香兰已经走下了楼梯，看到了方宝的惊诧，嘴角轻抿，跟着却一嗔道：“我怎么就不能来了？怎么，不欢迎我，那我走就是。”

　　说着这话，她作势转过了身子，要往楼上走，方宝哪里肯让她离开，连忙一把拉住她的右臂道：“谁说我不欢迎了，我举双手双脚再加一个屁股欢迎，不过真的是太意外了。”

　　听着方宝如此说，范香兰转过身来，却是笑靥如花，道：“举双手双脚再加一个屁股那不是一个朝天的王八吗，这可不像大名鼎鼎的修罗王方宝。”

　　方宝最喜欢的就是看到范香兰温柔开心时候的样子，拉着她的手，呵呵的笑着道：“阿兰，只要你能够一直这么快乐，我当什么都没关系。”

　　此刻的范香兰只是一个美艳而温柔的女人，完全没有了司令的严峻，望着他娇嗔道：“你啊，过去嘴巴可没有现在甜。”

　　范香兰的父亲是汉人，母亲却是归来城附近的掸族女子，而掸族就是中国的傣族，在她的身上，有着少数民族女子那种自由大胆追求爱情的性格，因此最初和方宝在一起的时候，她是主动的，方宝还真没有怎么哄她，看到她现在的样子，方宝说不出的喜欢，当下道：“阿兰，只要你跟我永远在一起，我就永远会说给你听的。”

　　范香兰的目光中流溢着柔情，把另一只手也交到了他的手上，轻轻道：“阿宝哥，我已经不是司令了，只是你的女人，当然会和你永远在一起，你就是不要我，我拿枪也要逼着你要我。”

　　她前面的话还入耳得很，但后面的话实在还有些本性，但方宝也知足了，笑道：“好好，我哪敢不要你，阿兰，归来城的事你都办好了吗？”

　　范香兰点了点头道：“办好了，其实在这几年里我已经安排好了，归来城的三万六千军民，只有三千多人愿意回国，中国那边已经答应，只要他们的家乡还有亲人，就愿意接收，并且恢复他们的国籍，另外还有六千多人要求到缅甸的大城市去，缅甸政府那边也同意了，而更多的人想在果敢居住，彭家声是中国人，那里的居民绝大多数是华人后代，而且与中国交界，是最合适移居地，我已经和彭家声谈好，给他十亿美元，作为安置费，他将专门设一个区域给归来城的人居住。”

　　说到这里，她又道：“阿宝哥，这些年我往欧美贩卖毒品的确赚了不少钱，除了购买武器和平时花费用的，还剩下了五十几亿美元，但我全部分给归来城的军民了，作为这些年他们跟着范家的报答，现在是一无所有，你还肯不肯要我。”

　　女人真是很喜欢试探并且不停得到确定的动物，方宝笑了起来道：“一无所有，好像未必，阿兰，这幢别墅应该是你的吧。”

　　范香兰咬了咬唇道：“我和强强也是归来城的人，再说范家也为归来城做了不少的贡献，总也要领些安置费吧，不然到了美国，如果你不要我们，难道我们母子去露宿街头，我不为自己想，总要为强强想啊，不过除了在欧美各国的七处房产，我只要了五百万美元的现金，田家杰他们一众军官好几次要求我多留一些，我都没有答应。”

　　同样是大毒枭归降，彭家声坤沙仍然还有亿万财富，范香兰所留的确不多，方宝点了点头道：“当年若不是你的爷爷，远征军那些被国民党抛弃的残余不知道有多少会死在山林之中，就算没死，也会成为饥不果腹的山民，现在分了钱，在缅甸至少已经算得上是中等人家了，这个功绩，肯定是有的。”

　　范香兰道：“不仅是分钱，这些年我还强行要求他们学习了在外求生的一些技术知识，所以才能够放心，要是照顾不好他们，阿爷和阿爸一定不会原谅我。”

　　方宝笑了笑，拥着她坐在了沙发上道：“强强是不是睡了。”

　　他知道，范香兰既然要过来跟自己，是不可能还把强强留在缅甸的，而且柳昭打电话说有两个人对自己的未来很重要，除了范香兰之外，自然还有强强。

　　范香兰摇头道：“没有，他到了这里，新鲜得很，跟着萍姐到外面看海去啦，我已经打了电话说你来了，他很快就会回来。”

　　很快就要见到儿子，方宝满心欢喜，道：“阿兰，你给强强说了吗？”

　　范香兰明白他指的什么，点头道：“说了，强强知道你这个师父原来是他亲生的阿爸，兴奋得好几天睡不着，你啊，还真有手段，哄得强强眼里只有你这个阿爸，就算我真的生了你的气不理你，看在强强的份上，我也不能不理啊。”

　　方宝此刻也兴奋了，闻言便在范香兰的脸颊上一吻道：“故意说小话，我听萍姐说，你每次去红色山寨，强强都要和你睡，在孩子的心里，应该早就把你当妈了，你给他说了实话，他一定高兴得不得了。”

　　范香兰顿时甜甜的笑了，自然是在回忆当时给强强说自己是他亲生母亲，能够和儿子正式相认那无限幸福的一刻，不过，她很快想起什么，道：“阿宝哥，红色山寨的事我们应该持续的做下去，义父那里我留了两百万美元，但到山寨戒毒的人越来越多，请他治医其它疾病的人更多，我还请了几个医师，估计留的钱用不了几年，你现在有钱了，到时候接济一下。”

　　方宝立刻点头道：“郑神医带大了强强，还把他教得那么好，我真的感激不尽，要我为他做什么都可以，更何况，我早就在想这件事了，不仅是红色山寨那边，我们还要做更多的好事，否则那么多的钱拿起来也不过是一堆纸，也算是替强强他们积德，这些年你我手里沾的血腥都太多了。”

　　范香兰“嗯”了一声，跟着道：“有一件事我要给你说，田师长、尼达罗、小豹子他们无论怎么样都要跟着我走，我答应了。”

　　方宝对于田家杰向来是很欣赏的，尼达罗是他最初成立华邦军的得力助手，而对那个吃苦耐劳身手敏捷的钱豹也有很深的印象，当下一喜，道：“哦，跟着你的还有多少人，他们如今在什么地方？”

　　范香兰道：“还有五百多，我把他们派到泰国秃鹰那里去了，四面佛没那么容易对付，前段时间秃鹰就吃不消了，死了不少的兄弟，只是他知道你这边形势也不好，没有给你说，我让田师长带领五百多人去泰国先助他对付四面佛，目前局势已经板回来了，不过有一件事我没有得到你的同意就自作了主张。”

　　方宝知道，仍然还跟着范香兰的这些人绝对是华邦军中久经征战之士，绝非地方上的普通黑道人物可比，要是去帮秃鹰，他的实力无疑会有质的飞跃，别说在小小的泰国，就是在日本欧美这些地方也能够迅速混出名声，至少不会比越南帮差，笑道：“阿兰，我还不知道你吗，你的主张一定是好的，不用我同意。”

　　见到方宝对自己如此有信心，范香兰嫣然一笑，道：“我让田师长打着龙盟的名义到的泰国，只要干掉了四面佛，龙盟在泰国就有根了，那么可以向东南亚各国发展，成为真正的国际大帮，还有，只要龙盟在泰国的名气越来越大，就能够影响到秃鹰的那些手下，把他们一起争取过来，你不是要秃鹰到美国来帮你吗，这事包在我身上。”

　　方宝凝视着这个女人，沉默了好一阵，才轻轻一叹道：“阿兰，你对我的帮助实在太大了，我都不知道说什么好。”

　　范香兰将头缓缓地靠在他的肩上，道：“傻瓜，你当初也不是帮过我吗，归来城没了，华邦军解散了，我只想做你的女人，你的事业就是我的事业，我在帮自己，你懂吗？”

　　方宝听得一阵热潮汹涌，就想紧紧地拥住这个女人向她的唇吻去，可惜客厅还有人，当然要注意，如果不是要等强强回来，他绝对会抱着阿兰立刻迈向卧室。

　　……

　　不过，没有在客厅等多久，便听到外面传来急促的脚步声，跟着有一个稚气的男童声音传来：“师父，师父，我回来啦。”

　　话音还没有落，一道身影从外面冲了进来，是一个穿着蓝色夹克，长得很清秀的男孩子，正是方自强。

　　范香兰立刻站起身来道：“强强，不是给你说过了吗，你师父就是你的亲生父亲，叫做方宝，怎么还叫师父。”

　　方宝却哪管他叫师父还是老爸，一个箭步就冲了过去，蹲着身子抱着他道：“叫什么都行，强强，上次来见你，爸爸没认你，你不会怪我吧？”

　　方自强望着他摇了摇头道：“不，妈妈说是她和师……”说到这里，他一摸自己的头，吐了舌头，又道：“妈妈说是她和爸爸吵了架，还没有合好，你怕她生气，才没有认我的，不过那只是在嘴上，在心里其实你已经认了我，才教我武功，还带我去玩耍。”

　　尽管已经与强强相认，但亲耳听到这声“爸爸”，方宝一时间当真是百感交集，点了点头道：“是的，爸爸早就认了强强了，你很乖，是爸爸的好儿子。”

　　听着父亲赞扬自己，强强开心的笑了起来，跟着离开他的怀抱，道：“爸爸，你看着。”

　　话音一落，便见到他腿部一弯，竟然跃过了鳄鱼皮沙发，跟着在地面一弹，又越过茶几，在前面的墙壁上直直的蹬踏了四步，在空中翻出一个跟斗，又用一个前扑动作过了一个装饰用的半人高青花瓷瓶，在地上打了个滚跃起，然后回到了方宝前面，脸不红，气不喘，一脸得意的笑着道：“怎么样，我进步大不大。”

　　虽然只是几个动作，但方宝已经看出，强强用的是自己教他的攀墙术，但又有铁猴子教他的一些越过障碍的轻功技巧，这一下，真是方宝自己都没有想到，强强的弹跳力竟然会如此好，而且能够把铁猴子所教家传轻功和攀墙术几乎完美的结合起来，这样敏捷的动作，很难想像是一个八九岁的孩子能够做到的。

　　当下他好生喜出望外，点头道：“好，强强，你的进步很大，比爸爸想的还大，你是怎么想着把爸爸教的和刘叔叔教的弄到一起的？”

　　强强笑道：“天天在坑里跳上跳下一点儿都不好玩，山寨里有围栏还有土包，我就自己练习看能不能跑着越过去，觉得挺好玩的，后来郑爷爷见了，还夸我练得好哩。”

　　方宝忍不住在强强的头上揉了揉，叫了声：“好小子，有你的。”心里说不出的高兴，无论攀墙术还是铁猴子的家传轻功，其实就和城市里目前流行的“跑酷”没多少区别，最重要的就是轻松的越过障碍，不管它是墙还是平地上凹凸的物体，而当年留下“攀墙术”的燕子李三主要是以偷窃为业，那就免不了要上墙翻梁，不过根据他的经验，最实用的还是如跑酷这种综合技艺，可用于特战，也可以在紧急的时候逃生，而如果有高超的技巧，当然会与众不同，强强并不拘泥自己所教，肯自己想办法练习，已经具备了一个优秀的特质，那就是有创造力，不仅仅是武功，也是一切技艺或者行业的基础，不会动脑筋，只知道一味模仿，绝对不会有大成就的。

　　此刻，强强又道：“师父，我再给你练铁掌，你看，我的新肉长出来了。”

　　说着他举起了双手，方宝顿时见到，强强本来应该很细嫩的双手此刻红白分明，显得甚是难看，这自然是练了“掌刀”的原因，这掌刀击打硬物以提高手掌忍耐度为主旨，其中有一个重要的过程，那就是必须将双手浸入密制的药水中，这种药水有壮骨换肌的功能，也就是说会把手掌外面的皮层先蚀烂，跟着换上新皮，如此反复，时间久了，就会变得坚如铁物，不过由于药水中原本就有消除副作用的药材，再加上精通中药的郑神医进行了一些修改，绝不会妨碍强强手掌的发育及灵活性。

　　虽然知道这对强强有好处，但最初蚀皮的痛苦方宝是经历过的，忍不住暗自一叹，摸着强强的脸道：“强强，泡药水的时候你是不是很疼？”

　　强强使劲儿点了点头道：“疼，疼得我都哭了，可是爸爸你说过，不能吃苦，忍不住疼，就不是男子汉大丈夫，会什么都学不成，可我想成为爸爸这样的人，所以就忍住了。”

　　在教强强“掌刀剑指”并把泡手的密方给郑军医的时候，方宝是曾经给他说过这样的话，没想到强强竟牢牢记住，并且忍受住了，对于一个还没有满九岁的孩子，这是非常难得的，方宝实在禁不住，在他的脸上亲了一下，他和范香兰都是能吃苦能忍痛，性格倔强的人，强强显然遗传到了这样的性格，无论今后走什么样的路，绝对都会有出息的。

　　此刻，范香兰走了过来，似嗔似怨的瞥了他一眼道：“你啊，怎么让孩子受这种苦，我看了都哭了几次，如果不是强强自己愿意练，我不会再让他这样的，不过他能够砍断木块了。”

　　听到母亲的话，强强顿时叫了起来道：“妈，你怎么说啦，我想给爸爸一个惊喜哩。”

　　这时的范香兰完全溢满了母性的慈爱，过去摸着他的头道：“玩了一天，该睡觉了，就算见到了爸爸，每天也不许偷懒，要按时睡觉按时起床，既然练了功，就一直要练下去，长大了比你爸爸还厉害。”

　　方宝也知道应该养成孩子一种良好的习惯，在任何时候都不能松懈，便笑道：“爸爸二十几岁了才开始练功，强强只要坚持，一定会超过我，快去睡吧，明天爸爸带你到一个你从来没有去过的地方。”



第174章 放下2

　　那王萍一直站在旁边满脸笑容的听着一家三口说话，这时主动走了过来，牵着强强的手道：“强强，萍姨带你上去睡觉，爸爸妈妈好久没见面了，让他们说说话，好不好？”

　　强强点了点头，向着方宝和范香兰鞠了一个躬，说了声：“爸爸晚安！妈妈晚安！”便跟着王萍上楼去了。

　　见到强强这么懂礼貌，等他和王萍的背影消失了，方宝忍不住道：“强强真是个好孩子，就算他不是我的儿子，我碰上了一定也会喜欢的。”

　　范香兰“嗯”了一声道：“这都是义父的功劳，是他把强强教得这么好的，强强虽然没有读书，可是数学语文历史这些基础学科比普通的孩子还学得多，而且还学了医术，离开爷爷，强强还舍不得，要让义父跟我们到美国，我也征求过义父的意见，他毕竟年纪大了，以我们的能力，完全可以多派些医生把红色山寨的事做好，甚至在那些村寨里培养一些人出来，教会他们治简单的病。”

　　方宝忽然想起了崔正直给自己带来的遗憾，赶紧道：“是啊，这样最好，只要花钱，医生绝对不难找，要是郑神医能够陪着强强安享晚年，再传授些医术，那实在就太好了。”

　　范香兰一脸黯然的道：“我也劝过义父，可是他没有答应，他说当年跟着远征军到缅甸与日本鬼子作战，眼睁睁的看到一起过去的兄弟们在那块土地上流血牺牲，只能把他们的尸骨埋葬在异国，他就发过誓，要永远的陪着这些死去的兄弟，不会离开他们，要走他早就走了，怎么会还留到现在，不过在我和强强走的时候，他给了一本书给我，说是他一生的医学知识和经验累积，要我等强强十六岁的时候给他，还说强强是一个聪明又能吃苦的孩子，日后的前途不可限量，要我们好好的培养。”

　　方宝闻言，只能深深的叹了一口气，瞧着那中年女佣在客厅一侧远远地站着，便道：“阿兰，这里不是说话的地方，我们到房间里去说吧。”

　　范香兰点了点头，主动伸出手来牵住了他，一起向楼上而去。

　　……

　　顺着楼梯上了二楼，向右顺着走廊过了两个房门，范香兰推开门与方宝一起走了进去，却见这是一间面积宽大，装修精致的卧室，足有五十余平方，正面墙壁上是一台超大尺寸液晶电视，其实三面墙或挂着油画，或镶嵌着金属艺术品，整个格调透着很浓的西方气息，自然不是范香兰所喜，而是过去的主人留下的，不过方宝还是注意到，在靠里壁两米宽大床的床头柜旁边放着一盆花，那花之叶其形如剑，花朵却开出了红、黄、白、绿、紫、黑等颜色，而一股子清郁之香扑鼻而至，让人好生的神怡。

　　这花方宝认识，过去是范香兰卧室所栽，因其色彩缤纷艳丽，被她唤为“七仙子”。而且也听范香兰说过，百花之中，唯有兰花独具四清，分别是气清、色清、神清、韵清，具高洁、清雅的特点，所以被喻为花中君子，由于兰花大部分原产中国，因此又称中国兰，并被列为中国十大名花之首。从她的爷爷开始，就喜欢兰花，不仅是花之香美，更多的是寄托思乡之情。而兰花分春兰、蕙兰、建兰、寒兰、墨兰五大类，但有一异种，叫做春剑，花种稀少，难以栽植，而且长成后色开七彩，艳丽耀目，容貌窈窕，风韵高雅，香浓味纯，被视为极品。而一般的春剑只在春夏之际开花，而她这盆“七仙子”却能够御寒而绽，可说是兰之绝品，在市场上可以卖到上百万人民币。对范香兰来说，这钱当然不要紧，但花种是其父费了很大的力气才求来并培植成功的，当然舍不得了。

　　看到这盆“七仙子”，闻着那熟悉的怡人香气，让方宝不禁想起了当年和范香兰刚收复归来城，在范园她卧室里恩爱的那段欢乐时光，心中柔情骤涌，见到范香兰去反锁了房间，一把将她拦腰抱住，放到了大床上，身子伏下，脸已经凑了下去。

　　此刻，范香兰的嘴唇已经张启了，双舌相触，立时紧紧的纠缠含吮起来，而她的双手也轻轻地在方宝的脑后摩挲着，那番温情，自然与上一次在行军床上不一样的。

　　渐渐的，方宝的手从玫瑰红旗袍的开衩处探了进去，开始在范香兰的肌肤上游走，从腰际到腹部，最后又移到了那柔软而弹性之地，但刚一抚触，便感觉到她那尖端的蒂蕾已经硬挺，显然身下的女人已经情动，在渴望着他的继续。

　　于是，方宝去解范香兰的旗袍，而她很自然的伸出胳膊配合着，当所有的肌肤裸露开来，方宝停下了，静静地看着这个女人。如瀑的秀发披伏精致的五官两侧，淡淡的幽香从发隙中飘出，给人一种很柔软的感觉，就象一朵玫瑰，散发着她特有的花香，在期待着自己完全绽开的时刻。浓密的睫毛下，是一双曾经很犀利很倔强的眼睛，但现在秋波荡漾，柔情似水。这时，他也看到，范香兰的脸颈手腕部和躯干雪白的肌肤相比要略黯一些，呈现着象牙的色泽，自然是平时里在阳光下行军练兵所致，但这样无损于她的美，只是让人感觉到，这是一个经历过风霜的女人，有着与众不同的内韵。

　　激情汹涌，他伏下了头，从这个女人的额头一点一点的吻了下去，一直到了那温软的幽谷，这一刻，谷道里已经溢出了春潮。

　　范香兰呻吟了起来，抱住了方宝的头，轻轻的往自己的身上拉。在彼此蓬勃灼烧的身心欲望的火海里，两人融合了，亲吻着，搅动着，心贴着心温存着。那灵与肉的交及如山洪喷发一般激荡，又象是由大地震带来的一场洪流。雷电在闪耀，奔腾的水流挟带着巨大的能量在冲毁着一切，并且从一个陡峭的山坡上向着山峰顶上冲击，好一阵，洪流才在呼啸声里宣泄入了一个炙热的甬道，去漫袭去穿透那女性的母体。

　　在潮至的轻颤痉挛中，范香兰紧紧地抱着方宝的腰，喃喃道：“阿宝哥，再给我一个孩子，现在我什么都放下了，只想做你的女人，给你生很多很多孩子。”

　　方宝能够感觉得出来，范香兰这一次是真的想放下过去的光芒，在努力的做一个平凡的女人，“嗯”了一声，在她脸颊上轻轻一吻道：“好啊，今晚我们就不睡觉，拼命的造人。”

　　范香兰闻言，顿时“扑哧”一笑道：“这种事也有拼命的，你要是拼了命，那我不成了狐狸精了么，你那些女人还不得个个要我的命？”

　　说着话，她轻轻地推开了方宝，自己便开始清理起来，跟着也替方宝擦拭了，这才偎在他坚实的胸膛上。

　　刚才范香兰说到“你那些女人”时，显得非常平静，这实在是一件让方宝心情放松的事，忍不住道：“阿兰，刚才我给强强说，明天要带他去一个地方，你知道是哪里吗？”

　　范香兰毫不犹豫的道：“蒙古，是不是？”

　　方宝先是一阵诧异，但很快想到了，道：“是不是老柳说的？”

　　范香兰点头道：“柳先生说你已经把公公婆婆还有阿婆他们都接到蒙古你师父那里去了，我这么快过来，就是因为从小到大强强从来没有过好一个春节，现在应该是他归宗认祖的时候了，就算你不去，我也会要求带强强过去。”

　　方宝本来不想提，但还是忍不住道：“阿兰，你准备……准备好怎么和她们相处了吗？”

　　范香兰抿了抿唇，蓦地幽幽一叹道：“前段时间，我和玉罕相处，说实话，开始并没有那么真心，只是想让她劝卢玛促成归来城的事，但后来玉罕说等归来城的事情完结之后要去出家，我忽然感觉到，当年那么对待她，我的确错得很厉害，那时玉罕是很单纯的一个小姑娘，也非常爱你，而当时我忙于军务，疏于对你的关心和照顾，如果让你把玉罕收房，在我忙的时候代替我陪你照顾你，或许是一件好事，你也不会离开我，然后认识那么多的女人，而玉罕也不会孤零零的在外面飘泊从而性情大变，我已经错过一次了，就不能再错，归来城我都放得下，还有什么放不下的。阿宝哥，你还记得吗，那天我给你说过，只要你那些女人做得不过份，为了你，为了强强，我都可以忍。”

　　方宝在她的额上一吻道：“你放心，她们一定会对你好的，既然你过来了，我会打电话通知妮妮和雨灵，一起到圣陵禁区去，我们一家人团聚在一起过一个最快乐的年。”

　　范香兰点了点头道：“你打吧，我去冲一冲身子。”说着她披起了睡衣，向着里面的卫生间而去。

　　……

　　方宝靠在床头，拿起了手机，分别通知在中国的吴莎妮与在日本的杜雨灵赶往蒙古乌兰巴托，由于蒙古冬季实在太冷，而且他们最重要的白月节比中国的春节要早几天过，飞往乌兰巴托的航班在这个时候还要打折促销，是绝对不愁没有机票的，而到了乌兰巴托之后，他会通知师父派人来接，前往圣陵禁区。

　　吴莎妮和杜雨灵早就想去见方宝的父母婆婆及师父了，虽然诧异他通知得这么急，但谁也没有多问，只是答应着尽快飞往乌兰巴托，谁要先去就在宾馆等着电话联系。

　　在这时，方宝仍然没有提到范香兰，与范香兰的这段往事，一直是他心中的一段秘密，由于他已经认定不再会与这个女人有什么交集了，就把这段记忆埋藏了起来，对任何人都没有说起，而与范香兰重归于好之后，由于黑帮之围未解，他也无心去解决这些感情上的事，现在，大家很快就要相聚，是把这事告之的时候了，那些女人虽然肯定会惊诧，但是，听他讲完了和范香兰的纠葛，应该是会理解的。

　　打通了师父的电话，张浩天正在圣陵禁区的王宫里与家人团聚，已经知道了他快解开七国黑道之围的事，当听到明天会乘机抵达蒙古，好生的高兴，连说自己会派车来接，大家好好地过一过这个春节。

　　与师父结束了通话，方宝赤裸着身子走进了卫生间，刚一进去，却见范香兰已经冲洗好了，正披着紫色的薄绒睡衣用梳子对着一面心形的明镜整理秀发，便走了过去，从后面轻轻的搂住了她，在颈后一吻。

　　范香兰转过头来，对着他温柔的一笑。

　　说实话，方宝很不喜欢范香兰身上那股强悍的匪气，但对她柔美时的神态却是心旌摇动，在镜子里看到她的睡衣还没有系上，襟间的一对雪物鼓鼓胀胀，若隐若现，甚至有一边露出了由于当了母亲变得略有些紫红的尖蕾，一时间难以自控，搂着她腰的双手向上，便捂住了，并抓捏揉搓。

　　范香兰扭动着身子嗔道：“别淘气，快让开。”

　　然而，方宝已经勃发亢奋，哪里肯让开，反而得寸进尺，把那紫色睡衣掀到了一边，范香兰的雪臀顿时露了出来，而他是个中老手，身子一贴，范香兰的腰就不由得向着妆镜前倾而去，那臀自然也高了些，由于刚才激情的余泽尚存，方宝很容易的就进去了。

　　范香兰感觉到方宝进入了自己，忍不住“嘤咛”一声，对于男女之情，她向来是很传统保守，还没有在卫生间里用这种姿式欢爱，当真是又羞又急，一手撑着大理石妆台，一手推着方宝的胸前道：“阿宝哥，你别这样，让开，让开。”

　　方宝本来就是一个不拘一格的人，而这个曾经很凶悍，人人畏怕的女子露出的羞急之色，哀求之声更是让人有一种说不出的冲动，不仅没有退让，反而忽然加速了腰肢的挺动，范香兰顿时花枝乱颤起来，身子完全站不住，只得双手撑住妆台任其挞伐，在镜子里看到自己脸带桃晕，胸乳垂晃，而方宝的眼睛正往镜里望，连忙紧紧的将秀眸闭上了，可是，内心中和那羞涩融合在一起的却是无尽的甜蜜，这些年来，亿万财产，数万人的生杀大权，都不能让她快乐，也让她知道了自己真正的需要什么，现在，她得到了快乐，那种让她肯放下一切的快乐，这个男人，就是她命中的魔星，无论她有多么的强，可是在屋里，面对着他，都只是一个小女人，而她似乎已经越来越享受这种感觉……

　　……

　　第二天下午，方宝带着范香兰和强强坐上了飞往乌兰巴托的航班，知道王萍一直跟着范香兰，而且也照顾着强强，方宝本来准备带她一起去蒙古的，可是范香兰却要王萍留在纽约，方宝自然也没有坚持。

　　不过，在范香兰出门的时候，当看到她的打扮，方宝却明白了原因。

　　准备到蒙古与她曾经嫉妒甚至想过要下毒手的女人见面，按方宝的想像，范香兰至少要把自己打扮得艳丽多姿，不输于人才符合她的性格，可是没有想到的是，她出门的时候只穿了一件很普通的白色羽绒服，脸上也只是略略画着妆，虽然掩饰不住那种天然的丽质，但并没有昨晚穿着旗袍绾着长发画着黛眉涂着唇膏那种艳光四射之态。如此平凡的装扮，只有一个原因可以解释，范香兰是真的放下了，或者说是在努力使自己放下那种争强好胜之心，这次去是希望能够和别的女人和平相处，而不带王萍去是知道如果自己受了委屈，以王萍的护主之心一定会站出来维护，到时候就免不了与人发生冲突。

　　范香兰的转变让方宝感到了欣慰，但心里也在暗暗的决定，不会让她受委屈，而有可能的摩擦多半是来自江凝雪，平心而论，江凝雪与他，更多的是由于一种机缘走在一起的，单以感情而论，绝对没有他和范香兰深厚，如果江凝雪耍小姐脾气，自己是不会帮她的，何况他深深的知道，范香兰只是会让，但绝不会怕，就像是她说的，忍耐会有一定的限度，如果受不了爆发出来，以她的手段，无疑将酿成惨剧，这一次众女团聚，对他来说不逊于一场大战，处理得好，未来的日子其乐融融开心无限，要是处理得不好，必将是进退维艰的悲惨人生。


第175章 团聚

　　四个小时之后，飞机就抵达了乌兰巴托机场，不过由于乌兰巴托与纽约有近十三个小时的时差，方宝是下午三点的飞机，到了乌兰巴托，反而还在当天早晨六点。

　　吴莎妮和杜雨灵都还没有到，方宝和范香兰及强强自然要先到宾馆等着，而这边张浩天知道他要来，早就安排好了，他们刚一下机，就由上次见过的那个侍卫长伊日毕斯接待，直接开车到了飞机下，然后从外交特别通道出去。

　　由于师父和家人在这边，方宝也经常关心蒙古的政局，知道一年前的蒙古大选已经让师父过去支持的民主党下台了，目前执政的是革命党，而革命党曾经连续在蒙古执政十几年，后来由于腐败以及师父利用王族强大的影响力帮助蒙古民主党上台执政，因此和师父结下了仇怨，重掌政权之后自然免不了报复，师父忙于结交新的势力，无法抽身。不过经过这么多年在外面打拼，和黑白两道的人物打交道，他深深的明白一个道理“世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人”这句话绝对是没错的，特别是那些政客，几乎都是见风使舵的高手，无论如何，师父在蒙古有一个很强的优势，那就是他王族首领的身份，就算有一些年轻人对王族没那么崇拜，但王族总的影响力是不会消失的，更何况师父的属民多达十余万，拥有精良的武器，而能力和个人魅力相信在蒙古也无人可匹，那些政客必然还会拉拢他，单从能够动用机场外交通道这一件事就可以看出，他的特权并没有被剥夺。

　　开着车进入了乌兰巴托市区，天空中飘着鹅毛般的雪，整个市区的建筑都笼罩在一片雪白之中，缅甸除了极个别的高山，其余的地区是见不到雪的，强强当然也没有瞧过，显得非常的新奇，方宝便告诉他，等到了圣陵禁区，那里的雪更大，他就可以跟妹妹方倩蕾堆雪娃娃了，至于弟弟方易，由于年纪太小，还只能呆在屋里。

　　伊日毕斯带着他们仍然住进了蒙古政府的国宾馆，而且把方宝三人安排住进了上次张浩天所住的总统套房，这套房除了客厅与书房外还有三间卧室，便是还有人过来也能够住下，但如果要在除夕前到达圣陵禁区的巴达托塔城，明天上午就必须启程。

　　……

　　在下午三点，杜雨灵到达了乌兰巴托，由伊日毕斯派人接她到了方宝三人的下榻处，当见到范香兰母子，杜雨灵似乎并不意外，而方宝立刻把自己和范香兰的事告诉了她。

　　当初方宝到缅甸碰上范香兰全是因为要帮杜雨灵筹钱治眼睛，当知道他还有这么一段情感经历，而范香兰无疑是他的第一个女人，并且还有了孩子，就和方宝预计的一样，杜雨灵没有表现出醋意，而是满心愧疚的告诉了范香兰有关自己和方宝的事，并请她原谅，因为自己用了手段才把和方宝的兄妹之情变成了男女之情，分了她的一份爱。

　　范香兰是一个吃软不吃硬的人，已经听方宝说了和她的交往经历，如今见了面，目睹着她的容色绝不在自己之下，而且气质优雅，温柔可人，不停地说着道歉的话，反而让她过意不去起来，甚至还主动劝杜雨灵，说方宝与她争吵分别之后，有和别的女人交往的权利，而她愿意认杜雨灵这个妹妹，日后好好相处。

　　杜雨灵一脸的感激，从皮箱里取出一盒用银盒盛着的珍珠膏，说是自己按照芸者护肤秘传所制，外面没有卖的，是送给范香兰的礼物，跟着又拿出了一台最新款任天堂掌上游戏机送给强强。

　　此刻，方宝已经想到，尽管自己没有提范香兰的事，但是杜雨灵曾经做过山口组东京会的情报负责人，岂会不知道华家荣死于缅甸有可能与世界头号毒枭，有“黑骷髅”之称的范香兰有关，而范香兰肯如此帮自己，很容易让人产生一些联想，杜雨灵对自己不会耍什么心眼儿，但并不代表她还是那个单纯的成天呆在屋里的盲人小女孩，多半会猜到几分，至于礼物，她应该没有想到范香兰会跟着一起，更没有想到自己和她已经有了一个快满九岁的儿子，但肯定备着给崔牡丹他们及给师父九位王妃还有一众贝勒格格的，当然随时能拿出来，在乌兰巴托找地方再另外买两份别的礼品补上就是。

　　而这时他也想到吴莎妮那边应该也不用自己费多少口舌了，活生生的一个柳昭就在中国，而且跟她母亲吴霞已经到了谈婚论嫁的程度，自己和范香兰的事，柳昭多半会说的，这样也好，因为柳昭了解他与范香兰之间交往的一切，忽然出来一个范香兰母子，吴莎妮肯定会生气自己不早告诉她，但柳昭一定会劝她，说自己实在不愿意提起这段不愉快而且以为已经永远结束了的情感经历，在他打电话给吴莎妮的时候，吴莎妮并没有什么异状，仍然愿意到圣陵禁区去看望自己的长辈，就证明她已经接受这事，并没有怪自己了。

　　……

　　晚上八点，方宝听到敲门声去打开门，见到穿着黄色风衣，长发向后盘着吴莎妮提着一个红色皮箱站在门口。

　　面对方宝，吴莎妮只是瞪了他一眼，便走进了屋子里，瞧着范香兰和杜雨灵正坐在客厅的沙发上聊天，而强强正在看电视，当下落落大方的走了过去，微笑着伸出手道：“我是吴莎妮，你们是兰妹妹和雨灵妹妹吧，认识你们很高兴。”

　　范香兰和杜雨灵都知道方宝为了救吴莎妮舍命去换她并且暴露了身份的事，打量着这个漂亮妩媚但又不失成熟典雅的女人，同时站了起来与她握了手，范香兰道：“怪不得他会不要自己的命来救你，吴姐姐，你好漂亮。”杜雨灵则道：“是啊，哥，你眼光真好。”

　　吴莎妮仔细地打量着范杜二女，忽然叹了一口气道：“在重庆学校的时候，方宝真的是一个毫不起眼的打工仔，在网上交了一个老女人都被骗了，实在是三十年河东，四十年河西，现在他却带了这么一群美女在身边，还给他生了孩子，我想在重庆认识他的那些人眼珠子都会瞪下来的。”

　　说到这里，她又望着范香兰道：“兰妹妹，你是一个很有能力的女人，还帮了方宝大忙，我心里很佩服和感激，方宝当年离开你，真是不应该。对不起，我插在了你们中间，我和他本来不应该开始的。”

　　范香兰已经知道方宝和这次要见面的所有女人交往过程，对自己的男人舍命都要去救的女人心里当然很不是滋味，但见到吴莎妮一进来就道歉，而且态度很是诚恳，心顿时软了，道：“你们认识阿宝哥其实都比我早，而当年我和他的事是上天给我们的磨难，现在既然这样了，也是上天的安排，大家好好在一起，不要……不要起太多的心思就行了。”

　　吴莎妮这么做，自然是已经从柳昭那里知道了一切，而她向来是一个有智慧的女人，当然明白该如何相处，看到这里，原本还颇有些紧张的方宝一颗悬着的心总算放下了，笑嘻嘻的走了过去道：“千错万错都是俺的错，三位老婆，我保证今后再不花心，绝对规规矩矩的做一个好男人。”

　　吴莎妮“哼”了一声道：“要不是我在中国碰到了梁婉，听说了你拒绝她的事，还不算是一个见了漂亮女人就要的男人，才不会理你。”

　　听吴莎妮这么一说，范香兰顿时想起当年方宝也没有把玉罕带走，的确还是有些分寸的，而经过了这么多的事，她也越来越相信机缘，心又软了些，便招呼着吴莎妮道：“妮妮姐，快请坐，我们姐妹聊天，不要理他。”

　　从“吴姐姐”到“妮妮姐”，范香兰无疑与自己进了一步，吴莎妮听柳昭很详细的说过范香兰的性格，当然知道这是一个好强的女人，也知道如果自己想和方宝在一起，和她维系和平非常重要，到了这个地步，她当然舍不得方宝了，那么唯有搞好这个大家庭的关系，从目前的情况上看，如果方宝不再带女人回来，那么从年纪来说，她似乎就是当仁不让的大姐了，也只有担起维系的责任，就像是范香兰说的，这是上天的安排。

　　于是，她笑着答应，坐在了范香兰和杜雨灵的中间，然后打开了皮箱，拿出了给她们准备的礼物，给范香兰的是一条西双版纳出产的蜡染花色围巾，而给杜雨灵的则是她自己织的一顶很漂亮的羊毛帽子。

　　范香兰与杜雨灵自然也要把准备的礼物给她，不过还是以范香兰的礼物最名贵，是一只玻璃种白菜绿翡翠手镯，翡翠是世界上唯一的硬玉，也称为玉古之王，而近似于玻璃般透明并且带着翠绿的属于玉中极品，市场上可以达到数十万到百万不等，范家久居缅甸，当然收藏了不少翡翠珍品，范香兰全部带到了美国，如今拣了一部分当礼品送出。

　　瞧着三女互赠完礼品后在沙发上聊起天来，方宝便陪着儿子看中文频道正在播出的苏有朋版《倚天屠龙记》，心里面一片欢愉，三女已经见面，从目前来看，至少是没有什么问题的，那么只剩下最后一个不确定因素，那就是江凝雪，不过只要范香兰像现在这样保持着克制，再加上自己从中斡旋，相信后方安定统一之日就近在咫尺了。

　　……

　　第二天一早，由伊日毕期和另外一名侍卫陪同，他们乘坐一辆劳斯莱斯豪华商务车向着圣陵禁区出发，越往北走，雪下得越大，高速公路虽然没有封闭，但限了车速，直到晚上十点，才到达布尔干市，而上次同样的时间从乌兰巴托启程，下午一点就到了这里，照这样的行程推测，要到圣陵禁区的巴达托塔城，肯定要到明天晚上，而明晚就是除夕之夜，要是不能赶在除旧迎新的凌晨之前到王宫与家人及师父一家团聚，不免便有些遗憾了。

　　于是，凌晨四点钟，方宝就把大家从宾馆里叫起继续赶路，并且带了干粮在车上吃，还和伊日毕期及另外一人轮流开车，快傍晚了才到达进入圣陵禁区的北方商镇木伦，而和上次一样，刚过了木伦的城镇到了被白雪覆盖的草原上，一辆装甲车已经等着了，接他们前往巴达托塔城。

　　最兴奋的当然是强强，呆在缅甸他最多也不过跟着爷爷到附近县里去玩过，如今亲生父母都在身边，还多了两个对他嘘寒问暖，态度亲热的阿姨，更何况的是，才在纽约看过了大海，这么短的时间又看到了雪景，并且坐上了电视上打仗才有的装甲车，脸上的笑容一直没有停过。

　　看到儿子的笑，方宝和范香兰的眼神不时在交流着，虽然两人没有说话，但心中都充满了感慨与欣慰，只有他们重新合好，儿子的成长才能够快乐，如果是双方皆想要维持自己所谓的尊严，那么影响最大的无疑是强强，幸庆的是，他们没有继续犯错。

　　虽然足有两寸的积雪，可是对于装甲车来说并不是什么阻碍，能够全速前行，照这样下去，凌晨放鞭炮前绝对是能够到达巴达托塔城的。

　　冬天的圣陵禁区有零下二十几度，尽管车里有暖气，大家也穿得严严实实的，但看着窗外大雪纷飞白雪连绵的情况还是感觉到有些冷，这时候，方宝自然想起了皇妃村后山那个四季如春的山坳来，带着老婆儿子在那里居家特别是过冬绝对是人生的一大妙事，等有空了，仇敌也没有那么多了，他肯定是会带大家去的，当然，各种物资必须齐备，房子也要重建，真正的弄出一个家的模样来。

　　而此刻，一个曾经在里面生活过的美丽倩影在他的脑子里掠过，钟蕾，已经六年过去了，这个女人如今在哪里？他并不是贪婪的男人，现在这样已经很满足了，可是，自己至少应该知道她在什么地方，过得怎么样，做不了夫妻，做朋友也可以啊，而他一直想搞一个慈善基金，由充满爱心又明白中国现状的钟蕾来做，实在最好不过。

　　思想之间，在装甲车的瞭望孔里远远地看到一座高大的城池，这城是白色的条石所砌，此刻城垣上处处挂着大红灯笼，在黑暗的夜空之中便如一块巨大的镶嵌着无数红宝石的白玉璀璨生辉。

　　巴达托塔城终于到了。方宝看了看手腕上的劳力士，十点三十，离凌晨还有一段时间。

　　这么冷的天气，又是夜晚，方宝当然不会让家人出城来接自己，由装甲车直开进了城。

　　入城之后，却见街道两边也悬挂着一排排的红灯笼，而且还有小孩子在大雪中放爆竹玩烟花，一片热闹之景。方宝知道，城里才过了白月节没几天，而白月节按蒙古部分地方的习俗也是要挂红灯笼的，只是放爆竹玩烟花却是中国春节才有的风俗，而师父有着中蒙两国的血脉，巴达托塔城的居民自然也跟着连过两国节日了。


第176章 怀疑

　　想不到在这一望无际，大雪纷飞的偏僻之地竟有如此一个繁华的城池，杜雨灵和强强都很好奇，而范香兰也在默默的透过车窗观察城里的情形，巴达托塔城与归来城有相似之处，不过从规模来说，巴达托塔城更大气，也更繁华热闹，而不像归来城那样，一到晚上就要戒严，几乎没有什么娱乐的地方，而且即使在如此寒冷的天气，他们沿途所见的男女老少脸上都绽放着开心的笑容，这和归来城居民那种压抑的，随时都准备着战争的精神面貌绝对不一样。

　　没过多久，便到了王宫，刚一下去，就瞧着王宫的大门外站了一群人，领头的是一个穿着黑裘衣，身形高大魁梧，容貌英武，气度雍容的中年男子，正是塔塔罗王哈丹巴特尔，他的师父张浩天。而在他的身后，则是父母婆婆以及崔牡丹母女江凝雪母子，另外还有九位王妃和诸位贝勒格格。

　　这样的欢迎队伍，实在是太隆重了，方宝连忙走了过去，先向师父按蒙古礼捂胸鞠躬叫了一声：“师父。”

　　张浩天对这个徒弟实在是满意无比，拍了拍他的肩道：“阿宝，在外面做得很不错，辛苦你了，快见过你的父母和婆婆他们吧。”

　　方宝点了点头，去和父母与婆婆见面，见到他们的身体都还好，特别是婆婆孙梅，红光满面，似乎比在皇妃村的时候还要年轻些，自然是满心欢喜，而崔牡丹带着蕾蕾，江凝雪抱着易易都围来了，虽然有满腹的话要说，但九位王妃和诸位王子格格还在，方宝赶紧去招呼。这时，他看到有一个比自己小不了多少的男子，穿着蒙古贵族服，身材高大，容貌英俊，知道是师父的大儿子，蒙古名字发音和那个基地组织的联系人相同，叫做苏德，中国名字叫做张佑安，是四王妃上官玉梅所生，一直在国外历练，上次自己还没有见过，便主动伸手笑着招呼。

　　苏德自然知道这是父亲的得意弟子，而且目前在外面是赫赫有名的黑道教父级人物，赶紧握住他的手，两人还没有说话，张浩天却笑道：“阿宝，别去招呼了，先介绍客人，你们兄弟喝酒时再慢慢聊。”

　　方宝瞧着伊日毕斯已经带着吴莎妮她们三个和强强走至，连忙过来介绍。

　　张浩天对方宝感情的事情是从来不问的，但方宝来之前给他通过电话，知道他过去在缅甸还有一个儿子，现在带过来了，便笑着把强强叫到了身前，摸着他的头道：“你叫强强吧，嗯，很好，你有一个好爸爸好妈妈，好好地跟着学，来日成就必定不可限量。”说着从腰间摘下了一块镶着珠宝的白玉吊牌，拿给了强强，无疑是价值不菲之物。

　　强强接到手中，很有礼貌的鞠了一个躬，说了一声：“谢谢师公。”张浩天瞧他颇有教养，目光更喜，又摸了摸他的头，望着方宝道：“阿宝，我已经把强强要过来的事情给你父母婆婆他们说了，先让强强去见婆婆爷爷，等到了里面，我还有一件重要的事要宣布。”

　　方宝没有给家人提起强强，是因为想给父母婆婆一个惊喜，而对崔牡丹和江凝雪，在电话里实在不好启齿，师父事先透出口风，至少在崔江二女这里不会那么忽然的惊诧。

　　这时，崔牡丹已经走了出去，主动招呼起吴莎妮三人，然后给她们介绍来迎接的人都是谁。而方泽远樊春丽知道方宝居然还有一个快九岁的儿子，自然是喜得合不拢嘴，婆婆孙梅更是把强强抱着不松手，嘴里骂着方宝怎么连儿子都不认，害得她现在才看到这个大曾孙。

　　方宝一边笑着，一连注意着江凝雪，却见她脸上虽然在笑，可甚是僵硬，显然是努力挤出来的，暗叹一声，想要去和她交流，可是这么多的人，实在不方便，只有等着有机会再说了。

　　……

　　好一阵大家才互相介绍完，然后由张浩天领头向着王宫里的宴会大厅而去，他已经在这里设了盛宴给方宝接风。

　　到了大厅，按蒙古人的风俗，大家围了一圈席地而坐，一群宫女过来摆上了已经烤好的乳牛乳羊及各种手抓的菜肴点心与水果。

　　没一会儿，又有一群衣着鲜艳，头上顶着碗的宫女翩翩而至，伸手展脚，开始表演起蒙古的顶碗迎宾舞来，张浩天让方宝和苏德坐在了自己的身边饮酒，方宝的酒量并不好，但见到师父高兴，而且苏德也在喝，也就陪着一碗一碗地喝了起来，那酒碗虽然比菜碗小，但装满了也有二两左右，而且蒙古酒醇劲刚烈，酒量浅的人真的喝不了几碗，还好方宝的控制力极强，虽然喝两碗就上了头，但却能够努力支撑，大不了宴会结束后回去大睡一天。这时，他和苏德也聊起天来，才知道他十八岁就到国外留学，在英国剑桥大学攻读国际政治，拿到了博士学位后就游历各国，与各国政界商界的精英打交道，不过目前正在中国居住，这是张浩天对他的要求，说中国对于蒙古无论政治还是经济都是最有影响力的国家，已经超过了俄罗斯，他必须多多了解国情并积累人脉，虽然蒙古有幼子传家的遗规，但王族之人也可以进入政界，日后如果苏德掌握到了这个国家的实权，那么无论对圣陵禁区还是对整个蒙古国都能够做更多的事。

　　当明白了师父的意图，方宝是深深佩服，虽然他看似已经没有了当年天狼的冲劲儿，可是无疑更老练沉稳，在做谋国的大事业，要是苏德日后真当上了蒙古总统，虽然是民主执政，也算复兴了王族，给祖先们增光添彩了。

　　他们喝得高兴聊得开心，那些贝勒格格们都跑到场中载歌载舞起来，而吴莎妮她们就开始交换礼物，九位王妃对她们各有赏赐，孙梅则抱着易易，而方泽远牵着强强和樊春丽拉着蕾蕾在一起说话，崔牡丹和吴莎妮、范香兰、杜雨灵在一起聊天，唯有江凝雪，有些寂寞的坐在一边，愣愣地望着场中，也不知道在想些什么。

　　这两年里，崔牡丹和她的关系已经亲如姐妹，瞧着她落单，就过去把她拉到了众女的中间，吴莎妮对她本来就有些芥蒂，而范香兰已经看出江凝雪不高兴，以她的性格，能够到现在这样已经是极限，对方没好脸色，她当然也不会去搭理，只有杜雨灵本性淳厚，找着话和她聊，自然就帮方宝讲了和范香兰认识的详细过程，江凝雪只是默默的听着，仍然没怎么说话。

　　……

　　眼看到了凌晨，一群贝勒与格格们欢呼着拿着烟花和爆竹到王宫后园冒着雪玩耍起来，而强强和蕾蕾这两兄妹在九位王妃的鼓励下也手牵手加入了进去，没过多久，鞭炮“噼噼啪啪”的响了起来，而在这响亮的鞭炮声中，新春来到了，那群贝勒和格格一窝蜂的到处拱手拜年，而长辈们就给他们发红包。方宝也赶紧给师父拜年，然后又去拜父母婆婆和九位王妃，一圈下来，手里已经有了一叠红包。

　　正高兴，张浩天走进了人群中，扬了扬手，大声道：“大家听好了，我有重要的事情要宣布。”

　　于是，所有的人都静止下来，听他说什么。

　　张浩天大声道：“方宝是我的好徒弟，智慧勇敢，人所难及，我已经决定，封他为贝勒，世代相袭。”

　　这一下，方宝真是好生惊喜，他知道，贝勒必须是王族的嫡系亲属，而他不过是一个汉人，还要世代相袭，实在是殊荣了，赶紧跪了下去，道：“多谢师父。”

　　张浩天笑着把他扶了起来道：“你已经有一个蒙古名字叫做卓力格图，在蒙古语是大无畏的意思，你没有辱没我给你的这个名字，阿宝，还有一件事你也必须做了。”

　　说到这里，他又扬声道：“十天之后，我将给卓力格图贝勒举行一场盛大的婚礼。”

　　听到有喜事，所有的贝勒格格都欢呼起来，九位王妃也笑着鼓掌欢迎，而孙梅方泽远樊春丽喜悦不胜，赶紧过去捂胸向着张浩天鞠躬行礼，至于崔牡丹等女，年纪都不算小了，早就在等待着方宝给自己一个交待，听着王爷如此安排，心中都充满了欢喜，毕竟对于一个女人来说，跟着一个男人没名份无论怎么好都有些不清不白，现在方宝做了蒙古王族的贝勒爷，又有尊贵的塔塔罗王主婚，实在是再好不过。更何况的是，当吴莎妮范香兰等女目睹到了九位王妃的和睦及儿女绕膝的大家庭快乐，心中自然有了感慨，先前的一些芥蒂不由得消弭了不少。

　　这次方宝来圣陵禁区，实在也有解决婚姻之事的想法，不料师父已经作了安排，心中真是感激不尽，赶紧带着众女去道谢，他一直在注意着江凝雪的反应，见到崔牡丹等都是丽颜溢笑，唯独江凝雪没什么表情，心中顿时一叹，自己与吴莎妮及杜雨灵的事她都是知道的，虽然范香兰的事过去没有告之，但从实际情况来说，应该也有值得谅解之处，毕竟在回缅甸之前，他真的没有想到和范香兰还会有交集，更别说知道有强强这么一个儿子了。

　　吴莎妮她们远途而来，孩子们也疲惫了，张浩天让孙梅及方泽远夫妇带着去休息，他早就给方宝一家安排了一套大房，有十几间卧室，便是方宝再带几个红颜知己回来也是没问题的。

　　等到九位王妃带着各自的孩子散去，张浩天继续与方宝和苏德饮酒，正所谓“人逢喜事精神爽”，方宝心情高兴，也没有什么酒意了，倒是苏德有些支撑不住，只喝了一会儿，便露出了醉态，张浩天便挥手让他退下。

　　……

　　苏德走后，师徒俩又喝了两碗酒，张浩天放下酒碗，凝视着他道：“阿宝，以你如今的身份地位，娶几个老婆当然没有问题，不过这些女人之间，最忌有人另怀异心，你要好好的注意才是。”

　　师父忽然很郑重地说出这话，显然是在提醒自己，方宝心念一动，忍不住道：“你是说，凝雪。”

　　张浩天并不回避，点了点头道：“江凝雪在我这里已经两年了，在这两年里，我暗地观察过她，这个女人似乎有些心事，阿宝，白鸟家族忽然重振旗鼓，你不觉得奇怪吗？”

　　方宝顿时沉默了，在江凝雪委身于他甚至到圣陵禁区没生孩子之前，对于这个女人，他心里都还是有些疑虑的，总觉得那代号叫“空气”的白鸟哲男当年被自己派人设伏杀死是不是太过简单顺利，可是在这个世界上有太多的意外，本来以为会很困难的事有可能变得容易，就像范香兰对自己的相助成了破解黑帮之围的关键，同样的道理，以为难度很高的事也有可能因为意外而变得简单，白鸟哲男也是人，是人就有疏漏之处，他不会想到每次见面都蒙着眼的江光能根据车的路程推测到自己的住处，更没有想到他还留了一封遗书，这些都是能够合理解释的。

　　好一阵，他才低声道：“师父，你是说东京指挥白鸟家族的幕后之人是白鸟哲男？”

　　张浩天摇了摇头道：“我没办法肯定，但能够在短时间之内让那些大佐俯首听令的在白鸟家族中绝对没有几人，而白鸟哲男没有照片，无法证实当时死的人就是他，我一生阅人无数，总感觉到江凝雪没那么简单，阿宝，我知道她是你的女人，但害人之心不可有，防人之心不可无。”

　　方宝立刻道：“白鸟家族最恨的是我，如果凝雪真的有问题，她随时可以杀我啊，不会的，她一定不会骗我，她有心事，只是因为觉得我太花心，心里面不高兴。”

　　张浩天叹了一口气道：“对女人，我比你更清楚，凝雪在跟你过来之前，就应该知道你和别的女人的事吧，而做了母亲，又生活在王宫这种环境，看着我的九个老婆如何相处，就算不高兴，也不会如此心事重重，江凝雪并不是一个善于掩饰的女人，如果有什么事，应该并非她的本意。”

　　方宝当然知道，被称为“冰公主”的江凝雪过去有多么的骄傲，多么的我行我素，绝不是一个适合做奸细的人，当日江凝雪找到他，给了他江光的遗书，甚至把身子交给他的时候，他就感觉到有些不对，甚至还拿枪递给她，说欺骗了她的感情，愿意以命相偿，并让手下不许追究，但江凝雪当时并没有开枪。就算她不相信杀了自己，自己在外面那些手下会放过她，那么在大围山单独相处的那几个月里，她有太多的机会下手，可是直到现在自己还活着，而她还为自己生下了一个儿子，这又是为什么？

　　有些问题是他没有去想，或者说是不愿去想的，可是一旦结合目前的局势往坏处想，一股寒意霎时间弥漫到了他的全身。

　　张浩天显然也想到了他思考的问题，一脸沉肃的道：“阿宝，这事关系太大，绝不能回避，更不可不防，你一定要注意强强的安全，如果白鸟哲男没死，而江凝雪与他有关，那么要完成他们整个的计划，意外出现的强强是非死不可的。”

　　方宝的心在颤抖着，因为他也已经想到这一点，要是白鸟哲男的死只是他跟江凝雪的一个计划，那么这个计划就太高明，太完美，也太可怕了。

　　深深的吸了一口气，方宝站了起来，道：“师父，我想到凝雪那里去。”

　　张浩天点了点头道：“这件事只有你才能够得到真相，希望我的怀疑是错误的。”

　　方宝没有再多说，向他捂胸一躬，然后就向着家人居住的宫殿二楼大屋而去，此刻他的醉意已经全没有了，有的只是满心的忐忑，不愿师父和自己猜想的事被不幸的印证。


第177章 完美计划

　　满腹沉重的走到了二楼大屋中，由于不知道他和张浩天还要喝多久的酒，所有的人都休息去了，只有宽阔的铺着厚厚五色羊绒地毯的大厅还亮着灯。

　　方宝向着右侧一间紧闭着的屋子走去，那是江凝雪的房间，无论怀疑的事是不是真的，他今晚都想跟这个女人好好的交流一下。

　　连敲了几下门，才传来江凝雪的声音道：“是谁？”

　　方宝立刻让自己凝重的脸露出了笑容，就像平常一样道：“雪雪妹妹，是我。”

　　随着他的声音，门“喀”的一声开了，露出了江凝雪的身影，却见她虽然穿着白色的睡袍，但刚才挽着的发髻还没有解开，显然还没有睡。

　　瞧见了站在门前的方宝，江凝雪“哼”了一声道：“酒喝完了，还知道来找我，怎么不到你的妮妮阿兰雨灵那里去？”

　　她没有提到崔牡丹，自然是这两年来已经和她亲密无间，没有任何的醋意了。

　　江凝雪就是这样的性格，便是换了范香兰估计口气也差不多，方宝尽量让自己和平常没有什么两样，笑嘻嘻地道：“我知道雪雪妹妹生气了，当然要来交心。”

　　江凝雪道：“交心，你的心已经交给别人了，我可没有和你交的。”

　　虽然说着这话，但她的身子已经让开，自然是要方宝进来。

　　……

　　方宝进了屋，关上了门，这屋子是客卧套室，但结构却和外面的有所不同，无论客厅和卧室都是圆形的，铺着色彩艳丽的羊毛毯，放着各式精美的金银器具，形状像是蒙古包，不过安装着液晶电视和组合音箱，甚至还有一个放着各款红酒的小酒吧在透着现代的气息。

　　屋子里没有沙发，只有柔软的坐垫，但方宝并没有去坐下，而是走进了里面的房间，看到易易正在床上酣睡着，忍不住伏在身去，在他的小脸上亲了一口。想到江凝雪如果与白鸟哲男有关，那么易易也是他们计划中关键的一环，一颗心不由得下沉，尽管屋子里有暖气，他还是觉得有些冷。

　　看着方宝亲易易，江凝雪的脸色也和缓下来，示意他别在卧室里说话，两人重新回到客厅席地坐下，方宝凝视着她道：“凝雪，没有给你说阿兰的事，是因为我不想回忆那段感情，你如果觉得很生气，我向你道歉。”

　　江凝雪微微垂下头，过了好一阵才抬起头道：“这些年你在外面也不容易，你们两人都有了孩子，她又那么的帮你，说起来也是我和易易的恩人，我的确不应该生气的。”

　　方宝又道：“既然这样，那师父说要替我们主持婚礼，你为什么不开心，难道不想嫁给我吗？”

　　江凝雪连忙道：“没有啊，我哪有不开心，我都跟你到这里来了，还有了易易，怎么会不想嫁给你。”

　　方宝笑了笑，双眸紧紧地盯着她道：“刚才我注意到你了，雪雪，你从来都不是一个善于作伪的人，不开心很容易被人看出来，既然都要成亲了，难道我们还不能坦诚布公吗，你真有什么为难的事，我会替你解决的。”

　　江凝雪咬了咬唇，但跟着从脸上努力的挤出一丝笑容，伸臂主动的拉住了他的手，道：“宝宝哥哥，你在外面做大事业，已经很累了，是我不对，让你不高兴，对不起，明天我一定去找兰妹妹她们，和她们好好的相处。”

　　方宝在观察着江凝雪的神情，的确觉得她有些不对，但听到这声“宝宝哥哥”，顿时想起了当时在大围山的山洞，她救了自己，还要陪着自己一起死的情景，心里不由得发软，双手一用力，便把她拉到了自己的怀里，在她的脸颊上一吻道：“雪雪，你知道吗，我觉得对不起你们每一个，可是又想和你们每一个在一起，谁也舍不得。”

　　江凝雪被他抱着吻着，将身子紧紧的靠着他，秀眸之中垂下两行珠泪，喃喃道：“牡丹姐和你在一个村里长大，后来你在重庆先认识妮妮姐又认识雨灵妹妹，在缅甸认识了阿兰妹妹，我是和你最后认识的，你接近我，也不过是为了达到自己的目的，而我们后来在一起，是我来找的你，说起来在几个姐妹之中，最没有资格跟你的就是我，我还有什么能生气的，宝宝哥哥，可是我真的好怕失去你，真的好怕，如果有一天我犯下了过错，你会原谅我吗？”

　　感觉到江凝雪似乎话中有话，方宝抚着她的秀发道：“那要看什么样的过错，雪雪，你为什么要犯错，难道有什么事情瞒着我？”

　　江凝雪连忙摇头道：“不，不，我只是说说。”

　　方宝知道事情必有蹊跷，一个想法从心中蓦地生出，便没有再继续追问下去了，而是故作无事的笑了起来道：“雪雪，你能够说出刚才那些话，怎么会犯错，好好地做我的新娘子吧，告诉你，你的老公并不比他的师父差，我在加拿大和美国刚打了大胜仗，事业越做越大，再过几个小时，东京也会有捷报传来，我的一个大敌将会遭到我和别人联手痛击，搞不好从此就要在东京消失，哈哈，就当给我们贺喜的礼物。”

　　说了这话之后，他心里不停的祈祷，这个女人千万不要再追问下去。

　　然而，在静默了一会儿之后，江凝雪将头靠到了他的胸前轻轻地摩挲着，似乎很随意的道：“哦，是吗，谁是你的大敌人，你怎么和别人联手啊。”

　　听着江凝雪的询问，方宝的一颗心直往下坠，但还是若无其事的笑着道：“我在东京的大敌人当然是白鸟家族了，雪雪，告诉你，我已经和山口组的人商量好了，就在今晚调动全部的力量对白鸟家族发动一次袭击，白鸟家族主要头目的行踪都被我们掌握了，这一次就算灭不了他们，也会让他们元气大伤，只要龙盟和山口组联合起来不松懈的攻击，白鸟家族迟早都会被我们从东京抹去。”

　　江凝雪轻轻点了点头道：“那很好，宝宝哥哥，真的没有想到你这么有出息，在这么短的时间里闯出了大名头，怪不得你师父那么喜欢你。”

　　方宝笑了笑，然后在她的耳畔道：“雪雪，我去洗澡，你陪我好不好？”

　　江凝雪露出了羞涩之态，一推他道：“不，你自己去洗，我把易易放到摇篮里。”

　　方宝便一点头，然后站起了身，江凝雪的衣柜里有他的睡衣，便拿了一套走进了右侧的卫生间。而江凝雪进来替他在浴缸里放好了水，看到他脱了衣服泡了进去，在他的脸上亲了亲，这才退了出去。

　　……

　　看到江凝雪走出卫生间，方宝立刻从浴缸里跨了出来，匆匆擦了身子，披上了睡衣，探头一看，江凝雪已经不在卧室了，而易易还在大床上睡得正香。

　　心中的猜测已经八九不离十，方宝心情沉重，慢慢的靠近了卧室与外面客厅交界的门口，江凝雪压低着的声音传顿时入了耳中：“是，是的，他刚刚说和山口组联合，就在今晚会发动攻击。”

　　当听到这话，方宝痛苦地闭上了眼睛，因为江凝雪说的，竟然是日语，那么与她通话的多半就是以为已经被自己杀死的“空气”白鸟哲男了，也就是说，江凝雪来找自己，然后生下易易，所有的一切都是骗局，一个对白鸟家族来说绝妙的计划，如果江凝雪有着日本血统，这个计划他就完全能够想明白了。

　　江凝雪的声音继续传来道：“应该不会有假，他还没有怀疑我，你小心些，赶快去布置吧。”

　　这时，方宝握紧了拳头，如果江凝雪对自己一切都是假的，他对这个女人何必留恋，她只是自己的敌人，一个白鸟家族派来的间谍，难道江光并没有死，只是白鸟家族用的一个替身。

　　在这一瞬间，似乎什么都通了，如果江光就是白鸟哲男，当年的自杀只是他玩的花样，那么江凝雪不仅是日本人，还是白鸟家族的嫡系后代，这就能够解释她为什么会接近自己，为什么会让自己陪她到大围山单独呆几个月，然后怀上了易易，在白鸟哲男的这局棋里，自己已经在不知不觉的变成了一个傻逼，一个流汗流血，拼死拼活，让中国人牺牲，最终却为日本鬼子做嫁衣裳的大傻逼。

　　正在自骂自嘲，又传来了江凝雪有些惶恐但又带着几分倔强的声音道：“不，不，爸，我什么都可以听你的，可是这事我真的下不了手，他还只是一个八岁大的孩子，为了你，为了家族，我已经欺骗了我爱的人，但我不愿意看到他失去儿子的痛苦，爸，求求你，不要再逼我了，你知道吗，方宝已经准备娶我了，可是我一点儿都不高兴，是因为我不敢高兴，害怕他知道我的身份。”

　　外面静默了一阵，显然电话那一端在说着什么，江凝雪过了一会儿才道：“他是不只我一个女人，可是我爱他，当年他是欺骗了我，可是你也给我说过，为了自己的民族与家族，做出一切牺牲都是在所不惜的，知道我是你的女儿，知道我是日本人，我反而更能够理解他，在沈阳的时候，他随时都可以要我的身子，可是他并没有这么做，是我奉了你的命令去引诱他的，他和那些女人，都有一段不平凡的交往，和每一个的感情都比我深，肯娶我已经很满足了，爸，为什么我们一定要和中国人斗，为什么我们之间就不能和平相处，这个任务，我真不想做了，不想再欺骗我爱的人。”

　　这话之后，她又连叫了几声：“爸，爸，你听我说。”然而，对方显然没有再听，而是叱责着结束了通话。

　　江凝雪没能继续说下去了，赶紧站起身向卧室里走，可是，刚走到门口，一脸愤怒与失望的方宝便印入了眼帘，她意识到自己刚才的话已经被听到，“啊”的叫了一声，身子连退了好几步，神情好生的惊慌。

　　深深的吸了一口气，竭力抑制住心中汹涌着的怒火，方宝望着她，用低沉的语气道：“江光没有死，他就是白鸟哲男，是不是？”

　　面对着他的询问，江凝雪的身子微微颤抖了一阵，完全不敢面对他的眼神，但过了一阵，渐渐平静下来，抬头道：“我是白鸟哲男唯一的女儿，但江光真的死了，他并不是我的亲生父亲。”

　　这一点儿方宝倒有些意外，立刻道：“那你怎么知道白鸟哲男是你的亲生父亲的，是不是在江光死亡之后？”

　　江凝雪点了点头道：“是的，在江光死之后，我的亲生父亲出现了，他拿出了我小时候出生时的照片，然后带我去日本见到了我的母亲，另外剪下了他的头发让我自己去查DNA，他的确是我的父亲，绝对是没有错的。在我确定自己是白鸟家族的人后，他领着我去了家族神社，告诉了有关家族的一切，而我这才知道，江光从小除了让我学习英语之外还要学习日语，并不是因为商业的需要，而是我的父亲要求他的，他只是一个傀儡，怎么会对我有爱。”

　　方宝跟着道：“我认识他吗？”

　　江凝雪将身子缓缓地靠在了墙壁，泪珠潸潸的从脸颊上滑落在彩色的毛毯上，摇头道：“宝宝哥哥，你不要逼我，我不想说他是谁，无论怎么样，他是我的父亲，我不想有人伤害他。”

　　看到了江凝雪的眼泪，听到了这声“宝宝哥哥”，再想到刚才她告诉白鸟哲男是真心爱自己的话，方宝捏紧的拳头渐渐的松开了，长长的一叹道：“雪雪，白鸟哲男的计划是不是让你主动来接近，然后怀上我的孩子，让我去打下一片事业，最后通过这个孩子来把我的事业全部接收过去，把我为之奋斗的一切都归于白鸟家族所有。”

　　江凝雪没有再瞒他，微微的一点头，低声道：“是的，我父亲让我想尽一切的办法讨好你，如果头胎不是男孩，就继续怀。”

　　方宝咬了咬牙，又道：“强强的意外出现，成为了你们这个计划的阻碍，所以你们要除掉他，对不对？”

　　江凝雪咬唇“嗯”了一声道：“是，强强一来我就打电话通知了父亲，他让我想办法杀了强强，然后弄成一个意外，不能让人怀疑到我的身上。”

　　虽然这计划还没有被执行，但方宝心里还是发寒，缓缓道：“那我是不是还要谢谢你，没有答应你的父亲。”

　　听着方宝用这样的口气和自己说话，明白两人之间的缘分将尽，江凝雪露出了痛苦的神情，紧紧闭上了眼睛，良久之后才睁开，凝视着方宝道：“宝宝哥哥，不管你相不相信，你都是我一生中唯一爱的男人，但我的父亲同样是一个伟大的男人，为了家族的荣誉，他舍弃了一切，在我的家族，共有一百六十三名直系成员为了日本国牺牲了自己的生命，而我母亲的家族，同样是这样，他们是日本的贵族，可是当国家有了召唤，便会不顾一切的献出生命，我的血脉里，流的是大和民族的血，我的父系家族是天皇的忠臣，母系家族曾经统治过这个国家，为大和民族效忠，是我的宿命，我别无选择。”

　　忽然之间，方宝吼了起来：“刽子手，白鸟家族的人都是刽子手，为了你们那个所谓的大和民族，在你那些先辈的手里，沾满了多少无辜的鲜血，抢掠了多少别人的财富，他们不仅在中国，在东南亚乃至整个世界都犯下了令人发指的罪行，是一群恶魔，江凝雪，别人不知道，你在中国生活了这么久，难道也不知道吗？”


第178章 离开

　　瞧着满脸愤怒的方宝，江凝雪紧紧地咬着唇，良久才道：“在中国，他们是恶魔，可是在日本，他们是英雄。宝宝哥哥，我的事既然你知道了，无论怎么处置，我都不会怨你。”

　　方宝沉默了，在愤怒和失望之后，他也在想着这个女人到底有什么错，是的，她欺骗了自己，只要计划成功，龙盟打下的基业很有可能会成白鸟家族囊中之物，可是江凝雪的父母都是日本人，就像是她说的那样，不同的角度，看到的事物是不一样的，更何况这件事她显然自己也不愿意，只是在奉父命行事，当初在沈阳，他不是也欺骗过江凝雪吗，公平的说，所有的一切都不能怪这个女人，只能说造化弄人。

　　此刻，在大围山那个山洞这个女人要陪着自己一起死的情景禁不住又浮现在脑里，方宝仰天长长的叹了一口气，然后望着她道：“江凝雪，你走吧，我骗过你一次，你现在骗回来，算是扯平了，回到了日本，只要你不和龙盟为敌，我绝不会难为你，可是如果你要为了你的家族而战，做出了伤害龙盟伤害中国人的事，那么我们就各为各的国家，生死听天由命了。”

　　听着方宝说出了绝别的话，江凝雪的泪珠再一次潸然而坠，但知道无法挽回，望着他道：“宝宝哥哥，我走可以，但你能不能答应我一件事。”

　　方宝已经猜到了她想什么，断然道：“别的事都好说，但易易你不能带走，他有一半中国人的血，而孩子的种族，本来就应该跟着父亲，等他长大了，我会给他说，她的母亲是一个善良而漂亮的女人，可惜在他快一岁时去世了，易易会永远怀念他母亲的。”

　　江凝雪似乎不再坚持了，轻轻点了点头道：“孩子跟着你也好，宝宝哥哥，我就要离开了，你能不能让我最后看一眼他，亲一亲他。”

　　无论怎么样，江凝雪都是易易的母亲，而这个女人也跟自己有过甜蜜恩爱的回忆，方宝无法硬着心肠让她立刻离开，便“嗯”了一声，算是答应了。

　　江凝雪立刻走进了卧室，坐在了床头，抱起了熟睡中的易易摇了一会儿，忽然抬起头瞧着方宝凄然一笑道：“宝宝哥哥，对不起，我必须带易易走。”

　　说着，她用一只右手抱着易易，而左手却扬着一样东西，方宝认得，那是江凝雪一直挂在颈上的一个蓝宝石吊坠，但此刻却在闪动着红光。

　　方宝曾经在和华家荣见面时用过这玩意儿，身子一震，顿时吼了起来道：“江凝雪，你要做什么？”

　　江凝雪缓缓摇头道：“我也不想这样的，可我不能没有易易，这个吊坠，是我父亲给我的，说如果事情败露，只要把你骗到五米之内，就能够和你同归于尽，替白鸟家族除掉一个大敌，现在我已经启动了引爆装置，只要手指松开，我和易易都会粉身碎骨，宝宝哥哥，你让开，让开好不好，我不想伤害易易，也不想伤害你。”

　　对这种微型炸弹性能方宝非常熟悉，知道启动时需要特别的密码或者手指按动的长短顺序，而一旦启动后，只要松开手，那么炸弹立刻就会爆炸，一般是劫持人质时使用，不过也非常危险，就算使用者无心松手，一些意外情况也可能导致炸弹爆炸，哪里敢冒险去抢夺她手上的易易，而是大声道：“江凝雪，你千万不要松手，把易易放到床上，别让他乱动，我这就去叫车，送你出圣陵禁区，可是到日本的距离这么远，你总不能一直按着这玩意儿吧。”

　　江凝雪道：“这不用你担心，只要把我送到木伦，有人会接应我的。”

　　江凝雪在圣陵禁区里，白鸟哲男安排手下在木伦随时听令并不让人意外，方宝点了点头，什么也不说，指着她吼了一声：“你给我按好了。”便去拿起了刚才换睡衣时放在床头柜上的手机，拨通了张浩天的号码。

　　刚听到张浩天“喂”了一声，方宝立刻道：“师父，江凝雪是白鸟哲男的女儿，她现在手里有一个微型炸弹，已经启动了，抱着易易要带他走，你马上安排车，送她到木伦，那里有白鸟家族的人接应。”

　　虽然方宝只是简短的一句话，可是早就有猜测的张浩天已经明白基本情况，马上道：“好，阿宝，你稳住江凝雪的情绪，千万不要靠近她，我这就安排车送她走，让易易安全最重要，一切的事情等以后再说。”

　　结束了与师父的通话，方宝扔掉手机，向后退了几步，道：“江凝雪，车子很快就来了，你把易易先放到床上去，他身上没穿多少衣服，不能这样就走。”

　　王宫的房间里有暖气，但到了外面却是零下二十几度，大雪纷飞，呵气成冰的恶劣天气，熟睡的易易此刻只穿着一件薄薄的单衣，这么抱到外面去，绝对是受不了的。江凝雪当然也不想儿子冻伤，当下道：“你去叫牡丹姐，让她来给易易穿衣服。”

　　方宝此刻也只能听她指挥了，赶紧冲出门去，崔牡丹就在江凝雪隔壁的房间，应该是睡得太熟了，他敲了敲门，竟然没有回应，不由得加大了力量，把门“咚咚”的响，并且一边敲一边大声道：“牡丹，牡丹，快起来，有急事。”

　　在他的边敲边喊之下，崔牡丹岂有不惊醒的，大声地答应着，没一会儿，门开了，穿着红色睡衣的崔牡丹站在了门口，却是一脸茫然，瞧着神情焦躁的方宝道：“宝，怎么啦，出了什么急事？”

　　方宝也不多说，拉着她就走到了江凝雪的房间。

　　当进入卧室看到江凝雪一手抱着孩子，一手拿着闪动着红光的吊坠，崔牡丹也吃了一惊，赶紧道：“啊，雪妹妹，你这是怎么啦，把孩子抱着干什么，快放到被窝里去，孩子穿得少，会着凉的。你们真是的，自己吵架，拿孩子撤什么气。”

　　方宝咬了咬牙道：“牡丹，江凝雪是白鸟家族的人，她接近我是要执行一个大阴谋，现在被我发现了，想要带易易一起走，在她左手上，有一个威力很大的微型炸弹，只要手一松就会爆炸，周围的人都会没命，你现在去帮她把易易接下来，把衣服穿好，等会儿有车来接他们走。”

　　崔牡丹到过日本，当然知道白鸟家族是日本势力极大的黑帮，和方宝所率领的龙盟斗得你死我活，方宝当时还受了伤，乍然听到这事，脸色都变了，颤声道：“怎么会，怎么会，宝，你别搞错了，雪妹妹怎么会是日本人？”

　　就在这时，江凝雪却叹了一口气道：“牡丹姐，你过来吧，把易易的衣服穿好，方宝没有弄错，我的父母都是日本人，我的父亲是白鸟家族的家长白鸟哲男，我的母亲是德川家族的后代，接近方宝，生下易易，都是我父亲的计划，想要通过易易得到龙盟在方宝带领下发展起来的地盘和产业，现在，我要带易易回日本。”

　　听到江凝雪亲口承认，崔牡丹的秀眸睁大了，但很快反应过来，答应了一声，便急急忙忙的过去接江凝雪手中的易易，江凝雪轻轻地把易易放到了她的怀中，但后退了一步，离着她和易易不足三十厘米。

　　……

　　崔牡丹刚把易易的衣服穿好，却见人影晃动，方泽远和樊春丽急匆匆的跑了进来，自然是被方宝刚才的敲门声和喊叫声被惊醒了，过来查看究竟，见到这样的情况，都惊慌起来，而方宝怕他们上前，立刻叫住，只说了两点，第一，江凝雪是日本人，她的家族正在与自己作战。二，她现在手里拿着炸弹，一松手就要爆炸，不能靠近。

　　正说着，范香兰吴莎妮杜雨灵和孙梅都相继听到响动跑到房间里来了，面对屋子里的情景，都是惊诧意外，孙梅更是不住的求江凝雪不要带走孙子。

　　江凝雪又流下泪来，道：“婆婆，你和爸妈这一年多对我很好，我心里是记得的，易易走了，你们还有强强和蕾蕾，妮妮姐兰妹妹雨灵妹妹还可以给方宝生更多的孩子，可是我不能离开易易，一定要带走他，对不起，真的对不起。”

　　此刻，崔牡丹已经给易易穿好了衣服，而易易被弄醒了，见到屋子里这么多的人，顿时“哇哇”大哭起来。

　　方宝咬着牙，大吼道：“你们谁也别说了，让她带易易走。”

　　吼声还没有结束，一个高大魁梧的身影走了进来，正是张浩天，只看了一眼屋子里目前的形势，他便沉声道：“凝雪，车子我叫人已经准备好了，你并不是一个善于掩饰的姑娘，我知道这一切都不是你的本意，别的话我不想多说，把孩子带好，你自己也多保重。”

　　江凝雪点头道：“我会的，王爷，这段时间你和九位王妃对我都很好，在这里的一切我都不会忘记的，我告辞了。”

　　言罢，她又对崔牡丹道：“牡丹姐，我手里不方便，麻烦你帮我抱一抱孩子，到了木伦之后，你再回来。”

　　崔牡丹赶紧答应着，抱着易易跟着江凝雪往外走，可是她从来没有经历过如此的大事，而这个和她朝夕相处，亲如姐妹的女人竟然是丈夫的敌人所派，一日之间心里还无法接受，心情紧张激动，身子在微微发颤，而脚步也有些虚浮。

　　范香兰看到了，走了过去道：“凝雪妹妹，牡丹姐身子弱，经不起外面的风寒，还是我抱着易易跟你走一趟吧。”

　　江凝雪也看到了崔牡丹着急之态，点了点头，望着她黯然道：“牡丹姐，我知道你是对我最好的，我们今生无法聚在一起，来世再做姐妹，你对我的好，我一定会报答，把易易给香兰妹妹，有些话，我也想跟她聊聊。”

　　方宝知道范香兰做事冷静沉稳，远非崔牡丹可比，由她去走这一趟最好，便道：“牡丹，你把孩子给阿兰，让她走。”

　　崔牡丹听到丈夫发话，没有坚持，便把易易给了范香兰，而范香兰双手紧紧搂着易易，向着江凝雪一偏头道：“走吧，不能再耽搁时间了，那东西按久了手指会酸的，你可以害你自己，但易易还小，不能成为你们的牺牲品。”

　　江凝雪当然也不想伤害到易易，“嗯”了一声，就和她一起走了出去，匆匆到了楼下，出了宫殿，便见到在宫殿外的广场上已经停着一辆装甲车。

　　到了装甲车之旁，临上车之时，江凝雪转过身来，面对着离自己不足十米远的方宝，凄笑着道：“宝宝哥哥，我知道你会恨我，可对你的爱，我是真的，总有一天，你会明白我的心。”

　　这话之后，她移动脚步，上了装甲车，很快，装甲车启动了，向着巴达托塔城外而去。

　　……

　　漫天飞舞的大雪中，默默地看着装甲车消失，只穿着睡袍的方宝浑身冰冷，但更冷的是他的心，易易现在完全没有记忆，如果带到了日本，耳濡目染，长大后不知会变成什么样的人，甚至有可能向自己挑战都说不定，而若是江凝雪不说出真相，到时候他不知道对方是易易，而易易也不知道自己是他的亲生父亲，父子相残的人间惨剧就会发生。还有，从这里到木伦，装甲车要开四五个小时，而且路上多有颠簸之处，那种用于劫持人质的微型炸弹极是危险，手指按着是丝毫不能松的，便是换手也不行，要是江凝雪支持不住出了什么意外，在密封的装甲车车厢之内，除了她自己之外，易易与范香兰以及装甲车的驾驶员都会粉身碎骨，根本就找不到尸骸，他实在不敢去想像那种血腥之状。

　　此刻，一个女人的声音在他的耳边响起：“宝，回去吧，外面太冷，易易的事还可以想办法，你千万不要病倒了。”

　　方宝转过头去，说话的是崔牡丹，而在她旁边的是吴莎妮和杜雨灵，站在雪地之中，她们的身子都冷得发颤。而吴莎妮也跟着道：“是啊，你不是很厉害吗，她能够带走，难道你不能夺回来。”杜雨灵道：“哥，要是你把易易带回来，我们一定把他当自己的儿子看待，不会让他受委屈的。”

　　自己的身体强健，但这些女人在零下二十几度的冰天雪地里穿着单薄的睡衣是很容易生病的，江凝雪已经带着易易去了，方宝自然要珍惜眼前人，说了声：“回去再说。”就领着三女走进了王宫的大厅。

　　张浩天正在跟脸带焦急的孙梅方泽远樊春丽说话，自然是在劝解他们不要担心，见到方宝带着三个女人进来，便上前道：“阿宝，你先不要着急，派人注意白鸟家族的动向，看能不能找到易易的下落，到时再想法子。”

　　方宝大脑里立刻想到了伊泽百合，如果按辈分算起来，她是白鸟哲男的母亲，江凝雪是她的孙女，易易被带回日本后，她或许会知道在什么地方，便点了点头。

　　这时，张浩天又道：“我本来准备十天后替你举行婚礼的，但没有想到你这么快就把江凝雪的身份查出来了，她还把易易带走，这场婚礼，你还举不举行？”

　　宫殿里已经有暖气，吴莎妮的身子不再颤抖了，望了方宝一眼道：“我看算了，还是再等等吧，方宝现在心情不好。”

　　然而，她的话音刚落，方宝却蓦地大声道：“谁说再等，江凝雪虽然走了，可是我们几个会永远在一起，这才是最重要的，绝不能让敌人的阴谋来破坏掉我们的幸福，婚礼照常举行，我要娶你们。”



第179章 铁帽子贝勒

　　听着方宝这话，张浩天欣慰的笑了，拍了拍他的肩道：“好，很好，拿得起放得下，这才是好男儿，大丈夫，古人说先成家再立业。阿宝，这些年来，你没有让我帮着做什么事，这是你的志气，以你今日的能力实力，已经不在我之下，别的事没什么帮的，你的家人就交给我好了，我一定会照顾好，让你放下牵挂，去振翼高飞。”

　　方宝点了点头，走到父母婆婆身边道：“放心，易易我一定会带回来。”

　　孙梅等人也知道这事着急也没有用了，而且江凝雪把易易带走定然也会好好的养大，樊春丽便叹了一口气，道：“能带回来就带回来吧，我和凝雪相处了快两年了，这孩子性情是高了些，但对我们还是很有礼貌，而且感觉得出来，她对你是真心的，发生这样的事，肯定不是她的本意，一个女人，失去了感情，有孩子在身边总是一种安慰，你还是早点儿结婚，和妮妮雨灵她们再生些孩子，这事过去就让它过去吧。”

　　一直以来，方宝都觉得父亲老实憨厚，无法做什么大事，而母亲是家里最明白事理的人，自己的性格更像母亲多些，听到她如此通情达理的话，立刻点了点头。

　　而这时，樊春丽过来一手拉着吴莎妮，一手拉着杜雨灵道：“我失去了一个媳妇，可是还有四个好媳妇，心里也满足了，妮妮雨灵，我只希望你们肚子争气，像牡丹和阿兰那样给方家留下血脉，我可不是老脑筋，男孩子女孩子都好，都是我们的宝贝疙瘩，大家聚在一起平平安安，快快乐乐，那才是最重要的。”

　　吴莎妮和杜雨灵都是今夜才和这个未来的婆婆见面的，看外表本以为她只是普通的农村妇女，但听了这一席话，心中不由得多了几分敬意，也多了几分亲切。

　　方宝的心情渐渐平静下来，道：“婆婆，爸妈，这事没什么了，你们去睡吧。”

　　樊春丽道：“那好，你们几个也去睡，有话明天再说。”

　　方宝点了点头，向张浩天告了辞，就到二楼的圆形大房里，等婆婆父母都回房了，便走进了江凝雪的房间，崔牡丹请了樊春丽去陪着蕾蕾睡，和吴莎妮与杜雨灵一起跟了进去。

　　方宝连忙道：“你们都去睡吧，我想翻翻易易的照片看。”

　　吴莎妮嗔了他一眼道：“我们还不知道你，除了看易易的照片之外，你是不是担心阿兰，想等到她安全回来。”

　　杜雨灵道：“是啊，哥，我们知道你不好受，就让我们陪着你吧。”

　　崔牡丹走到了方宝的身边，伸出手轻轻抚着他的脸道：“宝，发生了这样的事，大家都没法子入睡，我跟妮妮姐和雨灵妹子才见面，正好聊聊。”

　　这样的情景很温馨，方宝当然不会拒绝，“嗯”了一声，由崔牡丹去拿了易易的相册来，大家到客厅围坐在一起，一边看相册，一边聊着各自的情况，论起年纪来，吴莎妮崔牡丹和方宝都是同岁，崔牡丹与方宝出生时不过相差一个小时，而吴莎妮比他们大月份，自然有同年纪的共同语言，而杜雨灵虽然小三人五岁，不过这些年来经历丰富，结交广博，再加上早就下决心要和睦相处，说的话自然深合吴崔二女之心。

　　一直聊到凌晨六点，可是外面仍然是寒风呼啸，漆黑一片，就在这时，方宝的手机响了，他赶紧拿起来接听，里面传来了范香兰的声音道：“阿宝哥，我已经到木伦了，有人把江凝雪和易易接走。”

　　听着范香兰说话，方宝是长长的松了一口气，连忙道：“阿兰，那你快回来，我和妮妮牡丹雨灵正在等你。”

　　范香兰赶紧道：“这么冷的天气，不用等了，我还要在木伦买些东西，会跟着装甲车回来，不会有什么事的，你们快睡，等我回来了，大家再在一起慢慢聊，时间多着哩，出了凝雪这样的事，我想姐妹们会更团结的，快去睡，快去睡。”

　　方宝答应着，便挂断了电话，把范香兰的意思说了。

　　三女此刻其实也疲倦不堪，特别是吴莎妮与杜雨灵，分别从中国日本一路赶过来，这几天实在没有休息好，只是在努力支撑着，听到范香兰安全了，也都放了心，吴莎妮和杜雨灵便回自己的房间去了，而樊春丽陪着蕾蕾，崔牡丹就跟着方宝在卧室里睡下。

　　……

　　接下来的几天便是准备方宝的婚事，他是塔塔罗王唯一的爱徒，而且已经受封为可以世袭的贝勒，贵族们自然要人人道贺，来送礼的人络绎不绝，把张浩天给他的大屋各个房间都快塞满了。

　　婚礼定在大年初十，而大年初六的上午，张浩天送出了自己的大礼，正式传令王族所有的属民，封方宝为铁帽子贝勒，并送了一处在王宫西侧两百米远，用白石建成的府第给他。

　　由于城中居住面积有限，包括王宫在内，所有贵族的府第占地都不宽，而且是比较现代的楼层建筑，但给方宝的这处铁帽子贝勒府，除了一幢两层高的主楼之外，还有一个占地近一亩的小花园，在城中各处独立的住宅中，规模仅次于王宫。

　　方宝听崔牡丹说，这座府一年前就开始动工了，不过张浩天从来没有说是送给谁的，现在给他，实在是一个意外之礼，毕竟成婚之后如果再住在王宫中，实在没自己有宅第方便，而且日后孩子多了，王宫那套大屋也住不下，以目前的局势，家人还是暂时在这里安全，他可以放心的在外面打拼。

　　不知道铁帽子贝勒是什么意思，方宝找到一名负责记录王族事迹的蒙古老人询问，这才知道，在过去的历史中并没有铁帽子贝勒，只有铁帽子王，并且还不是蒙古族的爵位，而是来自满清，是对世袭罔替的王爵俗称，喻其身份高贵且得到的封爵像铁般牢固，比普通的王爷又要高贵一层，可说是一人之下，万人之上的角色。由于都来自关外，从满洲人进攻明朝开始，和蒙古人的联盟就从来没有断绝过，正所谓“满蒙一家”，两个部族的规矩风俗也相互影响，但在蒙古王族中，从来没有封过铁帽子王，更别说铁帽子贝勒了，现在除了张浩天这个塔塔罗王之外，蒙古贵族没有王，那是因为王爷们都在数十年前的争斗中死去了，如果张浩天去世，按照大妻幼子继承的规矩，这名最小的儿子会当上塔塔罗王，那么其余的贝勒也将各升一级，成为王爷。而他这个铁帽子贝勒，自然而然的也将晋升为铁帽子王，地位与众不同。

　　受到了如此厚恩，方宝心中当然感激无比，但他已经是一个思虑周全的人，而且也看过一点儿蒙古的历史，心里明白师父如此做的原因，虽然身为王族领袖，可是他的危险绝对没有完全消失，阿茹娜公主是他的大妻，可是只生下了一位格根塔娜格格，如果师父有什么意外发生，留下十几个儿子，那么很有可能当年成吉思汗死后兄弟相残争位的惨剧将会重演，他封自己为铁帽子贝勒，最大的原因就是让他有高过诸位小王爷的地位，日后可以镇住这些王子，避免天下所有的父亲都不愿意发生的那种不幸，这是师父对儿子的一片苦心，但无疑也是对他的信任，而这种信任，同样也是一种责任，他必须责无旁贷的挑在肩上，一直到自己生命消失。

　　心中已经有了决定，方宝没有拒绝师父的礼物，去铁帽子贝勒府看了一下，见到里面的装饰物具全部齐备，而且还有十个女仆与十名男仆，便带着家人搬了进去，不过吴莎妮崔牡丹范香兰杜雨灵四女却没有跟着，仍然住在王宫里，按照蒙古人的风俗，同样是要到娘家迎亲的，他们的娘家都太远，自然就以王宫而代了，而九位王妃就充当她们的娘家人，蒙古婚礼的礼仪和装扮由她们全面教导安排。

　　……

　　初七下午，方宝在铁帽子贝勒府二楼的书房里给伊泽百合打电话，这几天他已经和伊泽百合通了四次话了，但是，这个女人完全没有听到有关易易的任何消息，而且就连白鸟哲男到目前为止还是没有露面，如果不是方宝告诉她，她也没有查出幕后指挥到底是谁。

　　当电话打通，伊泽百合告诉他仍然没有打听到易易的消息，方宝知道易易肯定已经被江凝雪带到了日本，既然白鸟哲男连面都不露，那么也不可能告诉他易易的事，而从目前的形势看，伊泽百合辞去有名无实的女家长之位无疑是最明智之举，可是如果现在就辞去，很容易让人猜测到是自己告诉她的，当初白鸟家族受到山口组的猛烈进攻，伊泽百合在大佐们的请求之下主动来找自己并留宿，这是为了家族牺牲，家族的事务与自己有联系是正常的，但若是涉及机密，必然会很危险，因此只能过段时间找机会辞职，而且白鸟哲男对龙盟的阴谋既然已经被揭穿了，他也没有必要再把身份隐瞒下去，要不了多久应该就会现身，重新登上家长之位。

　　在结束了和伊泽百合的通话之后，方宝又分别与凌展及欧阳光取得了联系。

　　凌展那边当然是嘱咐他多加小心，特别是要让龙盟日本分堂的主要骨干尽量隐蔽，不要被白鸟哲男忽然偷袭，而且随时都要准备支援山口组，从目前的局势看，白鸟哲男蓄势而发，如果山口组被灭掉或者说基本失去了反抗力，那么他的下一个目标毫无疑问就是龙盟，而且必然是要一口吞下，尸骨不留。

　　至于欧阳光这边，当初在加拿大莫莫达矿厂参与围攻的六国黑帮已经退去大半，只剩下了美国五大家族中的甘比诺家族、卢凯塞家族，上次阿拉班岛的袭击之后，甘比诺家族虽然没有什么动静，可是这个美国最大的黑帮家族绝不会算了的，如果再加上卢凯塞家族，实力仍然远在龙盟目前在欧美的力量之上。

　　在电话讨论之中，方宝和欧阳光都担心到了一件事，那就是白鸟家族会和美国两大家族联合起来，同时向龙盟发动攻击，那么龙盟将处于两线作战的形势之中，无论经济还是人手都是比不过的。商量良久，两人最后决定，方宝成亲之后立刻返回美国与甘比诺家族谈判，在方宝的手中，对美国两大家族不是没有牌可出，那就是一旦开战，或许龙盟在实力上要差一些，可是绝不会任人宰割，两大家族便是把龙盟逼出了美国甚至整个欧美，可是自己身上同样会伤痕累累，疲倦不堪，而他们面临的敌人比白鸟家族在日本更多，除了其余的三大家族在美国与他们有直接利益冲突之外，俄罗斯圣彼得集团与他们在国外特别是非洲有军火生意的冲突，而意大利黑手党与麦德林集团虽然以毒品为主，但随着华邦军的解散和缅甸政府对缅北山林毒区控制力的加强，即使还有另外的毒枭起来，也不过是零星为政，组织不出大批量的货源，两帮只能在阿富汗的新金月争夺主要毒源，目前双方都有大更的伤亡。而新金月的毒品之所以猖獗，主要是现在政局混乱，无人主理禁毒之事，如果日后政局好转，那么这条毒路便很有可能消失，因为从地形上看，新金月的毒品种植区多处于平坦之地，而不像缅甸多处于偏僻的山林之中，贩毒武装也不方便隐藏。这两个国际大帮的首领不会没有忧患之心，一定会另外开辟财路，那么便有可能和甘比诺及卢凯塞家族的生意冲突。在群狼逐鹿适者生存的形势之下，让自己受伤疲倦，绝对不是明智的做法，相信甘比诺卢凯塞家族的教父心里会很清楚，现在迟迟没有向龙盟动手，多半心里还是有顾虑，毕竟通过上一轮的较量他们已经知道龙盟的做事原则，要是受到侵犯，肯定是会反噬的，甚至咬得更厉害。

　　在与欧阳光经过了长达近两个小时的通话之后，方宝又把电话打给了柳昭，只给了他一个任务，那就是准备兵力，通过这几年的摸索，他已经得到了经验，军事素质最高，对龙盟事业最忠心最肯拼命的还是来自国内的兄弟，虽然在东京加拿大美国都有人加入，可是更多的只能做外围的事，发展生意离不开本地人，可是目前龙盟还处于发展期，正在搏杀突围，威胁敌人的阶段，那么就极需来自国内的精锐杀手。

　　柳昭在听完方宝对目前形势的想法和安排之后，告诉了他两件事，第一，龙盟被七国黑帮联手围攻的事已经激起了国内所有黑道人物的愤怒，而且对带领龙盟已经快要冲破重围的方宝极为敬重，无论南北的黑道头领，都视他为中国黑道的领袖，甘心为之效劳，特别是一些在国内被打压得喘不过气来的黑道势力，都巴不得能够与龙盟接上线，得到接引生存的机会。如果从名气地位上说，他已经超过了天狼张浩天，毕竟当年张浩天率领的是南方群雄，虽然击败并解散了北雄帮，但心中不服的北方兄弟大有人在，而现在的方宝，虽然没有在国内争霸扬威，可却是众望所归的中国黑道之王。在兵力的供应上，绝对不会有任何问题，毕竟现在国内的经济压力还是很大，越来越多的退伍军人找不到合适的工作，不少在部队表现优秀军事素质过硬的士兵只能做收入低下的保安，心里并不安分，要挑一些出色的，估计素质比前面的几批兄弟还要高。

　　而第二件事，同样是好消息，由陈政负责的宝盛房产在沈阳接的新开发区二期工程已经竣工并通过了有关单位的验收，所有的工程款陆陆续续都会到帐，算下来大概有十几亿的利润，最重要的是奠定了在中国房地产业中的名声，已经不是一个济济无名的地产开发公司了，北方好些县市的政府甚至主动来要求他们参与城市开发，而陈政给出了新的建议，那就是中国普通住宅市场已经远远超过了普通民众的承受能力，隐藏的泡沫太大了，就算国家不出重拳打压，这个泡沫也同样会在市场运动中破裂，因此最好是以开发商业用房为主，另外做高档别墅区，只要得到了城市里好的城段，商业用房的风险是很小的，而随着中国贫富差距越来越大，富人们买房最注重的是环境与房屋本身功能的舒适性，不会在意价格，这都能够避开房地产业目前的风险。

　　陈政比自己更熟悉中国的房地产市场，而方宝本身对做生意并不是行家，并且有太多的事务缠身，那么他唯一能够做的就是用对人才，给他们最大的自主权，让人才去替自己赚钱，从这些年的观察来看，陈政无疑是有能力的，方宝自然会接受他的建议，另外告诉柳昭，目前启动资金已经不缺了，还应该发展别的产业，龙盟的总部虽然设在美国，但根基仍然应该在中国，那就必须在国内全面发展，就像五大家族在美国的地位一样，对政治经济都能够有一定的影响力。

　　对于这一点儿，柳昭当然也看到了，并且给出了自己的建议，现在的中国处于集群化的生产，虽然号称世界工厂，但却处于整个产业链的最底层，一台价值四五千人民币的苹果手机，美国人拿去百分之六十的知识产权利润，韩国人日本人拿去了百分之三十几的配件利润，中国人得到的却不过是可怜的几个百分点组装费，跟风生产，创新力不足，是中国工厂的严重弊病，而龙盟的总部设在了美国，那么就有了有利的条件，最好的方式是在美国成立公司，想办法弄到一些实用的新科技，然后在中国设工厂自己生产，然后再通过美国的公司成立自己的销售渠道，那么利润就可观了，同样的产品做出来，一年间得到的利润只怕是那些动不动就几万十万人的大加工厂十倍以上。

　　在美国也有一段时间，方宝当然知道，这个国家自己的工厂很少，全靠技术与渠道在赚钱，并且是赚大钱，中国人只是在资本家们做苦工，柳昭的建议，实在深合其心，只是目前还没有在美国立住脚，做这事还要后一步了。当务之急，是通过军事的胜利得到谈判的主动性。


第180章 弥补

　　等结束与柳昭的通话，已经是下午五点，或许是老天爷都要祝贺他的喜事，从前天开始，雪就停了，一连两天艳阳高照，透过窗户看去，那厚厚的雪层犹如染上了胭脂，羞光色照，莹莹映彩，让人的心情都感觉好些。

　　正准备到楼下去找婆婆父母拉拉家常然后共进晚餐，他的手机响了起来，拿起来一看，是师父打来了，连忙放在耳边道：“师父，有什么事吗？”

　　传来张浩天的声音道：“阿宝，刚才我接到了巡逻队的禀告，说他们在圣陵禁区的边缘截到了一辆越野车，车上有三个女人，其中有一个昏迷不醒，而另外两个女人说是奉命送一个叫钟蕾的女子到巴达托塔城交给你，你认不认识。”

　　方宝的心脏顿时猛地一跳，失声道：“什么，钟蕾，怎么会有人把她送过来？”

　　张浩天没有问过方宝感情方面的事，自然不知道钟蕾是谁，但听到方宝这话，就明白他认识，“嗯”了一声道：“既然认识，我这就下令巡逻队送到你府上去，你等着就行了。”说着便挂断电话。

　　方宝放下手机，大脑里不由得一阵混乱，这段时间实在发生了太多的意外，江凝雪带着易易离开，一直杳无音信的钟蕾却忽然出现，而且还是在昏迷之中被人送来的，不知道是什么样的情况，不过等她们到了，一切都会明白的。

　　……

　　吃过晚饭，回到书房一边看书一边继续等着，不过已经完全无法静下心看纸上的字迹，当然也不知道看了些什么样的内容。

　　到了晚上十点，一名穿着蓝色蒙古长袍，身材微胖的中年男子匆匆走了进来，却是铁帽子贝勒府的管家，叫做达罗多图，过去在王宫做事，老诚稳健，负责方宝家的日常事务，张浩天赐府时给了男女仆人各十名，便派了这达罗多图来管理。

　　方宝本来就没有认真看书，瞧着达罗多图进来，立刻就站起了身道：“达罗多图，是不是巡逻队的送人来了？”

　　达罗多图捂胸一礼，这才道：“是的，贝勒爷，巡逻队的人带了三个女人来，不过有一个女人还在昏迷，被抬在了大厅里躺着。”

　　还没有等达罗多图把话说完，方宝已经大步走了出去，很快到了楼下大厅，顿时见到，四名背着冲锋枪的蒙古汉子站在屋子之中，而在他们的前面则站着两个女人，年纪都在三十来岁上下，身体健壮，颇有些像是电视里的柔道女选手。

　　只瞥了这些人一眼，方宝的目光就盯向了地面，在地面上有一副担架，担架上躺着一个女人，穿着厚厚的紫色羽绒服，戴着白色的羊绒帽，凌乱的秀发从帽子里散出，遮住了大半边脸。但是，尽管分别了多年，方宝还是立刻就认出了这个女人，是钟蕾，是的，是那个烈士的后代，充满正义感的美女记者，与他有过一段情缘后却独自离开的女人。

　　此刻的钟蕾是闭着眼的，就像是熟睡了一般，方宝的目光扫向了那两名送钟蕾的壮年女子，沉声道：“你们是什么人，钟蕾到底怎么了？”

　　听着他的询问，一位年纪稍大些的壮年女子从怀里掏出了一封信递来道：“方先生，我们奉信子小姐的命令来的，她说你想知道的事情都在这封信里。”

　　这个女人说的是日本话，而且有着很浓的东京口音，在这一瞬间，方宝立刻猜到她们的主人是谁了，接过了信，快速打开，却见上面写着。

　　宝宝哥哥，你一定还在恨我吧，我知道说无论说多少声对不起都是不够的，所以，我送来了蕾妹，算是弥补我对你的伤害吧。你和蕾妹的事情，我听牡丹姐已经说过好多次了，有一次，我无意中给父亲说了这事，没想到他派人到了杭州让人监听了蕾妹与她父母的电话，知道她在非洲最穷的国家乌干达做了一名国际红十字义工，便派人去了，并且把她绑架到日本关了起来，想要今后威胁你。这次我到东京，没有立刻带易易去见他，而是提出了一个条件，要他把蕾妹放了，否则永远见不到易易，我的父亲最终答应了我的条件，把蕾妹送了过来，由于担心她路上反抗或者逃走，每隔十二个小时就会注射镇静剂，到你那里之后，只要躺一段时间，便会醒过来的。宝宝哥哥，我已经带着易易见到了他的外公，他会得到最好的教育，将成为一个优秀的人。还有，我会劝父亲和你和平相处的，也请你不要惹怒他，就算我不能和你在一起，也不愿成为你的敌人。希望你和我的父亲日后在东京能够相安无事，那么或许我们还能够成为朋友，希望你到时没那么恨我了。永远爱你的雪。

　　看完了江凝雪的这封信，知道钟蕾没什么，方宝放下了心，叫来了两名女仆，把沉睡着的钟蕾抬到二楼的客房卧室里去，跟着吩咐达罗多图招待两名送钟蕾回来的日本女人吃饭，但是，为了避免这两人过多的了解禁区里的情况，吃了饭之后就立刻送走，不得有任何的停留。

　　……

　　达罗多图带着白鸟家族的两个女人吃饭去了，方宝便到了二楼，进入了钟蕾所在的客房卧室，却见两名女仆已经脱去了她的外衣，放在温暖柔软的大床上躺好，然后垂手站在床边静立着。

　　挥手示意两名女仆离开关上门，方宝默默地坐在了离床三米远的沙发上，点上一支烟，等待着钟蕾醒来。

　　这时，他又仔细地看了一遍江凝雪写的那封信，心里充满了感慨，刚才那两个白鸟家族的女人称她为信子小姐，那么她的日本名字无疑就叫做白鸟信子了。其实，当冷静下来沉思这事之后，自己并没有恨江凝雪，这个女人流的毕竟是日本血，她的根当然也在日本，从各为其主，各为其国的角度来说，她并没有错，而一个女人带走自己的儿子，也在情理之中。但是，白鸟家族是绝对不会和龙盟和平相处的，那处心积虑阴险狡猾的白鸟哲男已经在中国布局，岂会在自己的卧榻旁边给龙盟一隅之地，虽然还没有真正的见过白鸟哲男，可是他已经能够嗅到此人强烈的野心，白鸟哲男要让白鸟家族走出东京，最终一统日本黑道，然后再向中国乃至世界各国发展，成为顶级的黑帮组织，岂会听女儿的话，甚至可以肯定的是，龙盟和白鸟家族的战争等不了多久就会到来，而他必须解决掉白鸟哲男，找回易易，否则这场战争一旦拖久了，白鸟哲男又不许江凝雪对易易说出真正的身世，父子相残的那一幕很有可能会不幸发生。

　　等了一个多小时，钟蕾还没有醒来，方宝忍不住走到了床边，仔细地凝视着这个女人，和崔牡丹她们几个相比，他和钟蕾接触的时间无疑是最短的，可是在重庆时他第一眼就喜欢上了这个美女记者，女人长得美当然是吸引男人的重要条件，可是充满了正义感而且有胆量的女人更是少见的，他的心动了，才忍不住会跑到零点夜总会帮钟蕾，而且仔细想起来，在这么多的女人之中，他主动去追的，也只有钟蕾一个，当时还不知道崔牡丹是在装病避婚，他是真心打算和这个女人结婚的，因此在短时间之内就决定带她回去见父母和婆婆，而且当时和钟蕾也商量好过段时间去杭州她家里拜见岳父岳母，不出意外，在那一年的年底应该就会正式举办婚礼。

　　想到和钟蕾从相识到相知的过程，方宝轻轻地叹了一口气，钟蕾的皮肤本来是白皙细腻很有光泽的，可是如今躺在床上的这个女人肤色却显得有些黯淡，过去虽然苗条，但绝对不显瘦弱，此刻的她，脸颊的颧骨微微凸了出来，显然很是憔悴。在皇妃村后山那个四季如春的“方宝之家”与这个女人渡过的日日夜夜，那种宁静甜蜜旖旎的热恋，是他一生中永远无法忘怀的，而像钟蕾这么一个传统的女孩子，肯把身子在婚前交给他，已经足够说明对自己的爱与信任了，而当时他也是决定和这个女人相守终生的，甚至可以这么说，当知道了崔牡丹的事，如果钟蕾坚决反对他和崔牡丹交往，他和崔牡丹很有可能不会进一步发展下去，但是，钟蕾却选择了退出与成全，对于一个已经把清白身子交给一个男子的女人来说，这是多么宽广的心胸与善良的情操，不要说崔牡丹感激她，就连方宝也是感激而敬重，这些年来，他不是不知道用特别的手段能够找到钟蕾，可是知道钟蕾不愿意露面，一定还在有意识的躲避自己，他不想去逼迫这个女人现身，没想到白鸟哲男会去绑架她准备威胁自己，还好江凝雪心怀愧疚，把她救了出来，否则和白鸟哲男争斗起来，在关键时刻他用出了这一招，自己还真的不知该怎么办。

　　……

　　正默默地想着，忽然见到床上的钟蕾身子动了动，跟着在喃喃地道：“水，水。”

　　方宝赶紧去倒了一杯热水，坐在了床上，把她抱在了怀中，把水杯凑到了她有些干涸的唇边。

　　钟蕾闭着眼睛喝了几口水，开始有意识了，但镇静剂的药性还没有过，努力地想睁眼，可是眼帘动了动，却没有睁开。

　　方宝见状，连忙把她放下，去卫生间拧了一张热毛巾出来，重新抱起钟蕾在她的脸上擦拭。

　　没一会儿，钟蕾一双美丽的眸子终于开启了，只是还有些无神，望着方宝，一时之间没有说话。

　　知道钟蕾这一路上受了苦，此刻肚子定然也饿了，方宝连忙打电话让人送牛肉粥来。

　　在钟蕾昏睡的时候，他已经吩咐厨房熬好了粥在锅里温着，没一会儿，一名女仆端着一个装着牛肉粥的铜罐进了屋子。

　　让女仆到粥放下，方宝先将钟蕾扶到床头坐好，用枕头垫住她的背，然后端起一个缕花银碗从铜罐里盛了大半碗粥出来，用勺子在里面搅了搅，让热气散了些，这才坐在了床头，用勺子舀了粥，还用嘴试了试烫不烫，这才凑到钟蕾的唇边去。

　　然而，钟蕾却没有吃，把头微微偏了一偏，道：“你把碗放下，我自己吃。”

　　听着这话，知道钟蕾已经清醒了，方宝大喜，道：“阿蕾，你让人注射了镇静剂，药性还没有完全过，还是我喂你好了。”

　　谁知钟蕾仍然坚持道：“不，把碗放下，你都快成亲了，我们……我们不能像以前那样。”

　　方宝闻言，端着碗的手停在了空中，凝视着她道：“凝雪都给你说了？”

　　钟蕾回避着他的眼神，轻轻点了点头道：“是的，她告诉了我这些年有关你的一切，其实龙盟的事情我也听一些被派到国外的同事提过，方宝，你做得很好，比我想像的有出息。”

　　方宝马上道：“你呢，江凝雪写了一封信给我，说你在乌干达做国际红十字的义工，阿蕾，你又何苦折磨自己，那可是世界上最乱最穷的国家。”

　　钟蕾咬了咬唇，跟着道：“我没有折磨自己，正因为乌干达是世界上最落后的国家，那里的人特别的可怜，特别的需要帮助，我去替那些吃不饱穿不暖极度缺水的穷人做事，心里很高兴。”

　　方宝忍不住又道：“可你是名牌大学新闻系出来的，跑去给人拿药递水，那不是荒废了你的所学吗？”

　　钟蕾黯然道：“我写的那些稿件，大多数都被枪毙了，不能报道真实的新闻，去拍贪官的马屁，帮那些企业家吹牛得些赞助费又有什么意思，或许我这个人太愤世嫉俗了，不适合这个时代，还不如去递药送水让心里好受。”

　　方宝当然明白，以国内现在的新闻业局势，像钟蕾这样正义感太重，棱角太明，不知圆滑，不懂得写和谐赞美稿的记者在行内实在不好混，但是，他更明白，这绝不是她到乌干达的主要原因。

　　钟蕾的肚子还饿着，方宝不再多说，而是拿起碗强行递到她手上道：“快吃，粥快冷了，你如果再不吃，我就喂你。”

　　这一次，钟蕾听了话，大口大口地吃了起来，很快大半碗牛肉粥见了底，此刻，方宝注意到，钟蕾把碗里的每一粒米都吃了个干干净净，连碗底的余沥都用勺子刮着放在嘴里，忙道：“阿蕾，还有粥，我再给你舀一碗。”

　　谁知钟蕾却摇了摇头道：“不，够了，在乌干达，我们已经习惯了吃两顿，能够维持每天的生活就行了，你不知道，那里很多地方的穷人一天只吃一顿饭，水比油还珍贵，几年不洗澡，身子实在脏了，就脱了衣服在沙子上滚，这样的肉粥，要是能够给那些孩子吃，不知道他们有多高兴。”

　　听着这话，方宝心中又是一叹，道：“既然你提到了这事，我也想说说，记不记得，在重庆的时候我就曾经给你说过，想做点儿好事，这些年我赚的钱比在重庆时多了一点儿，这个念头就更强烈了，阿蕾，你是我心目中做这事最合适的人选，现在见到了你，这事也可以启动了。”

　　这事钟蕾倒是当仁不让，立刻望着他道：“好啊，你拿多少钱交给我，我会建立很详细的帐户，让你知道钱花到什么地方去了，绝不会贪污一分一厘。”


第181章 大婚

　　只要不涉及感情，钟蕾就神态如常，方宝也不想说那些烦心的事了，就像是回到了重庆还没有和她建立恋人关系的时候，笑着道：“要是不相信你，我也不会让你做这事了，不过有一个条件，你必须答应。”

　　钟蕾道：“什么条件，你说。”

　　方宝道：“我这人很自私，没有什么国际主义胸怀，中国国内需要帮助的人太多了，这钱不能花在别的地方去，非洲人民的事情就让非洲的有钱人去解决。”

　　钟蕾一咬唇道：“中国人虽然不富裕，可是现在已经很少有饿死人渴死人的事情发生了，宝哥，有机会你到乌干达去看看，看到那些被饿得只剩下皮包骨的孩子，望着他们可怜的眼睛，或许你就不会说这话了，大不了我把你给的钱百分之九十都用在国内，百分之十去帮助那些世界上最可怜的人。”

　　听着钟蕾终于叫了自己一声“宝哥”，看到她眼神中有了哀求之意，方宝实在无法坚持自己的原则了，便点头道：“好吧，最多百分之十，多了不行，不过这段时间我自己也需要大量用钱，拿不出多少，只能给你这么多。”

　　说着，他伸出了一根手指。

　　钟蕾虽然听说方宝发展得不错，但具体并不知道他到底多有钱，见状点了点头道：“一千万，也差不多了，我会把钱用到刀刃上的，帮助最需要的人。”

　　方宝笑了笑，那一根手指没有伸回去，道：“一千万，阿蕾，你也太小看我啦。”

　　钟蕾眼睛瞪大了，道：“你说一亿，你拿一亿出来做好事。”

　　方宝知道钟蕾对自己的印象还几乎停留在重庆时，完全想不到这些年他的财富是在爆炸式的增长，而且她几乎是跟穷人打交道，没有接触过真正的大富翁，心里顿时有了得意，缓缓点头道：“是一亿，不过是一亿美元，暂时只能给这么多了。”

　　瞪了他半天，确定方宝没有说假话，钟蕾长长的吐了一口气道：“你这个家伙，还真是发了大财，怪不得那么多的人做黑道，你这些钱……”

　　瞧着钟蕾欲言又止，方宝明白她在想什么，便笑道：“你放心，我的钱虽然来得不算太干净，可是伤天害理的事情我绝不会做，既然你在国外有同事，应该也打听得到龙盟做事的宗旨，更何况我就是黑，也是黑小日本，黑美国佬，在国内做的可是规规矩矩的生意。”

　　钟蕾知道方宝虽然做的不是正行，可是有自己的原则，算是一个有良知的黑老大，否则当年也不会跟他了，点了点头道：“反正我希望你要太坏。”

　　这话一出口，她似乎怕方宝误会，赶紧又道：“你坏不坏其实也不关我的事，只是我希望做慈善的钱能够干净些。”

　　这样的解释，实在有些此地无银三百两的意思，方宝明白，对于一个女人来说，要忘记自己的第一个男人没那么容易，更何况这些年钟蕾远走非洲，并没有别的男人，在他少年的时候，当然也很向往那些古代人物妻妾成群的生活，好长一段时间《鹿鼎记》那位和他同名的宝爷是他的偶像，可是经历了这么多的事情，特别是出了江凝雪这样的意外之后，他的思想已经有了变化，平心而论，他还喜欢钟蕾，可是自己这种婚姻状态并不是每一个女人都能够接受的，正所谓“强扭的瓜不甜”，一切就顺其自然了，更何况的是，对于如今的他来说，最重要是如何带领龙盟在日本和美国扎下根基，然后再延伸到各个国家各个领域。

　　要是在过去，方宝一定要借着这话逗一逗钟蕾，可是现在只是点了点头，然后道：“其实不管来的钱干不干净，只要肯拿出来做好事就已经不错了，阿蕾，黑白分明没有什么不对，可是还应该看达到的目标，太认真，很多事情都办不成，也无法实现你的理想。”

　　听着方宝语重心长的话，看着他稳重的神态，钟蕾顿时感觉到当初那个还有些轻浮孟浪的混混头已经变了，变得成熟，变得有底蕴，也变得更男人，立刻又不去看他了，只是轻轻的“嗯”了一声，然后道：“我困了，想睡觉，你出去吧。”

　　从日本到巴达托塔城钟蕾都处于昏迷状态，好不容易醒来，神智也越来越正常，岂有困了的，但方宝知道她还是不想面对自己，答应了一声，便走出屋去。

　　……

　　关上门站在走廊上，方宝给崔牡丹打了一个电话，告诉了她钟蕾被江凝雪送来的事。

　　一直以来，崔牡丹都觉得对不起钟蕾，深深的感激着她当年的退让，自己才得到了一生的幸福，因此把女儿取名叫做倩蕾，最初的想法是找到钟蕾之后，哪怕她自己不要名份都可以，如今到了蒙古，方宝当上了铁帽子贝勒，就要同时娶四个女人，名份的事完全不成问题了，更是希望能够找到钟蕾，没想到她竟然到了巴达托塔城，真是惊喜交加，告诉方宝自己马上过来，要跟钟蕾推诚置腹的好好聊聊。

　　结束了和崔牡丹的通话，方宝忍不住搔了搔自己的头，尽管他不想强迫钟蕾的决定，可是始终无法那么潇洒的谈然放下，现在接近凌晨，崔牡丹早已经睡下了，他打这个电话，潜意识里还是想让崔牡丹来和钟蕾谈谈心，期待着某种圆满的结果，唉，书上说自然界的雄性动物对于雌性动物都有一种天生的占有欲，当雄性变成男性，皮是脱了，但大脑还是没怎么变啊，当看到自己喜欢的女人离开甚至嫁给别人，表面上说什么祝你幸福的话，可背地里都是要含泪吐血的，先人板板，他本来就不打算当什么圣人，自私一点儿好像无妨，当然，要是钟蕾无法接受这种生活，他只有悲哀而心痛的无奈承受了。

　　没多久，崔牡丹果然匆匆赶到，给方宝打了一个招呼，便去了崔牡丹的房间，也不知这一晚她和钟蕾聊了些什么，在铁帽子贝勒府只住了一晚，就把钟蕾带到了王宫。

　　后天就是成亲的日子，方宝这边也开始准备起婚事来，张浩天专门派了苏德过来指引，苏德娶了两位妻子，都是蒙古贵族，对这事很有经验，他和方宝年纪差不多，自然意气相投，除了筹备婚事之外，更多的时间是在讨论时事，听得出来，师父对这个大儿子的培养方向的确是走向政坛，他对世界格局非常熟悉，了解各国的国情，对重要领导人的性格爱好家庭情况都能够娓娓道来，据苏德说，父亲打算再让他磨砺两年，就开始参与蒙古国的政事，逐渐进入政坛，最终的目标便是蒙古国总统，而面对着父亲的厚望，他心里的压力还是颇重的。

　　……

　　大年初十，下午三点，铁帽子贝勒卓力格图的婚礼开始了，穿着宝蓝色锦绣服配镶白玉腰带，头戴白狐皮宝石帽的方宝由六名满了十二岁的贝勒爷陪同，骑着高头大马，带着四辆接新娘的扎红花四骑红丝蓬马车，率领着一支两百人的迎亲队伍浩浩荡荡热热闹闹的向着新娘所在的王宫而去，不过由于铁帽子贝勒府离王宫只有两百米，于是迎亲队伍就绕了一个大圈，城里的百姓都知道塔塔罗王新封了一名铁帽子贝勒，自然要来一睹风采，街道两旁密密麻麻人头攒动，而方宝人逢喜事，身着新装，精神抖擞，气宇轩昂，实在大有贝勒爷之风。

　　半个小时之后，便到了王宫，在向代替四位新娘长辈的塔塔罗王和九位王妃献上聘礼之后，四名头戴红色尖顶长帽，胸前坠满了宝石璎珞，打扮得千娇百媚，艳美迷人的新娘子便各由两名陪嫁的女仆搀扶着上了红丝蓬马车，仍然绕城一周，这才到达了铁帽子贝勒府。

　　如果按照蒙古族的老风俗，娶亲回到男家后，新娘不下车马，由新郎陪着先绕蒙古包三圈。然后穿过两堆旺火，接受火神的洗礼，表示爱情的纯洁，新生活的兴旺，才能够进入蒙古包拜神灵祭灶，然后再拜见父母和亲友。可是由于在城中成亲，绕蒙古包三圈的仪式就免了，便过了两个火盆，进入府中，在大厅里拜了神灵，又拜方宝的父母与婆婆。

　　当仪式结束后，女仆将四名新娘扶到各自的房间，由梳头额吉给新娘梳头，梳洗换装完毕，就举行婚宴。摆设是全羊席，另外还有各种食品与糖果。由新郎提银壶，新娘捧银碗，向长辈、亲友，逐一献哈达、敬喜酒，要在客人见证喝了交杯酒离开后才开始洞房花烛。

　　婚宴设在铁帽子贝勒府小花园里的，几乎所有的蒙古贵族都来了，满满的挤了数百人，喧嚣于园，场面好生的热闹，而强强和蕾蕾两兄妹最开心，在人群中穿来穿去，有时候又去和母亲亲热。

　　面对着这样的情景，方宝自然高兴，可是心里却有着两个遗憾，第一个遗憾是江凝雪走了，还带走了易易。第二个遗憾就是钟蕾，崔牡丹告诉他，虽然她与钟蕾这几天聊了不少的事情，而且很诚恳的希望她能够一起嫁给方宝，甚至还把吴莎妮范香兰杜雨灵叫了过来与她交心，吴范杜三女都知道钟蕾在皇妃村为了成全崔牡丹退让的事，对她甚是敬佩，而且明白江凝雪带着易易离开让方宝内心失望心痛，就连范香兰也极力恳请钟蕾结为同心姐妹，一起举行婚礼，可是钟蕾说什么都不同意，说今后只帮方宝做慈善事业，唯有朋友之谊，再进一步就不用谈了，这次婚礼她没有参加，而是在昨天就让方宝派车送到她了乌兰巴托，乘上了回中国的飞机，说是要回去看父母，然后筹备慈善的事。

　　方宝早就知道钟蕾无法接受自己这种婚姻状态，不过她的离开仍是让人有些不好受，还好的是，这次她的离开并不是失踪，两人随时都有见面的机会，那么就像她说的回到朋友之谊吧，但可以肯定，选择在昨天离开，钟蕾同样是不好受的，不愿意瞧到自己成亲的场面，有些事，淡忘只能在表面在嘴里，要真正的做到放下，实在是很难，就像是他前些年对范香兰的感情，只是在抑制在回避，但从来没有消失。

　　……

　　婚宴到了中途，四位新娘就回自己的新房去了，而对于名份的安排，自然是以年纪论序，吴莎妮为大妻，崔牡丹为二妻，范香兰为三妻，杜雨灵为四妻，不过有一点儿方宝做了改变，那就是继承爵位的问题上。一旦师父去世，铁帽子贝勒就会成为铁帽子王，按蒙古族传家业于幼子的风俗，那么这个王位就要由他还不知道什么时候出生母亲是谁的小儿子继承，而这个小儿子性格及能力的未知性就太大了，他虽然是塔塔罗王的徒弟，但于王族并没有寸功，师父不顾众多贵族的腹议把如此显赫的位置给他，就是想要自己或者自己的后代日后能够对蒙古王族在遭到困难时起到支撑作用，强强头脑聪明又吃得苦，在郑军医的从小培养下良善守礼，绝对是一个难得的好苗子，方宝对这个大儿子是相当满意的，便给师父说了要让强强继续爵位的想法，而张浩天也很喜欢他这个聪明懂事的儿子，不仅同意了他的这个请求，并且告诉他，可以将真传洪拳与血狼刀法传给强强，另外自己会派族中最有经验最有学识的老师教导他各种文化知识，让强强成为一个全面的人才，因为他不仅会继承铁帽子王的爵位，日后方宝在外面打下的天地很有可能也要由他接替，必须以最严格的要求来打造历练。

　　大家都来敬他的酒，虽然方宝推托了不少，但还是喝得有些微醺，按规矩，新婚第一夜是到大妻那里洞房，便到了二楼右边走廊，四个老婆的卧室是挨在一起的，而吴莎妮住在最里面一间，他便走了进去。

　　然而，刚一推开门，就见到吴莎妮崔牡丹范香兰杜雨灵已经摘下了红色高帽，坐在客厅里侧的木案边饮酒聊天，而侍候的女仆一个都没有在里面，顿时叫了起来道：“好啊，你们几个这么不守规矩，新婚第一夜居然串起门来了。”

　　吴莎妮瞪了他一眼，示意他把门关上，伸出食指很诱人的勾了勾，让他过来与大家一起围着木案而坐，然后道：“我们都不是蒙古人，守什么蒙古的规矩，大家开心就行了，是我叫几个妹妹过来的，那些女仆在这里碍眼，也是我叫走的，你要是看不惯，那就请便。”

　　大家热热闹闹的聚在一起正是方宝所想，哪会有意见，便道：“她们几个都被你叫过来了，我能到什么地方去，各位老婆，在聊什么，让我听听。”

　　范香兰也瞪了他一眼道：“我们在商量今后怎么管住你，不许再勾三搭四，不，是不许再勾五搭六。”

　　在这四个老婆中，吴莎妮和范香兰是说话动不动就要向自己瞪眼的，而崔牡丹向来温柔，杜雨灵对他仍有一种妹妹对哥哥般的尊重服从，可谓刚柔并济，不过即使吴范二女朝他瞪眼，那也是女人对男人一种爱的特殊表达，方宝心里当然其乐无穷，呵呵笑着举起双手道：“不敢，不敢，我绝对不敢勾五搭六，从此之后老老实实做你们的老公，看到你们这样团结，我太满足了，太没有别的追求了，真的，骗你们是小狗再加乌龟王八蛋。”


第182章 重踏征途

　　吴莎妮听他赌咒发誓，立刻“呸”了他一声道：“你是小狗再加乌龟王八蛋，那我们嫁给了你，又是什么，哼，我看你是在变着花样儿骂我们。”

　　范香兰也道：“是啊是啊，你这人鬼心思最多，我们可动不过你。”

　　崔牡丹瞧着方宝面对吴莎妮和范香兰的利嘴此刻只能干笑以对，心里有些不忍，便道：“我相信方宝说的是真话，他其实没你们想像的那么花心。”

　　杜雨灵立刻道：“是啊，以哥现在的身份地位，还有所处的环境，要漂亮的女人多的是，可是他并没有去拈花惹草，我们几个都是他过去认识的，特别是我，他本来……本来只把我当成妹妹的。”

　　吴莎妮闻言，摇了摇头道：“你们两个啊，就是爱帮着他，不管他是不是花心，敲敲边鼓给一个警告总是好的，难道真让他跟着师父学，娶九个老婆，甚至还来个青出于蓝而胜于蓝。”

　　范香兰立刻道：“是啊，过去是我不对，你花心就算了，但今后要是再这么来，小心我跟着江凝雪学，把强强也带走，让你永远都找不着。”

　　崔牡丹赶紧道：“不，蕾妹如果愿意和我们在一起，我们还是应该认的。”

　　范香兰叹了一口气道：“钟蕾这人不错，我也很喜欢她，她要是肯跟方宝，我没话说，但别的就没有例外了。”

　　说到这里，她又狠狠瞪了方宝一眼道：“现在我代表四位姐妹给你一个命令，你必须执行并且完成，也好让你彻底收心。”

　　瞧着范香兰司令之风复萌，方宝立刻猜到了她这道命令是什么，把头摇得像拨浪鼓道：“不行，不行，别的都好说，要是让我把钟蕾带回来一起生活，我真不敢保证，这事的难度太大了。”

　　方宝如此没有自信，吴莎妮这次没瞪他了，而是温柔的道：“其实这事的难度或许没有你想像的大，钟蕾跑到那么远那么艰苦的地方去，她是太难舍这段感情，想到遥远的地方，然后在艰苦的环境里通过忘我的工作来强迫自己放下，我们都是女人，当然比你更明白。”

　　范香兰仍然瞪着他道：“是啊，你这个没良心的走了之后，我也想忘记你，每天都让自己拼命状态，训练士兵查看罂粟收成这样的事都要亲自去，可是只要一静下来，就气得要命恨得要命可是又想得要命，女人不像男人那么没良心没记性，我看钟蕾还没有放下你，我们几个的诚意已经给她说了，你自己再想想办法，或许还有转机，就这事我支持你，免得你总是想着惦着，安不下心来。”

　　杜雨灵却笑了笑道：“哥其实是不怎么会追女人的，不过没事，我们可以教你。”

　　吴莎妮咬了咬唇，忍不住“哼”了一声道：“教自己的老公泡妞，够贤惠了吧，真不知我得罪了那尊大神，倒了这么大的霉，不过钟蕾我也看得顺眼，给你再娶老婆的机会，你自己要是把握不住，就别怪我们几个了，我也可以在这里向你很肯定的说，除了钟蕾之外，你要是再想带别的女人回来，别怪我们对她不客气，会联手对付。”

　　这一次，就连崔牡丹和杜雨灵都不帮他了，纷纷点头。

　　……

　　又聊了一会儿，崔牡丹向范香兰和杜雨灵递过去一个眼色，跟着站起身来道：“今天好累，我想休息了。”

　　范香兰和杜雨灵知道应该离开，便也起了身，然而方宝却舍不得了，笑着道：“大家聊得这么开心，干脆都不要走，反正里面的铺很大，躺到被窝里聊一晚都可以。”

　　贝勒府的床榻都是按蒙古包的地铺样式做的，横着足有三米长，而且还可以加宽，并排躺十来人都没问题，可是新婚之夜大家睡在一起，想都想得到方宝没那么老实，虽然与他早有肌肤之亲，甚至儿女都生了，可是那种羞人的事怎么当众做出，范香兰第一个在他头上一敲道：“想得倒美，你这个铁帽子贝勒还要不要脸。”

　　说着，便和崔牡丹及杜雨灵向着屋外而去，方宝则在后面嚷道：“大家睡在一起纯洁的聊天，有什么不要脸的，再说，你们都是我老婆了，别人管得着吗。”

　　但无论他怎么说，三女还是在房间里消失了，并且关上了门，而这时吴莎妮也咬唇狠敲了他一下道：“纯洁的聊天，谁会信你，好，今天晚上不许碰我，我们纯洁的聊天。”

　　这话之后，她便走进了里面的卧室，然后迅速的到卫生间把门关上了，等开门出来的时候，身上穿的是一件红色的睡衣，她胸乳高耸，完全能够隔着衣裳看到那浑圆的形状，而睡衣的下摆露出了雪白均匀的小腿，好生的充满了诱惑。

　　吴莎妮上了床钻进了被窝，说了声：“我困了，想睡觉。”便把身子侧到了墙壁里面，跟着一动不动，似乎是入睡了。

　　方宝也上了床，把衣服脱了一个精光，钻进了被窝伸手就抱着吴莎妮，连叫了两声：“好暖和，好暖和。”一边说着，一边还伸出手，在吴莎妮柔软而富有弹性的乳上很不老实的捏了一把。

　　这一下，吴莎妮当然无法装睡了，一把拉开他的咸猪手，转过身来道：“不是说纯洁的聊天吗，你脱光干什么？”

　　方宝笑嘻嘻地道：“不是说夫妻间要坦诚相见吗，你还穿着衣服干什么，先把衣服脱了，我们再纯洁的聊。”

　　说了这话之后，他不由分说，伸出手去，很快，吴莎妮的红色睡衣就从被窝里到了被窝外，顺搭出去的，还有一条红色的蕾丝内裤。

　　被他脱去衣服，吴莎妮推着他，咬了咬牙道：“不许碰我，我们只是纯洁的聊天。”

　　此刻吴莎妮圆润雪白的双肩在被子里裸露出来，她挣扎着臀部左右扭动，娇靥晕红、丽色无伦，一阵阵的香气扑面而至，方宝欲焰高燃，哪里还按捺着住，伸手又搂着她笑道：“纯洁的聊天，那你脱了衣服干什么，不是在引诱我吗，这样我都不和你亲热亲热，也太不给你这个‘狐狸精’面子了。”

　　新婚之夜，吴莎妮岂会真心拒绝他，不过只是故意使小性子撒娇让他来哄自己罢了，闻言“哼”了一声道：“在学校的时候你这人其实还是满老实的，年纪大了，在外面混久了，嘴巴也油了，说什么好像都有理。”

　　听到吴莎妮提起学校的时候，想起和这个女人相识之时她风光无限，自己只能远远打望的情景，再想到和她从“兄弟”发展到情人直到如今结为夫妻的一幕幕场景，世事变化之大，心中的感慨实在是难以言喻，方宝柔情陡增，没有再跟她用嘴皮功夫了，而是凝视着吴莎妮道：“兄弟，现在我们永远在一起了，永远不会分开。”

　　这声“兄弟”传入了吴莎妮的耳中，面对着方宝充满情意的眼睛，本来还在他怀中挣扎的吴莎妮一下子就静止了，用一双极漂亮的狐狸眸子与他对望好一阵，渐渐的变得痴了，喃喃地说了一声：“连‘兄弟’都打起来吃了，你这个混蛋。”

　　然而，嘴里说着“混蛋”，她竟然主动的凑上了自己还余着些红色唇膏的嘴唇，向着方宝的嘴吻去，然后激烈的轻咬着，纠缠着。

　　良久之后，两人的唇舌才分开，而方宝从她的额头下巴玉颈一路吻了下去，到达了那颤巍巍的高耸之峰，平心而论，从容貌而言，他的几个老婆都各有千秋，要说谁最漂亮，实在讲不清楚，可是吴莎妮有一样是毫无争议最完美的，那就是她这对乳房，雪白浑圆，犹如玉球，这种女人胸形在东方人中是很少见的，当然，那些使用了填充物的例外，像吴莎妮这样通过锻炼自然而成的，相信在西方也是极品。

　　此刻，吴莎妮已经情动，那玉球的尖蒂硬挺起来，就像是两枚粉红的珍珠，她还没有生孩子，而且这些年也没什么性事，再加上每天坚持练习瑜伽，少妇的体态却拥有着少女的色泽，方宝虽然目睹过，但每一次见到，还是有那种想流鼻血的感觉。

　　于是他俯下脸去，把整个头埋入了那深深的雪沟，入鼻是浓烈的乳香，嘴唇不住摩挲着那光滑的肌肤，吻着她柔软坚挺的硕乳，品尝着那里的每寸肌肤，然后在鲜红的晕泽上绕着打圈。

　　吴莎妮发出了一声动人的呻吟，双腿分开，把他的腰间挟住了。

　　方宝自己也无法控制，身子一挺，便进入了吴莎妮的身体，然后一点点扩张研进。

　　吴莎妮抬起了身子，再次凑过了自己的唇，而这动作也让两人下面致密合处骤然深入。被他交握的十指扣于枕边，那双狐狸眼已经睁不开，躯体迎合着，扭动着，似乎已经尽化成水，要把这个男人淹没在自己的身体里。

　　而这时方宝看到了身下这个女人迷乱而动人的媚态，心旌摇动，腰下越来越强劲，用力的贯穿撞击，要让她全身内外乃至每一寸灵魂，都被他持久的力量烙上销魂蚀骨的印记……

　　……

　　正月十六，晨，曙光微明。

　　一辆装甲车停在了铁帽子贝勒府，一名穿着黑色皮衣的男子和四名容光或清美或艳丽，衣着华贵的女子走了出来。

　　这一男四女，自然就是方宝和他的四个老婆了，虽然新婚燕尔，欢乐无限，可是外面的事情绝不允许他留在温柔乡中，他必须返回美国去解决与两大家族的事，然后调动力量准备对付白鸟哲男，过去他一直觉得白鸟哲男会是他最大的挑战，因此那么容易的就伏击成功还真不敢相信，而且对江凝雪也有过怀疑，现在，事实证明，他当时的感觉并没有错，自己和白鸟哲男之间，必将有一场生死之战，而对于这个神秘的无孔不入的“空气”，他完全没有胜利的把握。

　　这一次去美国，方宝带上了吴莎妮，他和基地组织有联系的嫌疑已经被撤销，宝盛投资公司就能够重新运转，完成“宝盛国际”在纳斯达克的上市，只要融资成功，整个宝盛集团的发展就要更上一层楼。

　　由于天气太冷，方宝没有告诉婆婆父母自己今天什么时候走，强强和蕾蕾也还在睡觉，没有必要去叫醒。

　　临走前叮嘱小心的话当然是少不了的，崔牡丹再次给方宝交代了要把钟蕾带回来的任务。方宝知道，在她的心里，对钟蕾的愧疚还没有消失，但是，他心里已经作了决定，要是钟蕾无法接受这种婚姻状态，去强求也没有什么用，这次出去，他的精力将放在事业上，无论在美国还是日本，敌人的实力都比他强，而且是本土作战，他就像是一个攀爬险峰的行者，辛辛苦苦的努力，眼看着就要到达巅峰，可是如果不留神松手脚滑，那么就将直坠山谷，粉身碎骨，前面吃的苦，流的血，都变成一场幻梦。

　　……

　　一天之后的下午三点，方宝和吴莎妮走出了纽约机场，由鲁翎开着方宝那辆黑色劳斯莱斯来接他们，吴莎妮并没有跟着一起走，而是给目前在主管宝盛投资公司的卫芳芳打了一个电话，召集公司所有的人请他们共进晚餐，然后商量工作上的事。

　　至于方宝，目前和美国两大家族还处于战争状态，当然不方便露面。现在外面的人谁都不知道他已经和吴莎妮成亲，而经过上次他对甘比诺家族的报复后，两大家族的人应该很清楚，要是他们想通过吴莎妮来要挟自己，那么他们的家族成员在外面露面的就太多了，要玩这一手，自己绝不会怕他们，两大家族家大业大，而且已经集团化正规化，更怕和他玉石俱焚，就像是国际上的美国和朝鲜一样，自从朝鲜拥有了可以威胁美国的核力量后，自诩老子天下第一的美国佬就对小小的朝鲜敬畏三分，再也不敢轻易挑衅，同样的道理，要让甘比诺家族和卢凯塞家族对龙盟不轻举妄动，唯有让他们知道，如果继续厮斗下去，会让他们遍体鳞伤占不到什么便宜。因此，方宝已经给柳昭打了电话，让他把在中国准备的后备力量全部送过来，形成强大的战斗力与威慑力，逼迫他们谈判，而他最终的目标还是日本，白鸟哲男才是他最大的敌人，要是不除掉此人，他这一辈子都别想安生。

　　由于在加拿大成立了宝盛劳务公司，再从中国调集人员过来就连偷渡都不用了，而方宝在蒙古时柳昭那边已经开始在完成出境务工申请。五天后，他就接到了留在加拿大的欧阳光通知，柳昭派的人到了，一共四百人，身强体健，生龙活虎，年纪在二十五岁到三十五岁之间，绝大多数的人都在部队呆过，另外还有些身手矫健在国内黑道混过的青年，而柳昭让人给他们培训过简单的英语，除非军事素质特别优异，否则基础的英语过不了关是不会派来的，要融入欧美国家，学习能力对这些人同样重要，只有身手而没有头脑的人在中国实在太多，如果不是要求这一条，又何止派四百人来，就算今后抽调到日本，由于日本英语普及率极高，这些人不会日语在大多数地方也能够正常的活动交流。



第183章 家底

　　在接到欧阳光通知的当天，方宝就动身到了加拿大，在离多伦多市五十公里的一处叫莱克多的农场见到了这四百名新来的兄弟。柳昭的办事能力是毋庸置疑的，前三批鹰队队员以北雄帮的后裔为主，另外还有些南方万洪门和天狼帮的后裔，以身手及狠劲还有忠诚度而言，绝对是没话说的，不过这次来的四百人，退伍军人的比例占到了百分之八十以上，而且其中不少都是军队中的优秀士兵，这些人在刀法与拳脚功夫上或许比北雄帮的后裔要差些，可是枪法纪律及各种军事素质绝对在前三批人之上，而在欧美国家比刀法拳脚的机会很少，这样的人无疑更实用。

　　在农场里，方宝和这四百名兄弟同吃同睡，一起训练，一起聊天，也在了解着他们的思想。

　　其实在加入龙盟的退伍军人中，多数对黑社会都是有芥蒂的，只是在中国很不得志，不甘心永远生活在社会的最底层，而柳昭召他们的方法是公开高薪招聘私人保镖，特别写明退伍军人优先，而在部队里得过表彰的优秀士兵更是择优录取。更诱人的条件是，只要录取，哪怕还在试用培训期，也是三千元的月薪，在经过考核转正之后，月薪上升为六千，另外还有丰厚的奖金。而到国外工作，薪水为三千美元，也就相当于两万余人民币了。在经过了筛选决定输送四百人到加拿大后，柳昭把保镖公司的实质给大家说了，也告诉了龙盟的宗旨，这些人很多还是有顾虑，欧阳光在各省一共招聘了一千余人，知道公司和黑社会有关甚至有可能到国外去与外国帮会厮斗之后，仍然愿意留下来的不过一半，而且很是忐忑不安。

　　方宝能够理解这些人的想法与顾虑，毕竟军人受的教育和黑道兄弟除了武力致胜这一点相同之外，很多都是背道而驰的，这也加强了他想成立像黑水公司那样的保安公司的想法，而在美国办那样的公司并不容易，那么只有想办法了，无论秃鹰过不过来帮他，这事他都必须要做，当然，最好是通过丹尼斯律师去找他的姨妈姨父打通关节，当初他答应过丹尼斯，只要解除了自己和基地组织有关的嫌疑，就把“宝盛国际”上市后百分之五的股份给他，由他去分配，虽然这次为了给自己洗脱嫌疑，他走了多种渠道，很难说丹尼斯的姨妈到底帮忙没有，但是，克林顿家族在美国政界还有着很强大的影响力，希拉里甚至还差点竞选总统成功，要在美国混，这条路还得往上搭，而丹尼斯要从政，背后也必定要有财团支撑，自己无疑是最理想的人选，大家各有所图，自然能够合作，不过要开口，最好的时机是“宝盛国际”上市后他把百分之五的股份交到丹尼斯的手上，让他亲眼看到亲手摸到巨大的财富，那么才有动力。而这一天已经要不了多久，吴莎妮电话告诉他，如果不出意外，在一个月之内“宝盛国际”就能够在纳斯达克挂牌上市。

　　而这段时间里，方宝当然要做好新来的兄弟思想工作，便把李鹏程调到了农场，他虽然是北雄帮的后裔，但过去当过兵，还是个少尉排长，而且从日本和白鸟家族厮斗开始就加入了龙盟，现身说法，当然比自己更容易和这些新来的兄弟交流，而他只做了一件事，那就是把过去承诺的三千美元月薪提高到了五千美元，并且提前一个月支付。既然这些人还不怎么了解龙盟，多数是冲着钱来的，那么要他们服从指挥最好的办法就是优厚的待遇。在美国，普通工人的平均月薪也不过三千美元左右，五千美元已经是不错的白领了，而放在中国比较，绝对是企业高管级待遇，这些过去在国内当着小保安，拿着一两千元人民币的退伍军人要想离开，实在要鼓起很大的勇气，而只要他们留下来呆到半年以上，方宝就有信心改变这些人的意识形态，让他们变成真正的龙盟战士，毕竟这些军人们的纪律和荣誉感是他需要的，总体素质比普通的黑道分子要高得多。

　　在过去，从国内选拔出来的精锐都属于鹰队，由李鹏程管辖，在经过了几番厮杀之后，方宝又把最初加入有过战功以及才加入不久的兄弟分为金鹰与银鹰，而对这四百人，他再次调整了一个等级，把他们定为铜鹰。而天堂的兄弟过去只有银刀级与铜刀级，目前人数渐多，能力功劳都不一样，也分为三极，增加金刀级，也是普通兄弟中最高的一级了，其中有出色者，可以跳过作为精锐预备队的铜鹰，直接进入银鹰级。

　　这时，方宝下达了一道命令，那就是五天之后，包括柳昭在内，龙盟所有堂主级的骨干在农场里开会，而每一个堂主必须把手下的数据最详细的统计好，他需要掌握自己手中到底有多大的力量，而龙盟实力渐大，也是应该整合步入正轨的时期了。

　　……

　　五天之后的上午九点，加拿大多伦多莱克多农场东南侧一幢两层高的欧式建筑二楼，龙盟的第一次骨干大会召开了。会议室是前两天才新布置的，大约两百多个平方的房屋最前面挂着一面醒目的黄色为底血龙腾空扬威的龙盟盟旗，中间是一张足有十米的长形桌。

　　此刻，方宝坐在桌的首位，在他的左边是亚洲骨干，依次是首席顾问柳昭，日本分盟盟主兼天堂堂主凌展，地堂堂主陈伟，风堂堂主秋萍，云堂堂主游鹏。龙气堂堂主万世华。

　　在他的右边为欧美骨干，依次是次席顾问欧阳光，龙盟总部鹰队队长李鹏程，加拿大及美国的天堂堂主武凯，地堂堂主嘎娃，风堂堂主苗珊珊，云堂堂主费云祥，另外还有一个龙气堂的堂主鲁翎。

　　会议先是由凌展汇报日本分盟的情况，目前日本分盟有金鹰一百二十三人，由于天堂金刀级才定出，暂时还没有，这两年他从银刀级兄弟中挑了两百二十四人升为鹰队银鹰级兄弟，另外银刀级兄弟有两千一百六十三人，铜刀级兄弟三千六百二十人。由陈伟负责的地堂负责执行盟中的刑罚，只有一百二十八银刀级执法弟子。而风堂由于特殊，一百三十七名担任情报工作的姐妹也皆以银刀级相待，堂中男性不足三十人。至于负责后勤的云堂，则有二十三名银刀兄弟，另有五十六名铜刀兄弟。由万世华负责的龙气堂，目前共有二十三家华人社团或者组织加入，值得一提的是海龙帮，虽然归属于外盟的龙气堂，可是帮主钟汉能力出众，已经发展到七百多帮众，仍然以走私及向东南亚国家贩卖盗版光盘为主要业务，他对方宝佩服得五体投地，多次向凌展表示，随时都可以加入龙骨堂为方宝效命，可以算是战时的预备力量。

　　等凌展说完日本分盟的情况后，自然就是欧美这边了，由于在这里还没有完全立住足，而且加拿大和美国一衣带水，分盟盟主的人选还没有定，便由主持日常盟务的欧阳光汇报。

　　目前在加拿大和美国两国的鹰队队员共有七百三十六人，其中金鹰一百二十一人，银鹰二百一十五人，铜鹰四百整，这属于龙盟总部调遣。而龙骨堂由于接收了一半以上的华威帮成员，再加上组织了声势浩大的华人游行后，正在急剧的膨胀，截止三天前他完成统计数据止，目前由武凯负责的天堂共有七千九百二十六人，金刀级弟子暂缺，银刀级弟子两千三百六十九人，铜刀级弟子四千五百五十七人，而嘎娃负责的地堂则有二百二十名银刀级执法兄弟。苗珊珊的风堂还没有完全发展起来，目前只有四十五名姐妹十三名兄弟入盟，全都为银刀级。至于费云祥的云堂，刚好两百人。另外就是鲁翎负责的龙气堂，现在加拿大和美国两国的华人团体几乎都已经和龙盟结盟，人数远远超过了日本。

　　人数的多少虽然未必能够决定战斗的胜负，但却是一种实力的体现，从盟员的数量来看，整个龙盟的主干龙骨堂已经超过万人，再加上联盟可以助威的龙气堂，绝对算得上一个国际大帮了，但是，也可以看到其中的不足之处，在日本，各地的华裔和华人加起来不过六十万左右，龙骨堂的成员有六千来人，而加拿大有正式国籍的华裔有一百三十万，美国则有三百六十几万华裔，还不算偷渡的黑工，在两国工作的劳务人员和留学生，这边龙骨堂的人手加起来还不到九千，照比例来算，实在少了许多。从两个数据里能够分析出来，龙盟在日本的华裔华人中更有影响力和号召力，华裔华人更愿意加入帮派寻求保护与发展，而在加拿大和美国，更多的华裔华人对帮派的兴趣不大。特别是美国，除了唐人街之外，龙盟在各个城市的华人社区中还没有伸出触角，这也将是日后龙盟在这边工作的重点。

　　军事力量搞清楚了，接下来说的就是经济，主要由柳昭凌展欧阳光汇报，首先是国内，柳昭这些年也并没有闲着，宝盛房产由陈政打理，他主要是和甘丽一起发展宝盛娱乐公司，除了原来方宝离开前就有的宝盛娱乐会所和宝盛休闲山庄之外，还在整个北方地区的各大城市开了十一家规模都不错的夜总会或者高档会所，并且每一家都有不错的利润，按市值计算，五六亿人民币绝对是有的，而宝盛地产在沈阳的新经济区开发中赚了十几亿，再加上原来的资金，二十亿人民币没有问题。

　　日本方面，凌展也作了统计，张浩天送的包括“阳光商城”在内的中华大厦和“真奥美夜总会”就价值十几亿美元，另外还有从白鸟家族那里买过来在新宿与丰岛区的一些房产，当时白鸟家族被情形所逼再加上伊泽百合暗助，把新宿的所有生意，包括两个大型超市，一个服装城，两个夜总会，三个风吕馆，两个电影院，一个保龄球馆，一个情侣宾馆，一个商贸公司。另外还有两幢大厦用低价卖给了他，只要了三十三亿美元，由于这些生意都是这个地区最好的，地产也处于黄金地段，实际的价格五十亿美元都不止，另外这两年凌展又开了三家夜总会与十二家地下赌场，生意都不错。当时白鸟家族转让生意时，方宝还差十亿，签订了协议分三年交给白鸟家族，所有的生意每年要赚三亿多美元还是颇有难度。为了给方宝提供欧美发展的资金，也为了避免夜长梦多，凌展召集了所有在日本的华人富商，以高于银行贷款三倍的条件在去年年底筹出了六亿美元，已经把白鸟家族在新宿及丰田区两地的所有生意与地产全部转到了方宝的名下，还好那白鸟哲男一心想执行那个能够把方宝基业全部吞下的完美计划，采取了隐忍的策略，否则他绝对拿不到手。因此，如果单算产业，他在日本有七八十亿美元的身家，只是当初为了购买莫莫达矿厂贷了款，再加上借华人富商的，目前还有十多亿美元的外债。

　　在欧美这边，他最大的产业自然就是莫莫达矿厂了，前段时间折腾太多，矿厂几乎没有产出，新矿据说有上百亿美元的价值，不过已经给了百分之四十九的股份给美国三大家族，目前正在修路及重新安装重型设备中，到底有多少钱，实在说不清，另外就是华家荣留下来的财产，大概价值十几亿美元，多半都是在唐人街的房产，虽然买通了他过去的律师和身边的人弄了一份假遗嘱出来，但按照程序还需要三四个月才能够接手。由于华家荣过去的生意几乎是以毒品和替人帮凶为主，二十来家店铺和七处地下赌场虽然有利润，但不足以维持龙盟在欧美这边的巨大开支。

　　因此，虽然方宝已经是拥有百亿美元资产，或许可以进入世界前一百名大富翁行列，但由于养的人并不少，平常的各种花费也大，手里面的现金还是很缺，大部分还只能靠日本分盟支撑，这种情况，也只有等到莫莫达矿厂开矿卖钱或者“宝盛国际”上市发行股票后才能够解决。

　　在清算了家底之后，方宝说出了自己战略性的决定，在欧美这边，目前要避免和美国两大家族死磕，尽量要把兵力调到日本去，白鸟家族的实力还在，如今又有了白鸟哲男的领导，必须对他们施以重击，否则永远是龙盟的后患。因此，他们必须主动进行两次谈判，对象分别是美国两大家族和日本山口组，美国这边由自己负责，要求与两大家族维持和平，至少在解决白鸟哲男之前不能轻启战争，能够把在欧美的力量抽调一部分到日本去。而日本那边就由凌展去和山口组接触，主动要求和他们结盟进攻白鸟家族，过去他的策略是保持山口组与白鸟家族之间的平衡，但白鸟哲男的出现和他目前对山口组猛烈打击显示出的野心来看，这样的平衡已经无法维持了，必须先干掉白鸟哲男然后将白鸟家族的整个基业摧毁，至于日后如何与山口组相处，那就是以后的事了，先把目前的危局渡过去再说。

　　会议从九点开了到下午两点才结束，大家便在农场的食堂简单的用餐，这是龙盟高级骨干的第一次大聚会，经过这么多年的打拼，组织已经初成规模，虽然知道前方的路还很艰辛，可是大家皆是信心百倍，欢聚一堂，这其中，欧阳光和柳昭两个智囊交流最多，而方宝和凌展兄弟俩两年没见，自然是分外亲热，酒是一杯接着一杯的喝，苗珊珊和秋萍两位女堂主似乎也有说不完的话，其余的陈伟、嘎娃、武凯、李鹏程、万世华、游鹏、费云祥、鲁翎则混在一起，聊天的聊天，喝酒的喝酒，这顿饭吃了下午五点多才结束，男人们都醉了，不过反应并不一样，像方宝和凌展一醉了就想睡觉，而像武凯李鹏程游鹏等却是越喝越兴奋，苗珊珊在多伦多市区开了一家“玫瑰夜总会”，开业不过一个月，他们自然要去捧场，而苗珊珊也打电话安排好了，不过，当武凯来叫嘎娃一起去时，已经喝得面赤脸涨，但精神还在的嘎娃瞥了一眼苗珊珊，立刻摇头拒绝了，而欧阳光则是主动找秋萍说话，没有跟他们出去放纵。


第184章 攻防之战

　　敌情未消，不允许这些高级骨干们离开岗位的时间太长，到了第二天，日本分盟的人就回去了，不过为了避人耳目，是分几个航班走的，方宝故意把秋萍安排在最后，是晚上十一点的班机，欧阳光自然多了些时间可以相陪，以容貌而言，外表看起来有些猥琐的欧阳光自然配不上北影毕业的美女秋萍，可是正所谓“郎才女貌”，欧阳光综合能力很强，绝对是有才的，而秋萍则经历过不堪回首的磨难，希望找的是一个真心对自己，不计较过去的男人，两人能够找到共同点。这也是为什么方宝会给苗珊珊介绍嘎娃的原因，苗珊珊的过去和秋萍有相似之处，唯一不同的是秋萍被人所骗而她当年是贪玩和爱慕虚荣才走上了风尘路，嘎娃纯朴老实，而且少数民族男人对女人的贞C观没有汉人男子那么强，虽然容貌看起来凶恶了一点，右手还有残疾，但是高高大大，魁梧有力，男子气还是颇足的。像秋萍和苗珊珊这样的工作，找外面的男人实在不怎么理想，最好还是内部消化，这样无论对她们自己还是对组织都是有利的。

　　……

　　三天后，方宝带着嘎娃返回到了唐人街区域，住在包厘街的一幢大厦里，而他给鲁翎下达了一个任务，那就是去找甘比诺家族的人谈谈，看他们愿不愿意停战与龙盟订下互不侵犯的协议。

　　在晚上九点，鲁翎的电话打来了，方宝刚放在耳边“喂”了一声，便听到他道：“宝哥，甘比诺家族的人刚才给我回话了，说要停战也可以，但是提出了两个条件。”

　　方宝立刻道：“好，是哪两个条件？”

　　鲁翎道：“第一个条件是要求我们交出上次领队袭击阿拉班岛的头目。第二条件就是赔偿他们的损失，要五十亿美元。”

　　听到这两个条件，方宝立刻骂道：“我操他祖宗的，要我们交人还给五十亿，他们还真以为把我吃定了。”

　　鲁翎道：“甘比诺家族的人说这是教父里奥罗的意思，还说我们在阿拉班岛杀伤的人太多，必须交出带头的凶手才能给家族一个交代，另外我们既然肯把莫莫达矿厂百分之四十九的股份给另外的三大家族，甘比诺家族和卢凯塞家族在这事花的力气最大受的损失最多，得到的赔偿就绝不能比其它三个家族少。”

　　方宝冷笑起来道：“最先想吞掉莫莫达矿厂就是这两个家族，强盗来抢了钱，自己受了伤，反倒让被迫反抗的受害者赔钱，我日他先人加祖宗十八代，当年鸦片战争这些洋鬼子对中国抢劫奸淫无恶不作，最后还要中国人割地赔钱，现在他们又想玩这一套了。”

　　鲁翎也有些恼怒地道：“是啊，是他们先跑到唐人街对我们的人下手，我们才袭击阿拉班岛的，现在却要我们交人赔钱，太欺负人，狗日的。”

　　鲁翎在加拿大受的教育，一般是不会说粗话，现在自然也被甘比诺家族的狮子大张口气着了，方宝却平静下来沉声道：“翎哥，不再给两大家族一些教训，他们是不知道收敛的，你告诉甘比诺家族的人，龙盟不会再主动找他们谈判，什么时候停战，由他们决定。”

　　说罢，他就挂断了电话，然后拨通了仍然在加拿大的欧阳光，听着他接通应答，立刻道：“光哥，鲁翎回话了，甘比诺家族开出了两个条件，一是交出袭击阿拉班岛的领头人，二是赔偿他们五十亿美元。看来我们还要再挥挥棍，才能够让恶狗闪开。”

　　传来欧阳光愤怒的声音道：“妈的，真是太过分了，肯定要给他们教训，阿宝，你看我们应该从哪里着手？”

　　对于和美国两大家族的首次谈判方宝早就有了心理准备，并且也有了大概的应对方案，闻言便道：“两大家族现在已经把主要的精力用在发展经济上，我们没办法掌握到他们的黑道总部和主要头脑的行踪，那么就只能针对他们无法隐藏的目标下手，要让他们浑身难受。”

　　欧阳光马上明白了，道：“你是说攻击他们的生意。”

　　方宝“嗯”了一声道：“当年白鸟家族主动找我们订过一个协议，那就是不能再骚扰彼此的生意，我们在日本也有过一段平静的时间。现在龙盟在欧美最赚钱的生意只有莫莫达矿厂，不过却是和另外三大家族合股，有句话叫做光脚的不怕穿鞋的，要消灭两大家族很难，不过要让他们难受就容易多了。”

　　欧阳光立刻道：“不错，甘比诺家族和卢凯塞家族以武器金融矿厂为主，武器和金融都不好攻击，但矿厂就没问题了，加拿大很多锌矿厂都是他们的，可以从这里下手。”

　　方宝“嗯”了一声道：“经过莫莫达矿厂的事之后我们也有经验了，那些矿厂里的矿石是搞不出来的，但炸路炸设备，恐骇一下矿厂里面的工人就简单了，光哥，你先统计一下两大家族在加拿大有多少矿厂，然后去农场找武凯，让他把所有的鹰队队员集合起来分队，两大家族有多少矿厂就分成多少队，然后从已经熟悉了加拿大环境的金鹰里选一些人出来担任队长，分别对这些矿厂展开攻击，也用不着去杀人，只需要让这些矿厂无法正常开采就算成功完成任务。”

　　欧阳光答应着，便结束通话，自然是去想法子统计两大家族在加拿大的矿厂数量去了。

　　在当天晚上，他给方宝打来了电话，两大家族在加拿大的矿厂数量共有二十七个，都是颇有规模的大型矿，除了锌矿之外，还有三个铁矿，其中多半都是甘比诺家族的。现在他已经让李鹏程负责总指挥，把鹰队队员分成了二十七个分队，每个分队配三名正副金鹰分队长，给他们一个破坏的目标矿，具体的方式时间都由各分队的队长自己根据实际情况决定，让他们自由发挥灵活性，总之要达到让这些矿厂无法正常生产或者运出矿来卖钱的战略目标。

　　……

　　接下来的一周里，这种化整为零的战术果然起到了效果，二十七支分队在分队长的带领下到达了各自的目标，然后发挥着想像力对目标矿厂进行了破坏，有的潜入了矿厂，炸毁了矿厂的重要设施，有的将矿石运出来的公路炸烂了好几段，还有的炸药都不用，直接藏在丛林里用狙击步枪往进出车辆的轮胎射击，两大家族的二十七个矿，没一个矿能够将矿石顺利运出，完全处于了瘫痪的地步。

　　方宝知道，两大家族绝不会善罢甘休，莫莫达矿厂虽然马上就要恢复生产了，但由于有另外三大家族的股份，他们也不敢冒险去攻击，那么唯一的目标就是唐人街，而唐人街目前是他的地盘，他在美国几乎所有的兵力都集中在这大约四公里的区域，也是一个有利的因素，他不仅要打破坏战，还要打一个伏击战，就像是一只刺猬，既刺得两大家族难受，又要在他们反咬时把嘴弄得鲜血淋淋。

　　……

　　三月七日，初春，夜幕降临。

　　这是一个周末，作为曼哈顿区商业中心的唐人街在夜色中也是熙熙攘攘，人头攒动，街道处处都有喧嚣之声，各家店铺都开着门，各式各样的灯箱广告在五色斑斓的闪烁着，而一些白天不敢出来卖盗版T恤或者球鞋之类的小贩开始钻出来躲在路边吆喝着，另外也有卖盗版光碟的，不过由于美国人的收入颇高，平均在三千美元以上，再加上影院发达，大片的票价在十美元左右，过了热档的不过五至八美元，对于最普通的工人来说进正规的影院看一场电影也不是什么负担，因此盗版光碟的市场并不大。而逛唐人街的，以美国的中低阶级为主，那些盗版的名牌衣鞋还是有市场的，特别是相对收入低下的黑人，最喜欢到这里来和华人小贩砍价。

　　晚上十点，唐人街区域大小四十五条街道的热闹仍是不减，而位于南区的勿街更是人潮涌动，到了一天中最繁喧的顶峰。这勿街是整个唐人街区域的中心，当年华人到达纽约，就是以这条街为基础慢慢发展起来的，多数在唐人街区域有影响力的店铺都开在这条街上。

　　在街的中段，有一家叫做“狂野斗士”的酒吧，酒吧设在一幢大厦的底部，过去是一个停车场，但后来被人强行改装成了酒吧并营业，面积足有两千多平方，是整个唐人街最大的酒吧，同样也是生意最火爆的酒吧。

　　由于“狂野斗士”里面的消费属于大众化，而且里面有不少的东方美女，除了华人日本人越南人之外，一些对东方文化与东方女人感兴趣的美国人也经常来，而十点钟到凌晨三点，便是酒吧生意的高峰期。

　　“狂野斗士”的大门是金黄色的渡金门，门外通常会站十来名穿着黑色西服，看起来很健壮精神的看守者，自然是负责看场子的帮会成员，这些帮会成员对于来的客人是很有礼貌的，但谁要是敢闹事，那绝对要吃不了兜着走。

　　今夜，一切如常，十几名穿着黑西服的青年站在外面，有时候还跟熟人打着招呼，由于天气暖和，出来寻开心的顾客比前几个月要多，那扇渡金大门就没有断过人进出。

　　晚上十一点，勿街的人渐渐少了些，可是去“狂野斗士”的顾客依然不减。忽然之间，三辆黑色的别克商务车快速的开了过来，发出“嘎叽”的刹车声停在了酒吧的入口处，跟着车上的门开了，三辆车里冲出了约二十几名戴着黑色头罩手里拿着微型冲锋枪的彪形大汉，不约分说，朝着门口站着的那十几名穿着黑色西服的东方青壮年勾动了扳机，在一串串喷射的火焰之中，那十几人纷纷倒地，而这群人只留下了五人在大门外，其余的人就全部冲进了大门里。

　　不一会儿，听到里面传来了刺耳的尖叫声，一大群神情恐慌的顾客从大门内蜂拥而出，甚至在忙乱中还有人被踩踏在地，毫无疑问，自然是那些戴面罩的彪形大汉在闹事。

　　但是，那些人并没有在里面呆多久，还没到十分钟，便匆匆忙忙的提着枪出来，然后快速的回到三辆商务车上，向着来路驶回。

　　此时街道行人渐渐的稀少了，五分钟之后，商务车就过了两条街，眼看着再过一条街就出了唐人街的区域。

　　然而，就在三辆车快速前驶之时，忽然之间，一群罩着灰色头套的人从街道的两边冲了出来，而他们手里拿着的也是微型冲锋枪，从街道两边对着这三辆商务车勾动了扳机，第一辆商务车立刻失控冲到了街边，跟着侧翻在地，由于速度颇快，向前滑行了十余米，撞击在一根路边的灯柱才停了下来。

　　而后面的两辆车，一辆停下来，一辆侧翻倒在路上。

　　那些罩着灰色头套的人停止了射击，去拉开车门，把受了伤但还在动弹的人先拉了出来，用枪指着上了一辆从后方开来的红色的货车，而另外则有人钻进了车中，把那些被枪击后已经无法动弹的人推了出来，匆匆扔进了另一辆蓝色货车。两辆货车一前一后很快开出消失在夜幕中，而那些戴着灰色头套的人也分散拐进了小巷或者通道之内，在大街上只留下了三辆满是弹孔的商务车，和一些刚才被惊骇了躲在街边此时才赶紧离开的路人。

　　……

　　十一点半，方宝放下了手机，这半个小时他不停地在接电话，前面的电话是手下向他禀报遭到袭击，而后面的电话则是向他禀报截击敌人成功。

　　在下令破坏两大家族在加拿大的矿厂经营的同时，他已经想到肯定会遭到报复，而龙盟比两大家族有优势的是，除了莫莫达矿厂，能够赚钱的生意几乎都集中在唐人街区域，唐人街区域的四十五条街道中能够通车的大街只有三十二条，而龙盟从华威帮手里接下来的生意主要集中在最热闹最繁华的七条街上，目前在唐人街区域的龙盟成员已经达到了三千余人，而且分布在各条街道之中，到唐人街的车辆太多，敌人忽然发动袭击没有办法防住，但是闹了事要想逃走就万万不能了，方宝已经在各条通道上分组布置了人手，只要有敌人进犯，绝对能够截击到。

　　刚才有六位负责的组长向他禀报了截击成功的消息，也就是说，两大家族攻击了龙盟的六处目标，而且是在同一时间下的手，按六位组长说的情况，今晚被击毙的敌人共有五十三人，而抓获的有六十八人，其中重伤的二十六人，轻伤的三十一人，只有十一人完好无损。不过，在这些敌人的袭击下，龙盟也有四十七人死亡，三十三人已经被送到医院急救，另外有五十六人的轻伤，从伤亡的数量来说，并不比敌人少，但是，从人员的重要性而言，龙盟是胜利了，因为他们损失的都是负责外围生意的兄弟，多数不过是天堂的铜刀级，甚至还有一些是没有入盟的普通工作人员，而两大家族派来的毫无疑问是组织中的精锐成员。

　　结束通话之后，方宝打电话给鲁翎，让他在外面对今晚的事只字不提，不过要故意放出一个消息，那就是龙盟将与加拿大的地狱天使帮形成联盟。


第185章 条件

　　冲了一个澡，方宝躺在床上抱头沉思，现在的两大家族和龙盟，就相当于过去的美国与越南，美国佬的实力的确强大，越南无论从哪一方面都远远不如，可是，却依靠着游击战与持久战这两样毛泽东最擅长并且派了国内军事顾问教导越南人的战术弄得美国人进退维艰，最终不得不宣布失败撤军，而只要龙盟采取对外攻击两大家族生意，对内严守唐人街区域的战术，两大家族必将被弄得无比难受，地狱天使帮在华人游行时已经表现出了愿意合作的意向，只是他考虑到一些弊端没有继续接触，现在放出风去，两大家族肯定会相信，而且还会相当紧张，因为“地狱天使帮”不仅在加拿大有着强大的势力，另外他们的帮会成员有很大一部分都是美国公民，一旦和龙盟联合，那么两大家族在加拿大的利益将受到更大的威胁，甚至会直接威胁到他们在美国的地盘，在这种的情况下，如果两大家族还要和龙盟斗下去，那么实在很不明智。不过，就像他上次给鲁翎说的，不会再向两大家族主动求和，如果对方还想继续斗下去，他也将奉陪到底，接下来的行动甚至会更激烈，打击面更大，让两大家族不得不把发展经济的重心转移到如何对付龙盟上来，大量的消耗掉人力物力。

　　此刻，方宝考虑最多的还是日本分盟，昨天凌展打来电话，他去找到了大阪会的会长左卫友良谈联合对付白鸟家族的事，被白鸟哲男弄得损兵折将，焦头烂额，已经快无法在东京立足的左卫友良当然是求之不得，立刻表示愿意和龙盟形成战略联盟共同对付白鸟家族，只是凌展从左卫友良那里也得到了一个不怎么好的消息，那就是整个山口组对这事出现了严重的分歧。在山口组实力最强的三大分会重新进入东京之初，山口组从七代目加藤秋元自上而下对这事是很支持的，整个组织都在协助三大分会向白鸟家族进攻，而且也差点儿把白鸟家族在东京布署多年的势力摧毁了，让白鸟哲男不得不露面接手家族的指挥权。而此人极端狡猾，善于在隐忍中布置，否则在短时间内绝对无法准确的击杀名古屋会会长长谷川，神户会会长土原太郞及两个分会的骨干，而这两个分会被击垮之后，山口组最有实力的铁三角便再也无法成势，剩下的一个左卫友良迟早也是白鸟哲男的囊中之物，山口组如今的内部分歧很有可能就是白鸟哲男在其中作了手脚，让左卫友良得不到支援，就像是过去东京会的会长岗山松夫一样。

　　此刻，他甚至还想到了一件事，那就是三大会长进入东京有可能是白鸟哲男的一个大阴谋，他前期不露面，让伊泽百合控制不住局面，形成了白鸟家族积弱之态，让三大会长以为良机到来，发动了对白鸟家族的总攻，但是也无疑放松了警惕，暴露了实力与行踪，最终让白鸟哲男挥刀而出，一击毙命。要知道，如果这三大会长不到东京来，而是分别在大阪名古屋神户作为一方之雄踞守，以他们在当地多年的经营，无论是谁想要消灭都是很有难度的事。而现在，东京就像是一块大肥肉，把他们引出了坚固的窠穴，而在他们到东京啃咬这块肥肉的同时，这个世界上最繁华的都市也成了他们的葬身之所，只要这三大分会被击溃，那么整个山口组其余的分会绝不会再是白鸟家族的对手，白鸟家族要走出东京替代山口组成为日本第一大黑帮的辉煌之时已经指日可待。

　　如果这样的猜想是真的，那白鸟哲男实在比自己想像的更可怕，他曾经在网上看过这么一段视频，一只豹子想吃掉体积比自己庞大数倍的野牛，趴在地上喘着气就像是受伤生病了一样，引得野牛毫无防备的路过它的身边，这时候豹子忽然跃起，一口咬住了野牛的喉咙，最终让它成为了自己的美餐。而白鸟哲男显然就是采取这样的策略，不过由他领导的白鸟家族从实力来说更像是一头凶残的猛虎，当猛虎有了智慧的头脑，在自然界几乎可以无坚不摧，而还在生长期并且居于异国的龙盟，要如何挡住这头猛虎的攻击撕咬，将是对他的一个巨大考验。

　　思绪纷乱之中，直到半夜，方宝才渐渐入睡，当一个组织的领袖，看起来风光，但绝不是什么让人开心快乐的职位，也是一种沉重的责任，可是有些人天生就能够应对挑战，从解除困难的刺激中得到乐趣，让自己有向上的动力，充实着自己的人生，白鸟哲男是这样的人，而他无疑也是。

　　……

　　三天后，有好消息传来了，“宝盛国际”正式在纳斯达克上市，而美国华人进行了极大的支持，购买的人数与数量都超出了吴莎妮他们的预计，一连三天涨停板，成为了本来有些疲软的美国股市上一支醒目惹眼劲马。

　　当接到了吴莎妮报来的喜讯，方宝当然兴奋而欣慰，兴奋的是，随着“宝盛国际”的上市，他手里将有大量的流动资金，无论军事实力还是经济实力都可以有更大的发展空间，欣慰的是，这样的情况也说明龙盟在美国已经有了影响力，而且华人们对于龙盟的发展有充分的信心，这样的支持与信心，就是一个组织要长久生存必不可少的群众基础，有了如此的基础，他就有了底气，越来越有走出困境的决心。

　　又过了一周，这天上午，鲁翎一早给方宝打来了电话，说两大家族派了一个叫尼托的代表来想和他见面，而自己已经带着尼托到了东百老汇大街的一家咖啡厅，问询方宝要不要过去。

　　方宝已经把白鸟哲男列为自己最大的敌人，实在不想在欧美与两大家族缠斗下去，闻言让鲁翎与这尼托先谈着，自己马上到。

　　带着嘎娃和两名兄弟下了楼，开车穿过三条大街，就到了鲁翎说的那家咖啡厅，咖啡厅的名字叫做“露莲达”，面积并不大，只有两百来个平方，但由于位置好，生意很不错，也是龙盟的产业之一。

　　停好车，从后门进入了咖啡厅，到了办公室里，便见到鲁翎正陪着一名身着灰色西服的男子坐着，这男子大约五十岁左右，容貌瘦削，但显得甚是精明。

　　知道这人就是两大家族派来的代表尼托了，走进去后只是礼貌地点了点头，鲁翎立刻起身介绍，那尼托主动伸出手来，态度倒并不傲倨。

　　方宝与他握了手，伸手向沙发一挥道：“尼托先生，请坐吧，找我不知有什么指教。”

　　那尼托望着他道：“方先生，我是甘比诺家族的人，但也代表卢凯塞家族，我们有一些家族成员在你的手上，希望你能够放了他们。”

　　方宝微微一笑道：“放了他们？尼托先生，我死伤的兄弟不少，被毁坏的生意到现在还有三家没能恢复营业，对这些凶手，我实在找不出一个放他们的理由。”

　　尼托立刻道：“我们知道你想跟我们谈判，而放人就是谈判的首先条件。”

　　这人的态度还不错，但说话的口气就有些盛气凌人了，方宝冷笑了一声道：“哦，是吗，那我现在就可以告诉你，我还不想放人，而且也没有兴趣和你们谈判了，既然你们想较量，我就奉陪到底，尼托先生，你可以走了。”

　　尼托是带着任务而来的，但又想保持大家族的矜持，没想到才见面说话就被下了逐客令，脸上顿时露出了尴尬之色，干咳了两声，才道：“方先生，其实真要是这么斗下去，我们两边都得不到什么好处，实必要好好谈谈的。”

　　方宝岂会不想跟美国两大家族谈判，但明白这些人欺软怕硬，而自己又打到了他们的七寸，有硬气的资格，瞧着他的口气软下来了，这才点了点头道：“原来贵家族也知道再斗下去没什么好处，这话我爱听，那好吧，托尼先生，我们就再谈谈。”

　　托尼望了望站在方宝旁边凶神恶煞，右手晃着铁钩的嘎娃道：“方先生，你能不能叫手下退下，我们单独谈谈。”

　　托尼进来的时候无疑是被搜了身的，而且以方宝的身手，自然不怕此人，当下向嘎娃做了一个出去的手势，嘎娃立刻点头走出，并且掩上了门。

　　……

　　方宝拉了一张椅子过来与托尼面对面而坐，点上一支烟吸了一口，望着他道：“托尼先生，有什么指教的，现在请说吧。”

　　瞧着方宝一付对这场厮杀悉听尊便的模样，托尼的底气愈发没有刚才足了，当下道：“既然方先生是明白人，那我也不拐弯抹角了，这次我奉命而来，的确是想请你把我们的人放走，但作为交换条件，我们愿意和你有条件的停战。”

　　方宝笑了笑，从嘴里吐出了一串烟圈道：“有条件的停战，我倒想听听，条件是什么？”

　　托尼道：“你应该知道，甘比诺家族在美国乃至整个欧美有多大的名气和影响力，和你们的这场战争，或许是我们先挑起的，可是你们对阿拉班岛的袭击和这次在加拿大破坏矿厂让我们很没有面子，如果就这样的停战了，别的家族和帮会一定会笑话我们的，我们的教父里奥罗先生也无法对家族成员交代，所以希望方先生你能够出面道歉，并且赔偿我们五千万美元的损失，而我们可以保证，只要龙盟不触碰到我们的利益，那么用你们中国话来说，今后就井水不犯河水，各发各的财。”

　　瞧着方宝沉默不语，托尼又道：“方先生，有一件事我想给你透露，就在两天前，日本白鸟家族的家长白鸟哲男先生派特使见到了里奥罗先生，请求他和白鸟家族一起在日本和美国同时对龙盟发动持续的进攻，一定要把龙盟消灭为止，里奥罗先生正在考虑之中，而白鸟家族的特使还没有走，如果你不相信，我倒是可以给你们介绍。”

　　方宝仍然没有说话，大脑里在进行周密的思考，白鸟哲男想跟两大家族联合早在他的意料之中，这一点他是相信的，而里奥罗没有马上答应，自然也是在权衡利弊，既然是在两国联手进攻，那么白鸟家族也不可能出钱出人到美国来助战，还是由两大家族与龙盟在欧美的成员作战，并且主要的力量也毫无疑问是甘比诺家族的人，经过这段时间的较量，里奥罗应该知道要彻底消灭龙盟绝对不是一件容易做到的事，更何况现在“宝盛国际”上市成功，股价还在连续的攀升之中，经济实力的增长，也意味着能够买更多的武器，供养更多的军事人员，再加上随时可以和实力并不弱的“地狱天使帮”联手，真要斗下去，在日本白鸟家族和美国两大家族的夹击之下，龙盟肯定抵挡不住，但是，就算是给龙盟的骨干造成大量的伤亡，让龙盟的攻击力变弱，有一个事实是无法改变的，那就是龙盟如今已经得到了在美华人的支持，而作为龙盟大本营，有着八成华人比例的纽约唐人街也不可能由非华人组织去控制，换来的可能是更激烈的报复和旷日持久的消耗战，这么打下去，甘比诺家族要想成为美国五大家族的领跑者，一定就有问题了。因此，里奥罗这次派托尼过来谈判，应该还是有诚意的。

　　这场战争是由华家荣挑起，可是甘比诺家族却充当了主要角色，同样也是让龙盟兄弟伤亡最大的黑道力量，如果按里奥罗开出的条件，主要道歉并且赔偿五千万美元，的确是会让人憋气的，可是，白鸟哲男还在暗中环伺，随时都有可能发动进攻，那才是自己必须马上对付的敌人。正所谓“大丈夫能屈能伸”，人在这个世上是不可能永远不受气不踡脚的，明智的退让才能够换来日后更大的发展，就像是那里奥罗，从内心来说，这段时间被弄得损兵折将，加拿大所有的矿产生意都无法开展，何尝不对自己恨之入骨，何尝不想把龙盟驱逐出美国，可是为了保存实力，同样也只有忍气。不过，要是自己不答应这次条件，可以肯定的是，里奥罗必然将恼羞成怒，会抛弃一切的顾虑，用尽一切的力量对龙盟展开猛烈持续的打击，那就将是一场牺牲得没什么价值的灾难了，毕竟龙盟到欧美发展的最终目标绝不是消灭各个国家所有的帮会，然后一统欧美黑道，而是向这些国家都伸出触角，建立一个庞大的华人势力，让龙盟威慑世界，用拳头告诉那些歧视华人的杂种，华人绝不是弱者，成为海外华裔华人除了法律之外的避风港和能够依靠的参天大树。

　　……

　　思索清楚之后，方宝没有再犹豫，弹出了烟头，望着托尼点了点头道：“托尼先生，我可以在表面上向甘比诺家族道歉，五千万美元也可能给，但你一定要告诉他，这样的情况只会有一次，如果他再惹龙盟，我会让他很没有面子，也绝不会再妥协了，就是要坠下深渊，也要把你们整个家族拉到地狱里去。”


第186章 重回日本

　　托尼当然知道方宝嘴里的“他”指的是自己家族的教父里奥罗，而这个外表瘦削的东方男子声调虽然平淡，可是却像是火山一般随时都能够喷射出炙烈的岩浆，心中暗凛，不过既然对方答应，自己的任务总算完成了，松了一口气，赶紧点头道：“我会转告给里奥罗先生的，方先生，我以上帝的名义向你保证，只要你的道歉与赔偿到了，我们会立刻停战，希望我们永远不要再成为敌人。”

　　说着，他伸手与方宝握了，然后去拉开门，匆匆离开。

　　在托尼走后，方宝的嘴角掠过了一丝冷笑，五千万美元的赔偿他会给的，但是，他很清楚的知道，托尼说的永远不再成为敌人不可能做到，这次的妥协，只是因为形势所逼，他必须把主要的精力放在对付白鸟哲男上，而一旦搞定了白鸟哲男，欧美无疑是他要发展的主要阵地，在利益上就无法避免要与别的黑帮冲突，不过，他需要一段时间把龙盟的根扎得更深，枝叶生长得更茂盛，那么才能够在狂风骤雨中屹立不倒。

　　……

　　正思想之间，他的手机响了，拿起来一看，是钟蕾打来的，连忙放在耳边接通。

　　刚“喂”了一声，便传来了钟蕾的声音道：“方宝，我这边基本好了，你把钱给我吧。”

　　过去钟蕾一直叫自己“宝哥”，现在称呼“方宝”，自然是刻意想保持一定的距离，方宝现在也没有心思和她扯感情问题，当下道：“好，你给我一个帐户，我下午就会转一亿美元过去。”

　　钟蕾听他这么爽快，自己反而忍不住了，道：“你就不问问我准备怎么用这钱？”

　　方宝笑了笑道：“我只负责给钱，怎么用是你的事，我也懒得问。”

　　钟蕾道：“既然你给钱，就是老板，我只是打工的，当然要给你汇报钱怎么用，你的公司既然叫宝盛集团，那我这里就叫做宝盛慈善基金，花你的钱做好事，当然要给你宣传一下，公司形象好了，就能够赚更多的钱，然后再多拿钱出来做好事，这样才能够持久。”

　　说到这里，她顿了一顿又道：“这段时间我在国内逛了一圈，发现太多的人需要帮忙，不过要全帮肯定没有办法，所以我打算与各地的村委会和居委会取得联系，由他们推荐最贫困最需要帮助的人选，写一个情况说明的申请到我们这里来，在核实无误之后，再启动帮助的程序。尽量把钱用在最该用的地方。”

　　方宝道：“这方法很好，涉及面广，又比较省事，免得你跑来跑去，这种事村委会和居委会肯定会配合。”

　　钟蕾“嗯”了一声道：“虽然这样，但我一个人肯定还是跑不过来，我准备聘请十名工作人员，然后再招一些有爱心的自愿者设立一个总部，不过地点我想在杭州，前些年我没有陪父母，很对不起他们，现在想在他们身边尽孝。”

　　钟蕾的行踪定下来了方宝当然高兴，立刻道：“好啊，这我赞同，代我问你父母好。”说到这里，他又想起什么，又道：“问候的时候就说我是你的好朋友。”

　　听着方宝特别加了注释的话，钟蕾沉默了好一阵才道：“我会说的，你自己在外面做危险的事，也要小心些。”说着就挂断了电话。

　　缓缓放下手机，方宝发出了轻轻的一声叹息，因为他知道，从皇妃村的“方宝之家”回来之后，浑身洋溢着幸福甜蜜对未来充满憧憬的钟蕾给父母打了电话，说要带男朋友去杭州看他们，也提到了自己的名字，现在，钟蕾如果再说起自己的名字，已经从男朋友变成了好朋友，再加上这几年她远走非洲的经历，她的父母会怎么想，实在很难猜测了。

　　……

　　下午，方宝做了两件事，一是给钟蕾的帐户汇去了一亿美元。二是把一张五千万美元的支票给了鲁翎，但是什么道歉的话是没有说的，只要有了这五千万美元的支票，就让两大家族自己去编吧。而龙盟在七国黑帮的围攻之下还能够保存下来并且有了发展，已经是大胜了，别的黑道帮会心中是知道这是两大家族在找台阶下的。

　　收到鲁翎带去的支票后，托尼让他转告方宝，甘比诺家族与卢凯塞家族将对龙盟停战，并要求他立刻停止对矿厂的破坏。

　　黑道上虽然只有口头协议，但通常承诺的事情还是能够保持一段时间的，方宝当然不会再斗下去了，给李鹏程打了一个电话，让他把二十七支鹰队的兄弟全部召回，然后从中选拔出三百人来准备前往日本，而这些人要分两批前去，一是劳务人员的正常流动，二则是海龙帮在日本和欧美之间的偷渡渠道，申请批复或者联系熟悉的货船过来，大概都需要一个月的时间，而在这一个月里，选拔出来的三百人要学习日本地理环境风土人情以及简单的日常用语。

　　在当天晚上，方宝开始收拾去日本的行李，现在要处处防备着白鸟哲男的袭击，他当然不能乘坐正常的航班过去，而是准备带着嘎娃及另外四名鹰队兄弟从纽约港偷渡，以海龙帮的渠道，偷渡的人较多虽然要提前准备，但要安排十人以下的人数还是没有问题的，他已经联系过钟汉了，明天下午就有一艘驶往日本的货轮，大约半个月后能够到达日本的东京港。而他过去要做的第一件事就是跟大阪会会长左卫友良商讨如果对付白鸟哲男，那左卫友良是山口组目前实力最强的人物，而且在日本黑道混了数十年，对政界也很熟悉，应该能够给出一些有效建议，只要龙盟和山口组联合起来互为掎角，无论白鸟哲男有多厉害，要啃掉他们都不容易。

　　把随身的东西装到了一个黑色的皮箱里，去卫生间冲了一个澡，方宝在床上练起吴莎妮练给他的五式瑜伽来，或舒展或弯曲的缓缓做着动作，却用“问道十六式”调整着气息，这两门功夫有着异曲同工之处，但比较起来，瑜伽能够协调身体的灵活性，而“问道十六式”对于保持大脑的冷静空灵要好些，结合修习，实在大有良效，他如今的身手反应绝不比二十几岁时差，只是亲自动手的时候少了，无法验证到了什么样的境界。

　　……

　　趴倒在床，反伸着双手抬头扬胸弯着膝盖拉着两只脚踝，持续五分钟不动才能够结束，但刚静止没一会儿，放在枕头旁边的手机响了起来，他便拿起，见是凌展打来的。

　　刚应答了一声，就听到凌展沉声道：“宝哥，我刚刚接到了消息，左卫友良被杀了。”

　　山口组三名实力最强的会长已经被白鸟哲男干掉了两个，方宝最担心的就是剩下的左卫友良保不住命，山口组彻底退出和白鸟家族在东京的较量，那么龙盟在东京只能独立作战了，虽然有思想准备，但还是忍不住道：“先人板板的，白鸟哲男的动作还真快，左卫友良是怎么死的？”

　　凌展道：“他死在大阪，左卫友良被一刀断头，大阪分会的十几位头目在不同的地方被杀了，但死状都不一样，有的是被毒蛇咬死，有的是被利箭射穿喉咙，有的是被女人杀死，唯一相同的是现场没有动用任何的枪械。”

　　大阪是左卫友良的大本营，居然被杀，而且别的头目也遭袭，毫无疑问是被内部人出卖了，一刀断头，是伊贺忍者的杀人手法之一，白鸟哲男是伊贺派掌门上野川唯一的后代，自然也是唯一接替人，虽然忍者不用枪械，但杀人的手段却花样繁多层出不穷，先不说对付白鸟家族，要应对这些无孔不入的忍者都够让人头痛了。

　　想到白鸟哲男的背景与自身的实力，如今一步一步逼向龙盟，方宝的心情沉重起来，当下道：“阿展，左卫友良一死，白鸟哲男下一步的目标肯定是龙盟，你和兄弟们千万要小心。”

　　凌展立刻道：“我知道，不过我和兄弟们和山口组那些人不一样，在日本都没有家室和亲戚，只要平常的行踪注意，没那么容易被白鸟哲男掌握到，而且我给兄弟们都打过招呼了，他们已经非常警惕。”

　　方宝道：“那就好，我会尽快过来，欧美这边暂时没什么事了，必须全力对付白鸟哲男，这个狡猾的家伙不除掉，对我们将后患无穷。”

　　凌展答应着挂断了电话，而方宝继续练自己独创的瑜伽静气功，在欧美贴身厮斗的时候很少，但到日本就不一样了，对付白鸟家族的武士还有伊贺派的忍者，没有一流的身手是不行的，特别是那白鸟哲男，听说是白鸟家族有史以来综合素质最强的高手，此番前去，或许会有一战，他必须全力以赴。

　　……

　　四月八日正午，身着黑色皮夹克的方宝和嘎娃及四名金鹰兄弟乘坐着一辆三菱越野到达了东京都市区西郊外的一处独幢乡村小院。载着他们的那艘货轮在离东京港五十海里的一处小岛靠了岸，然后乘坐渔民的快艇到达东京，凌展有事情要处理，没有亲自来接，但派了一名兄弟开了车过来，把他们送到这处乡村小院，而院中有五十名一直留在东京的金鹰兄弟，带着充足的武器分布着，保护方宝的安全。

　　到了傍晚，凌展和陈伟秋萍过来了，而且带来了几样“唐风酒楼”精心调制的菜肴，大家一边共进晚餐，一边商量日后的行动计划。

　　吃了一会儿菜，方宝第一个问凌展，道：“阿展，现在白鸟家族那边有什么新的动向没有？”

　　凌展立刻道：“有，就在左卫友良和手下一些骨干死的当天晚上，大批白鸟家族的人就进入了大阪分会占据的练马区，而大阪分会的人根本无心恋战，只有很短时间的抵抗就被杀散了，并且一直没有反攻的迹象。而萍姐还打听到了一些新的消息。”

　　听到凌展的话，秋萍马上接着道：“我已经拉了几个白鸟家族的人过来，但都是一些小头目，据他们说，白鸟家族的人已经完全夺回练马区，而且左卫友良过去在练马区投资的一些生意也被他们从左卫友良家人的手里买过来了。”

　　方宝眼神一闪，沉吟道：“左卫友良的家人肯把生意卖给白鸟家族，只有一个可能，那就是他们已经没有了退路，得不到山口组别的分会支持，然后受到了白鸟家族的威胁。”

　　秋萍点了点头道：“盟主，你猜得很对，我在山口组那边也得到了消息，知道左卫友良和大阪分会被袭之后，山口组的那些人唯恐闪之不及，甚至没有人敢出面宣称要替左卫友良报仇，只是他在大阪的地盘已经被四名有实力的会长瓜分了。”

　　方宝冷笑着道：“山口组一开始就不团结，否则东京会也不会败落，我曾经看过秦国如何一步步强大起来的历史，当时和他们敌对其实还不止七国，而楚赵齐等任何一国在最初时都比秦国强，他们虽然都想吞掉秦国，可惜的是各怀鬼胎，貌合神离，就是在结盟共同进攻秦国时也无法形成摧枯拉朽的战斗力，从而给了秦国喘息之机，最终逐一消灭了各国。山口组的组织结构其实就是诸侯制度，这种各自为政的制度其实很难长久，只要没有强有力的总指挥，然后对手善于用分化的计策各各击破，多半只有消亡的命运。”

　　大家都知道这位盟主的学问不高，但如今说的话越来越有水准，自然是人人高兴，读过初中，比方宝的文化水平只略好些的凌展更是佩服，点头道：“是啊，山口组那个七代目加藤秋元自己手里没有什么实力，说的话各个会长自然不会听，那些会长都是见风使舵欺软怕硬的家伙，白鸟家族强的时候，谁都不敢去惹，见他们弱了，就争先恐后的参与进攻想分些好处，照我看，他们已经知道不会是白鸟家族的对手，多半还会主动找白鸟哲男谈判，只要日后能够保住自己的利益，就归降听从差遣，当然不肯出声替左卫友良他们复仇了，现在是能占多少空出来的地盘就占多少，在和白鸟家族谈判时能够多捞些好处。”

　　凌展是个很聪明肯学习的人，否则方宝也不会把如此重要的日本分盟交给他，听着这话，投过去赞许的目光，点头道：“阿展说得很好，三大分会一散，山口组的人已经没有什么抵抗之心了，我们绝不能再指望和这些人结盟，目前只能和白鸟家族单挑了。”

　　此刻，一直没有说话的陈伟道：“白鸟家族很快就要进攻我们这是必然的，可是他们会从什么地方进攻呢？”



第187章 无形之刀1

　　方宝早已经思考过这个问题了，道：“他们要进攻通常只有两种方式，一种是像对付山口组的三大会长一样采取暗杀我和你们这些头领，而另一种则是大举进攻龙盟的地盘，驱逐我们的人。不过从效果来说，第一种应该更好些。”

　　在座的都已经有了经验，知道龙盟能够发展到现在这个地步，和方宝的个人能力密不可分，别说暗杀了盟中的骨干，就是只有方宝一个人出了事，对于还没有发展成熟的龙盟来说都是致命打击。而如果进攻地盘，打砸生意，没有长时间的骚扰与厮杀是不可能让龙盟的人退出的，更何况白鸟家族在东京的生意远远比龙盟多也比龙盟大，从实际的情况分析，他们采取第一种方式的可能性无疑要大得多。

　　当下凌展望着方宝道：“宝哥，你最危险，需不需要再换一个地方。”

　　方宝淡淡一笑道：“该来的总归要来，跑也不跑不掉，我这条命绝处逢生好几次了，老天爷如果要收去，也没有办法。对了，阿展，你和玲玲怎么样了，要提防白鸟哲男对她下手。”

　　凌展道：“玲玲已经跟我提了好几次结婚的事，可是我觉得自己还没有安定下来，想再等等，不过已经把她调到安全的地方去了，白鸟家族的人找不到的。”

　　方宝点了点头，跟着道：“阿展，过去我和你一样，想等到安定下来，没什么危险了才成家，可是现在才知道，只要我们踏上了这条路就不可能风平浪静，你和玲玲从我们到日本就认识了，算起来已经快五年，应该给人家一个名份了，这样吧，在今年年底，如果我没出什么事，无论在什么情况下都会给你和玲玲主婚。”

　　听到“如果我没有出什么事”一语，凌展立刻大声道：“宝哥，你当然不可能出事，绝对能够干掉白鸟哲男的。”

　　方宝笑着一摇头道：“白鸟家族和龙盟早就势成水火，不过中间隔着山口组这样一个堤坝，现在山口组已经对白鸟家族形不成什么威胁了，水与火当然要撞击在一起，但白鸟家族的实力远远比我们大得多，而且还有白鸟哲男这么一个狡猾的领袖，他们就像是日本海的水，我们聚集的火焰太小，是烧不干他们的，所以必须要有拼死一战的决心，谁能说未来会怎么样。阿展，你回去后告诉在日本的所有兄弟，和白鸟家族这一战，肯定会非常血腥残酷，充满了凶险，谁要是不愿意再过这种刀口子上舔血的生活，在一周之内，可以退出，我绝不会责怪他们，也免了退堂棍，可是他们一旦留下来，要是接受了任务或者遇到敌人胆怯避战，一定会受到盟规的严惩，如果再选择退出，退堂棍会增加一倍。”

　　退堂棍是龙盟成立时的规矩之一，不过专门针对龙骨堂的兄弟，为了避免入堂的人太过随意，因此规定只要自愿入了堂，要想再退出，就会被实木做成的刑棍在背部臀部腿部重击三棍，虽然不会致残，但也要好几天没办法走路，如果增加到了六棍，恐怕半个月别想下床了，凌展立刻道：“好，我回去就宣布这事。”

　　而负责刑罚的地堂堂主陈伟也道：“那些胆小鬼走得越多越好，怕死的就不要加入龙盟，惩罚的事就交给我了。”

　　方宝点了点头，知道像这样的骨干聚会越少越好，而且时间不能太长，吃完饭之后，就让凌展等离开，却把秋萍留下，和她一起坐在了沙发上，道：“萍姐，你知不知道白鸟信子？”

　　秋萍摇了摇头道：“白鸟信子？没听说过，应该不是白鸟家族的重要成员吧？”

　　方宝闻言一阵失望，但也知道江凝雪的行踪肯定会很秘密，便道：“她是白鸟哲男唯一的女儿，但过去曾经是我的女人，中国名叫江凝雪，还给我生了一个儿子，叫做方易，现在还没有满周岁，一个多月前被白鸟信子带到日本来了。”

　　秋萍立刻明白了他的意思，点头道：“这事我一定会留意的，只是现在白鸟哲男还是没有露面，要查到你儿子的下落估计也很困难。”

　　方宝“嗯”了一声道：“这我知道，所以你这里尽力就行了，萍姐，还有一件事我想问你？”

　　秋萍道：“是什么，你说吧。”

　　方宝立刻道：“光哥对你有意思，你心里应该很清楚，今后欧美那边的事我会交给他，他身边没有一个值得信任的女人可不行，我知道你手里已经训练了不少人才，日后可以接替你的工作，所以不必顾虑分居的事，我只想听你对光哥的真实想法，过去我一直觉得家庭会束缚做事业的手脚，可是这次回蒙古成亲才知道，只要家人理解支持你的事业，你才会更有底气，龙盟不应该总是打打杀杀，也应该有喜事了。”

　　听到方宝问这事，干练精明的秋萍有些羞涩的低下了头，但显然也在思索着，过了好一阵才重新抬起头来望着他道：“我听盟主的。”

　　方宝摇头道：“我们这是私人相处，不要再盟主盟主的那么见外，萍姐，你比我大，就叫我宝弟好了，这是当兄弟的真心在问你，不希望你勉强自己，否则对你对光哥都不公平。”

　　秋萍忽然轻轻地叹息一声道：“当年我被海龙帮的人骗过来，卖到那种地方，受尽了凌辱，自己就像是死了一样，雨灵救了我，让我获得了新生，而你给了我这份工作，让我能够忘记过去，让自己的生命充实，也能够帮助那些和我有一样经历的姐妹，你们两个要我做什么都是可以的，这也是真心话，而光哥对我的好我怎么不知道，但是我早已经不是一个干净的女人，甚至做过比猪狗还下贱的事，我……我不想……”

　　秋萍的话没有说完，但方宝已经懂了她的心思，马上道：“萍姐，我只问你想不想跟光哥，别的什么你都不要多虑，对你的事，光哥是很清楚，可他还是来追你，就足以证明能够接受你的一切了，你跟着他，不是你的过去，而是未来，只要你保证未来会对光哥好，做一个妻子的本份，光哥就一定能够得到幸福，这也是我和雨灵希望的。”

　　秋萍的眸子忽然湿润了，轻轻点头道：“我愿意，我愿意嫁给光哥，只要他不嫌弃我。”

　　在和四个老婆成亲之后，感觉到了那种幸福甜蜜的婚后生活，方宝过去很多的想法的确有了改变，而且也希望自己身边的人得到同样的幸福，才会婆婆妈妈的做起媒来，见到秋萍答应，心里好生的高兴，拍掌道：“好，好啊，凌展和玲玲，你和光哥……”

　　说到这里，又瞥了身边的嘎娃一眼，继续道：“有可能还要加上一对，年底我给你们一起主持婚礼，这仗要打，该办的喜事也不能耽搁，不能让敌人影响我们的情绪。”

　　秋萍“嗯”了一声，跟着道：“盟主，雨灵不仅漂亮，而且能力比我强得多，是我见过最完美的女人，她为了你，什么都肯舍弃，什么都愿意付出，你一定要好好的对她。”

　　方宝当然知道，杜雨灵能够在那种恶劣的环境中保存清白，并且当上了地位不低的黑道头目，与各种达官贵人巨星名流打交道，绝不是普通女子可以做到的，但她在自己面前展现出的，只有平常普通，只有温柔顺从，而且很用心的去讨好吴莎妮崔牡丹范香兰，那都是为了自己，在她的身上，同样有双重性格，一面是香艳绚丽的樱花，一面是平淡清雅的百合，而她最终选择了后者，是自己的福气，也是缘分，或许就是佛家说的善有善报吧，可以肯定的说，如果不是当年自己在重庆为这个女人所做的义举，以她的条件，绝不会如此甘心委屈的。

　　于是，他点了点头道：“会的，雨灵为我付出的一切我都明白。”

　　秋萍笑了笑道：“雨灵告诉过我，能够嫁给你给你生儿育女就是她最大的幸福了，我只是希望她过得更好些而矣，盟主，我还要回去布置一些事，先走了。”

　　秋萍始终叫自己“盟主”，自然是一种感激与尊重，方宝倒也不勉强她了，便起身把她送了出去。

　　……

　　凌展宣布了一周内可以自愿退出免除退堂棍的决定后，立刻有了反应，陆陆续续有五百余人退出了龙骨堂，自然是知道白鸟家族已经击败了山口组，下一步的目标无疑是龙盟，而他们对于这一战没有信心。

　　而在知道这些人退盟之后，方宝毫不惋惜，因为他知道加入龙骨堂的人有不少是因为组织能够提供工作与保护，想在组织里混一个前途，现在眼看敌人大军压境，龙盟随时都有被击溃的可能，这些人当然不愿意拿命去冒险了，而他们退出最好，否则一旦开战，在激烈紧张的厮杀时刻，这种人是最容易影响军心的，三个敢拼命的人，绝对比十个犹豫不定的人战斗力更强。

　　不过，在这一周也出现了一件蹊跷的事，龙盟里有三十几人莫名其妙的失了踪，而这三十几人有的是跟着陈伟和万世华从横滨出来的武馆兄弟，有的是和嘎娃他们一伙的中国黑工，甚至还有两名从中国过来的鹰队队员，这些人都参加过在日本的多次战斗，是龙盟中意志坚定的分子，肯定不会因为畏惧而逃走，更何况有方宝一周自愿退出的命令，也没有必要不辞而别，而这些人都是在外出时失踪的，最大的可能性就是遭到了敌人的绑架。

　　在得到这个消息之后，方宝也警惕起来，三十几名兄弟的失踪，毫无疑问是白鸟家族动的手，他们的目的有可能是想通过严刑逼问出自己或者各个头领的行踪，但让人奇怪也有些不解的是，他们这么露骨的动手绑架，主管这些失踪兄弟的龙盟头领都会立刻改变自己的落脚点，用处应该并不大啊。

　　……

　　尽管不知道白鸟哲男葫芦里卖的什么药，但小心驶得万年船，方宝还是换了地方藏身，只带着两名跟自己从美国过来的金鹰兄弟到了新宿区的一处库房里，而嘎娃由于过去是在日中国黑工中最有影响的人，参加龙盟的这部分兄弟很多都是跟着他过来的，主动要求外出去稳定这部分兄弟的心。

　　方宝知道嘎娃是担心他的形象比较引人注眸，不愿意影响到自己的安全，不过现在白鸟家族势大，的确也需要稳定军心，而他带嘎娃从美国回来就是这个目的，便同意了，让他暂时担任日本分盟天堂的副堂主，协助凌展工作。

　　而在这时，方宝也在深思着如何对付白鸟家族的计划，但是，无论怎么想，龙盟的劣势都是显而易见并且无法改变的，这毕竟是日本人的地盘，白鸟家族是在本土作战，财力物力人力都远远非龙盟可比，而黑道厮杀虽然可以称之为战争，但是和真正的战争又不一样，在真正的战争中，可以通过大量消灭敌人来达到转变敌我双方力量的战略目标，就像是共产党和国民党的国内战争一样，甚至可以像蒙古人一样征服四方让人臣服，可是黑道之战规模注定是不会太大的，一次厮杀中死伤数百人就算是大战了，很难歼灭干净对方的有生力量，所以唯一办法就是诛干散枝，就像是美国佬常用的斩首行动一样，把敌对势力的灵魂人物除掉，再展以力量，让敌人无心凝聚成势，达到击溃的目的。现在，他也只有走这一条路，那就是找到白鸟哲男的行踪，出手干掉他，并且重新把伊泽百合扶上掌握实权的家长之位，如果龙盟有十年以上的和平时间，慢慢渗透到日本的各个领域，培养更多成员的忠诚度与荣誉感，再施展“以夷制夷”的办法，用重利拉拢一些日本人加入，那么才算是扎下根了。

　　……

　　再过了十天，秋萍那里还是无法侦查到白鸟哲男的行踪，但是，又有一件不同寻常的事出现了，那就是在日本的主流媒体上，忽然多了有关中国的消息，但这些消息毫无例外是负面的，有关于中国不合格食品流入日本的报道，有关于中国人在日本旅游举止不文明的报道，而提得最多的就是钓鱼岛，说中国海军已经逼近了钓鱼岛，迟早会对日本军队发动进攻，而日本政府近年来外交软弱，让中国人得寸进尺，总有一天会丢失国土，并且让解放军登上日本群岛。

　　在日本丑化中国渲染中国威胁论是媒体体现自己民族精神迎合国民的手段，每隔一段时间就有这样的报道，这是不稀奇的，但让方宝觉得不同寻常的是，那就是这些报道从来没有像现在这样密集，报纸电视网络广播，一切媒体渠道都在醒目的位置或者黄金时段报道这些，方宝在加拿大和美国也有新闻公司，在解除各国黑帮威胁时也动用过媒体武器，因此能够很明显的感觉到这种情况肯定是有人在操纵的。

　　于是，方宝的心情渐渐的凝重起来，他知道这是白鸟哲男在布局，他的目的是煽动所有的日本人仇视中国，仇视中国人，自然也会和在日华人产生隔阂，甚至一些原本中立的日本人都会产生敌意，那么将严重的挤压龙盟在日本的生存空间，也为他的下一步计划作准备。


第188章 无形之刀2

　　方宝生平第一次有了束手无策的感觉，他过去成功的要诀是能够清晰的意识到自己的优势并且擅加利用，而显然白鸟哲男同样擅用此道，而且他占据着绝对的优势，在前些年的调查里，日本普通百姓对中国最有好感时也不过百分之三十，最低时只有百分之十几，这是一个自尊敏感对现代的中国又充满了优越性的民族，再加上地缘关系和过去的历史，对于中国人及中国有着天生的蔑视与敌意，白鸟哲男的这个手段，无疑远比他在加拿大和美国煽动生性温良少管闲事的华裔更容易成功，而自己却无法去破解。

　　还没有到一个月，白鸟哲男策略的效果就显现了出来，开始有人鼓吹罢买中国货，不进中国餐馆，而从池袋那边的中国人生意来看，的确受到了影响，营业额至少减了五分之一，而这种影响还在随着媒体有关中国的负面报道持续的增加。

　　面对这样的情况，唯一能够采取反制的办法当然是在中国做同样的事情，把日本鬼子的新仇旧恨现于中国民众，然后号召罢买日货，但是，在这一点上龙盟还是没有优势，虽然日本对中国长期都是贸易顺差，而且他们从中国进口的全是生活必需品，从表面上来说，离开了中国商品，他们的生活物价会高，但是，日本人的薪水是国内的十倍多，对物价的波动比中国承受力要大，可以从别的新兴国家进口，而中国商业出口减少，那么就会造成大量的失业，从而引发一系列积蓄未发的社会问题。何况日本对中国人出口并不是简单的诸如丰田汽车松下电器之类的商品，更多的是一些电子配件，国内一些著名或非著名品牌的电器很多元件都是从日本过来的，根本让人看不到。还有一点儿是，比起日韩来，中国人胸怀更博大一些，韩国家庭很多只购买国内的汽车，去超市哪怕麻烦一些也要选择本国超市，在中国火热牛逼的沃尔玛在韩国甚至只能关门退市，而日本人购买的也是自己国家缺少资源或者污染大没有生产的中国产品。在国内几次轰轰烈烈的罢买日货的过程中，也不过是网民的一种情绪宣泄，到现在为止，日企依然在中国市场上赚得钵满坛满。

　　知道白鸟家族是冲着龙盟来的，就是日企在中国真的受到了损失也不会在乎，因此方宝也没有做无用的事。此刻，他真的不得不佩服白鸟哲男，在他的爷爷白鸟桓进和父亲白鸟吉作的时候，对与他们作对的中国社团采取的几乎都是打砸生意打伤人员的方式，就在几年前，他在日本组织游行就是因为中国人的生意被砸而且有人被杀死，得到了在日华人的支持，而且柳昭也派人在中国猛揍日企员工，引得两国政府不得不出面叫停，龙盟也得到了生存之机。可是现在，他们并没有进攻中国人的生意，罢买中国货也是日本民众自己的事，而如果自己再叫柳昭派人去揍在中国的日本人，就是先启事端，正中白鸟哲男的下怀，因为那样更会激怒日本民众，从而对在日本的中国人做出偏激的行为。从他假死然后利用女儿接近自己的完美计划到现在的布局，当真是目光深远，用最小的代价达到目标。在忍术中，智谋被称为“无形刀”，而擅用“无形刀”者才是最高级的忍者，这白鸟哲男无疑做到了，刀虽无形，可是却逼得自己喘不过气，一时之间找不到应对之法，似乎只能眼睁睁的看到那致命的一刀砍在自己的头上。

　　……

　　四月六日，阳光明媚，蕙风轻扬，正在盛春之际，日本各处都绽开着灿烂的樱花，在公园里，山丘上，到处都是赏花的游客，不时可以见到身着艳丽和服眉宇温柔的美貌女子。

　　方宝开着车在东京的街道上漫无目标的逛着，就在昨天，他接到了欧阳光从美国打来的电话，说他继承华家荣财产的申请已经批复了，并且开始生效，从法律上说，华家荣留下来的多达十几亿美元的现金、房产及目前经营着的生意都归属于他了。另外“宝盛国际”的股价仍然在持续上涨，发行价十六美元，现在已经涨到了二十四。还有一件事就是已经开工的莫莫达矿厂收到了第一笔货款，有一千六百万美元，当初迫于形势和美国三大家族合股，但现在看来还有别的好处，那就是三大家族有自己的销售渠道，矿产完全是不愁卖的，特别是新矿开采出来的纯锌矿石，由他们卖出去的价格比预计的多了五分之一。

　　这些无疑都是好消息，解决了龙盟一直以来现金流动不足的难题，但是，方宝怎么也高兴不起来，因为秋萍那边无论怎么样都打探不到白鸟哲男和白鸟信子还有易易的消息，而且目前日本国内的反华情绪已经被白鸟哲男煽动起来，这段时间发生了好几起针对华人的辱骂殴打事件，并且最后调查出来动手的都不是帮派分子，而是普通的日本青年所为，万世华虽然带领着龙气堂的各个社团去向日本政府抗议，但这种民众自发的行为日本政府根本没有办法，更何况的是，日本大选在即，为了迎合选民，谁又敢干涉民众的这种反华情绪。政府中一些强硬的右翼鹰派分子甚至已经叫嚣着要摆脱国际社会对日本军力的限制，重扬军国主义的大旗，并且把所有的矛头都指向了中国，整个形势对于龙盟日本分盟非常不利。

　　……

　　不觉到了下午六点，这是一天中东京街道最繁闹喧嚣的时刻，下班的职员们在匆匆的往家里赶，而有一部分则进了各种餐馆，还有一些主妇走进商场，想要购物回家，街道两边人流如织，日本人的脚步很快，这是长期快节奏的生活造成的。

　　方宝化了妆，粘着胡子，弄黑了肤色，不是熟悉的人很难认出，他的车开到了六本木的一条街道里，这里离银座已经不远了。

　　随便找到一家日本餐馆进入坐下，叫一份日式快餐，一边吃，一边看着电视里的新闻。

　　没过多久，方宝吃完了饭准备结帐，此刻，电视画面有关各地日本人观赏樱花的报道忽然消失，跟着日本一名非常有名的主持人面色凝重出现在了镜头中，说刚才发生了恶劣的连环刑事案件，现在紧急插播。

　　很快，画面切换到了一个大型超市的大门处，却见那里已经是狼藉一片，地上还有许多血迹，然后警察在接受采访，说刚才有一群人拿着刀冲向了超市大门，看见人就砍，连着杀伤了三十几人，其中还有老人儿童与妇女，现在已经逃离了现场。不过超市的高清摄像头纪录下了他们行凶的影像，希望有知情的国民向警方提供线索。

　　这时，画面再次切换，播出了当时的影像，只见人流熙攘的大门外，一辆白色的面包车忽然急驶过来停下，然后从里面冲出了一群身着黑衣的青壮年男子，每个人的手里都拿着一柄亮晃晃短刀，跟着就对人群乱砍起来，其状就像是疯了一样，而被他们砍中的人纷纷血淋淋的惨叫倒地，另外的人群则惊慌失措到处乱跑，不少人挤倒踩踏。而那些黑衣男子在砍了大约五分钟后便不慌不忙的钻进了车内，车子立刻启动，片刻间就消失在画面中。

　　而这段影像播出之后，电视里又播出了两段影像，几乎是同样的血案，只是场景不一样，一处发生在地铁车站，另一处则发生在东京大铁塔外。

　　看着电视里那足以让人恐慌的血腥场面，听着周围的日本民众不时发出惊呼声和愤怒的谴责声，方宝的一颗心在急速的下坠，他现在终于知道白鸟哲男的整个布局了，那些黑衣男子的影像很清晰，完全可以认出容貌来，有好几个他都是认识的，而且这些人手里拿着的全部是龙盟的银龙短刀或者铜龙短刀，正是前段时间失踪的那三十几人。

　　龙盟的人会做出如此失常而丧失人性的行为，别人不知道，可是方宝的心里却清楚，因为他亲眼看过十个活死人击败了上百名北方大汉，也亲眼目睹过鱼钩岛上的那个地下实验室，那是731部队控制人思维的实验，而白鸟哲男显然已经研究成功了，这些活死人看起来和正常人似乎没什么不同，可是他们就像是植物人一样没有自己的思维，只能根据平常试验者给他们的一种信号保持行动，他们不仅不知道自己在做什么，而且就连手臂断了也不知道疼痛，而这些人在酿下血案后不慌不忙的离开，并不是因为他们镇静，而是因为失去思维后的木讷与迟钝。

　　在龙盟失踪的三十几人中，除了两名鹰队队员，其余的都经常在外面露面，和普通的日本民众打过交道，相信在这则紧急新闻播出后，立刻就会有人打电话向警方提供他们的身份信息，然后很自然的查到龙盟的头上来，而这样血腥的针对无辜民众的案件，毫无疑问可以定性为恐怖组织，欧美黑帮没有达成的目标，白鸟哲男将要来实现了。而龙盟无疑是百口莫辩的，因为凶手的确是龙盟的人，至于他们为什么会这样，并且还明目张胆的不蒙面，警方可能会怀疑，但是永远无法找到证据来证明这事，因为白鸟哲男绝对会让那些活死人变成死人，做到死无对证。而他的最大目的，就是在日本国内已经掀起的对华恶感上再泼上一桶猛油，最终变成烧向华人的熊熊大火。

　　没有再看正滚动播出的新闻，方宝大步走到了店外，掏出了手机，拨通了凌展的电话，当知道他已经接到了手下的通知正在看新闻时，沉声道：“阿展，你立刻把我们所有的赌场全部关闭，人员撤出，赌具带走，夜总会的色情项目也要停止，通知天堂所有组长以上的骨干隐藏起来，绝对不要外出露面，一场大风暴就要向我们卷来了。”

　　凌展在中国就听方宝说过了日本人实验的事，而且当年袭击鱼钩岛就是他带的队，亲眼见过日本人的地下实验室，当然也明白是怎么回事，听着方宝的吩咐，答应了一声，就立刻结束了通话安排去了。

　　……

　　回到新宿隐身的那个仓库，方宝打开笔记本电脑接收着媒体的信息，不出所料，在短短的一两个小时之间，警方就接到了凶手的身份信息，并公开登了出来，悬赏抓捕，而这些人当然毫无例外的都是有永久居住权的华裔或者偷渡而来的华人，而且很明确的指出，他们都和一个叫做“龙盟”的华人组织有关。

　　当这样的消息发布出去，在日本国内引起的震动可想而知，很快，各个网站和媒体在最醒目的位置到处都是责骂华人是暴徒的消息，而各个日本网站论坛中更是充斥着如消灭中国，像希特勒当年对付犹太人一样灭绝华人的言论。

　　晚上十点，方宝接到了凌展的电话，说大批的日本警察到了丰岛区和新宿区，开始抓捕龙盟的成员，只是由于有了防备，再加上进入龙骨堂是秘密的，成员名单只有各个堂主有，他们抓到的人并不多，而且全是一些外围的工作人员。但是，包括“阳光城”、“唐风酒楼”还有银座的“真奥美夜总会”在内，龙盟二十几家生意被查封，并且命令交出帐本，主管也被带到了警署。

　　对于人员被抓和生意被查方宝并不担心，因为在资本主义国家发展黑道有一个很大的优势，那就是法律，而日本和美国这种法律健全的国家更是黑社会的温床，这是具有讽刺意味的，但也是毫无疑问的事实，只要查不到确凿的证据，在四十八小时之内，警方就必须放人，查封的店也可以正常营业。至于他这个董事长，虽然有义务配合警方查询，可他是偷渡过来的，从表面上来看目前的行踪在加拿大，而且没人知道在什么地方，日本警方也无可奈何。

　　从一开始在日本建立组织，方宝对于这方面就很注意，只要几位堂主不指证他，在法律上来说，他就是清白的，是一个为日本交纳了大量税收的合法纳税人，因此他倒不担忧这些，并且清楚白鸟哲男的目的也不在于此，他除了要打击龙盟的生存空间，更重要的是要激发日本人对华的敌意，而这才是白鸟家族最大的战略，利用这种敌意，他们可以宣扬军国主义精神，也能够得到普通民众的支持在政治上形成更大的影响力，可谓是一箭双雕。

　　当知道了白鸟哲男的布局，方宝反而冷静下来，对方在利用一切优势打击自己，到现在为止，他都没有派出家族里的精锐，但已经让龙盟的手脚被束缚起来，他的攻击点实在太多，而自己只能有一个攻击点，那就是打掉白鸟哲男这个头脑，扶起伊泽百合。这几天他一直在联系伊泽百合，希望从她那里能够得到白鸟哲男的行踪，可是伊泽百合没有回应，自然是不方便，在这样的时候，越谨慎越好，如果让白鸟哲男知道了伊泽百合和自己的关系，那她就危险了。


第189章 原始之村1

　　果然，过了两天，龙盟被抓去的人多数都被放了，而被查封的店也重新开始营业，除了那些地下赌场不能再开，一切都和平常没有什么两样，但是，华人针对日本普通民众恐怖袭击的新闻却在持续的发酵，短短几天里，日本国内迅速的扬起了排华反华的飓风，在学校，有不少的华裔孩子被殴打得不敢去上学，在华人的商店餐馆，越来越多的日本顾客不愿意来光顾，一些过去容留中国黑工的日本店铺也纷纷解雇了这些黑工。而华裔华人们出外办事，开始不愿意提自己的母国国籍，谎称是纯日本居民或者韩国裔，而对于龙盟为什么要做这样的事，他们深感不理解，自然也渐渐的疏远，过去加入龙气堂的二十六个华人社团退出了十六个。

　　而这样的事同样震惊了世界，不少国家都表示了谴责，中国政府也谴责了这次针对平民的恐怖袭击事件，但提出了疑问，那就是袭击日本平民的原因，另外通过视频可以看到这些人对自己的容貌没有任何的遮挡，而且神情呆滞，似乎和正常人不一样，希望日本警方能够调查清楚，如果有必要，中方愿意派出最精锐的警察和相关技术人员提供支持。

　　在如此的时刻，方宝当然没有保持沉默，让凌展发出了龙盟的声名，指出前几天的血腥袭击与龙盟无关，是日本帮会搞的阴谋，他们绑架了龙盟的成员，然后用731部队遗留下来的反人类实验成果控制了这些人的思维，指挥他们酿造了这桩恐怖血案。除了发表声名之外，他还让万世华给中国大使馆带去了一份书面说明，其中就提到了当年在大连鱼钩岛的事，当初他带人离开后，中国海警到达岛上，感觉到这不是一起普通的刑事案件，当时是通知了国安局的，而国安局无疑也看到了那个地下实验室，只要派技术人员对那些还没有来得及销毁的实验仪器稍加检查，就能够知道做什么用，这些证据完全可以提供给日本警方，希望中国政府明白，龙盟是清白的，绝对不会做任何针对平民的恐怖事件，而且要提防白鸟家族重扬军国主义的阴谋。

　　就在给中国大使馆送了信的三个小时之后，万世华给方宝打来了电话，告诉他大使馆已经跟国安局联系过了，而国安局证实了方宝信上所说的事，而且指出行凶华裔的举止绝对是有违常理，他们正在研究如何侦破此案，给华人也给中国整个国家形象洗去污水，但希望他能够提供一些线索，最好是找到那些人，哪怕是尸体，也可以查出他们生前服用了什么样的药物。

　　以白鸟哲男的老谋狡猾，既然要套死龙盟并影响华人形象，岂会留下破绽及痕迹。秋萍那边找不到任何这方面的消息，方宝只有寄希望于伊泽百合了，接连的发短息过去，伊泽百合和他通话的号码是隐藏着的，平常融一两天会查看，见到有短信就会打过来，而这一次都连续五天了，她还没有回应。

　　还好的是，在方宝和大使馆联系后的当天晚上，他正准备上床，手机响了，正是伊泽百合的号码，赶紧放在耳边“喂”了一声。

　　很快，手机里传来了伊泽百合的声音道：“宝，白鸟哲男派了一个女人说是服侍我，其实是在监视我，我一直没有敢和你联系，现在才有机会，你别怪我。”

　　方宝当然能够理解到伊泽百合的处境，连忙道：“你的安全要紧，现在那个女人没跟着吗？”

　　伊泽百合道：“被我支开了，暂时不会过来，宝，你的事我都知道，中国人杀日本人的事，肯定是白鸟哲男做的，你不会那么傻。”

　　方宝道：“白鸟哲男掌握到了731部队控制人思维的技术，在中国他就这么干过，不干掉这人，我永远得不到安宁，你在白鸟家族的内部，能不能打听到他的行踪？”

　　伊泽百合道：“白鸟哲男虽然已经宣布重新接掌家长之位，可是到现在为止，都没有公开露面过，只是靠电话遥控指挥，不过，家族里新成立了一个厉杀部，成员由伊贺派的忍者组成，专门用来监视头目们是否对白鸟哲男忠心，只要稍有不服从命令就会被立刻斩杀，头目们现在个个是战战兢兢，不敢出半点差错，做事的能力肯定比过去强了。”

　　方宝对白鸟哲男的手段已经领教了，“嗯”了一声道：“那你更要小心，现在白鸟哲男怀疑到你没有？”

　　伊泽百合道：“应该还没有，他甚至打了电话感谢我这段时间为家族做的事，还让我继续管家族的内务。”

　　方宝道：“那就好，百合，上次我给你说过的白鸟信子和我儿子的事，你也没有线索吗？”

　　传来伊泽百合的声音道：“抱歉，我真的什么都没有打听到，但有一个地方，你或许可以去看看。”

　　方宝立刻道：“哦，是什么地方？”

　　伊泽百合道：“长野县圣岳山的荣村，白鸟家族的祖先就居住在这个村子，后来成为了丰臣秀吉的近卫武士，才一步一步发迹的，而他们的神社也设在那里，白鸟家族的家长每年必须去参拜，白鸟哲男不会例外，既然找不到线索，你不如到那里碰碰运气。”

　　方宝顿时想起，江凝雪给他说过，白鸟哲男曾经带她去参拜过家族里的神社，也让她了解到家族的历史和荣耀，才让她有了认祖归宗的感觉，原来这个神社是在长野县的圣岳山，那里无疑是白鸟家族的圣地，的确可以去看看，说不定能够发现些什么，当下道：“好，我会去的，百合，你一定要保护好自己，在确定安全后才和我联系，而如果不是特别急的事，我也不会和你联系了。”

　　听着方宝的口吻里充满了关心，伊泽百合的声音轻柔起来，道：“我会的，宝，你是我见过最有魅力也最有能力的男人，是我心中的英雄，可是白鸟哲男实在很可怕，他跟我说话，似乎和别的人没什么两样，甚至还说了些感激的言语，可是我总觉得像是身上缠了一条冷冰冰的毒蛇一样觉得紧张战栗，我真的不希望你有什么事。”

　　虽然无法和伊泽百合在一起，可是灵肉交融过，情感多多少少还是有的，方宝暖流涌动，知道她说话不方便，答应了一声，就结束了通话。

　　……

　　第二天一早，戴上花白假发，抹了皱肤丸，服下了变嗓丸，粘了胡子的方宝独自启程去了长野县，在没有任何线索的情况下，白鸟家族的神社无疑就是他唯一的希望了，而且他也想去看看，那里到底是怎么样的，能够让从小在中国长大的江凝雪那么快就有了认同感。

　　开着一辆半新旧的黑色三菱车出了东京，向西而去，在昨晚，他仔细的查看了有关长野县的资料，知道这个县位于日本本州岛中部，处于关西、关东之间，在素有“日本屋脊”之称的中央高地上，是全日本面积第四大的县。也是日本少有的农业县之一，林业发达，有着丰富的高山湖和河流，风景优美，是日本屈指可数的观光县，也曾举办过冬季奥林匹克运动会和残奥会，在日本的县级行政区域中是很有名的。

　　开着车，顺着高速公路前行，两个多小时之后，便到了长野县的境内，而到了这里，方宝顿时有了熟悉感与亲切感，因为长野县的地形实在与四川的山区太相似了，到处都是连绵起伏的大山，而且据资料说，整个县有六个大盆地，九个小盆地，横亘着一条与“阿尔卑斯山”地貌相同的山脉，群峰耸立，最高海拔接近四千米，那比皇妃村后山的“天王峰”还要高了。

　　没有进入长野县的市区，方宝根据地图向着西面而去，伊泽百合说白鸟家族的神社在圣岳山的荣村，而据他看到的资料，这一带区域是整个长野县海拔最高的地方，所有的山峰都超过三千米，是登山爱好者的乐园，而他的年纪虽然看起来有六七十岁了，但在高寿的日本这种年纪的人喜欢登山回归大自然的实在不少，他也将以此为借口去接近白鸟家族的神社。

　　往西有一条狭窄的车道，而这条车道全部是上坡，蜿蜒曲折的向深山里延伸着，可以想像，当年白鸟家族的先祖要从深山里出来，绝对是异常艰苦，攀爬行走的路程比皇妃村到羊街还要远，实在是真正的山民了。

　　大约开了五十公里左右，已经是海拔两千多米的高度，以这样的高度为基础，也难怪所有的山峰都超过了三千米，而在重峦叠嶂之中，触目可见参天如冠的古树，清泉从山石古木间潺潺而下，偶有鸟雀鸣啭，当真是清幽宁静，单以景致而论，实比皇妃村后山更美。

　　……

　　前驶之中，便见到前方道路出现了一个村庄，这个村庄的屋子都是圆木所建的平房，此刻已经是正午时分，一些木屋有袅袅炊烟升起，但很快就被山风荡得无影无踪。

　　方宝开着车进了村，一眼就从村头看到了村尾，这个村子不过百米，两边的平房最多只有五六十幢，地图对这边的描绘非常模糊，也不知道是不是伊泽百合口里的那个白鸟家族的起源地荣村。

　　缓缓前驶，见到村子中段一间屋子里挂着一块“佐藤家酿”的木牌，那木牌已经斑驳老朽了，但用红漆涂的字还勉强可见，应该是一个小酒馆。

　　于是，方宝停下车走了进去，顿时见到这是一个大约四十平方的屋子，里面摆着四张矮桌，但此时并没有什么客人，只有一位大约四十来岁，容貌平庸，穿着蓝色粗布服的中年妇女坐在一张摆着小酒坛的柜台后织着毛衣。

　　瞧着有人进来，那中年妇女立刻放下毛衣，满脸笑容的向他鞠躬打着招呼道：“先生，从远处来的吧，辛苦你了，快请坐，我给你上茶。”

　　到日本已经多年，方宝有一件事是颇有感慨，那就是日本女人的性格，哪怕是长相很平庸的女子，当她向人打招呼的时候，眉宇举止间都有一种温柔之态，微笑间也是可爱而热情的，而不像中国很多女子说话做事总是风风火火带着阳刚之气，这种温柔的礼仪或许是从中国汉唐时传入日本并继承下来了。爽朗并非不好，不过对于男人来说，女人的温柔是更让人舒心的。在日本这个男权至上的国家，估计红太郎和灰太狼那样的爱情故事是会遭到千夫所指绝对无法流行于世误导小朋友的。

　　笑着坐下，那中年妇女很快端了一壶茶带着一个茶盏放在他的面前，又微笑着鞠了一个躬，递给他一份菜单道：“多谢你的关照，我叫小野友良，请问要吃点什么？”

　　方宝接过菜单看了看，见到是用毛笔字写的，字体甚是娟秀，不过也没几样菜，便道：“你有什么拿手的，就给我来两样吧。”

　　小野友良连声地答应着，就从柜台右侧的一道门进去了，没过多久，端了两盘菜和一壶酒出来放在他桌上。

　　方宝看了看菜，是一盘清蒸鱼和一盘不知道是什么肉的肉片，很快就听到小野友良道：“先生，这是我们这里特产的虹鳟鱼和马刺，平常店里都没有准备，过几天我儿子要带女朋友回来，我才备了些，你先尝尝，这酒是我们家酿，也很好喝。”

　　方宝知道虹鳟鱼只能在高寒的地带生长，是名贵的鱼种，而日本话的马刺其实就是生马肉片，当下用筷子各夹了一筷放在嘴里，只觉鱼味鲜嫩，而那生马肉片没有通常的酸腥味，却带着淡淡的甜香，显然是特殊手法制成。见到小野友良已经给自己倒了一盏酒，便拿到嘴边喝了，酒是微温的，带着一股子竹香，但味道并不浓，应该是用竹叶制成的清酒，忍不住道：“好菜好酒，想不到在这种小地方能够品尝到这样的美味，老板娘，真是谢谢你了。”说着又挟了几片马刺放在嘴里。

　　小野友良见他吃得开心，一边给他倒酒，一边笑着道：“我家先生开这家店有三代了，他去世之后就把手艺传给了我，每天晚上，村子里的人就喜欢到我这里来喝酒聊天，可惜我儿子喜欢大城市，毕业当了医生在东京买了房子，我要是去了，这店只有关门呢。”

　　方宝的目的是想打听事情，嘴里连说了两声“可惜”跟着又道：“我叫佐佐木，和你一样，失去了另一半，退休后就喜欢游山玩水，长野县我来过好几次了，可是都没有往这边来，想不到风景这么好，对了，你们这里叫什么名字，前面又通往什么地方？”

　　小野友良道：“我们这里叫贺蜚村，前面已经没有路了。”

　　方宝也感觉到这里应该不可能是白鸟家族的发源地荣村，听着前面没有路了，心里一愣，但不想直接询问引人怀疑，便笑道：“哦，是吗，听我的一位朋友说，这边有一座圣岳山满壮丽的，我倒想去瞧瞧，离你们村有多远，应该怎么去。”

　　小野友良不停的摇手道：“老先生，我劝你打消这个念头吧，圣岳山虽然是我们这一带最雄伟的大山，可是并没有通公路，从这里去要翻山越岭，青壮年都要走一天多时间，你年纪太了，又一个人，根本是不能去的。”

　　方宝露出了遗憾之色道：“原来是这样，那真是没办法，圣岳山这么难走，看来那边是没什么人烟了。”

　　小野友良立刻道：“不，圣岳山的前山有一个村子，叫做荣村，村子里最有名的是白鸟家族，听说那里过去不是叫这名字，但白鸟家族出了许多维护日本国荣誉的贵人大官，由天皇赐名，就叫荣村了。不过他们村子里的人不常出来，听说连电都没有，保持着原始的状态。”


第190章 原始之村2

　　听到这话，方宝心中一喜，有意无意的道：“没通电，这样子在日本国已经很少了吧，真有意思，那圣岳山在哪一个方向？”

　　小野友良向北一指道：“大概在这个方向，三十年前我们村子的鹿田家娶过荣村的一个姑娘，但那个姑娘不是白鸟家族的，开始的时候每年还会带着丈夫回去一趟，如今她的亲人已经死光了，就再也没有回去，但每年的父母祭日时会在村子里对着这个方向拜祭一次，不过我们好奇的问她村子里的情况，她是从来都不会说的。”

　　明白小野友良知道的也不多，方宝没有再问下去了，吃过饭之后，略坐了坐，便回到车上掉了头从原路返回。

　　大约开了一公里左右，见到右侧有一片长着杂草的空地，方宝便把车开去停好，然后取出了尾厢后面一个长型的背包，在这个背包里有一柄已经组装好带消音器的狙击步枪一枝攀岩枪，另外还有一些野外生存的必备物品及足够三天的干粮，至于饮水，水资源丰富的山区是绝对不缺的，带着一个小小的空水瓶就行了。

　　……

　　换上了一件灰蓝色的迷彩服，方宝开始出发了，穿过了公路，向北而行，他的伪装并没有去，要是不知道的人瞧着这么一个头发花白，脸上带着皱纹的老人脚步如此矫健，精神如此矍铄，相信一定要发出赞叹之声。

　　很快穿过一片小树林，便见到脚下是一道大约一百余米的山坡，而下坡后走两百米左右又有一座高大的山峰耸立着，山脚左右都可以看到深涧，不好前行，就只能爬山，在山的三分之一之处地势平缓，应该可以顺着绕过去。

　　两座山之间直线距离不过数百米，但等方宝爬到那地势平缓的山腰，已经过了一个小时，这还亏得他善于攀爬，并且有判断山路如何前行的经验，很多的地方普通人根本是难以逾越的。

　　按着手腕上带着指南针的手表往北前行，到凌晨的时候过了两座大山四座山丘，方宝便在一片松树林里睡下了，找到那荣村并不急，而且他知道，自己还没有走上正路，那荣村的情况应该和皇妃村有相似之处，无论再偏僻，都应该有一条与外界相通的路，否则小野友良说的那个荣村的女人怎么能走出来，而且年轻的时候每年还会回去一趟，不过既然说那圣岳山是这一带最雄伟的大山，顺着北方走，应该是错不了的。

　　好好睡了一晚，第二天天色刚明，方宝就继续前行了，当走到下午三点，一道深涧拦住了他，这深涧的两岸大约有六七十米高，相距超过五十米，下面是急湍的溪流，似乎阻挡住了整个向北的道路。

　　方宝带着攀岩枪与同样有攀爬功能的金龙短刀，虽然两岸岩壁陡峭，但不时有荆棘矮树，六七十米的高度是绝对能够上下的，但是，他并没有下去，而是顺着深涧转而向东前行，那贺蜚村在大山的深处，前方已经没有路，荣村的人是不可能往那个方向而行的，因此他一路过来的路线向西了一些，这样就能够看到荣村往外面的路，此刻向着东行，便又靠向了正北，而以他的经验，像这样的深涧绝对有相互往来的通路，要么是吊桥要么是索桥，只要顺着过去，多半能够找到。

　　事实证明，他的经验没错，在走了大约两公里左右，山涧两岸的高度已经快达到百米，当拐过一道山弯，前方不远处忽然现出了两根粗绳，方宝只瞥了一眼，就知道这是滑索绳，是山区一种最简单的通过悬崖深涧的方式，将两根绳索套在两边不同的高处，然后安装滑轮利用落差过去，以白鸟家族的实力，当然不可能连吊桥索桥都建不起，使用这种最原始最简单的办法，无疑只有一个目的，不希望外面的人到他们那里去。

　　此刻，方宝没有靠近了，而是迅速的隐藏到了一块岩石之后，拿出了望远镜，向着对岸观察，却见一条被人天长日久踩踏出的小路向东延伸着，也就是说，往这个方向，绝对能够找到白鸟家族的发源地荣村。

　　对于这个古老而神秘的家族，方宝实在不敢大意，当然不会往正路上走，而是退而向西，走了大约七八百米，见到了一处容易上下的地方，便用攀岩枪迅速的滑到了涧底的一块岩石上，山涧到了这里已经窄了，只有二三十米左右，他便脱了衣服装在防水背包里，只穿着白蟒甲跳下了水，白蟒甲有着强劲的浮力，他只需要调整方向，连水都没怎么踩就过去了，跟着匆匆抹干身子，重新从包里取出衣裤，选了三十米高的一根松枝，打出了攀岩枪的六抓枪头，挂住后很快上去站在树枝上收好再次发射，没多久便到了山涧之上。

　　原有的路是从山腰绕着走的，估计着方向，方宝继续向上攀登，大约两小时后，到达了这座山的山顶，从树林中钻出，豁然见到前方一座大山横亘着，这山和周边的群峰相较，并不是最高，但巍然而立，宽阔雄伟，让人有肃然之感，应该就是那圣岳山了。

　　方宝取出望远镜仔细望去，那山虽然看起来离此不太远了，但至少还有两公里，在望远镜里也看不到任何人烟。

　　……

　　略略休息了一下，他就开始下山，没多久看到了一条相对来说还算平滑的山道，顺着前行，大约走了半个小时之后，拐过了一道山弯，顿时见到前方三四百米远的地方出现了一些建筑，这些建筑在山间星罗棋布，大约有六七十幢，和那贺蜚村一样，都是用刨光了树皮的圆木做成的，显得甚是简陋，隐约可以见到有人在这些房屋间走动。

　　而方宝瞧着整座横亘巍峨的大山，目光很快被一幢建筑吸引住了，举着望远镜看去，这幢建筑在山顶，离山脚的木屋至少有五百米，规模绝非那些小木屋所比，一共有两层高，做成了寺庙的主殿模样，至少有五十米宽，飞檐朝天，绿瓦红漆，旁边栽着青翠的松柏，在这样极其偏僻的深山中，并且在行路艰难的高山顶上，有如此的一幢建筑绝对可以用宏伟来形容了，而方宝知道，日本的神社和寺庙几乎没什么区别，而且很多就建在寺庙之中，这山顶上的建筑，无疑就是白鸟家的神社了，只是此刻从望远镜里看不到人，显得清寂寥然。

　　方宝把望远镜重新移向了山脚下的村落里，却见里面的人都穿着很普通的粗衣，男子着束带长袍，女子则身着简单洁净的和服，似乎还保持着一百多年前的传统，这些人多半是一些健壮强悍的壮年男子，望远镜里里出偶尔现出几名女子，年纪也在二十到四十之间，他们的神情平静，脸色沉肃，彼此间似乎很少交谈，就像是虔诚的圣徒一般。

　　方宝没有前行了，因为他知道只要自己接近这个村子，就算是易了容也会遭到高度的怀疑，这样绝对要打草惊蛇，现在他唯有默默的观察一段时间再说。

　　于是，他爬上了自己所在的这座山丘的顶部，这样更方便观察那白鸟家族的神社，白鸟哲男如果在这里，肯定会到神社参拜，甚至是住在神社里的，因为那幢建筑的二层是一排整齐的红漆窗户，应该是住宿的地方。

　　……

　　在山丘之上，方宝呆了整整三天，在这三天里，他一直在用望远镜观察荣村和那山顶上的神社，有着一种很明显的感觉，荣村的村民绝对不那么简单，老人和小孩子并不多，以青壮年男子为主，而且经常成群结队，虽然没有看到他们训练，但从日常行为来看，个个举止沉稳，爬坡跃岩间身手矫健，大有武士之风，而那些年轻貌美的女人每天晚上进入不同的房间，毫无疑问是在陪不同男人睡觉，解决他们的生理需要，绝对不是正常的山里夫妇。

　　所有的情况综合在一起，方宝已经清晰的有了自己的判断，这个荣村，就和莫莫达矿厂一样，是一个偏僻的训练基地，是在通过艰苦的生活磨练白鸟家族精锐的意志。每天的清晨六点，山下的那些男子都会攀爬到达山顶，先肃穆鱼贯的进入神社，半个小时后出来，但并没有下山，而是朝着神社的后面走去，直到下午三四点钟才重新下来，这最大的可能就是他们呆在自己看不到的地方接受武士道训练，而每天对神社的拜祭自然也可以增添这些人的归属感与荣誉感。

　　通过这几年和白鸟家族的较量，他不得不承认，绝大多数白鸟家族的人对组织很忠心，勇狠而不畏生死，就像是因为儿子不争气而自杀的内务总管高木涉一样，到目前为止，无论秋萍用金钱还是美色，都无法拉拢到白鸟家族内层的骨干人物。同样是日本帮会，在荣誉感与忠诚度上，山口组绝对比不上白鸟家族的人，而这么一个家族式的黑道组织，再由白鸟哲男那样狡猾老成深通谋略的人凝聚起来，战斗力实在是惊人的，也难怪名震一时的山口组节节败退，到现在彻底放弃了抵抗，可以这么说，只要龙盟退出日本，白鸟家族已经没有了任何威胁，从此将一统日本黑道，山口组也不过名存实亡，包括七代目加藤秋元在内，都要对白鸟哲男俯首称臣，从此仰其鼻息。

　　三天里，方宝在力图捕捉白鸟哲男的身影，但是他失望了，在神社里进进出出的，他只看到了两个老者，年纪大约都在六七十岁之间，而按江凝雪的年纪与伊泽百合说的一些情况推断，此人年纪应该在五六十岁之间，也就是说和师父张浩天差不多，而师父神采昂扬，从外表看去，似乎还不到五旬，那白鸟哲男就算是显老，也绝对不是这两个老者，更何况的是，知道白鸟家族的发源地是这荣村的人并不少，以他那种谨慎的性格，又岂会留在这里给敌人袭击的机会。而江凝雪和易易，此刻也多半和这人在一起，他如果靠近荣村或者到达山顶的神社，不仅会一无所获，而且很有可能还会惊动那些训练有素的家族精锐，把自己陷入危险之地。

　　在来的时候，方宝就没有想过会找到白鸟哲男的行踪线索，只是已经被他的连环刀逼得似乎无它计可施了，报着瞎猫碰死耗子的心理来的，既然感觉到再往前走会有凶险，自然没有必要去接近。

　　干粮吃完了，又不能捕猎生火，找了一些可食用的野菜充饥，在第四天的凌晨，借着微明的晨辉，默默地看着那些男子进入神社参拜完毕出来在山顶消失后，方宝便离开了，这一趟并没有白来，此刻，在他的心里，已经有了一个计划，一个能够找到白鸟哲男的大计划，如果不能成功，那么可以肯定，随着白鸟家族的势力越来越大，日本已经没有龙盟的立足之处。

　　……

　　回去就要快多了，当到了有手机信号的公路上，方宝立刻拨通了凌展的号码，第一句话就是：“阿展，通知天堂所有的兄弟这段时间停止一切对外行动，把我们在日本所有的生意也要全部关闭。”

　　凌展乍听到这话，顿时一愣道：“关闭所有的生意，宝哥，难道我们要退出日本了吗？”

　　方宝点了点头，很肯切的道：“退，当然要退，白鸟哲男不是要把我们逼出日本吗，现在让他得偿所愿，如果我们的生意不关，可以肯定，他的下一步计划就是砸店了，而且绝不会自己派人动手，只需要煽动那些激进的日本的青年就行了，他只需要派人在后面潜伏着，如果我们的人反抗，那么就会遭到攻击，然后反污我们伤害了日本民众，还会说政府软弱无能，他们只能代表民众出头教训中国人，要是那样，我相信白鸟家族在日本的声誉会更高的，也会有更多的日本人加入。”

　　凌展当然深知方宝的顾虑很有道理，白鸟哲男只要这么做，龙盟不还手店会被砸，经济会遭到极大的损失，而还手同样要坠入他的圈套，兄弟们的伤亡实在难以想像。

　　不过，他太了解方宝了，听着方宝肯定的语气道：“宝哥，你是不是有别的想法，可以对付白鸟哲男。”

　　方宝微微一笑道：“能不能对付白鸟哲男，现在还不好说，不过现在如果我们不退，就一定会被他一刀接着一刀砍在头上，店关了，可是产权还是我们的，他没办法拿走。过去我把莫莫达矿厂将近一半的股份给美国三大家族是由于形势所迫，但如今看来真还有不少的好处，至少白鸟哲男目前还不敢去惹美国三大家族动我们的矿，而有矿产的收入，要维持兄弟们这段时间的开支不会有问题，更何况宝盛国际的股票也走得不错，国内那边的钱我不想动，交给陈政继续做商铺和高档住宅区，等妮妮通过美国公司拿到一些实用的科技技术了，下一步就是在国内开厂再直接通过美国公司销售，要赚就赚大的，给别人加工赚辛苦钱，一听说人民币升值就紧张，做起来也没有什么意思。”

　　凌展知道方宝一定有了想法，便没有再追问下去，而是道：“宝哥，你在这里不安全，是不是找地方避风头，不如先回美国或许加拿大吧？”

　　方宝摆了摆手道：“这里是不安全，不仅我要走，阿展，你也要走，但不是去欧美，通知钟汉，想办法让我们到泰国，不仅仅是你我，还有在日本所有的鹰队兄弟。”


第191章 泰国称雄

　　凌展又是一愣道：“到泰国，到泰国去做什么？”

　　方宝笑了笑道：“白鸟哲男会想到我们到欧美去，但想不到我们会去泰国，所以相对来说要安全一些，日本这里我们遇到阻碍了，一时冲不过去，先到泰国去把那边搞定了再说，上次我不是给你说过吗，我的一个朋友秃鹰正在泰国和一个叫四面佛的家伙争黑道霸主权，现在估计也差不多了，我们过去再去推他一把。”

　　凌展听方宝提起过秃鹰，知道是他在缅甸认识的一个人，过去是雇佣军的头领，非常厉害，只是一直没有机会见过，当下点头道：“那好，我去通知钟汉，嘎娃陈伟他们走不走？”

　　方宝点头道：“走，堂主只留秋萍在这里，阿展，你对这边的兄弟比我更熟悉，把天堂有能力的头目都带走，避免他们遭到白鸟家族的毒手，只是要让钟汉好好安排，不能出什么意外。”

　　凌展答应着，就挂断了电话布署去了。

　　……

　　日本和泰国的商贸往来是很频繁的，偷渡的事情并不难办，凌展统计了一下人数，包括方宝在内，这次到泰国去的有一百八十六名鹰队队员，其中金鹰银鹰差不多各一半，另外还有天堂的骨干头目七十一人，共分四批前往泰国，而第一批无疑最安全，由方宝嘎娃陈伟游鹏带着八十名鹰队兄弟先走，而凌展要安排一些事情，走在第二批。

　　由于日泰两国每天都有货轮穿梭，在方宝下令暂时离开日本的第二天晚上，他就和第一批兄弟登上了一艘从泰国运了大米过来，运了一船家电回去的货轮，挤在一个夹舱里闷了一夜，到第二天上午十点就到了泰国的海域里。

　　到了泰国境内，方宝放下心来，和嘎娃陈伟游鹏一起走到了甲板上，昨晚他就给秃鹰打了电话，要求派船来接应，但现在还没看到。

　　正在此刻，忽然见到前方海上出现一个长形黑影，正在以很快的速度靠近，似乎不像是普通的船，他心中一惊，大步走到了驾驶舵里，见到四十来岁的泰国船长举着望远镜脸上一片慌张，立刻从他手里拿过了望远镜，顿时见到，那黑影果然不是一艘普通的船，而是一艘挂着泰国旗帜，印着泰国海军标志的军舰，此刻正在破浪而来。

　　军舰这么照直而来，似乎是来者不善，方宝真是吃了一惊，便要吩咐兄弟们准备战斗，只要泰国军人一登船就射击，对方是一艘护卫舰，体积不算太大，舰上的军人应该不多，鹰队兄弟手里都备有M16，应该搞得定，袭击军人无疑是大罪，但是，对方无疑是针对他们而来的，多半被白鸟哲男买通，他如果和兄弟们束手就擒，被当场射杀的可能性极大，这个险是绝不能冒的。

　　正要传令进入战斗状态，但他的话并没有吐出，脸上却露出了笑容，因为在望远镜里，他看到了两个人，年纪都在四五十岁左右，一个身材健壮，面部棱角分明，站立间昂首挺胸，充满了军人的英武，而另一人要略矮些，容貌与身材都显得甚是瘦削，但神情矍铄，有着精悍之气。

　　这两人方宝认得，而且是熟人，华邦军第一师的师长田家杰和爆破专家蒋师阳。

　　于是，他走出了船舱，到了甲板前方朝着两人挥起手来，心里满是欢愉，田家杰和蒋师阳乘着这艘军舰来无疑是接他的了，而从这样的情况看，秃鹰和泰国军方的关系也相当不错，看来这段时间他在田家杰率领的一千余名华邦军干部的相助下不仅实力大增，社会关系也有了很大的突破。

　　那边田家杰和蒋师阳也在拿望远镜往这边看，瞧着方宝走到了甲板前，也笑着挥起手来。而那泰国船长见到这样的情况，知道是方宝的自己人，总算松了一口气，让人加速前驶与军舰靠拢。

　　相对而行，两艘很快近了，跟着一起减速，田家杰让军舰上的士兵搭了跳板，挥手让方宝过去，方宝给身后的嘎娃等人做了一个跟随的动作，便领头从摇摇晃晃的跳板走过去了，田家杰立刻过来他向行了一个军礼道：“方副司令，我们奉命前来迎接你。”

　　见到田家杰还保持着军人的习惯，方宝也回了一个军礼，这才和他与蒋师阳分别握了手笑道：“派军舰来接，秃鹰还真给我面子啊。”

　　蒋师阳笑道：“现在秃鹰老大可是泰国黑道中最风光的人物了，在泰国，谁敢不给他面子。别说军舰，战斗机都能够调来，他听说你在日本的事了，这是为了保证你的绝对安全。”

　　说话间，嘎娃陈伟游鹏带着兄弟们陆陆续续的过来了，方宝便给他们介绍，而嘎娃等人这段时间在日本被白鸟哲男弄得甚是憋气，如今才到泰国就有军舰相迎，也显得很是振奋。

　　军舰收了跳板，向着曼谷港而去，方宝站在甲板前方，迎风破浪，衣裳胡胡作响，胸臆间却满是豪气，如何对付白鸟哲男，他心里已经有了大概的计划，这一次，他不仅要白鸟哲男的命，还要歼灭白鸟家族的大部分精锐，让这个传统而强盛的日本家族从此一蹶不振，但需要充分的准备，而此战一旦按计划完成，他无疑就将真正登上世界黑道的巅峰，称霸于亚洲，扬威于欧美，再把龙盟的旗插于非洲黑土，世界之大，就唯我纵横了。

　　……

　　在泰国的海军基地靠了岸，已经有两辆军车和两辆军用越野等着，方宝特别把蒋师阳支到前面领路，让田家杰和自己坐上了同一辆越野，由田家杰开车，随着车队的中间缓缓而行。

　　去的目的地无疑就是秃鹰在泰国的老巢帕蓬区，坐在副驾驶室上，方宝道：“杰哥，泰国这边的情况怎么样？”

　　田家杰道：“当初司令解散了华邦军，包括我在内，一共有一千三百二十六人还愿意跟着司令，但后来司令下令我们到泰国来帮秃鹰。”

　　方宝点了点头道：“你们先到泰国来是我给阿兰说的，秃鹰当时的处境好像不怎么妙。”

　　田家杰“嗯”了一声道：“当时红衫军在曼谷造成了好几个月的混乱，政府已经无暇管理黑道争斗，四面佛便趁机向秃鹰发动了全面进攻，秃鹰这些年虽然也训练了些人出来，而这些新人对他也很忠心，但四面佛在泰国黑道上叱咤了数十年，无论哪一方面的实力都远比秃鹰强，几次厮杀之后，秃鹰训练出来的新人已经战死得差不多了，我带着人过来的时候，他已经失去了帕蓬区的控制权，带着两百多个兄弟藏身在曼谷东南部的一个贫民区里，而我让兄弟们藏身红衫军里，悄悄找到了秃鹰，商量了一个计策，让秃鹰故意把行踪暴露出来，引得四面佛派手下主力前去那个贫民区想要围歼，在战斗激烈的时候，我带着兄弟们忽然从后面杀出，至少把四面佛派去的人打死了一半，然后没有给四面佛喘息之机，和秃鹰对他在曼谷的地盘展开了猛攻，四面佛的人挡不住我们，连他自己都差点被我们兜住了，最后慌慌张张带了剩余的手下逃出了曼谷，如今在泰国北部的清莱府，那是他的老家，也是他的大本营，听说正在招兵买马，准备重振旗鼓夺回曼谷。”

　　方宝笑道：“这么说秃鹰已经得到了整个曼谷的地下控制权，是泰国黑道之王了。”

　　田家杰脸上露出了微笑，道：“那倒未必，我在司令那里接到的命令只是协助秃鹰，没有说要听令于他，而且我们打的是龙盟的旗帜，现在秃鹰自己的人已经死得差不多了，曼谷大多数的地盘都是华邦军的兄弟在管理，方副司令，你现在要控制住曼谷，并不是什么难事。”

　　方宝当初叫田家杰他们到泰国来帮秃鹰知道他不是四面佛的对手，而愿意继续跟随范香兰的皆是华邦军的精锐，大多数过去在军中都有职位，作战经验丰富，还在鹰队的兄弟之上，绝非普通的黑道帮众可比，实在没有想过要抢秃鹰的地盘，而到泰国来打龙盟的旗号是范香兰下的命令，看田家杰的神情，他必然还有另外的准备，随时都可以将秃鹰取而代之。

　　当下他摇了摇头道：“秃鹰是我的朋友，也帮过我的大忙，他来帮我当然最好，要是不愿意，我也不想强人所难，杰哥，你千万不能让秃鹰对我们生出警惕心，那样反而会弄巧成拙。”

　　田家杰点头道：“方副司令，你放心，这一点儿我心里有数，只要你不下令，我们和秃鹰还有他的手下就是盟友。”

　　方宝“嗯”了一声道：“秃鹰和军方的关系现在很好吗？”

　　田家杰道：“泰国军方和缅甸军方没什么两样，都是一群只顾自己私利的家伙，过去他们一些不好出面的事就交给四面佛做，现在四面佛打了败阵被赶跑了，秃鹰还没有找他们搭线，他们就派人来联系秃鹰了，希望能够合作，前段时间红衫军越闹越凶，军方让秃鹰派了一些兄弟冒充红衫军与黄衫军冲撞，用枪弄出人命来，军方便以此为借口出动封锁了各个街道，把所有的红衫军都赶到了几个聚居点，把他们牢牢的控制起来，最后终于逼出了曼谷。”

　　在道上混了这么久，方宝当然知道，就算是在国内那种环境，一些官员不方便出面的事，也会叫黑社会去处理，在中国闹得沸沸扬扬的强拆，官员开发商黑社会是缺一不可的。面对公众敏感的事，派第三方无疑是最佳的选择，像泰国这种政局，那更是离不开黑社会了，对军方的人来说，无论是谁控制着黑道都是一样的，四面佛倒了有秃鹰，秃鹰倒了也会有另外的人，但谁要是敢和他们对着干，那么只有死路一条，在这个世界上，从古至今，无论政客有多风光，黑道老大有多威风，但是最牛的还是掌管着军权的将军，如果要叫现政府倒台，绝对是轻而易举的事，真正的实力，就是战斗力，国家是这样，帮会同样也是这样，只是这战斗力中又包括经济量精锐数忠心度等等，能不能把这些综合起来玩好，就是一个领袖的能力了。

　　当下，他道：“杰哥，我这次来是帮秃鹰彻底击败四面佛的，你估计多久能够搞定。”

　　田家杰沉吟着道：“四面佛手下的主力已经被我们消灭得差不多了，不过他手里还有钱，又在自己的老家，能够迅速的重新召集一些人，要干掉他宜早不宜迟，难度不会太大，不过需要一个可行的策略。”

　　方宝点头道：“我这次还带了一些兄弟过来，每一个人都有很强的军事素质和实际的战斗经验，打算尽快灭了四面佛抽出人手去进行一个对我自己和龙盟来说都非常关键的战役，等会见了秃鹰再和他商量吧。”

　　田家杰也一点头道：“方副司令，你指到那里我们就打到那里，绝对不会给华邦军丢脸的。”

　　方宝笑了笑没有说话，田家杰对他的称呼始终没有改过来，而他心里也很清楚的知道，在这群职业军人的心中，他也仅仅限于这个“副司令”，无论怎么样，范香兰才是他们心目中的最高指挥官，虽然当初他被捉住，范香兰假意要杀他，田家杰等人来替他说情，可是如果范香兰执意命令他们向自己射击，这些几代人跟着范家的军人肯定会服从命令的，还好的是，范香兰已经安心做了自己的老婆，再生事端的几率很小，否则他也真不敢和这帮人混在一起，那一天把枪口调头对准自己都说不定。

　　……

　　一路前驶，红衫军撤出后，泰国的街道再没有那种乱攘攘的场景了，不过还是很难看到金发碧眼的外国游客，来往的出租车不少都是空载，显然余波未尽，旅游业还是没有恢复。

　　没一个小时，车队就驶入了帕蓬区，蒋师阳先让人把嘎娃等从日本来的兄弟安排好，这才带着他和田家杰一起到了秃鹰的那幢豪宅。

　　进入大铁门，在草坪旁边的停车区停了车，三人上了二楼，到了秃鹰的书房，却见他坐在沙发上抽烟，神情还是那么的平稳沉肃，似乎并没有因为当上了泰国黑道之王而感到兴奋。

　　瞧着方宝进来，秃鹰起了身，冷肃的脸上总算有了一丝微笑，而方宝主动上前和他握了手，田家杰他们都是自己的人，等凌展他们全部到了，会有一百多鹰队兄弟和近百名骨干，还别说在其它的国家，就是在泰国他的实力也超过秃鹰了，但是，无论如何，秃鹰在他心目中都有老师和兄长那样的地位，对这个人，他绝对是尊重的。

　　秃鹰向蒋师阳和田家杰挥了挥手道：“有些事我想和方宝单独谈，你们都出去。”

　　蒋田二人听着这话都出去了，但态度明显不一样，蒋师阳是鞠躬应是，而田家杰不过点了点头，这也难怪，当初在缅甸，秃鹰不过是一个做得并不算太成功的雇佣军头领，而田家杰却是让缅甸政府都畏惧几分，在缅甸北部雄霸一时的华邦军第一将领，实际上相当于副司令的角色，目前是来帮助秃鹰而不是来求他，态度当然不可能太恭敬。

　　等两人关上门，秃鹰和方宝一同坐在了沙发上，秃鹰凝视着方宝好一阵，眼光掠过杀机，右手忽然伸出，一只黑黝黝的手枪瞬间就抵在了他的脑门。


第192章 变化

　　秃鹰的动作让方宝本能一惊，但很快他的神情就镇静下来，脸上扬起了淡淡的微笑道：“秃鹰，小心枪走火。”

　　秃鹰没有放下枪，腮部咬动了几下，恶狠狠地道：“方宝，我当你是个人物，才会几次帮你，想不到你居然会让田家杰他们来抢我的地盘，你要是真心地想帮我，用得着让他们打龙盟的旗号吗，而且现在他们已经控制了曼谷除了帕蓬区之外的繁华区域，每一个地方都在招收小弟，曼谷黑道就快姓方了。你既然不仁，就别怪我不义。”

　　方宝已经猜到田家杰他们有控制曼谷黑道，将秃鹰取而代之的打算，而且来的人都是华邦军中班长排长连长之类的干部，有带兵的经验，由几名团长分管几块地盘，再招收一些小弟实在是驾熟就轻的事，以秃鹰的经验与头脑，自然能够感觉到了，当下平静地道：“秃鹰，你是个面冷心热的人，对我的帮助，我是记在心里的，让田家杰他们过来，是我的主意，但打龙盟的旗号，是阿兰吩咐他们这样做的，而在曼谷实际怎么做，是田家杰在布置，但他也是想帮我，我对你没有任何的恶意，而且也可以向你保证，一旦你自己的力量发展起来了，我的人会退出泰国，而且只要有你在的一天，永不插足这个国家。”

　　看着面色镇静，一脸诚恳的方宝，秃鹰的眼神闪了闪，缓缓把枪放下，忽然叹了一口气道：“你这小子，这辈子是把我吃定了，算了，要不是田家杰他们，我已经被四面佛干掉都说不定，你已经不欠我的了，这些年我培养出来的人已经战死了八成，没三五年是无法再新训练出一批的，泰国是你的了，想怎么玩，你就自己玩吧，你在日本的事我已经听说，你手下这么多带枪的兄弟，回中国去不可能，而以泰国的政局，非常适合你的发展，搞掉四面佛之后，让田家杰他们渗透到军队里去，日后控制整个国家都有可能。”

　　方宝现出了坚毅之色，道：“日本我一定会回去的，不过现在必须先干掉四面佛，把泰国这边彻底控制住，秃鹰，你有什么办法可以尽快搞定四面佛没有？”

　　秃鹰显然早就在思考这事了，递给了他一支烟道：“有是有，不过没有找到合适的人选去执行。”

　　方宝立刻道：“哦，你说说，是什么样的计划，需要什么样的人选执行，我带来的这些兄弟身手枪法头脑都不错。”

　　秃鹰并不卖关子，道：“四面佛现在藏在清莱府，要找到他的行踪非常难，因此只能想办法去接近，而有一样在泰国盛行的比赛项目会吸引到他。”

　　方宝心中一动，脱口道：“泰拳？”

　　秃鹰点了点头道：“不错，就是泰拳比赛，四面佛年轻的时候是一名泰拳选手，还曾经当过两届的北部拳王，他一生中最喜欢的就是泰拳比赛，手下也有不少的泰拳高手，据我所知，只要是重大比赛，四面佛一定会去的。”

　　在这一瞬间，方宝已经明白了秃鹰的计划，道：“你是想派人去通过比赛接近到四面佛。”

　　秃鹰又一点头道：“四面佛正在清莱举行拳王争霸寒，不过并不是公开的，而是地下黑拳比赛，奖金是三千万泰铢，无论是哪一个国家的拳手都可以参加，但是打死打伤概不负责，如果我猜得不错，他把奖金设得这么高，是想吸引全泰国的高手过去，趁机选拔人才日后好反攻我们。”

　　方宝知道，在泰国地下黑拳比赛其实比正式的公开比赛更多，身上不会穿任何的保护措施，手上也不会戴拳套，由于泰拳攻击性极强，一场比赛下来，绝对不可能完好无损，被打残是经常性的，死亡也不足为奇，被称为世界上最血腥残酷的比赛，但同样也是泰国的民族传统，政府屡禁不止，通常一场大赛最终的奖金也不过几十万人民币，而三千泰铢相当于六百万人民币了，如此巨额的奖金无疑会刺激所有的泰国高手前去，当下道：“你是说只有搏击高手才能够接触到四面佛。”

　　秃鹰摇头道：“搏击高手肯定会被四面佛拉拢，但是还未必能够接触到四面佛本人，因为他肯定会有防范，轻易是不会出现的，可是，如果是最终的决赛，他一定会亲临观看，也会和冠军接触，这就是机会，我在考虑是不是派刘家声去参加，让他随身带着微型追踪器，只要看到四面佛，发出信号，我们的人就展开围攻，而要是刘家声有机会也可以干掉四面佛。”

　　方宝立刻道：“不行，铁猴子身手虽然不错，但他年纪已经不小了，绝对不是那些人的对手，我曾经在重庆看过泰拳高手的出招，凶残狠辣，而且他们的手和脚接受过特殊的训练，常人根本无法跟他们硬碰硬。”

　　秃鹰望着他道：“铁猴子的确不是理想的人选，但我手下最能打的也只有他了，其实你小子倒是个不错的人选，不过这事太危险，你的地位已经不一样，不能轻易冒险，还有你的样子被拍到过，虽然泰国这边看到的人少，但难保没什么意外，你看看，在你的手下中能不能选出一人来去参赛，在泰国打黑拳的中国人不少，而且这次四面佛指明世界各国的拳手都可以参加，国籍和流派不用考虑。”

　　方宝眼神闪了闪，道：“比赛什么时候开始？”

　　秃鹰道：“四面佛这次是为了网罗人才，给的时间很充足，有三个月的报名时间，七月一日截止，现在还有三个多月，而且规定就算没有报名，在比赛的时候也可以挑战，只是在挑战前，必须击败由四面佛安排的搏击高手。”

　　方宝微笑着点了点头道：“好，这件事就交给我了，对了，秃鹰，给我在海边找一个地方住，我想吹吹海风。”

　　秃鹰“嗯”了一声道：“这没有问题，我在曼谷南部海湾有一处房产，那里还不错，等会儿让蒋师阳带你过去，看满不满意，对了，要不要带几个女人过去侍候你。”

　　方宝一边摇头，一边站起身来道：“不用，这段时间我想清静一下，有什么事和你电话联系，去参加比赛的人我一定会安排出来，这段时间对四面佛那边就不要轻举妄动，好好把曼谷巩固好就行了，你自己也找些有潜力的新人来训练，刚才的话我再重申一次，只要泰国有你在一天，龙盟就不会进入发展自己的势力。”

　　秃鹰没有说什么，只是陪着他出了书房，叫来了蒋师阳，让他带着方宝和嘎娃等几名堂主及八十六名鹰队兄弟到南部海湾自己那处房产去，一切供应都由蒋师阳负责。

　　……

　　在蒋师阳的带领上，方宝等人上了一辆越野车及两辆货车，出了帕蓬区向南朝着海边方向而去，大约四十分钟之后，在车窗里就见到了浩瀚蔚蓝的大海，此刻正是下午四点，春日的阳光普照，映照于海，金光闪耀，随着微波荡漾，便如万千金鳞在海中窜动一般。

　　顺着海滨大道前驶，人烟渐渐的稀疏了，大约三公里都没有任何的房屋与人迹，而水泥也变得狭窄，应该是私人修筑的。

　　没一会儿，道路一拐，顿时见到是一大片露出海面的礁石地，而在这些礁石的前方建着一幢城堡般的建筑，用大块的石头堆砌了十余米的高台，一般的海浪是足够应对了，而在高台上是圆形的三层高欧式风格的楼房，住上一百来人是绝对没有问题的，蒋师阳告诉方宝，这里是秃鹰去年花大价钱修的海边渡假地，也是临时避难所，如果遇到紧急情况，那楼房里有一条通往海下的通道，还有一艘只能乘坐五人的小型潜水艇，可以进入深海安全离开。

　　将车停在高台下的空地，方宝带着兄弟们进入了这个小城堡，很快上了三楼的顶层，走到石栏前环顾，除了这片礁石林外，左边是一片平坦的沙滩，右边则有一片椰子树林，抬头是蓝天白云，俯首是沙石海波，让人禁不住心旷神怡。让他忍不住立刻作了决定，等有一天安定了下来，一定要在各个国家的海边都修这样的建筑，甚至还要好，带着老婆孩子们每年在海边渡一段时间假，晒晒太阳，捡捡贝壳，钓钓海鱼，那实在是逍遥快活，在少年的时候，他向往挑战，喜欢刺激，但现在，真的感觉有些疲倦了，可问题是，他停得下来吗，或者说，还有命活到安定之时吗，除了老天，没人知道答案。

　　……

　　三天后，凌展和剩余的九十三名鹰队队员及七十六名日本分盟天堂的骨干到了泰国，海边的小城堡容纳不了这么多的人，除了凌展之外，另外的兄弟都被安排到了曼谷的城区里，四面佛刚走不久，除了泰国市区外，周边的城镇还无人去管理，正好由这些兄弟与秃鹰派的本地向导前去填补，而对于如何发展组织，这些人都是熟悉的，再加上有秃鹰的人配合，很快就能够在曼谷周边的小城镇立住脚，只是大家得了方宝的吩咐，不再打着龙盟的旗号，而是自称为“大象”的手下，今后招收的泰国本地小弟，也是要求效忠秃鹰。

　　呆在海边，方宝每天做的事就是在太阳升起时出去，落了坡才回到城堡，而且多数时候只穿着一条运动短裤，头发也不理了，胡子也不刮了，偶尔会把凌展陈伟嘎娃叫到椰树林里去切磋拳脚，对于日本的事只字不担，似乎已经完全忘记。

　　日复一日，很快，三个月过去，已经到了七月，这时的方宝有了明显的变化，首先是他的皮肤，过去他的肌肤虽然不怎么白，但也不算黑，特别是在日照较少的东北和日本呆了相当长的时间后，肤色比少年时似乎还要白些了，但现在，每天长时间的强烈阳光照射让他的整个皮肤变得黝黑起来，头发也明显的长了，虽然还没有达到披肩的程度，可已经遮住了全部的后颈，另外有的变化是他蓄起了胡子，虽然刮了一些，但唇上与下颌留了一部分，就像电影《加勒比海盗》里的那个男主角。三个月前的他，三十三岁的年纪看起来说只有二十八九肯定有不少人相信，可是现在的他肤黑须长，说年近四十别人也不会怀疑。

　　而在七月一日的这一天，方宝离开了海边，足足过了一周之后才重新返回。

　　……

　　七月八日傍晚，红日余晖，海风习习，一个穿着花衬衣，戴着墨镜，身材高大彪悍，四十来岁的光子男子登上了曼谷南部海湾一个礁石林旁小城堡的顶楼平台。

　　此人就是秃鹰，上次方宝离开时说只需要保持电话联系，他便没有来见面，但下午时方宝打了一个电话，让他马上到海边一趟，还说在城堡的顶楼平台等他有要事相商。

　　然而，当走上平台，却见上面空空如也，方宝并没有在上面，秃鹰点了一支烟，准备走到平台的前方去观赏海景，虽然建这个城堡有一年多时间了，可是这段时间他事情太多，还是在建成时才来过一趟。此刻斜阳红霞，海潮微澜，天空中海鸥双双掠过，沙滩上椰树随风交靠，实在是一付浪漫的场景，不过秃鹰从来不喜欢浪漫，他睡过许多的女人，但从来不相信女人，这样的晚景，让他想起的只有血光与杀戮，四面佛组织的黑拳比赛已经开始了，可以肯定，在这次的比赛中，稍微出色的搏击选手都会被他拉拢到手中，在泰国的黑道征战中，虽然都会使用枪械，可是那些搏击选手好勇斗狠的性格却是黑道人物必不可少的，更重要的是，泰国的青少年最崇拜的就是拳手，这些来自全国各地的拳手各自都有自己的崇拜者，一旦他们加入了四面佛的阵营，对各地青少年的影响可想而知，他们才是黑道的生力军，也必然会加速恢复四面佛的元气，如果四面佛在泰国各个城市发展起来，就算自己占领控制了曼谷的地下势力，最终还是逃不过被包围的命运。上次方宝说有人选前去执行自己的计划，今天来他正好问问这事，如果实在不行，就只有派铁猴子前去了。

　　正想着，忽然听到身后传来了急促的脚步声，他心中一惊，赶紧回过头来，顿时见到一个穿着运动短裤，赤着上身，浑身黝黑，留着长发与胡须的男子到了面前，而且向自己挥拳击了过来，赶紧向后退了一步，想要伸腿踹向这人的小腹逼退他，然而那人的动作好快，不等他起腿，又逼进了一步，右手箕张，竟抓向了他的喉咙。

　　秃鹰只得又退一步，但那人却如影随附，飞起一脚踹向他的胸口。

　　此刻，秃鹰已经到了平台的石栏边，退无可退，大吼一声，抬手挥拳，就要拼着受这一腿把敌人击倒。

　　然而就在这时，那长发胡须男子蓦地收回了已经离秃鹰近在咫尺的腿，并且迅速的退了一步。

　　秃鹰这才看清，这人从眉心到右嘴角有一道长长的刀疤，但最醒目的是他的身上，从小腹到双肩，有一条张牙舞爪，神态威猛的青龙蜿蜒盘旋着，那龙头纹在他的胸口，龙角如刀，双目圆瞪，嘴张扬齿，栩栩如生，与这个人的气势融合在一起，让人有一种不寒而栗的凶狠沉酷，就连胆量如他，在一瞬间也有了难言的惊惧。

　　可是，当仔细地端详着这人的眉宇五官，秃鹰一下子就叫了出来：“方宝，是你。”


第193章 拳王之赛

　　这个人，自然就是方宝了，在听到秃鹰说的那个计划之后，他心里已经打算要走这一趟了，当初在重庆的时候，他亲眼目睹过那个瘦小黝黑的泰国人罗猜把有中国拳王之称的江涛打残的情景，对泰拳有着很深的印象，因此他分析过自己的手下参加的可能，如果以身手而论，擅长精武功夫的陈伟应该是最厉害的，可是他已经年满四十了，而且武馆的功夫有太多的花梢之处，如果表演性比赛或者是戴着拳套切磋，以点数计胜负，陈伟和罗猜那样的人交手多半会赢，可是如果拳拳到肉，以打残打死对方为目的，陈伟只怕就会跟江涛一样以伤残告负。泰拳最厉害的并不是它的招式，而是习练者超强的抗击打能力和手脚的坚硬度，这是通过近乎自残般的训练磨砺出来的，无论是陈伟铁猴子或者他手下的鹰队兄弟，没有谁能够对付。如果拿不到好的成绩，根本无法接近四面佛，自然也不能完成秃鹰的计划，而他练过“掌刀剑指”，这种中国功夫来自战争期间，习练的方法与泰拳有相同之处，但又结合了中国博大精深的医药之术，能够借药物之力让习练者精进，可说是有着超强抗击打力的泰拳高手的天然克星，真的是吃了他一掌或者要害处被戳了一指，相认没几个受得住，更何况他还学过同样是江湖厮杀中产生的“真传洪拳”，这两样功夫结合起来，他有相当的自信能够打到决赛去。

　　如果要去参赛，肯定需要一段时间，那是无法化妆易容的，但他流传出来的照片是五六年前在沈阳时的，那时候眉宇间还带着些青稚之气，与现在相比已经有些不一样了，而且在外表上还能够做一些改变，因此他特意让秃鹰在海边找了住所，每天从早到晚的晒太阳，然后留起了须发，当这一切都有了明显的变化后，他又去了一趟市区，找到了最有名的文身技师，在身上纹了这么一条炫目刺眼的青龙，尽量把人的注意力吸引不去留意他的脸，而为了提防万一，在纹了青龙之后，他还去找了一家影视特效公司，在脸上做了一道几个月不会消失的伤疤。这次叫秃鹰来并忽然袭击，他就是想看看秃鹰在短时间内认不认识自己，这个实验证明他成功了，从交手到停手有差不多十来秒，而且停下后，如此近的距离，秃鹰还仔细凝视后才确定叫出自己的名字，方宝找到自己流传在外面的照片看过，那是自己在沈阳办营业执照时留的，穿着西装，有几分清俊瘦削，皮肤照出来也甚白，看起来与那些才出校门创业的大学生有几分相似，而现在的他，皮肤黝黑，肌肉凸起，长发留须，一条青龙盘旋其上身，威酷而充满了杀气，和照片里的那个方宝可以说是完全不同两个类型的人，四面佛的人就算看过自己当年的照片，但要认出是他的这种可能性极小，灭了四面佛完全控制住泰国并抽出兵力回日本是方宝计划中重要一环，就算其中有无法预测的危险，只要不是很大，也值得去走这一遭。何况江涛被那罗猜打残的情景仍然深深的印在他的脑海里，当年罗猜挑战的是中国武术，那无疑是中国武术的耻辱，现在他有了这个能力和机会，就算没有秃鹰的计划，也会有着很强烈的意愿去参加，让泰国人知道真正的中国武术绝不是花拳绣腿。

　　面对着颇有些惊诧的秃鹰，方宝微微一笑道：“秃鹰，你要的人已经到了，怎么样？”

　　秃鹰曾经和方宝搏击过，知道他的身手已经超过了铁猴子，刚才一出手就逼得自己差点无还手之力，毫无疑问比过去更厉害了，由他去当然最好，忍不住道：“你的容貌的确很难让外人认出，我这里的人也没有谁比你的身手更好，但泰拳的凶残与黑拳比赛的血腥你还没有真正见过，只要输了，不是死就是残废，能够养好伤的并不多。你要是有了什么意外，龙盟就群龙无首了。”

　　方宝立刻道：“真正的泰拳是什么样子，我是见过的，虽然没有去打过黑拳，但能够想像得到会是怎样，这是一场我想参加的比赛，而且也是一场有自信的比赛，秃鹰，实话给你说，离开缅甸之后，我拜了很厉害的师父学习了很厉害的中国功夫，真要是输了，就算自己学艺不精。人这一辈子，如果总是顾虑得太多，不能去做自己想做的事情，那活着又有什么意思。”

　　听着方宝口气决然，无疑已经打定主意要去参赛，秃鹰叹了一口气道：“你这小子，聚了四个老婆，手里下都有数万兄弟了，冲动冒险的脾气还是没有改，好，你去吧，我给你安排，但要出了什么事，别让你几个老婆和手下的兄弟怪我。”

　　方宝哈哈大笑，过来把着他的肩道：“放心，我真要有什么意外，不会算到你头上的，这事暂时还不能让我那几个老婆知道，就连田家杰也不能说，他要是告诉了阿兰，阿兰清楚泰国黑拳是什么，一定会让他阻止我。至于我的兄弟，在到日本之前，我已经给老柳和欧阳光留过话了，若是有不测，龙盟就由阿展指挥，老柳和欧阳光辅助，他们会知道怎么办的。”

　　此刻，秃鹰没有再说话，只是在他胸口结结实实的捶了一拳，跟着又伸手把住了他的肩，一起走在了平台的前方，遥望天边那欲坠的斜阳，默默的，一同浸漫于满天的血色之中。

　　……

　　八月三日，泰国北部城市清莱府。

　　清莱府是泰国最北的府城，建城于1262年，它的东北部和北部与缅甸为邻，距离曼谷市约八百公里，也曾经是泰国产鸦片最多的地方，不过目前已经绝迹，转而盛行的是激烈的泰拳比赛，而这种泰拳比赛带动了博彩业的发展，不仅仅是清莱府的市民，全泰国的采民都可以通过网络购买，不过，在这些泰拳比赛八成以上都是不论生死的地下黑拳。虽然是不能公开的地下比赛，但名称却各种各样，有世界搏击大赛，有泰武大师夺位赛，而且每隔一段时间还和中国一样会举行中泰拳王争霸赛，所不同的是，中国这边请的是在泰国注册的官方拳手，而泰国则是花钱聘的一些会搏击术的中国人，结果当然和中国也不一样，中国虽然多半以中国功夫胜利告终，但胜负的场次并不是一边倒，而在泰国这边，中国人几乎没有赢过，只是这种带表演性质的比赛血腥度并不强。

　　由于泰国的黑拳有着上千年的传统，十个泰国男子就有一个接触过泰拳并训练过，职业的泰拳拳手有五十万之多，而官方那种佩戴保护器具并且规矩很多的泰拳比赛很少有人看，自然也没有什么收入，因此大多数的拳手都会选择打黑拳，用生命去博取高额的奖金，政府虽然禁止这种血腥的比赛，可是就和日本禁止色情业一样，纯粹是掩耳盗铃，连政府的官员晚上都要去观看黑拳比赛并且下注博彩，又有谁会认真执行法律，何况这些黑拳比赛和相关的博彩业背后都有强大凶残的黑社会背景，要断其财路，绝对立刻会遭到疯狂报复。

　　在清莱府共有十三个搏击训练馆，除了四个是完全规矩的训练馆之外，其余的九个都是挂羊头卖狗肉，白天是训练馆，晚上则是举行黑拳比赛的场地。这其中则以市区西郊的拉玛训练馆最大也最有名，那里占地四千多平方，有着完善的搏击训练设施及拳手住宿地，能够容纳万余观众，泰国最重要的黑拳比赛通常都是在这个场馆举行。而拉玛训练馆是纵横泰国黑道数十年，大名鼎鼎的“四面佛”名下产业，馆中职业拳手多达数百，黑道手下难以计数，从开馆至今，就从来没有断过一天的比赛，当然，在这里死亡和伤残的拳手也没人能够计算到底有多少了。

　　这段时间，“拉玛训练馆”在举行第十届“世界拳王争霸赛”，这项比赛一直是泰国黑拳比赛中最重要最顶级的赛事，而且比赛规矩非常宽松，不分国籍年纪身高体重，也不分选手学的是什么样的搏击技艺，只要不打击下阴，不秘藏暗器，什么招式都可以使，一直到对手失去反抗力放弃比赛为止，而在其间，无论将对手打击到何种程度，都不用任何负责。这一届的争霸赛又和前面九届不一样，前面九届拳王的最高奖金不过一千万泰铢，但这一届却提高到了三千万，并且就在比赛报名截止后，大老板“四面佛”传出话来，谁要是成为最后的胜者，除了三千万泰铢之外，还加上一根纯金制作的拳王金腰带，只要比赛没有最终结束，任何人都能够继续报名参与，在经过了相应的考核之后，便可以编入赛程之中。

　　……

　　赛程是七月开始，八月十日结束，现在是八月三日，整个比赛已经接近尾声，参与最终决赛的只留下了十名选手，正在分组淘汰，进入十日的决赛。

　　下午三点，烈日当空，清莱是泰国最热的地区之一，在盛暑时分，如果把一枚鸡蛋放在地上三个小时，绝对可以晒熟，因此街上只有很少的行人在满身是汗的喘着气慢慢走着，而无论男女，肤色都甚是黝黑，比非洲黑人实在差不了多少。

　　一辆出租车停在了拉玛训练馆的门口，一个穿着浅蓝色短袖衬衣，灰色长裤的男子提着一个黑色的皮箱走了下来，这个男子留着齐颈的长发，戴着亮银色的墨镜，墨镜之下，有一道长长的伤疤一直划到嘴角，而唇上则是一撇小胡子，下颌有一寸来长，显得又粗又硬的胡须，皮肤黑得发亮，背影虽然看来瘦削，可是从那没有系拢的衬衫口里，隐约可以见到他凸起的胸肌，神态之间，带着一股子让人凛然的肃杀之气。

　　这个男子，自然就是方宝了，他故意现在才到达清莱，就是要提防着万一被人认出，不想参加过多的比赛场次，直接挑战四面佛手下的高手进入最后的赛程，而在他的脖子上挂着一个桃木造的佛像，这佛像里就有一个微型的追踪器，只要见到了四面佛，他把这佛像打开按动指示钮，秃鹰他们自然能够通过接收器找到目标。

　　尽管在举行一场泰国最大型的地下拳赛，但拉玛训练馆既没有标语也没有广告，甚至门口也没有什么人，只有几只知了在大门外的榕树上焦躁的嘶叫。

　　明白这样的地下拳赛是不能公然宣传的，而且比赛都是在夜晚九点之后，白天这样清静并不足以为奇，方宝提着皮箱走进了训练馆的大门，刚一进入大厅，一股清凉之气便传来进来，却是装着中央空调。

　　大厅里也看不到任何与血腥有关的东西，整个装修的基调是白色的，前方有一个接待台，坐着两名穿着红色连衣短裙，皮肤虽然有些黑，但五官清秀的青年女子。

　　看着方宝进来，两名青年女子便站了起来，向他合什敬了泰国人的佛礼，由一名年纪稍大些的女子用很悦耳的泰语说了句什么，自然是问候需要什么帮助之类。

　　方宝大步走到了接待台前，用中国话沉声道：“我要参加比赛，怎么报名？”

　　两名青年女人对望了一眼，那年纪小些的女子从柜台后取出一张表格和一支笔来放在台上道：“先生，请你填好这张表，我们去交给了负责人，看他怎么处理。”她说的也是中国话，虽然不是太标准，但能够听明白，自然是因为到这拳馆比赛的中国人并不少，挑选前台接待时对工作人员有语言的要求。

　　方宝点了点头，接过那表来，见到上面用泰文中文英文分别写着姓名、籍贯和自我介绍三类，便填了起来，在来之前他已经和秃鹰商量好了，取名叫做黄伟，是中国黑龙江人，从小习练家传武术，少年时参加了当地的黑社会打伤了人，后来逃到缅甸厮混，而在缅甸听说了这场比赛的奖金很高，就专程前来参赛的。

　　很快把表填完，那年纪大些的女子就进入了走廊，应该是去交给负责人了，而方宝便和年纪小些的女人聊了起来道：“小姐，请问你叫什么名字？”

　　方宝这副样子绝对是超酷的，但脸上那道刀痕又让人不敢去久看，那女子微低着头道：“我叫旺姆。”

　　方宝“嗯”了一声，又道：“旺姆，你的中文说得不错啊，到中国去过吗？”

　　旺姆摇了摇头道：“没有，现在中国是亚洲最强大的国家，有很多中国货卖到泰国来，我们在大学读书时就学了中文，在这里前台上班的都必须会中文和英文的。”

　　方宝点头又道：“来这里的中国人多不多？这次比赛还有人报名没有？”

　　旺姆还是不敢看他，道：“多，我们这里每个月都会举行泰中拳王赛，会有许多中国拳手来，不过……不过他们都没怎么赢过，这种比赛中国人是不会报名的，而别的拳手从七月底的半决赛结束后，已经没人报名了。”

　　方宝没有再问，在来之前，秃鹰特地找了一名在拉玛训练馆参加过比赛的拳手介绍这里的情况，所以他知道，清莱的“泰中拳王争霸赛”其实是针对在中国很热门的搏击盛事“中泰拳王争霸赛”的，因为在连续的几届“中泰拳王争霸赛”中，几乎都是以泰方告负而终，对于泰国人来说，心里很是不服，这一是因为泰国的搏击比赛太多，也造成了无数水平不一的“拳王”，中方请去的拳王并不能代表泰拳的真实水平，而且在比赛时，对于肘击膝击有严格的规定，很不利于泰拳的发挥，最重要的是，对于以快速杀伤对手为目标的泰拳来说，真正的高手绝不是那些比赛型的选手，而是从黑拳市场生存出来的拳手。所以泰方也采取了和中国一样的手段，花钱请一些中方的拳手来泰国比赛，然后打得落花流水，引得泰国观众喝彩，当然，他们请的中国拳手更不是什么拳王，而是一些搏击馆的学员。对于这些为追求比赛的点数而训练的中国拳手来说，当看到泰国黑拳比赛那种以死相拼，动不动就残废重伤的厮斗场面，绝对不会适应，因为就算他们不心生畏惧，也会清楚的知道，自己所学的搏击术无法和泰拳抗衡，自然也不会报名这高手云集，充满了血腥的“世界拳王争霸赛”了。


第194章 闯关赛

　　正想着，便见到那名年纪稍大的前台小姐匆匆回到了大厅，而在她的身后则跟着一名穿着背心短裤，脚踏凉鞋，但体格健壮，留着短发的中年男子，他过来只打量了方宝一眼，就挥了挥手道：“你叫黄伟来自中国是吧，跟我到办公室来。”说的却也是华语，但比刚才那前台小姐流畅标准许多。

　　方宝没有多说，点了点头，便跟着他步入了右侧的走廊，大约走了三十米后，进入了一间简单便还整洁的办公室。

　　那中年男子示意他坐到靠壁的沙发上，跟着拉了一张木凳面对而坐，道：“我叫德吉，中国名字叫刘上海，我父亲是泰国人，母亲是中国上海人，中国拳手过来都是由我负责的，你的自我介绍说是家传的功夫，也没有参加过任何的搏击比赛，小伙子，看你的样子倒像是一个人物，不过打黑拳可不是比谁长得酷，用样子就唬得住人的，这些年我去中国拳馆带了至少一百个拳手过来，可是没谁敢和泰国高手打黑拳拼命，中国功夫名气虽然大，不过只是花拳绣腿，在电影里飞来飞去吹吹牛还可以，真要打就不行了，小伙子，你知道真正的泰拳是什么样的吗，不要以为这一次给的钱多就想来碰运气，告诉你，这个只有实力，没有运气，看在半个同胞的份上，我劝你好好想一想，免得不明不白的就丢了性命或者落个终身残疾。”

　　方宝淡淡一笑道：“刘先生，你想知道什么是真正的中国功夫很简单，让我报名参加比赛。”

　　方宝的气势无论是谁都无法小觑的，德吉听着这话，便点了点头道：“好吧，这次比赛我们规定随时都可以参加，不过要经过我们派的人考验，现在已经进入了决赛阶段，所以你必须过两关，现在先过第一关吧，拿到参赛的资格。”

　　说着他也没有再啰唆，而是站起身来，让方宝跟着自己出了办公室。

　　……

　　顺着走廊走了一阵之后，顿时见到前方现出了一个极是宽阔的大厅，四周是一层层的观众台，而在中间则是六个拳击台，六个拳击台此刻都有人在上面对练博斗，不过上身穿着护胸，双手戴着拳套，自然是平时练习要保护着不受伤。

　　此刻，方宝的目光却瞧向了六个拳击台的周围，那里立着上百个木桩，每个木桩都有人在练习，而练习者的动作非常简单，就是不停地用腿脚去踢踹用拳头去击打，“筑筑”的声音不绝于耳。另外还有一些人面对面的站立，一方拿着比乒乓球还要略粗的木棍向对方攻击，而防守的一方则发出大吼声，要么挥拳用手臂把木棍磕断，要么抬腿将木棍踢断。

　　他知道，这就是泰拳的基本功，练习泰拳入门先是踢击相应柔软一些，在泰国各地处处都有的芭蕉树，到了一定的时候，再开始用树或者木桩练习，再进一步，就是踢击攻来的木棍，而有了这样的基础，再练习搏击的招式，自然事半功倍了。

　　整个场馆，至少有两百个拳手在练习着，无疑都是四面佛的手下，这些人混黑社会，自然不是常人可比，那四面佛纵横泰国黑道数十年，根基深厚，不想办法击毙，给了他喘息之机，绝对具备随时卷土重来的实力。

　　正看着，德吉大声叫了一名正在练习踢击木棍的青年男子过来，向方宝道：“黄伟，他叫脱拉勒，是我们这里的二级拳手，你要是赢了他，才能够得到报名参加比赛的资格。”

　　方宝打量着这个叫脱拉勒的男子，见到他比自己还高出小半个头，大约有一米七八左右，在泰国人中算是比较高的了，肩宽皮厚，甚是健壮，而练到能够徒手断棍的地步，已经不是普通的拳手了，当下点了点头，只说了一句：“好。”

　　德吉挥了挥手，脱拉勒就快速回走，然后跳到了最中间的搏击台上，而这时，他已经取下了护胸和拳套。

　　望着方宝，德吉道：“脱拉勒下手狠在我们这里是出了名的，而只要你上台，打死打残也没人会同情你，要不要上去，你自己决定。”

　　方宝没有说话，将皮箱扔给了他，大步走到了那搏击台，一跃而上，这时，他脱去了自己的上身长裤与皮鞋，只穿着一条黑色的运动短裤。

　　刚露出上身，脱拉勒就被他那条盘旋的青龙及胸前狰狞威严的龙头吸引住了，嘴里说了句什么，似乎是在赞扬他的文身做得漂亮。

　　方宝是个内秀的人，身材从外表看起来颇有些瘦削，甚至很容易让人轻视，可是一旦脱了衣服，那凸起的肌肉便显露出来，泰国和日本一样都很流行纹身，而他这条青龙便是请曼谷最有名的文身高手做的，既精致又充满了气势。他决定纹身并不仅仅是想吸引别人的眼球减少注意自己容貌的时间，也因为一直羡慕师父胸前纹的那头白狼王的图案，最初他本来打算纹一条和龙盟盟旗上一样的血色长龙，但是这样的文身无疑太明显了，很容易会暴露身份，而中国人纹青龙的千千万万，他纹在身上也没有人会把这图案和龙盟结合起来，不过当纹身完毕通过镜子看到之后，他也颇是满意，毕竟是现代技术，无论图案的细腻度还是色泽，他身上的青龙都超过了师父身上的白狼王，连自己也觉得酷极。

　　见到脱拉勒和方宝上了台，场馆里所有的拳手都停止了训练，围在了搏击台的四周，对方宝指指点点的议论，但多数人的脸上都流露出了幸灾乐祸的神情，在这个拳馆，中国人来表演过，然后被凑得鼻青脸肿的认输，还从来没有中国人敢和泰国人打生死勿论的黑拳，这个看起来很酷，纹身很漂亮的中国男人实在是不知死活，相信很快就能够看到他狼狈不堪，被人拖走的情景了。

　　此刻，那脱拉勒向他做了个合什的动作，眼神立刻凶狠起来，而方宝则行了一个中国传统的拱手礼。

　　他的手还没有放下，脱拉勒就大吼一声，向着他的小腹飞起一脚蹬来，在泰拳之中，用腿及肘膝的时候比拳头更多，由于天天对着木头或木桩重复练习同样的动作，速度与力量可想而知。

　　方宝虽然有“掌刀指剑”之功，但腿部并没有经过练习，自然不会用腿与他硬架，当下侧身一避，脚步上前一欺，伸掌朝着脱拉勒的右侧脖子劈去，那脱拉勒用右手护住脖子，左手斜里向上，就要击他的下巴。

　　此刻，方宝忽然大喝一声，双掌用力，右掌继续前劈，左掌则劈向了他击向自己的右拳手腕。

　　脱拉勒与中国拳手交过手，知道那些人平时训练都要戴拳套，拳臂的硬度是不够的，见到对方一上来就要硬拼，脸上露出狞笑，不仅不避让，反而将右手用力外格，左拳去势更急，想要用自诩坚硬的手臂将方宝的手掌震痛，在他失神之际再踹出一脚，在一个回合内就将这个看起来很拽的中国人击败，他甚至已经想好，在对方倒地之时，会腾空用出一个膝压，撞击此人的腿骨，废掉一只腿，让他尝尝泰拳的厉害，就算有漂亮的文身，今后也会是一个跛子。

　　掌臂瞬间交击在一起，脱拉勒的腿甚至已经微微弯曲，准备朝着对方的胸踢出，然而，一股强烈的裂痛从右手的前手臂与左手的腕部传来，让他忍不住垂下了双手。而在这时，却见到对方身子继续前欺，接近了自己，手指闪电般的在自己的左腰眼处一戳，那里就像是被高压电触了一样，身子抖了一抖，连双腿都没有力了，软软的就倒了下去，挣扎着想要爬起来，但动了几次，腰眼处传来的那种难以忍受的疼痛都让他又躺了下去，甚至禁不住哼着叫出声来。

　　在泰拳比赛之中，如果是那种戴保护措施的官方比赛，一般是要九个回合，如果双方都没有倒地认输，同样是要看点数分胜负的，但是黑拳比赛则完全不一样，根本就没有回合，一上来就交手，直到一方认输或者失去反抗能力为止，而这样的比赛通常持续不了多久，甚至有动手才一分来钟就有一方被击打到了要害部位而无法继续比赛的，但像现在这样，双方不过第一次交击，时间不足十秒便结束了实在极为罕见。

　　……

　　所有观战的拳手在惊愕之后，纷纷大叫着脱拉勒的名字要他起来继续战斗，但是，腰眼是人的上体与下肢相连的关键部位，也是最脆弱的部位之一，要是被强力击中，在短时间内，是很难爬起的，当初以秃鹰的皮坚肉厚受了方宝的一指也好一阵无法站立，几年过去，方宝的指力无疑更强了，而且下手更狠，这脱拉勒那里站得起来。在“不过三拳”的拳谱之中，剑指的攻击部位主要有三，从上到下分别是眼、喉、腰眼，只要攻击到，都可以让人片刻失去反抗能力，不过戳眼可致人残，戳喉可致人亡，唯有戳击腰眼对敌人还可以留一丝余地，方宝算是手下留情了。

　　瞧到脱拉勒挣扎着始终无法爬起，观战的拳手们眼中都流露出了骇然之色，有两名拳手跳上台来，扶着脱拉勒缓缓走下台去，而德吉则上了台，面对一脸平静的方宝凝视良久，才点了点头道：“黄先生，果然好功夫，这入门的考核你已经通过了，请休息一晚，明天我安排另外的人和你比赛，这个人是上一届世界拳王争霸赛的冠军，也是我们拉玛训练馆的一级拳手，已经提前进入了这次的决赛，你要是战胜了他，就可以直接进入决赛，如果得到拳王的荣誉，三千万泰铢和一根纯金腰带也会属于你。”

　　从“黄伟”到“黄先生”，对方的态度已经不一样了，方宝摇头道：“不用休息了，你要我挑战的人在不在这里，我现在就要击败他。”

　　要是在刚才，方宝说这样的话德吉必然要觉得他狂妄，但看到他片刻击败脱拉勒的本领，自然不会认为这是吹牛，一点头道：“好吧，达夏里奥先生在他独立的训练房里，我这就叫人去请他，你稍等。”

　　说着，他喊了一声，便有一名围观的拳手朝着大厅左侧的一道门匆匆跑去。

　　……

　　没过多久，那拳手重新走出左侧的门，而在他的身后，则跟着一名赤着脚，穿着红色短裤的男子，这男子个头看起来和脱拉勒差不多，但肌肉明显更结实，而且行走之间不慌不忙，显得非常沉稳，实在大有高手之风，自然就是德吉口中的那个上届拳王达夏里奥了。

　　当达百里奥到了台下，围观的两百多名拳手立刻闪到了两边，给他留出一条道来，神态都甚是敬畏。

　　此刻，德吉跳下了台，走到了达百里奥面前，低声给他说着什么，而达百里奥一边轻轻地点着头，一边在台下打量着蓄着长发，身材瘦削，但肌肉坚实，上身有着一条青龙盘旋的方宝，神情凝重，显然对他刚才一招就把脱拉勒击得无法站立的事不敢大意。

　　离得近了，方宝仔细看到这位上届拳王，只见他大约三十来岁，眼鼓唇厚，膀大臂圆，手脚似乎比普通人的比例要长一些，有几分像是猿猴相，他丝毫不敢小觑，因为心里很清楚，这样的体格天生适合练武，而能够在一届重大的黑拳比赛中当上拳王，绝不会有什么侥幸。他刚才虽然一招就搞定了那脱拉勒，实在是那脱拉勒轻敌以及不知道他有特殊的绝技，可以说是忽出奇兵，只要这达百里奥谨慎一些，就不可能再用同样的方法致胜了。

　　正看着，那达百里奥已经一跃上台，走到了方宝面前，什么都没有说，向他合什行了一个礼，鼓眼里精光暴射，流动着野兽般的凶悍之气。而方宝立刻也向他拱了拱手。

　　在双方礼毕之后，达百里奥并没有像刚才脱拉勒一样立刻就发动进攻，而是将左拳举到下巴处，右拳护到胸前，双腿轻跳，绕着方宝移动。

　　达百里奥的动作很谨慎，这个姿式已经护住了他的上盘，下盘跳动，随时可以发动进攻，此人一脸狠色，就像野兽般要择人而噬，可是动作却甚是沉稳，无疑是搏击高手。

　　这时，方宝也做了一个动作，双手五指箕张如抓，一上一下盘旋于胸，右腿微微的弯典着，以左腿为轴心，随着达百里奥移动的方向而缓缓调整。

　　这一个姿式，便是“真传洪拳”最厉害的一路“虎鹤双形”中的起手势了，不过如果照着标准的式子，右腿是要抬起的，这样当敌人逼近，可以用最快的速度弹腿阻止敌人靠前，但学武讲究基础，要把这路拳法练到高深之境，从小就必须练习马步与腿功，让下盘稳如磐石，然后出腿快捷有力，而方宝二十几岁才开始习武，几乎没有练习基本功，虽然在山野中奔跑跳跃让腿部的力量比常人要大，可比起专业的习武者来，还是颇有不如。如果遇到像达百里奥这样身体抗击打能力强，腿部坚硬又有力量的对手，如果还是用拳法中原有的路子，那反而会弄巧成拙，对方可以像刚才他对付脱拉勒一样，出招就和他的腿部碰撞，让他的腿部吃痛，招式变形，反映出现疏神，趁机施出重手。因此他把招式改动了一下，收缩了腿部，可以随机应变。而这一点儿，也是张浩天当年传他武功时再三叮嘱过的，千万不要学死功夫，要结合自己本身与对手的情况而改变，他的掌刀剑指是一种很奇特厉害的中华绝学，应该可以做腿功不足的弥补。


第195章 决赛资格

　　达百里奥在他身边绕了两圈左右，忽然大吼一声，身子侧出，使了一个右边腿，他这一腿踢得又高又直，并且快捷无比，瞬间就到了方宝的头部。

　　这一下要是踢实了不晕也得倒地，方宝立刻将身子一蹲，避过了飞来的一脚，跟着右腿伸出，扫向他另一只撑地的左腿，而达百里奥早就防着了，身子忽然腾空而起，竟用那左腿向他的头部踢来，动作之灵敏，当然犹如一头大猿猴一般。

　　方宝的身子是半蹲着的，不想此人会双脚腾空，以攻代守，用自己正扫向的左脚朝他攻来，这种招式在武侠片里经常看到，而中国的搏击赛中是从来不会出现的，还好“真传洪拳”中有“鹤拳”一路，这种腾空踢脚的招式比较多，他知道如何应对，当下一个豹翻，在地上一滚，便让过了这一腿。

　　然而，那达百里奥一旦发动攻击，便如同急风骤雨一般，趁着他从地面起来还没有站稳，双腿轮换着连环踢出，完全不给方宝喘息之机。

　　此刻方宝只有后退着闪躲，渐渐地退到了搏击台的一根台柱旁，在搏击术语中，这被称为“角”，而一旦退到这里，已经再无退路，很容易被对手逼住暴打。

　　瞧着方宝没有了退路，达百里奥脸上露出了狞笑，大吼一声，身子又腾空而起，右腿踢向了他头部右侧的太阳穴。

　　这一脚的力道绝对是能够致命的，方宝虽然一直在退，可并不是因为胆怯，而是第一次和真正的泰拳高手过招，想更多的观察他们的路数，为最后的总决赛作准备，见达百里奥用出了如此狠毒的招式，也大喝了一声，右臂一动，右掌挥出，结结实实的劈在他凌空踢来的小腿上。

　　在掌腿交接的那一瞬间，方宝的手掌被震得往后贴在了前胸，而达百里奥的身子却急速的坠落在地，用左腿撑着，曲着右腿，眼神中掠过了痛苦之色，显然方宝竭尽全力的一击让他吃了苦头，但像他这样的泰拳高手从五六岁起就开始训练，腿部不知踢折了多少芭蕉树，踢破了多少树桩，坚硬程度已经和常人大不一样，没有被劈折。

　　达百里奥进攻的节奏被打断，方宝自然也不会给他机会，双掌翻飞，车轮般的朝着他的头部与胸部招呼，而腿也不时踢出，对付像达百里奥这样的搏击高手，普通的拳法当然不行，因此他一上来就用出了“真传洪拳”中最厉害的“虎鹤双形”，而虎抓之中，又夹杂着掌与指，重点攻击的是达百里奥的太阳穴与咽喉两处，此人体健皮厚，抗击打能力又强，要尽快击倒让他失去反抗力，也只有攻这两处了。

　　他的招式无疑比达百里奥精妙，然而，吃了苦头的达百里奥对他的双掌之力已经大为忌惮，双拳护着头胸，让他的掌指无法接近自己的身体，而且在格挡之际，会有意识向后收一收，这样就能够将他手掌的力度卸掉一部分。但如此一来，对于方宝的腿部攻击自然就有所疏忽，方宝的腿攻击到了他，一次踢到了小腹，一次踢到了右胸，但达百里奥只是后退了一两步，对他掌指的防范并没有丝毫的松懈，在格挡之际，双拳穿梭，不时攻击方宝的头部，让他也不敢逼得太近。

　　此刻方宝颇有些暗暗心凛，过去他与师父及陈伟这样的功夫高手有过切磋，但是没有性命相拼，而搏击间的攻击防守之法无疑都是不一样的，最重要的是，绝不能让敌人击打到自己的要害部位，他没有练传说中的金钟罩铁布衫，甚至也没有任何抗击打的训练，和普通人并没有什么两样，要是被这达百里奥击在头部，任他身怀何种绝技也只有失败的命运，而他是中国人，又这么贸然一个人跑来挑战，可以肯定，泰国拳手是不会客气的，弄成个残废已经是手下留情了。

　　……

　　拳来脚往，两人已经搏击了十分钟，这种黑拳比赛的生死之博没有像一般比赛的中场休息，必须一直不停的攻击或者防守，极是消耗体力，方宝已经是汗如雨下了，晒得黝黑的皮肤就像是浸了一层油出来，而那边达百里奥也满身是汗，不过看得出来，他的体力还可以在激烈的对抗下坚持一阵。

　　方宝是一个很能够认清形势的人，斗到这里，心中已经很清楚，无论任何的学问或者功夫，都必须天长日久，日复一日的训练，他这种半吊子，无论搏斗的经验还是搏斗的体力都绝对比不上这达百里奥，越斗得久，输的可能性就越大，而达百里奥显然也看出了这一点，并不急于发动猛攻，想把他的体力拖垮，可以乘机展开最后的攻击。

　　就在这时，方宝的身形忽然变了，不再发动进攻，在达百里奥的双拳攻来之时，身子有些像娘们一样的扭臀避让，而双手的招式也柔软起来，对达百里奥的拳臂或推或缠，绵绵的似乎没有了什么力道。

　　瞧着方宝这样子，围观的泰国拳手们都笑了起来，甚至还有人吹起了尖锐的口哨，嘴里嚷嚷着，自然是嘲笑他的动作就像是泰国的人妖。

　　方宝听到了台下的口哨与嘲笑声，可是那扭捏的动作仍然没有改变，他现在使的是“蛇拳”，在真传洪拳中，有龙、蛇、虎、豹、鹤五形五路单形的拳法，但最厉害的却是第六路，为虎形与鹤形的融会，称为“虎鹤双形”，兼具虎之威与鹤之灵，动静结合，刚柔并济，是中国拳术中罕有的奇葩，也是晚清十大高手黄飞鸿的成名绝学，但是，这路拳法由于拳腿并用，招式复杂，也是最耗体力的，方宝一上来就用出，体力消耗已经很大，虽然连着两次踢到了对方，但对方超强的抗击打能力让他这种精妙的拳法已经失去了威力，毕竟他的腿力是在山野中形成，爬山上树什么的没有问题，厮斗踢击的力量就要差些了，对达百里奥这种人几乎是无可奈何，因此，他选择了“蛇拳”，这路拳法模仿蛇形而成，最适合女子练习，能够以弱胜强，讲究的是贴身缠斗，并且以防守为主，就像是自然界的毒蛇在遇到对手时攻击一样，在大部分的时间里它不会进攻，但在看准机会后，会忽然蹿出张嘴咬住对手的喉口要害之处，把毒牙里的剧毒注入，顷刻间杀死对方，而此刻他的手做成了蛇形之状，攻击点就在手指上，只要找到机会，点在了达百里奥的喉咙、太阳穴、百会、后脑诸处，轻则会让人长时间丧失反抗能力，重则立刻毙人性命。

　　“蛇拳”的原理和“太极拳”有相同之处，都是阴柔的功夫，而这样的功夫，恰恰是刚硬的泰拳克星，不仅会减慢泰拳拳手进攻的节奏，还能够让他们攻击来的力道被缠绕推缷，无法形成威力，达百里奥果然很不适应，眼神中流露出了焦躁之色，脚步快速移动，想要通过调整方位来让方宝露出破绽便于攻击，然而方宝只守不攻，体力消耗大为减少，自然能够沉住气来。他在像毒蛇一样在等待着达百里奥出现失误，除了“掌刀指剑”和“真传洪拳”，他还有一样绝技没有施出，那就是从蒙古王族第一勇将，也是第一摔跤高手，有着“战刀”之称的伊德勒那里学来的摔跤术，在来清莱参加拳王比赛之前，他是做过一段时间准备的，而且特别从网上搜出了历届中泰拳王争霸赛的视频，虽然那些到中国来的拳王并不能代表泰拳的最高水平，而且由于拳赛的规矩所限无法将泰拳的凶杀之技完全发挥出来，但还是能够借鉴的，而在这些比赛中，方宝发现了一个相同点，那就是泰拳拳手很不适应中国拳手的贴身打法，特别是抱摔之术，而中国选手多数的得分都是依靠摔法。

　　张浩天在让伊德勒教他摔跤时曾经告诉过他，千万不要小看摔跤术的实用之处，因为这也是蒙古先祖在无数次的厮杀征战中总结出来的杀人之法，在战斗之中，两个人如果都失去了武器徒手厮杀，有一大半的时间其实是抱着滚倒在地卡掐捶打的，因此能不能在抱摔中占得先机就非常关键了，中国功夫包罗万象，拳掌指肘腿甚至还有一个铁头功，不少门派有摔跤之技，最厉害的叫做“沾衣十八跌”，敌人只要抓住习练者的衣服就会被摔出去跌倒在地，可惜在战乱中已经失传了。方宝问过习练泰拳的百里夏，泰拳中是没有摔法的，可说是一个极大的弊病，而黑拳比赛虽然生死勿论，但比赛总归是比赛，为了追求精彩度，双方摔跤之后，在十秒钟以内必须分开站起重新搏斗，也就是说，中泰两国拳手比赛，如果以中国官方对搏击运动的相关规矩，戴头套手套配防护衣，另外不许用肘击重要部位，中国选手靠点数赢的可能性肯定大一些，要是打毫无防护规矩较少的黑拳，经过残酷训练而出的拳方选手肯定会有很大的优势，但是，要是什么规矩都没有，完全以死相拼，只要两人抱在一起缠斗，毫无这方面训练的泰拳拳手多半会死在中国拳手手上。

　　……

　　严谨的防守着，大约二十分钟之后，一直在猛攻的达百里奥的体力已经由盛转衰，渐渐慢了下来，然而他一慢，方宝就步步逼近，让他无法后退歇息，就在这时，达百里奥扭身来了一个360度旋风腿朝着方宝的头部踢来，这个动作在泰拳中经常可以看到，可以利用扭身回旋加大腿部摆动的幅度，无论出腿的速度还是力度都会提高，刚才达百里奥已经做了至少十个以上这样的动作，每一个都干净利落，非常漂亮，但这一次，他扭身略有些慢了，而且摆腿的幅度有些变化，右脚并没到达方宝的头部，只是在肩头扫过去。

　　方宝知道，自己等待的机会终于来了，就在达百里奥的脚尖刚从他的肩头掠过，他发出了一声大吼，身子就像是猛虎一般扑了上去，双手抓住了他的右腿，身子一扭，背部就贴在他的胸前，用力向后靠，而双手则往上板，两种不同方向的力用出，顷刻间只有左腿撑着身体的达百里奥就失去了平衡，一屁股坐倒在地。

　　方宝当然不会放过他，并没有松开达百里奥的右腿，而是和他一起倒在了地上，蒙古摔跤术是要量材施教的，身材高大的人重点练勾、别、缠、踢、掰、叉、涮、拧、锓、拄、撮、肘、拍、撴、装、错、披以及大得合技术动作，用自身的体重和力量就能够将敌人压得服服帖帖，而像方宝这种身材瘦削的就练小得合，主要为捞、磨、端踢、掐撮、躺刀、入、穿档靠、蹩、掏、耙、刀勾、豁、揣、捆等动作，而这些动作灵活性与技术性比大得合要高，而且要求制住敌人的关节要害，让他们一时间爬不起就算赢了。这双方一倒地，方宝已经快速地将达百里奥失控的身子扭转，让他趴在地上，而自己则坐在他的臀部，双手竭力的将他的右腿往上板，而手指则压住了他膝盖后的主筋，这个位置就是汉人常说的“麻筋”，蹲茅坑久了或者无意间撞着都有可能半天站不起来，这么被板着，臀部又被坐着，再加上压住麻筋，敌人的下肢几乎会失去力道，如果训练有素的摔跤手自然能够快速的解开，但像达百里奥这种只能站着打的，绝对只有认输的份了，但是，按泰拳的规矩他还没有输，因为双方都是同时倒地的，而且达百里奥还有战斗力，赛场上有铜钟，十秒后就会有人敲响，而此时如果他不放，相信台下那些围观的拳手就会冲上来了。

　　于是，方宝只能做一个动作，抱着达百里奥的腿用最大的力气再猛的一板，痛得他叫出声来，已经无暇顾及防守，右手松开，挥掌而出，劈在了他的后脑勺上，这一下，他收了三分力气，一是达百里奥身手的确非常漂亮，他心里颇有些欣赏。二是身在训练馆之中，台下两百多双眼睛盯着，自己还在要这里呆几天，实在不想因为结下血仇而节外生枝。

　　在方宝这一劈之下，达百里奥顿时昏死过去，而他立刻站起身来，向着台下的德吉拱了拱手道：“刘上海先生，把这位朋友抬下去吗，休息一段时间相信他就会醒来的。”

　　德吉是这玛拉训练馆的一位负责人，挥了挥手，让两名拳手把达百里奥抬下去，盯着方宝的双手望了好一阵才道：“黄先生，好掌功，你是练的铁砂掌吗，我听说中国有这门功夫，现在总算见到了。”

　　“掌刀剑指”和铁砂掌有异曲同工之妙，方宝也不想多解释，点了点头，跳下了搏击台，走到了他的面前道：“接下来又做什么？”

　　德吉道：“除了我们训练馆的三名拳手，外面参加决赛的拳手都住在北隆大酒店，我这就派人送你过去，黄先生，恭喜你，我虽然有一半的中国血统，但在泰国从小长大，五岁就开始学习泰拳，后来因为在中国举行的中泰拳王争霸赛让泰国喜欢搏击运动的观众很不满意，老板就让我去中国找拳手来泰国比赛，我因此接触了许多的中国拳手，说实话，就算是那些中国的拳王，我也不认为他们有多少真功夫，也怀疑中国功夫是不是吹的，但现在看到了你的身手，我想我的观点可能错了，不过希望你能够走得更远一些。”


第196章 杀人机器

　　方宝淡淡的一笑道：“我不知道会走多远，但会一直走，刘先生，你生长在泰国，并不了解你母亲的国家，我可以告诉你，如果中国对黑拳的管理像泰国一样，不需要全国，中国一个省的功夫拳手就能够把泰国打败了。”

　　德吉点头道：“也许吧，中国的确很大，我去了四趟都还没有走到一半，了解得也不多，不过只要你拿到了这次世界拳王争霸赛的冠军，拿到了三千万泰铢和纯金的黄金腰带，相信会让数量很多的泰国人知道中国功夫。”

　　说着这话，他叫过了一个身材结实，脸上还带着些稚气的卷发年轻人，把刚才方宝给他的黑色皮箱交给这人，道：“黄先生，他叫卢伦，是泰国的华裔，汉话说得不错，还跟我去过两次中国，就由他陪你到北隆大酒店去。”

　　方宝“嗯”了一声，随着卢伦往外走去，到了训练馆外，由卢伦开了一辆老旧的吉普车向南而行送他到北隆大酒店。

　　一连走，一边问询，方宝这才知道，卢伦今年刚满二十岁，祖父是清末过来的，祖籍是福建，那时候都说南洋能够赚钱，飘洋过海而来的中国人很多，数量以潮汕居首，海南福建次之，另有少量的江苏浙江人，这些人过来的时候，泰国穷人也很多，没有遭到太多的歧视，由于中国人比泰国人聪明善于经商，不少人发了财，泰国上千万的富商之中，四分之一有着华人血统。只是他们家一直很穷，在清莱做小贩卖水果而生，为了让儿子有出路，七岁时就被父亲送去学习泰拳，十三岁在本地的少年组赛中崭露头角，便被玛拉训练馆的人收录成了职业拳手，每天唯一的功课就是学拳练拳，十八岁开始参加黑拳比赛，普通的比赛赢了会有二十来万泰铢的奖金，重要的比赛也不过数百万，这次三千万泰铢和一根黄金腰带的巨奖让他也红了眼，可惜大老板有吩咐，本次比赛主要选拔外面的高手，训练馆只派十人参赛，但打到决赛阶段，只有三人进入，达百里奥就是其中一个，不过他这次并没有参赛，而是以上届冠军的身份直接进入，想不到会被一个中国人打败而失去资格。

　　……

　　目前共有十名进入决赛的选手，按赛程的安排，应该是八月六日晚上分组对决，胜利的五人在十号晚上最后一搏，决定出最后的冠军，也赢取巨额的奖金。方宝便在大酒店等待着六日晚上的到来，在经过和达百里奥的较量之后，他对中华功夫已经有了信心，就像他对德吉说的，泰拳之所以厉害，是因为生存的环境，政府对黑拳市场闭目不视，而普通的民众又喜欢这样刺激的运动，就像是当年罗马的角斗士运动一般，而反观中国，在泰朝商鞅变法之时就有严厉的法律禁止百姓私斗，到了民国之后，更是规定如果私斗造成对手的伤亡，无论动机，都以杀人罪论处，而新中国成立，全国的武馆遭到了严厉的监控，几乎已经没有了比斗之事，大不了也是象征性的切磋几下，别说死人，受伤的机会都很少。一直到近十余年才有比较大型的搏击赛事出现，不过由于严格的规矩，种类繁多的中华功夫已经变味了，抓拿点擒肘等等实用致敌的技巧根本没办法用，自然也很少有人去练习，转而学习西方的直拳勾拳刺拳，可以肯定的是，现代的中国功夫已经变味了，养生、观赏、比赛成为了功夫的三大功能，像“不过三拳”这种攻击性强的功夫似乎已经失去了应用的价值，而“真传洪拳”也是在黑道中才保留下来的，真正的中华绝学失传的越来越多，自然会被别人嘲笑是花架子。其实稍微动脑子就会想到，华夏大地从有人类开始，经历的厮杀战斗只能用恒河沙数来计量，而武术之所以有个“武”字，就绝对和养生观赏无关，而是中华民族的祖辈们在残酷的厮斗中摸索出来的能够战胜敌人赢得生存权的技巧，目的只有一个，那就是伤人杀人，这才能够影响到亚洲各国，无论是日本的剑道忍术和泰国的泰拳，都很大程度的受到过中华武术的影响，而这两个国家的搏击术如今相较中国似乎要厉害，恰恰就是因为他们都有尚武精神，在日本有剑道高手签生死约的决斗，在泰国有死残勿论的黑拳比赛，由于民间的传统，官方虽然有法律，但也不会管得太多。而像中国这样，更多考虑的是社会的安宁，虽然能够让人理解，只是单以中华武术的发展而论，肯定已经变质变差，自然会为不知情的人耻笑了。

　　想着这些，方宝体内的血液就像是奔腾激扬，纹的那条青龙仿佛在引颈长啸，要脱体而出，这一场比赛，他一定要拿到冠军，重振中华武术数千来的声誉，更何况对他来说这也是一生中难得的磨砺拳脚之机，是绝对值得冒险的。

　　八月六日的下午，方宝正在宾馆的套房内练习“真传洪拳”，他已经有了对付泰拳的心得，那就是扬长避短，尽量不要出腿，先以手防守，挡住对手的猛烈进攻，然后趁机用摔跤术制服对手，那些打黑拳的泰拳选手应该很少去过中国，对于摔法会不适应，而他此刻练习的，就是如何用手格挡对手的腿攻。

　　正练着，听到了敲门之声，应该是卢伦来了，四面佛悬重金组织这场比赛的目的就要的拉拢有本领有号召力影响力的拳手，给进入决赛阶段的拳手提供的待遇自然不会差，他们住的是这里最豪华的宾馆最好的房间，另外卢伦被派来专门服侍照顾，刚才他去打听今晚的赛事安排了，应该是回来禀报。

　　打开门，果然是穿着短袖短裤的卢伦，他满头是汗的快步进屋在冰箱里取出了一罐百事可乐，坐在沙发上猛喝了一气之后，才望着方宝道：“黄先生，今晚的赛事取消了，我是来问你，还参不参加决赛？”

　　方宝一愣，道：“哦，怎么会取消，是不是出了什么意外？”

　　卢伦点头道：“是有意外，瓦格西报名参赛了。”

　　方宝还是不懂道：“瓦格西是谁，他参赛和比赛有什么关系？”

　　卢伦做了一个夸张的想晕的动作，然后道：“瓦格西你都不知道，真是的，告诉你，瓦格西是罗猜大师的徒弟，出道三年虽然只打了二十六场比赛，可是二十六场挑战的都是各地黑拳市场赫赫有名的拳王，而这些比赛他全胜了不说，还打死了七个，打残了十九个，没一个能够在他手下完好无损，因此大家给他取了一个绰号叫做‘杀人机器’。”

　　方宝本来已经坐在了卢伦的身边听他说话，闻到此言，一下子就站起身来，望着他道：“罗猜，你说的是不是那个曾经到中国去找各个拳馆比武的罗猜。”

　　卢伦立刻点了点头道：“当然是他，罗猜大师练的是古武泰拳，十六岁开始打拳，二十八岁的时候就从来没有败过了，在泰国没人敢和他较量，于是他就退出了拳坛，三十六岁的时候听说在中国举行的中泰拳王争霸赛泰方选手输多赢少，被有些中国人嘲笑泰拳有名无实，就去了中国找那些战胜了泰国选手的拳王挑战，不过赢了两场之后便被中国警察遣返回国了，瓦格西是他的侄儿，也是他的唯一的徒弟，在战败了二十六位拳王后就不知影踪，所有的人都以为他和罗猜一样由于没有对手退出拳坛了，想不到会忽然出现报名参加决赛，一定是大老板设的资金太高了，把他也吸引了出来。”

　　方宝沉声道：“什么是古武泰拳？”

　　卢伦道：“古武泰拳是泰国人从战场里摸索出来的一种杀人技法，比我们学的泰拳更厉害，训练的方法也不一样，我们是用木棍往手脚上击打，而听看过瓦格西练拳的人说，他训练的时候是用一寸来厚的钢板往手脚身上打，而且每一块都会打断。”

　　听到卢伦这么说，方宝的大脑里顿时浮现出了当年罗猜在重庆搏击馆和江涛厮斗时的情景，江涛拳术的基础是来自过去在川渝一带至高无上的峨嵋派武功，虽然为了适应比赛的规矩作了许多变化，但还是很繁复多变的，而且他虽然高大，可是身手反应甚是灵敏，因此才有“霹雳手”之称，在全国的散打锦标赛中夺得了亚军，那罗猜身高最多不过一米七，比自己还矮，身材和他差不多，骨架瘦削却肌肉扎实。仔细回想起来，当时罗猜的招式并没有什么奇特之处，但他的抗击打力实在是很惊人，在打斗的时候，被一米八几的江涛在胸口连踹了好几脚，他只是停了停，就像是没事似的前逼，然后蓦地出腿与江涛踢向自己的腿硬接，当江涛的小腿受到了损伤，他才发动急攻，而江涛在情急之下，使出了对付泰国选手常用的抱摔法，可是他忘了这种厮斗和比赛不一样，对手是可以用肘的，而在罗猜的一肘之下，他就被打趴倒在地，罗猜极是狠毒，江涛那时候已经失去了反抗力，他还凌空而起，用膝盖撞断了江涛的尾椎骨。在重庆的时候，他去看过江涛，下肢已经永远无法站立，而以他为招牌的搏击馆也散去了。想不到如今在泰国又要碰到此人，虽然他在搏击馆的时间不长，但江涛无论如何都是他的师兄，罗猜最后那一膝无疑是故意要把江涛致残给泰拳扬威的，小小泰国，实在欺中华无人，他这次有一部原因就是为此而来，又岂会放弃。

　　瞧着方宝沉默，卢伦以为他被骇住了，继续道：“以瓦格西的名气当然可以不参加资格赛，但是挑战决赛选手这一关是不能不过的，就在今天上午，他挑战了这次比赛最有实力，夺冠呼声最高，在瓦格西绝迹拳坛后名气最大的达达加鲁，只打了十分钟，达达加鲁就被他一个凌空旋转腿踢断了颈骨，送到医院现在都还没有脱离危险。而另外九名参加决赛的选手都宣布退出了，他们谁不知道瓦格西的大名，也都看过他的比赛。我听训练馆看过今天上午挑战赛的师兄说，瓦格西在拳坛上失踪了几年，这次出来变得更厉害，要是在过去，以达达加鲁的身手，没二三十分钟是无法结束比赛的。”

　　方宝微微一笑道：“你是说让我也放弃比赛。”

　　卢伦望着他叹了一口气道：“我的祖先也来自中国，而在泰国，是很瞧不起中国功夫的，所以也没有人学，其实看到你打败达百里奥，说实话，我还有些高兴，希望你能够拿到冠军，至少让泰国人知道中国功夫没吹牛，可是那个瓦格西真的不是人，你赢不了他的，而且你来自中国，很有可能会被他故意打死，还是算了吧，钱虽然重要，但命更要紧。所有参加决赛的选手都退出就没有热闹可看了，黄先生，实话告诉你，他们都让我把瓦格西的事瞒着你，让你在十号的决赛里送命，但我实在不忍心这么做，不过你要退出千万不要说是我说的，另外找个借口就行了。”

　　方宝拍了拍他的肩道：“卢伦，你有这心已经够了，我交你这个朋友，不过这场比赛我是不会退出的，你能在训练馆做事，身手应该不错，想帮我就陪我练练拳。”

　　见到方宝如此不知死活，卢伦便无奈的耸了耸道：“那好吧，不过在比赛前你最好安排好自己的后事，免得到时候想说都说不出来。”

　　淡淡一笑，方宝转身便走入了健身房中，而卢伦很快也跟着进去了。

　　……

　　转眼之间就到了八月十日，这天在泰国并不是一个特别的日子，不过对于喜欢黑拳比赛的一部分泰国人来说，则是值得兴奋的，因为就在晚上十点，在全泰国黑拳比赛最大的场馆清莱府玛拉泰拳训练馆要举行一场泰国黑拳比赛有史以来奖金最高的赛事决赛，可惜的是，由于失踪多年，有着“杀人机器”之称的瓦格西出现，并且在挑战赛中把近年来在各项比赛中所向披靡的达达加鲁打成重度残废，所有的泰拳选手都选择了退出，比赛的场次减少了，还好剩下了一个据说从缅甸过来的中国拳手要参加和瓦格西的最后对决，争夺世界拳王之位和三千万泰铢一根黄金腰带的奖金。

　　对于这场比赛的胜负，几乎没有人去猜测了，在各个地下博彩站中，下注的是中国拳手最后被打残还是直接打死，另外还有下注以五分钟为一档，能够坚持多少分钟的，而将赌注下到方宝身上的，只能用寥寥无几来形容，到比赛前的三个小时，胜负比例高达1：1260，这绝对打破了世界上无论官方还是地下博彩史的纪录。

　　而另一个纪录也被打破了，那就是下注的人数与总金额，在泰国，泰拳与博彩业已经融入了普通百姓的生活之中，据泰国的官方统计，在全泰国的6380万人口中，曾经参加过非法地下黑拳下注的采民高达全民比例的36，经常性也就是说每周有三次以上投注的占到全民的13，而重大的黑拳比赛通过各个庄家在各地店铺或者网络上接注量会近千万人，总投注量最高时不过一亿美元左右，而这一次，据黑庄透露出来的数据，下注人数已经达到了一千六百余万人，总投注额已经超过了三亿美元。

　　如此惊人的地下博彩金额，除了泰国人本身就喜欢地下博彩之外，也有黑庄的操作，比赛前庄家就反复的渲染这次和“杀人机器”瓦格西对决的是中国拳手，并且在两天前改变了比赛的规则，那就是在决赛中打生死拳，两个拳手只能有一个活着离开，而这样的规则，是地下泰拳中最残酷的比赛，但能够避免在下注比例悬殊时庄家暗箱操作，让采民相信这是一场真实的比赛，也更能够刺激采民下注的人数与数量。胜负已经没有什么悬念，便是押对了瓦格西，也赚不了什么钱，于是百分之八十的采民都把注下在比赛多少分钟结束上，在五分钟为一档的盘口中，十分钟到二十分钟这个时间段的人押得最多，毕竟这个中国拳手黄伟敢来参加这样的比赛不会傻得拿性命开玩笑，而且他还打赢过上届拳王达百里奥，至少还是能够坚持一段时间的。


第197章 生死拳赛1

　　晚上九点半，清莱府玛拉训练馆二号拳手休息室里，赤着脚，祼着上身，只穿着红色运动短裤的方宝正在展腰压腿做着准备活动，陪他的只有那华裔青年卢伦。

　　看着正活动着一脸沉静的方宝，卢伦就像是看到了一个死人，摇头道：“黄先生，我真的不明白，为什么会那么倔强，瓦格西是杀人的机器，不是人，你打不过他的，三千万泰铢和黄金腰带别想拿到手，人死了，什么都没有，明白吗，别的拳手就是心里清楚，才会放弃，不过你既然答应了打生死拳，大老板开了盘，外面的人下了注，你就是想放弃，也只有横着出去了。”

　　方宝没有说话，在做着挥掌下劈的动作，两天前他接到了卢伦告诉他四面佛要求打生死拳的通知，的确是答应了的，因为他知道，就算自己不应允，这也会是一场生死之战，走到了这一步，他已经别无选择了。而在下午，他设法联系到了秃鹰，秃鹰已经派大批人手到达了清莱，凌展陈伟嘎娃他们和所有的鹰队队员都过来了，将混在观赛的人群中，一旦知道了四面佛的所在，就要发动袭击。而对于瓦格西，秃鹰知道他是什么人，在电话里再三要求方宝停止比赛，立刻离开，虽然这样无法知道四面佛的行踪，但可以趁机对他的手下作一次攻击，再伤一伤此人的元气。

　　已经有了决定，方宝自然不会临阵脱逃，只是让凌展接了电话，让他在比赛前一个小时替自己下两千万美元赌赢，而按目前的胜负比例，这两千万美元就足可以将这次博彩的总额全数拿走了。而当凌展问他有没有别的交代时，他并没有再说别的，而是结束了通话。自己如果出了什么意外，龙盟要怎么发展，他早就安排好了，而家人那里这事他根本没有说，虽然娶了四个老婆还有了三个孩子，让他多了责任与牵挂，可是绝不能成为男人事业的禁锢，否则很多事都是无法完成的，决定参加这场拳赛，绝不是他一时冲动，也不单是要扬中华功夫的声誉，现在他最主要的目标是对付白鸟哲男，而控制住泰国抽出兵力是他对付白鸟哲男计划中的重要一环，四面佛纵横泰国黑道数十年，根基深厚，虽然被田家杰率一千余华邦军精锐忽然袭击把曼谷的主力消灭大半，但他的实力还在，特别是北部清莱老巢，只要稍微有喘息之机，随时都能够卷土重来，而悬巨奖主办这次世界拳王比赛便能够看出此人的意图，若是由他酝酿计划发动袭击，秃鹰和田家杰他们就算能够挡住，也肯定会损失惨重，因此必须先下手为强。

　　离生死决斗还有几分钟了，外面传来了浪潮般的喧嚣声，毫无疑问，整个训练场的观众席上已经坐满了人。清莱府虽然名义上属于泰国政府管辖，可是就像是缅甸的果敢一样，是一个独立性很强的特区，虽然没有公布黑拳比赛合法，可是却从来没有派警力打击过，而且很多高级官员就是各个训练馆的投资人或者博彩黑庄的股东，这是泰国博彩业最发达的地方，黑拳比赛带动的观光业餐饮住宿业及色情业，让偏僻的清莱府在经济上一直处于泰国各府的上游，谁要管这事，必然会遭到清莱人的攻击，对地方控制力本来就不强的曼谷政府又岂会多事，因此使这里成了黑拳比赛的圣地，事实上和公开合法的拳击赛是没有什么区别的。

　　此刻，方宝什么都没有想了，因为他深深的知道，面对这样的生死大战，想得越多，顾虑得越多，那么战败死亡的几率就越大，现在的他，需要的是斗志，需要的是必胜之心。

　　……

　　场外传来了激昂的音乐，卢伦赶紧过来把一件有尖帽的红色袍子披在了他的身上，让他在比赛的时候才解开，规矩和正规拳赛一样。

　　很快，音乐停下，传来了一个男子介绍他的声音，不过为了挑起观众们对比赛精彩度的期待，把他的简历夸大了一番，说他叫黄伟，在中国也是一名打黑拳的高手，而且从来没有败绩，是中国黑拳比赛的拳王，只是后来打死了人逃到了缅甸，现在听说清莱在举行世界拳王赛就来报名了，战胜了上届拳王达百里奥取得了决赛的资格，并且也是听说瓦格西复出后唯一还敢继续比赛的选手。

　　听着外面介绍得差不多了，卢伦拍了拍他的肩道：“黄先生，去吧，我只能祝你好运。”

　　方宝还是没有说话，缓缓翘起了大拇指，做了一个“胜利”的手势，将帽子挂在头上，然后大步向着朝着外面的大厅而去。

　　不一会儿，便出了休息室的门，顿时见到，场中原有的六个搏击台已经被拆了五个，只留了最中央的，而四周的观众台密密麻麻的人头攒动，每个人都流露着亢奋的状态，要知道，虽然泰拳的黑拳比赛中经常会出现拳手被打死或者打残的情况，但像今天这样规定只能有一个人活着的生死拳赛还是极少，平时的票价已经炒高了好几倍，大家最想看到的就是这个姓黄的中国拳王如何被打死的场景。

　　当方宝出来，场上的聚光灯立刻照射到了他的身上，但是，他并没有得到任何的欢呼，取而代之的是一片嘘声与大声的嘲笑，不时还有矿泉水瓶或者纸团朝着他掷过来，有两个矿泉水瓶甚至击打在了他披着红袍的身体上。

　　方宝默默地忍耐着，在海外呆了这么久，他渐渐清楚了中国人在各个国家人民心中的地位，欧美或者日本这些对中国侵略过的发达国家的民众，大多数对中国人有着一种骨子里的轻视，觉得中国人可笑没素质就算有钱了也是暴发户，媒体有关中国或中国人的报道几乎都是负面的，而在缅甸泰国这样的东南亚小国，对中国人的看法又有不同，他们知道中国很大，中国商品完全融入了他们的生活，可是他们对中国和中国人在畏惧的同时，又有一种害怕被欺负巴不得这个国家变弱的小国心态，虽然在国内经常可以听说中国是泱泱大国，礼仪之邦，世界人民都是中国的朋友，可事实上中国是相当孤立并被各国戒备着的，就是长期接受中国援助的朝鲜和缅甸也未必是一条心，朝鲜在国内几乎抹去了中国军队援朝抗美的历史，甚至在板门店谈判原址纪念馆里都拆去了谈判台上中国一方的旗帜和中方代表的位子，而缅甸目前正在一步步向美国人靠拢。

　　正是知道这些，方宝的爱国之心才更加强烈，就像他在莫莫达矿厂遭到各国黑帮袭击一样，中国不想与天下为敌，但天下却为了各自的私利与中国为敌，中国人就应该更加自尊自强，让天下人看到中国人的精神与威风，现在他面对的嘘声与嘲笑并不重要，只要在搏击台上他赢得了这场比赛，把所有的奖金卷走，就足以让这些小国之民目瞪口呆了。

　　于是，他平稳的走到了搏击台，然后一跃而上，静静地站立着。

　　……

　　这时，聚光灯转过了方向，到了搏击台的另一边，一个披着黑色长袍的男子走了出来，而全场的观众不约而同的站起，嘴里发出了欢呼之声，掌声如雷鸣般持续拍着，有不少人都在高声地叫喊着一个人的名字。

　　“瓦格西。”“瓦格西。”“瓦格西”。

　　在这些声音中，还可以听到有人在高喊：“瓦格西，打死中国人”。“瓦格西，我花了五万泰铢，买你十分钟到十五钟结束比赛，你一定行的。”

　　那瓦格西对这些声音并没有什么反应，一步一步的走到上了台，与方宝面对面而立，忽然双手一张，身上的长袍就垂落在地。

　　方宝这才看清了此人，只见他的个头比自己还略矮一些，大概只有一米七二左右，而骨骼也比自己小，肌肉虽然结实，但并不凸结有致，至于他的容貌，小眼睛塌鼻子厚嘴唇，是一张极普通的泰国成年男子脸，看起来并没有什么特别之处，双眸间也不带什么杀气，这么一个人，如果混在人群中，很难让人把“杀人机器”的绰号和他结合起来。

　　见到这瓦格西也在打量自己，方宝脱去了红色长袍，扔在了台下，而他的目光则瞥到了瓦格西身后搏击台的下方，那里站着一名穿着泰式白色圆领短袖衫的中年男子，那男子皮肤黝黑，身材瘦削，还戴着一付眼睛，瞧着就像是泰国乡村里的老师，但是，方宝却咬了咬牙，因为他已经认出，那就是罗猜，当年那个跑到重庆来找江涛挑战，打得他残废终身的罗猜。

　　不过，在瞥了一眼后，方宝的注意力就迅速的重新落在了对面的瓦格西身上，这才是今晚他要对付的敌人，当初江涛既然接受了罗猜的挑战，尽管对方下手狠毒，但也只能怪自己技不如人，今天，他和这瓦格西打的是生死拳，上了这搏击台后，只会有一个活着离开，就算他最终死于此人之中，也没有什么值得怨恨的。

　　台上的观众并不知道中国拳手是什么样的，当瞧着方宝长发垂颈，脸带刀疤，青龙缠身的酷状，刚才还在对他发出嘘声的人不少都闭了口，毕竟从外形对比来看，方宝是要超过瓦格西的，把“杀人机器”这个绰号交给他似乎更贴切些，而仔细想起来，对于这个中国拳王，没有人了解，自然也没有人真正明白他的身手，而能够战胜上届拳王达百里奥已经展示了强大的实力。有些人甚至在后悔应该在他的身上也下一些注了，要是这个中国人赢得了胜利，高额的赔付绝对可以让人发财。

　　在黑拳比赛中，为了给选手最大程度的自由，因此不会设裁判，但会在搏击台下设一铜锣，在比赛开始或者拳手抱缠一起倒地十秒后会敲响，另外，如果违规击打对方下面，会立刻被停止参赛资格。

　　……

　　相互行了交手礼，对视没有多久，便听到清脆的铜锣声响了起来，比赛正式开始，也就是说，从这一刻起，在台上的两人要重新下台，只能有一个人活着了。

　　在锣响的这一瞬间，外表平凡的瓦格西忽然变了，眼神射出了杀机，脸上露出了狂野之色，也不见他如何作势，腿一伸，便朝着方宝的小腹蹬来。

　　方宝已经打定主意要扬长避短，不与他的腿部硬接，当下身子微侧，避过了这一腿，脚步欺进，右臂抬起，挥掌就朝着他的脖子而去。

　　然而，瞧着方宝劈往自己的脖子，那瓦格西却不闪不避，举起了右臂，用手腕来格挡。

　　看到瓦格西的这个姿式，方宝是暗暗高兴，加大了这一掌的力度，可说是竭力一劈，就算不把此人的手腕劈断，也要让他受伤，让对方失去一部分的战斗力。

　　顷刻两人的掌腕交击在一起，方宝忽然感觉到自己的手掌一震，整个右臂都麻了一下，而掌骨处剧烈的裂痛瞬间传来，就像是劈在了无比坚硬的钢板上一般。

　　他立刻缩回手去，但瓦格西却没有丝毫痛苦的表情，拳法也没有停滞，右拳由格变攻，一记勾拳朝着他下颌闪击来，而与此同时，右膝也抬起，快捷的顶向方宝的小腹。

　　方宝不敢去硬接，连忙后退一步，而瓦格西得了势，挥拳踢脚，或肘或膝，对他展开了狂风骤雨般的全方位攻击。

　　在这样的情况下，方宝只能步步避退，心里也是暗暗叫苦，他听卢伦说过，瓦格西在训练时是叫助手用一寸来厚的钢板击打身体的各个部位，并且一定要将钢板打断为止，这是一种非人的训练方法，可是一旦训练出来，那么身体的坚硬度与承受力无疑也非人了，可以肯定，在他全力的一掌之下，这瓦格西的手腕绝对不可能毫无损伤，可是长期的超强训练，让他对疼痛迟钝，并且能够忍耐。可惜的是，自己练习“掌刀剑指”的时候已经超过了二十岁，过了最佳的习武年纪，后来事情太多，所学太杂，也没有每天专门练习，对付普通人还可以，甚至在达百里奥那样的泰拳高手面前手掌还有些优势，但面对着像瓦格西这样从小练武，并且每天用极残酷的方法强训的顶尖高手，就完全占不了什么便宜了。

　　在搏击之中，手脚都没有对方够硬够强绝对是一件非常痛苦无奈的事，如果是照中国搏击赛的规矩，用“真传洪拳”繁杂精炒的招式，在点数上方宝绝对是能够获胜的，可是现在他无法展开攻击，因为在搏击之中一旦击打到对方，自己的防守就难免会出现问题，在这个时候，除非是将对方击倒或者片刻失去反击力，否则对方的反击立刻就会到来。现在他就面临着这样的情况，击打到瓦格西的小腹胸口诸处不仅没有好处，反而容易让对方反击成功，而他完全没有经历过抗击打的训练，以瓦格西的力度，一拳把他打晕都有可能，因此，他能够采取的策略就只有一个，那就是尽量防守，在有机会的时候去攻击对方的头部和颈部，或者像对付达百里奥一样，忽然用出蒙古摔跤术出奇制胜。只是这瓦格西明显比那达百里奥厉害，而且肯定也会有人给他说自己对付达百里奥的方法，能不能成功，他实在没有把握。


第198章 生死拳赛2

　　 此时从开锣搏斗不过五分钟，可是瓦格西出拳踢脚抬肘顶膝已经攻击了数百次，速度之快，已经超过了师父张浩天，是方宝从来没有看到过的，他已经被步步紧逼着快到搏击台东方的角上，而到了这里要是退无可退，只能任由瓦格西的拳打脚踢肘膝齐至了。于是，方宝的动作柔和下来，移胯摆双手推用出了“真传洪拳”中的“蛇拳”，这也是对付达百里奥时他摸索出的经验，以蛇拳的软柔去克制泰拳的刚硬。

　　 然而，当他使出蛇拳后，与对付达百里奥的感觉不一样了，当时在他的推缠之下，达百里奥的进攻节奏是被打乱了的，可他用同样的招式却根本缠不住瓦格西的双手，此人挥拳的速度实在太快太沉，在中国的拳法中虽然有以慢打快的说法，但同样还有一句话叫做“天下武功，无快不破，无快不摧”，他的蛇拳并没有练到极致，但瓦格西的动作却几乎到了人体的极限，自然就缠不住推不动了。

　　 在瓦格西的疾攻之下，方宝只能继续后退，眼看着离搏击台的绳边还有一米多，在这种情况下，靠边比靠角好，因为靠边虽然有可能被打下搏击台，但对于这种生死拳来说，还不算输，只是必须迅速的上去，而如果靠了角，退无可退，那么就只能被逼住暴打，在瓦格西重拳之下，他实在承受不了几拳。

　　 于是他移动着脚步，尽量让自己靠边而不被逼到死角，但瓦格西显然有这方面的训练，每一次他向旁边移动，就快速的出腿封锁住他的角度，由于方宝要避免与他腿部硬接，只能侧身避让，这样就又被逼回了原点。

　　 离比赛开始还没有十分钟，但场上无论是节奏还是移动的方向已经被那瓦格西完全控制住了，四周的观众欢声如雷，但还有不少人在高吼着。

　　 “中国佬，顶住，给我顶住。”

　　 “傻瓜，还手啊，不要到角上去，你在那里会被干死的。”

　　 吼这些话的，当然不会安什么好心，而是他们下了注，赌方宝会在十分钟以上被击毙，要是现在输了，就将血本无归。

　　 最多还退三步就要触及到拳击台的东角了，方宝的额头上热汗冷汗一起流淌，他知道，自己绝不能抵角，因为一旦和瓦格西贴了身，泰拳中的肘击和膝击就能够发挥出来了，特别是肘击，攻击的部位基本上都是头部，而且力量比拳击要大，只要自己再继续往后面退，就像是踩到了已经打开的地狱之门边缘，一脚踏入，万劫不复。

　　 瓦格西脸上的笑容更狰狞了，大吼了一声，在一阵连环拳之后，蓦地飞出一腿，要直接将方宝逼到东角去。

　　 就在这时，方宝忽然做了一个让所有人诧异的动作，迅速的转过了身，向前大步一跨，到了那东角边，但身子并没有停下来，而且随着双腿的蹬踏升上了角柱，然后反身一跃，腾起在空中，越过了瓦格西的身体，稳稳地落在离他身后两米外的地方。

　　 原来，在情急之下，他竟用出了燕子李三的“攀墙术”，在空中的那一刹那，他也想过出腿向瓦格西的头部攻击，可是心里清楚，像瓦格西这样的顶尖搏击高手有迟钝的肉体痛觉神经，但却有着极灵敏的反应力，这一腿避过的几率很大，最怕的是，他如果伸手抓住了自己的腿，那么自己就将失去平衡任由对方宰割，与敌交手，判断能力是非常重要的，选择用什么样的招式也必须看对方的实力而决定，因此一个真正的搏击高手需要综合的素质，并不是简单的身手好就行了。

　　 方宝的这一次蹬柱腾空摆脱危境玩得非常漂亮，是所有观战的拳手和观众都没有看到过的，不少人都喝起彩来，这一次倒是发自内心，毕竟对于真正有本领的英雄，谁都会佩服，而且他的身手够强，这场比赛也无疑会更加精彩。

　　 瓦格西的搏击反应力实在是惊人，就在方宝越过自己头部的那一刻，已经下意识双膝一蹲，将头向右一侧，避免被敌人的腿踢到，并且片刻间转过身，疾步上前，对着方宝的下颌就是一腿高踢而来。

　　 这时方宝刚刚没有站稳多久，瞧着瓦格西又开始进攻，暗凛此人灵敏的反应与超强的身手，不过见到他用出了高抬腿，心里却是一喜，因为在看中泰拳王争霸赛的那些视频时，泰方选手最容易被中方选手摔倒的就是这高抬腿，只要抱住了他们踢来的腿，然后用脚去勾另外一条支撑腿，便能够把泰方选手摔倒，而只要这瓦格西摔倒，要想重新站起来，就没那么容易了。

　　 于是，当瓦格西的腿踢来，他再没有像刚才一样后退避让，只是微微一侧，让过了此人的脚尖，然后将右肩向前一送，这样一来，瓦格西的右脚踝就挂在了他的肩上，饶是已经让过了他最有力的打击点，但右肩还是犹如被木棍击打般的疼痛，不过这点痛方宝是能够忍受住的，趁着他的脚被自己的肩阻挡着无法快速回收，双手猛的一伸，抱住了他的小腿，右腿已经递出，要去勾他的左腿，甚至已经想好了在此人倒地后用什么样的摔跤动作将他死死压住。

　　 可是让他没有想到的是，这时瓦格西忽然做了一个动作，左腿一蹬，整个身子腾空而起，一个极其漂亮的扭身旋转，左脚尖朝着他的头部踢来，而且方向是向下压着的，就算他头部避过了这一脚，只要双手不松，那么颈部必定会被踢到。

　　 这一脚快疾无比，要是踢得实了，颈骨非断不可，方宝别无它法，只得松手向后避让，不过在松的时候，他做了一个前推的动作，希望能够将空中的瓦格西弄得失去平衡跌倒。

　　 不过他还是失望了，瓦格西在空中做了一个类似中国“燕子翻”的动作，360度旋转了一圈，消掉了方宝的前推之力，落在地上，虽然向后退了两步，但还是站住了，并且立刻又是一个腾空扫腿，避免敌人趁机进攻。

　　 瞧着瓦格西这样的身手，四周吼叫声如雷，掌声持续的响起，远比给方宝的喝彩更热烈。

　　 此刻方宝的一颗心却是如坠冰窖，交手到了现在，他这才知道瓦格西比自己想像的还要厉害，速度，力量，反应，抗击打力，都是顶级的，最可怕的是，他显然经过了长期并且多样的训练，在任何的情况都能够找到破解之法，并且迅速调整不给敌人可乘之机，对这样的人，他实在想不到该怎么进攻。

　　 但瓦格西却不给他思考的时间，身子前欺，或挥拳或踢脚，又开始了持续不绝的进攻，他的确就像是一个机器人，不知疼痛，不知疲倦，能够让任何与他交手的人畏惧。

　　 ……

　　 厮斗之中，渐渐的，方宝又被逼到了北面的角柱，唯一的解脱之法自然还是用那“攀墙术”登上柱头往搏击台的中心方向跃，可是，这样的方法用一次别人不防备还可以，如果再故技重施，在他腾空的时候，双腿的防守是很薄弱的，只要瓦格西也跃起用手击打到了他的腿部，那么他就很容易在空中失去平衡摔倒在地。对于别人，他或许还可以冒一次险，可是对瓦格西这样的高手，冒险几乎就意味着立刻送死。

　　 这时双方的交手已经接近二十分钟，由于在这个时间段投注的彩民最多，喊着打死中国佬的声音此起彼伏如浪潮般的在场馆里掀起，而无论是谁都看得出来，方宝已经输定了，同样也是死定了。

　　 眼看着被逼到了角柱，方宝再次让瓦格西与场外的观众意外了，不过这一次，他并没有登上角柱腾空，恰恰相反，而是忽然靠着角柱躺了下来。

　　 瞧到方宝自己躺倒，场上顿时一片嘘声与嘲笑声，但是，瓦格西的脸上却露出了异色。因为只有他清楚，方宝这么躺着，他的快拳重拳还有手肘膝盖完全失去了打击的目标，要打到方宝，他唯一的办法就是去踩踏，但是，这样的踩踏是无法发挥腿部力量的，他也没有这方面的训练，而让人无奈的是，如果是正规的比赛，方宝这么躺着十秒钟不起来就是认输了，可是他们打的是只能有一个人活着的生死拳，只要方宝不下台，而且还活着，他就没有赢，比赛还得继续下去，哪怕是打到明天天亮都不能结束。

　　 这么忽然躺倒，实在近乎无赖之举，绝非高手之风，不过却是方宝在一瞬间的急智，因为只有这样，才能够避免瓦格西的拳脚紧逼，不至于到角柱被他击倒。无论怎样，没面子总比被活活打死强，只要他没有死，还有动手的能力，那么就有可能打死对手。在学武之后，他经常在网上看一些有关中华功夫的资料，记得有一种功夫就叫做“地趟拳”，那就是趟着打的功夫，可以肯定，也只有博大精深种类繁多的中华功夫中才有。这种拳术貌似是很难上台面的，因此他看到时只是瞥了一眼，也没有怎么去看拳法的历史或者主要技巧，但是，到了今天，他才真正的佩服起那些发明拳法的先辈来，也更明白其实中华功夫实用性是很强的，像这种地趟拳法，绝对是对付泰拳的不二法宝，让他们所有的优势几乎荡然无存。可惜当时他也没有意识到，否则看上一看要点，甚至练上一练，今日之战就多了几分把握。

　　 那瓦格西是顶级的搏击高手，当看到方宝这样怪异的动作，脸色渐渐凝重起来，一时间在他的身前移动，竟不急于进攻。

　　 ……

　　 方宝知道此人在观察自己，而他摆脱了瓦格西密不透风般的攻势，心里一口提着的气也放了些，打定的主意就是让瓦格西来踩踏，然后自己用腿把他绊倒跤倒。瞧着他不动，当下又做了一个动作，双手抱头，双腿对着他跷在一起，一脸悠闲，就像是躺在柔软的草原上似的，嘴里还用最近跟着卢伦学的简单泰语道：“猪，你打我，打我啊。”

　　 一直在搏击台下观战的罗猜也感觉到了不对，走到了台下，对着瓦格西大声地说着什么，别的方宝没有听明白，但有一个词语卢伦教过他“小心”。

　　 听着师父这么说，瓦格西果然更小心了，迟迟的不敢进攻，反而离方宝跷着的双腿退了一步。

　　 可是，如此的场面无疑让四周上万名观众不耐烦了，全部站了起来，伸着手臂吼叫着让瓦格西进攻，打死躺在地上耍无赖的中国佬。

　　 在一浪接一浪的喊打声中，瓦格西没有办法再静止下去了，他试着走了一步，抬腿朝着方宝跷着的腿踢去，而方宝早就等着他，双脚一开，便避过了这一腿，跟着双脚贴地乱绞乱蹬。

　　 面对着方宝毫无章法的绞蹬，刚才还一脸杀气自信无比的瓦格西竟然露出了茫然无措之色，向空中一跳，避过了他双腿的交缠。

　　 看到方宝如此的打法，整个场上都传来了一片的谩骂之声，但方宝却是充耳不闻，在黑拳的比赛中，规定的是双方抱缠倒地后十秒必须分开，但是现在，只有他一个人倒了地，而瓦格西则站立着，比赛就是正常的，他成年后才习武，而且无法日夜练习，底子比对手弱得太多，只要赢了，只要活着，那么就算是胜利，至于赢得是否漂亮干净，就不用去想那么多。

　　 于是，他脸带笑容，眼神却充满了挑衅，望着瓦格西用生硬的泰语不停的重复道：“胆小的猪。”“胆小的猪。”“胆小的猪。”

　　 被方宝这么骂着，又面对着全场越来越激烈地喊杀声，瓦格西的脸色渐渐焦躁起来，忽然发出一声大吼，大步朝着方宝冲来，而这一次，他到了方宝的身前，伸出右腿朝着他的头部踢去。

　　 机会终于到了，方宝又岂会浪费，就在瓦格西的脚尖踢来之际，他也吼了一声，伸出了双手，一下子就抱住了瓦格西的小腿，然后用两只脚向他的左腿缠去。

　　 这样的打法，瓦格西是没有经过训练的，而他也无法在方宝全力的抱缠绞拉中站立身子，一下子就踉踉跄跄的扑倒在地。而方宝立刻扑了上去，用右臂勒住了他的脖子，左手擒住了他的右手，右腿膝盖则顶住了尾椎骨，这正是古摔跤术中制服正面扑倒在地的敌人最实用的招式。

　　 被方宝压住，尾椎骨被顶住翻不了身，而对方勒着自己的手臂也越收越紧，呼吸开始困难起来，瓦格西顿时慌了，拼命的挣扎想要摆脱危局，可是，泰拳选手的重拳与重腿是靠着挥拳踢腿的速度带动的，可说是一种技巧之力，这瓦格西真正的力气并不比方宝大，双腿站着，整个搏击台是他的天地，而现在横躺着，经过古王族第一摔跤高手训练的方宝自然成了主宰，他知道，只要放开了瓦格西，就再也没有机会让此人上当了，自己也最终会死在他的拳腿之上。现在他唯一能够做的就是将手臂收紧再收紧，把吃奶的力气都使出来，勒死这个可怕的“杀人机器”。



第199章 四面佛1

　　瓦格西左手被制，右手先是板着方宝的右臂，但并没有让方宝的右臂放松，于是向后摆动起来，撞向了方宝的右胸。

　　要勒住瓦格西的脖子，方宝只能与他贴身，这手肘便避不过了，只听到胸口处传来“咚咚”的声响，就像是一根铁棍在不停的撞着，剧烈的疼痛传来，心脏似乎就要停止跳动，只撞了十余下，他就觉得喉口发甜，跟着一股热流冲到了嘴里，溢满了唇舌，全是带着腥气的液体。

　　方宝当然知道嘴里的液体是什么，但他没有办法顾得这些，一口咽了下去，将全身力道集中在右手臂勒着瓦格西脖子之处，仰望着天空，发出了“啊”的一声如虎如狮般持续的吼叫。

　　在这样的猛勒之下，瓦格西渐渐的承受不住了，张大了嘴，想发出声音，可是又发不出来，只有格格的轻响，而他本来撞击着方宝胸口的右肘也收回了，重新去扳他的右臂，不过，方宝的右臂就像是在他的脖子上生了根，箍得越来越紧，又过了一阵，瓦格西本来扳着他手臂的右手竟慢慢无力地垂了下去，而他被反扭一直想挣脱的左手也没什么力了，自然是已经缺氧窒息到了休克的境地，然而方宝不敢有丝毫大意，右臂仍然勒着脖子，左手松开了他的左腕，跟着抱着他的脑袋猛地向后一扭，便听到“喀喳”一声脆响，瓦格西一颗头的眼睛鼻子便朝向了背后，竟是被他硬生生扭断变了方向，绝不可能活命了。

　　确定瓦格西已经死亡，方宝长长的松了一口气，放开手缓缓站了起来，面对着台下交集着愤怒与悲哀的罗猜，抬起了右手，握拳做了一个胜利的姿式。罗猜永远不去想到，自己只是当年他去重庆拳馆挑战大显威风时一个最低级的打杂工，江涛的仇他已经报了，虽然赢得并不好看，可是绝对是公平的。

　　……

　　当看到方宝把瓦格西绊倒并勒住他的脖子，观众们已经是目瞪口呆，而瓦格西被扳断脖子，方宝起身举起了胜利的手势，整个场馆在一阵鸦雀无声之后，忽然间就像是爆炸了一般，所有的人都吼叫起来，各种各样的东西纷纷向台上扔至，只是观众台离着中央搏击台有一段不近的距离，这些东西只能打在一些在场馆内前排观战的人身上。

　　方宝的右胸被撞击处在剧烈疼痛着，不时有一种恶心想往外面吐东西的感觉，他知道，在瓦格西刚才垂死的撞击之下，自己已经受了内伤，不过他的右拳却持续的举着，这是对泰国佬无声的还击，泰拳绝不是牛逼无敌的，中国功夫中的“地趟拳”无疑是泰拳天然的克星，真要是遇到了练“地趟拳”的高手，瓦格西会输得更快，只是施展的人一定要和摔跤术的压制技巧结合起来，否则只要被对手挣脱，就会特别谨慎小心，而这种趟在地上的功夫，防守性极强，但最大的缺点就是移动不便，有实用性但也有局限性，像今天这样的情况却极为适合。泰拳既然吹嘘实用很强，但最实用的就是能够让人活着打死对方的功夫，他已经展现出来了，更何况的是，无论“真传洪拳”还是“掌刀剑指”他都没有练到高深之境，如果照“不过三拳”拳谱上说的“掌刀断铁，剑指穿木”的境界，瓦格西也不是真正的机器人，早被截得浑身是血，劈得筋骨断折了，他从二十二岁练“掌刀剑指”到现在不过十余年时间，没有特别的事情，正常的情况下也不过练两三个小时，下的功夫比起从小习拳的瓦格西来不知少了多少。他还活着，赢得了这场比赛，那就够了。

　　买方宝赢的实在不多，全场绝大多数的人下注的钱无疑已经化为乌有，特别是一些下了重注的更是血本无归，面对着抬头举臂的方宝，开始有“假拳”“退钱”的声音吼叫出来，并且越来越多，跟着观众席出现了骚乱，竟然有人在座位上洒了酒焚烧起来。

　　就在这时，一大群穿着黑色圆领泰国短衫，身体健壮的青壮年男子从工作室里迅速的冲了出来，面对着观众席站了一圈。

　　这些人大约有三百人左右，每个都背着手，谁也没有说话，但是，观众席的骚动却渐渐的平息了，因为谁都知道这家训练馆的老板就是比赛最大的庄家四面佛，就算他作了手脚，谁又敢多说什么，何况刚才的搏击大家都看在眼里，绝对不像是假拳，瓦格西的实力是发挥出来了的，可这个中国拳手太狡猾了，充分的利用了比赛的规则，而且他的本领也实在不错，瓦格西一扑倒就被牢牢压住锁住，最终将他的颈骨扳断，以瓦格西的本领与声望又岂会拿性命来打这场假拳。

　　……

　　场馆的吼声慢慢减少，而激昂悠扬的音乐却响起，聚光灯照射到工作人员室的大门，一个四十来岁穿着黑色西服的中年男子冷沉着脸走了出来，在他身后跟着两个身体高挑，浓妆艳抹的女子，一名女子手上拿着一张放大了的支票板，而另一名女子则捧着一个木盘，木盘里装着一件金光闪闪的物事。

　　中年男子带着两个女人走到了台上，用泰语大声地说着什么，自然是宣布今晚比赛方宝获胜，他到了得到了拳王的称呼以及资金。

　　说话间，一个女人将支票板递给了方宝，让他拿着，而另一个女人先是从木盘里取出了一张真正的银行支票给他，跟着将一根金灿灿的黄金腰带缠在了他的身上。

　　此刻那中年男子鼓起掌来，而场上没有任何人附和，观众们抛下了一地已经作废的彩票，纷纷开始退场。

　　方宝拿着支票，戴着黄金拳王腰带，目光却在搜索着人群，可以肯定，凌展嘎娃他们会混在观众之中观看这场比赛，甚至很有可能会有万一自己遇到紧急情况时的应对之法，但在四周密密麻麻退场的人头之中，他并没有看到任何一个熟悉的身影，现在，就等着四面佛出现了。

　　见到观众们走得差不多，中年男子向台下一挥，那个中国名字叫做“刘上海”的德吉便上了台，对他道：“黄先生恭喜你当上了拳王，大老板想见你，你身体有没有问题？”

　　方宝右胸处疼痛一阵阵的传来，受的伤并不算轻，但目标已经按计划出现，他怎么能放过机会，当下摇了摇头道：“没问题。”

　　听到德吉的转话，中年男子点头，让德吉告诉他到休息室去换衣，另外会有人拿密码箱过来，可以把支票和黄金腰放进去。

　　方宝向休息室而去，在离开搏击台的那一刻，他回头瞥了一眼，却见罗猜跪在瓦格西的尸体旁边，眼眸微闭，双手合什，在默默的念叨着什么，而在他的脸上，只有虔诚，没有刚才的悲伤与愤怒，显然，对于这场比赛的结果，他只能无奈地接受。就像是当年江涛的师父郭国华一样，而江涛终身残废，在漫长的岁月里要承受肉体与精神的双重折磨，或许还不如瓦格西如此来得痛快。

　　……

　　进休息室换上了蓝色短袖与一条轻薄的休闲裤，果然有人拿了密码箱来，方宝就把支票和黄金腰带放入，跟着那中年男子和德吉出了场馆，上了一辆越野，朝西而去。

　　一路上，中年男子没有介绍自己叫做么名字，也没有说要带他到什么地方去，方宝自然不会去问，他脖子上挂着的追踪器能够让秃鹰他们知道自己在往什么方向移动，而且他也不担心四面佛会奖金和黄金腰带的主意，以他的财力，这点钱是拿得出来的，而且四面佛还必须保证他的安全，因为如果他莫名其妙的死亡或者失踪，外界第一个怀疑对象当然就是四面佛，而对于如今想要重振旗鼓的四面佛来说，声誉是极为重要的，否则他也不会拿出重金来举办这次的世界拳王比赛，可以肯定的是，自己和瓦格西在决赛之前的出现打乱了他的一些计划，但相信那些出色的拳手已经被他网罗了。

　　向西急驰，过了市区，沿着平坦的大道驶了十公里之后，又拐弯进了一条小道，前行了五公里左右，透过车窗，见到前方有一个山丘，而在山丘的树林掩映之中可以见到不少的建筑，应该是一处山庄。

　　估计四面佛就在山庄里了，方宝隔着车窗左右环顾，眉头微微皱了皱，因为他看到，在山丘的周围，全是人为弄出来的平坦之地，没有种任何的树木庄稼，如果有敌人想偷袭，要想靠近必然会被发现，而在山丘茂密的树草之中，一定会潜伏着数量不少的狙击手，强攻无疑要付出很大的代价，这里离市区并不远，又是四面佛的老巢，要不了多久，大批的援兵就能够赶到，就算秃鹰他们知道了四面佛的所在，要消灭他也绝不容易。

　　正想着，越野车已经开到了山丘的中段，这里有六米高的围墙，一道自动门缓缓打开，车开了进去，穿过了好几幢建筑，到了一幢古香古色，外墙缠满了绿藤的两层高小楼前停下。而在这小楼的四周每隔三五米远站着一名穿着黑色短袍，背着冲锋枪的青壮年，防守得很是严密。

　　跟着中年男子和德吉下了车，两人向入门处的几名男子打了个招呼就带着方宝进去了，下面的客厅静悄悄的没什么人，三人上了二楼，顺着走廊的右侧走了十余米，便到了一道门外，而这里又站着两名背着冲锋枪的凶悍男子。

　　见到了方宝，一名男子伸手拦住，德吉轻声对方宝道：“黄先生，要见大老板是必须搜身的，还有，你的皮箱要留在外面，不能带进去，放心，没人敢动你的奖品。”

　　方宝点了点头，把皮箱递给了那拦路的男子，然后举手让另外一人搜身，他只穿着单薄的衣裤，自然也没有什么好搜的，只一会儿，门口的两名男子就挥手让他进去了。

　　到了屋子里，顿时见到了一个宽阔的健身室，足足有近百平方，里面到处悬着练习搏击术的拳袋，另外还有杠铃拉力器之类的健身器材。

　　方宝的目光很快锁定到了这健身室的右壁，一名赤着上身，穿着白色短裤的男子正对着一个悬着的拳袋猛击，而这个男子留着染黄的短发，五官方正，甚是威严，身材比自己略高点儿，脸上有了不少皱纹，年纪至少在六十开外，身体黝黑健壮，看起来和四十来岁的男子差不多，而在他的旁边，站着四名彪悍的壮年男子，腰下都挎着枪套。

　　心里明白，屋子里的就是四面佛和他的贴身保镖了。秃鹰等人无疑已经随着自己的追踪器而来，并且在外面隐蔽潜伏，只要他按开了颈子上戴着的檀木佛像，触碰里面的按钮，发出“立刻行动”的信号，那么秃鹰等就要进攻，但现在一是没有按开佛像的机会，二是见到了外面的地势，他绝不能贸然下达指令。


第200章 四面佛2

　　中年男子走到那黄发男子面前，恭恭敬敬的向他鞠了一个躬，嘴里在说着什么，德吉便碰了一碰方宝道：“这就是大老板，刚才他来看过你的比赛了，对你印象不错，所以叫你到这里来，还不去拜见。”

　　方宝上前了几步，离着那四面佛约还有三米远，瞧着他身边的保镖露出了警惕的眼神，不再走了，鞠了一个躬道：“大老板好。”

　　四面佛见他来向自己问好，停止了击打拳袋的动作，正过身来凝视了他一会儿，才缓缓点了点头，道：“黄伟，刚才的比赛我看过了，你很聪明，赢得很漂亮。”

　　听着这四面佛说的竟然是很流利的缅语，估计他一定在缅甸生活过一段不短的时间，方宝也用缅语道：“我虽然赢了，可是赢得并不漂亮，大老板，真是不好意思。”

　　谁知四面佛却立刻摇头道：“这次比赛是生死拳，你没有违规，最后打死了瓦格西，不管用什么方法和战术，那就是赢了，摔跤术一直是泰拳的克星，你用得很好，还有你蹬上角柱腾空避过瓦格西的拳头也不是普通人做得到的，罗猜训练瓦格西的方式没什么人能够受得了，所以他也只有瓦格西这么一个徒弟，今晚要是换上别的泰拳高手，我可以肯定，在台上活不过二十分钟，对这种不是人的人，只能斗智不能斗力，躺着打，亏你想得出来。”

　　不想四面佛居然说出这样的话，倒是颇有见识，方宝便道：“只要大老板你不怪我就好。”

　　四面佛微笑着一摆手道：“瓦格西那种只会打架不会动脑子的人其实没什么用，我一向最欣赏的就是你这样的聪明人，那才能够帮我做成大事，黄伟，听说你在中国黑龙江混过黑道，是因为打死人才跑到缅甸去的。”

　　方宝知道像四面佛这种人交游甚广，耳目众多，编的谎言要是太假，很容易被戳穿，当下道：“我是黑龙江的人，不过是在沈阳道上混的，当时跟的是叶化龙大哥，叶大哥死了之后，就带了一帮小弟混生活，结果有一次和抢生意的一帮家伙起了冲突，我一直没收住手，打死了他们领头的，大陆公安追得紧，只好从景洪跑到缅甸，后来跟了杨多金大哥，谁知道他也被黑骷髅打死了，在缅甸胡混了几年，觉得没前途，听到这里有世界拳王比赛，设的奖金很高，就过来看看，想不到真的赢了比赛。”

　　听到方宝这话，四面佛的脸上露出了喜色，道：“哦，你在缅甸跟过杨多金，那太好了，我和他交情不错，有一次在泰国出了事到缅甸避风头还到他那里去住过两个月，怎么没有见过你，以你的身手，在他手下应该有些地位才对。”

　　不料这四面佛居然认识杨多金，而且还是旧交，方宝不由得也是一愣，幸亏他向来甚有急智，当下道：“我到缅甸就一直跟着杨云清大哥，后来和他一起被抓到了黑骷髅的归来城做了一年多的苦工，你是什么时候去的。”

　　杨云清是杨多金的堂弟，也是他手下的得力干将，四面佛当然知道为了争毒源，他和一帮人被黑骷髅抓走的事，立刻点头道：“嗯，我去的时候，杨老大还和我商量过一起攻打归来城，只是当时我的手下都在泰国，实在不方便派到缅甸就没有参与，后来知道他和洪三桥联合带头攻下了归来城，可是还是让黑骷髅那娘们给害了。”

　　方宝道：“是，我和兄弟们本来是想找黑骷髅那娘们报仇的，可是她的势力太大了，我们根本拢不了边。”

　　说了这话，他心中不停地向老婆抱歉，对她语言不尊，实在一时权宜。

　　知道方宝竟然是旧友的部下，四面佛对他的脸色和缓多了，道：“黑骷髅那里全部是正规中国军人的后代，打仗很厉害，金三角这一带没谁惹得起，报不了仇也不怪你，现在她去给龙盟的盟主方宝当老婆去了，却派了最精锐的手下到泰国来，以龙盟现在的实力，我们要避开锋芒，但也是我们发大财的好机会。黄伟，你来得正好，杨大哥手下那些散去的人，还能够联系吗？”

　　方宝点头道：“能联系到一部分。”

　　四面佛立刻道：“那好，你明天就回缅甸去，把这些人联系起来，还有在中国你过去的那些兄弟，也要保持联系，今后我们要做一桩大买卖，要是做成了，有你想像不到的财富，我绝不会亏待你的。”

　　方宝一听这话就明白过来，道：“大老板，你的意思是不是重新恢复杨大哥的生意，然后卖到中国去。”

　　四面佛顿时哈哈大笑道：“不错，真是不错，黄伟，你的头脑比你的身手更好，我非常喜欢，华邦军一散，归来城一带就空出来了，那些山民不种植罂粟怎么养家活命，所以我们得帮一帮他们，还有，中国那边没有金三角供货，要从新金月那么远找货源，容易出事不说，价格也越涨越贵，我们应该替中国朋友减轻风险和资金，不能让新金月的毒枭说多少钱就是多少钱。”

　　讲了这里，他对方宝道：“明天你和德吉一起去缅甸，有什么事就给亚玛联系。”说着朝着那个带方宝来的中年男子指了指。

　　那亚玛是四面佛手下最得力的头目，过去也是拳手出身，对于中国人赢得拳赛得到巨额奖金，心里是很不服气的，因此对方宝甚是冷淡，不过见到大老板欣赏这个中国人，而且这人似乎还满有用，脸上总算露出了一丝笑容，朝着方宝点了点头，表示日后有什么事尽管找自己。

　　四面佛又一挥手道：“黄伟，今天我看你压着瓦格西的时候被他手肘撞了好几下，以瓦格西的力道，你不会什么事都没有，先下去吧，让德吉找些药给你服用。”

　　方宝很恭敬的朝着四面佛鞠了一个躬，跟着德吉向门外走去，而在背对着四面佛等人时，他的手有意无意的放在了脖子处，打开了那檀木像，按动了机钮，向秃鹰等人发出了进攻的信号。从时间算，他和这四面佛说话不过二十来分钟，也不知秃鹰的人到了没有，但是，如果他离开这个房间，就很难找到四面佛的踪影了，这个山庄无疑是四面佛的窠穴之一，就算是遭到了围攻，他必然也安排了退路逃走。四面佛让亚玛和自己联系，那么日后要见此人就很难了，因此，要干掉此人唯一的机会就是现在，不需要秃鹰他们真的强攻，只要弄出了动静，吸引到了四面佛和他身边四名保镖的注意力，他便能够趁机动手。

　　……

　　在发出了信号之后，外面一时之间并没有什么动静，估计秃鹰的人还没有跟上来，方宝一叹，但还是没有放弃这最后的机会，像是忽然想起什么似的，转过身走到四面佛身前不远的地方又向他鞠了一个躬道：“大老板，有一件事我还想问问。”

　　四面佛倒也不疑有它，点了点头道：“是什么事，你问吧。”

　　方宝道：“明天我和德吉去了缅甸找到了过去跟着杨大哥那些兄弟，如果他们要求解决一点儿生活上的困难，应该怎么回答他们。”

　　四面佛“嗯”了一声道：“这事他们肯定会提的，不过不要紧，你就告诉他们，是四面佛说的，只要他们给我好好办事，生活方面不是问题，钱和武器，德吉会跟亚玛联系解决，你要做的就是找到一帮兄弟，形成势力后去那些种植罂粟的山寨向山民收购，如果有别的人也要做这生意，就给我好好地教训，我会派兄弟来支援的。”

　　这话刚落音，忽然听到一阵刺耳的鸣笛声“呜呜”在整个山庄响了起来。

　　当听到这鸣笛声，除了方宝，在场所有人的脸色都变了，纷纷隔着玻璃窗向着山庄外望去，但见那个方向并没有什么动静，不过如果有敌人袭击，用的武器多半是带着消音器的，也不可能有什么特别的声响传来。

　　此刻，右侧一张大红木椅上的手机响了，四面佛也顾不得方宝，匆匆走了过去，而屋子里别的人都把目光望在他身上，自然是等待着他接听到电话之后，知道发生了什么样的情况，然后发出下一步的指令。

　　方宝的眼神在那四名保镖身上，见到他们纷纷拔出了手枪看着四面佛，而最近的一个离自己只有两米不到，没有再丝毫的犹豫，身子猛地向前一冲，挥掌就劈在了这人的脖子上，就在这人倒地之际，手一捞，对方的手枪已经夺到了手中，跟着举起了手臂，勾动了扳机，便听到“砰砰砰”一连三声，另外三名保镖每个人的头上都爆出了血花，或仰或扑，倒在了地上。

　　从他开始行动到解决掉四名保镖不过五六秒的时间，当真是快得惊人，站在他身后的亚玛和德吉二人都没有带武器，看到了也只有干瞪眼。

　　门外还站着两名保镖，听到里面的枪声，立刻就跑出进来，但方宝早就准备着了，知道赤着上身的四面佛身上没有带枪，在射死三名保镖之后，已经移动对准了门口，见到两名保镖冲进来立刻勾动扳机，随着两声清脆的枪响，那两人头部顷刻也血肉模糊，倒在地上。这些保镖用的是以色列沙漠之鹰重型手枪，号称一枪爆头，射在头上，哪怕不是要害，也很难有人能够活命。

　　四面佛有贴身保镖跟着，随身是不会带枪的，当室内的四名保镖倒地时他就反应过来了，大步转身，跟着往地上一扑，已经到了离自己最近的一名被打死的保镖身边，去取他手中的沙漠之鹰。

　　然而，就在他的手刚触到枪的一刹那，脑门上已经有一个硬邦邦的物体顶着，抬起头来，顿时看到了一双犀利而充满了杀机的眼睛，正是那个叫黄伟的中国人。

　　四面佛此刻已经意识到外面的袭击也是此人引来的了，大吼道：“你到底是什么人，是什么人？”他情急之下，用的却是泰语。

　　方宝虽然听不懂，但猜也猜得到他是什么意思，将枪口点了点，示意他起身，跟着左手捡起了他想取的那支枪，微微一笑，用缅语道：“我是黑骷髅那娘们的老公。”

　　四面佛一听这话，顿时瞪大了眼睛，失声道：“方宝。”

　　方宝没有回答，左手的枪口一抬，“砰”的一枚子弹射出，门口处有一个人倒下，原来是亚玛和德吉见势不对，向着门外跑去，而倒在地上的是跑在前面的亚玛，而那德吉立刻停住了，转过身来，高举着双手，对方宝用颤抖的声音道：“老……老大，我有一半是中国人，我喜欢中国，你千万……千万别开枪。”

　　知道很快还有四面佛的手下冲进来，当年方宝在秃鹰那里接受过处理这种情况的训练，用枪顶着四面佛的头，到了东墙与西墙的交界处，可以看到大门，而玻璃窗有人爬上来却无法直接开枪射击，蹲下后跟着又让四面佛在自己前面蹲好，一支枪顶着他，一支枪对着门外，这才对着德吉用华语吼道：“刘上海，你给我好好听着，我是龙盟的盟主方宝，我的兄弟在外面已经把这里包围了，你要是好好的听话，我可以介绍你到大象那里去帮他做事，配合他管理清莱府，地位和待遇绝不会比你跟着四面佛低。”

　　自经历过七国围攻之战后，方宝已经是世界级的黑道教父，由于是第一个敢和欧美大帮较量的亚洲人，在亚洲各国的名声尤其极大，这个久混黑道的中泰混血儿岂会有不知这个大名的，而且四面佛准备放弃泰国全面到缅甸发展就是因为知道大象得到了龙盟的支持，不敢硬碰，实在想不到这黄伟就是那个传奇般的人物，而且四面佛在他手里，外面的敌人正在进攻，明显大势已去，自然要当机立断，立刻道：“是，是，方盟主，你要我怎么做都行。”

　　方宝大声道：“去枪全部捡起来，还有枪套里的子弹，你自己留两支，有谁进来就开枪射击，等到我的人攻进来为止，还有，把手机给我，我要和我的人联系。”

　　跟着这个世界级的大哥当然比跟着四面佛这样的地头蛇强太多，在片刻之间，刘上海已经从惊惧转为想在新主子面前立功了，连连地答应着，先跑去关上门，然后把自己身上的手机递给了他，很快把另外的两支枪捡到手中，又将枪套外面的子弹取下来交给方宝。而他也很是聪明，过来和四面佛紧紧蹲在了一起，这样就是四面佛别的手下冲进来，也要顾及射击目标不要偏移，而且如此把方宝挡得严严实实，表示了自己的忠心。

　　……

　　方宝拿过手机，拔了秃鹰的号码，手机的另一端还没有通，就听到“砰砰砰”几声枪响，门锁处被打开了几个洞，跟着就有人想要冲进来。

　　不等方宝吩咐，刘上海提着枪向门口射去，一边射击，一边高声的用泰语喊叫着，自然是“四面佛在我们手中，不许冲进来，否则打死他”之类，而那些想冲进来救主的人被他打死了一个，其余的赶紧缩到了门后，外面有敌人在进攻，里面大老板又被敌人捉住要挟不准进去，一时间想来也不知道该怎么办才好。

　　见到刘上海颇是尽心尽职，方宝便安心联系起秃鹰来，音乐声响了一会儿，传来秃鹰“喂”的一声，显然他也不知道这是谁打来的电话。

　　方宝听着通了，大声道：“秃鹰，我是方宝，已经制住了四面佛，敌人群龙无首，斗志不会太强了，马上展开猛攻，和我在山庄里汇合。”

　　听到了方宝的声音，秃鹰马上道：“明白，我这就下令全力进攻。”


第201章 玉石俱焚

　　手机里没了声音，知道秃鹰布署进攻去了，方宝一边装填子弹，一边对蹲在自己面前的刘上海道：“你告诉他们，已经被大象和龙盟的人包围了，马上投降，过去在四面佛手里拿多少钱，大象会照给，如果顽抗，今天会全部被打死在这里。”

　　刘上海连连点头，便照着他的吩咐大声吼叫着，门外一时间没有什么动静，但也没有人冲进来，他们已经看到了里面的情况，大老板被人用枪指着头蹲在墙角，根本没有办法救到，而要是冲进去，这是个宽阔的健身房，没有任何的遮挡，在对手的枪口下，只有送命的份。

　　此刻，四面佛已经面如死灰，知道无论怎么样自己都无法逃过方宝的控制，张嘴用缅语道：“方盟主，你是亚洲黑道的光荣，我一向佩服，如果你要我的地盘，拿去就是，只要你饶过我的命，我可以发誓，永远不回泰国。”

　　知道这山庄下面四周平坦的地形兄弟们要强攻肯定要付出很大的代价，方宝立刻道：“好，我饶你的命，你马上命令停止抵抗，听清楚没有，马上。”

　　四面佛听着这话，连连答应，然后大声喊叫起来。

　　方宝瞧着刘上海在向自己轻轻点头，知道他是在照自己的吩咐传令了，于是再次拿起了手机，给秃鹰说了这事，让他马上派兄弟进来。

　　……

　　四面佛没有玩什么花样，只过了大约十分钟，就听到门外传来了急促的脚步声，跟着瞧到赤着胳膊，穿着黑色防弹服的凌展提着一枝M16步枪急匆匆的走了进来，而跟在他后面的，还有一群人，全是鹰队的兄弟。

　　看到了方宝，凌展长长的舒了一口气，道：“宝哥，你没事就好了，妈的，这个山庄周围没东西遮挡，里面的草丛中又藏着狙击手，实在不好进攻。”

　　方宝起了身，笑着道：“总算搞定了，阿展，你们还来得真快。”

　　凌展也笑道：“是秃鹰准备充分，这段时间他早就把四面佛在清莱藏身的地方调查清楚了，只是他的窝点太多，无法确定，但都制定了如何快速隐秘到达的方案，因此追踪接收器显示你在往这个方向走，他已经安排人手在附近藏着了，你老是给我说秃鹰是个难得的人才，这话没错，我今后要跟他多学学。”

　　方宝道：“在军事行动的指挥上，秃鹰绝对在你我之上，无论他加不加入龙盟，多听他的指点是没错的。”

　　凌展“嗯”了一声，跟着对他竖起了大拇指，道：“宝哥，不过还是你牛，你和那个瓦格西打的时候，我的心真是悬到嗓子眼了，秃鹰虽然暗中安排了狙击手在你危急的时候向瓦格西开枪，可是那种打斗，你随时都有可能被瓦格西击中要害，再开枪也来不及了。”

　　方宝早就料到秃鹰会有安排，点了点头道：“瓦格西的确非常厉害，如果站着打，死在台上的肯定是我，但要是用泰拳那种残酷的训练方式学习中国功夫，中国功夫绝对要厉害得多，倒不用把他们看得太重。”

　　说着话，凌展向那垂着头貌似毫无反抗能力的四面佛一指道：“这人我们怎么处置？”

　　方宝还没有说话，刘上海就凑了过来，低声道：“老大，你千万不要放四面佛，这个人老奸巨猾，不会遵守信用，只要让他缓过了气，一定会向你报复的，如果不杀他，你永远别想清静。”

　　方宝笑了起来道：“你是怕放过四面佛之后他会找你报复吧，我说我会放过他，但没有说要保护他啊，要怎么处置，由你自己看着办吧。”

　　刘上海当然怕方宝妇人之仁留四面佛一命，以今日自己的所作所为，十条命也保不住了，闻言顿时连连点头，张嘴笑道：“明白，明白。”

　　方宝不再理他，向凌展挥了挥手道：“走，先回去休息一天，后天我有重要的计划和跟大家商量。”

　　言罢，他和凌展走出了这健身室，刚在走廊上没走几步，就听到“砰砰砰”三声清脆的枪响，自然猜得到发生了什么事，不过那刘上海也够狠的，用沙漠之鹰那样的枪近距离射击一枪就足够要人的命，他却连开三枪，绝对要打得四面佛血光普照，以菩萨的神通也无法还魂。

　　……

　　一天后的下午三点，曼谷南部海边一个修筑漂亮的小城堡三楼，一群男子坐在一个椭圆形的会议室里。

　　在椭圆形上方的是方宝，昨天回到曼谷后他到医院检查过，肘骨有些裂伤，胸膜也有些受损，不过没有什么大的问题，休养一段时间就能够好，而现在，他必须安排下一步的计划了，而这个计划，对他未来的发展和生存是至关重要的。

　　被他叫来参会的人员并不多，除了凌展、陈伟、嘎娃、游鹏几位堂主之外，就只有秃鹰列席。

　　此时的方宝已经剃去了长发，把脸上做的那道刀疤弄掉了，不过被太阳晒得黝黑的皮肤已经无法改变，但也平添了一种浓郁的男子气，看起来更成熟而有威严。

　　见到大家坐定，方宝便道：“各位，四面佛已除，泰国黑道目前已经在秃鹰大哥的控制之中，所以我们应该进行下一步的计划了，与白鸟家族决战。”

　　凌展虽然知道他不会放弃日本，而且一定会有到日本重振旗鼓的计划，但听到这话，忍不住道：“宝哥，以我们现在的实力，如果和白鸟家族决战恐怕还有些不足，而且我们根本无法找到他们的主力。”

　　方宝点了点头道：“白鸟家族有数百历史，进入黑道发展势力也有数十年，又是本土作战，实力来说，我们不是恐怕不如，而是绝对不如，他们的主力隐藏在什么地方，的确难以找到，不过却可以想办法引出来，大量消耗掉。”

　　陈伟道：“是不是秋萍在日本打听到什么有价值的情报了？”

　　方宝摇了摇头道：“白鸟家族的人隐藏得很深，以山口组的情报网络都没有侦查到他们的主力和白鸟哲男在什么地方，秋堂主已经很努力，但这事不能报什么希望。我想给各位说的是，在来泰国之前，我悄悄到白鸟家族的发源地，长野县圣岳山的荣村，或许找到了对付白鸟家族的办法。”

　　游鹏一脸惊喜道：“宝哥，难道白鸟家族的主力就在荣村？”

　　方宝又一摇头道：“荣村可能有一些白鸟家族的新锐在接受训练，但非常偏僻难行，主力绝对不在那里。”

　　瞧着大家都面带茫然了，方宝也不再拐弯抹角，道：“日本人是非常重视荣誉与传统的，白鸟家族的人更是如此，在荣村所在的圣岳山顶，建着白鸟家族的神社，而这个神社，不仅有着这个家族的历代亡灵，也是他们的精神所在，就相当于我们中国人的祠堂或者祖坟。”

　　当说到这里，凌展第一个明白过来，一脸惊喜的道：“宝哥，你的意思是不是我们去偷袭圣岳山，占领白鸟家族的神社，这就和刨他们的祖坟差不多。”

　　方宝点头道：“不错，这就是我的计划，如果有人胆敢去冒犯我的家乡皇妃村，想要毁坏我们方家的祖坟，我无论如何都是要去阻止保护的，白鸟家族很有来历，我相信白鸟哲男对于祖先的崇敬还在我之上，所以，这就是他的七寸，而且也很有可能是白鸟哲男唯一的弱点，我们必须把握住。”

　　说着，他从地上取出了一只小皮箱打开，从里面拿出了一叠文件袋，分别给了四位堂主与秃鹰。

　　大家打开文件袋，取出的是几张照片，却是方宝在圣岳山呆的那几天拍的整座山及周边的一些环境。

　　默默地看完所有照片，一直没有说话的秃鹰望着方宝道：“阿宝，你是不是想登上圣岳山的山顶，然后利用神社把白鸟家族的主力吸引过来消灭？”

　　方宝立刻一点头道：“不伤到白鸟家族的元气，龙盟就永远别想在日本立足，小日本没一天不惦记着我们中国，老子偏偏要在日本打一块中国人的地盘出来，这是我的目标，也永远不会放弃。”

　　他这话一说，凌展、陈伟、嘎娃、游鹏不约而同的站了起来，谁也没说话，但同时鼓起了掌，人人脸色坚毅，无声地表达着生死任由他差遣的决心。

　　秃鹰当初也是从美国回到自己的祖国创业的，当然能够理解这种爱国之心，又看了一会儿那几张照片，道：“这圣岳山的山顶一段还算陡峭，封锁住道路，倒也易守难攻，不过要将敌人歼灭绝不可能，而且一旦被重兵围住，参与的兄弟最终难逃一死，这几乎是自杀性的行动。”

　　方宝挥手让凌展他们坐下，道：“这次行动，的确是自杀性的，但从目前的情况，我们要重创白鸟家族，这也是唯一的一个法子，不过，只要让白鸟哲男尝到了苦头，我有办法能够让兄弟们有活命的机会。”

　　秃鹰立刻道：“哦，你还有什么办法？”

　　方宝道：“这个办法暂时还不能说，总之这次行动我已经铁了心要执行，而且会亲自去，只是要忽然袭击圣岳山，绝不能走漏半点风声，因此去的人不能太多，最多不可超过两百人，白鸟哲男难以让人捉摸，我的方案未必会成功，参加兄弟全部牺牲的可能性也很大，所以这次行动就叫做‘玉石俱焚’。”

　　秃鹰隔着墨镜凝视着他道：“你真的觉得自己是打不死的金刚吗，瓦格西这事侥幸让你过了，但下一次未必那么幸运。”

　　方宝微微一笑，道：“这次‘玉石俱焚行动’几乎和送死没有两样，是一次不得已的冒险，我当然有去的理由，就像是对付瓦格西，要是一点儿把握都没有，傻子才会去，行动最重要的是必须大量消灭掉白鸟家族的精锐，那么我的下一步计划才有可能成功，而以少胜多，对付这些精锐，我们就必须派出精锐中的精锐，蒋师阳、陆风我希望他们能够去，还有华邦军一部分经历丰富的老战士，他们都不是龙盟的人，如果我不去，实在对不起他们。”

　　秃鹰没有说话了，他已经很明白方宝的意思，要突袭白鸟家族的先祖神社，行动的人的确不能太多，而可以想像，为了夺回神社，白鸟家族会不计代价的反扑，在这样的情况下，行动队的兄弟要顶住的攻击和心理上的压力可想而知，龙盟鹰队队员的素质虽然很不错，但是，他们缺乏作战最重要的一条，那就是大战经验，这种大战，并不是简单的都市枪战，打了就走，而是极度残酷持续的阵地战，华邦军过去和政府军作战，经常处于这样的局面，无论阵地战的经验还是心理素质都比鹰队的队员强，选出其中最优秀的一部分人去，无疑是最好的选择，而这些人只认方宝，他要是不去，谁会安心死守，要是被日本人一强攻就投降了，不仅起不到这次行动的战略目的，更会被日本人取笑，那就是弄巧成拙。



第202章 告别

　　凌展没有真实战争的经验，但对于方宝要亲自带队参与“玉石俱焚行动”很是担心，站起来大声道：“宝哥，这事还是我去，龙盟离不开你。”

　　方宝知道凌展一直视自己为生死兄弟，摇了摇头道：“如果一个组织离不开某一个人，那么这个组织是极度脆弱的，也经不起未来的风浪，阿展，你没有打过阵地战，和华邦军的士兵也不熟，并不从适合参加这次行动，伟哥、嘎娃、鹏哥你们都不要参加，如果这一次我回不来，就跟着阿展暂时在泰国，向秃鹰老大多讨教，等待机会再重返日本，千万不能轻举妄动，明白吗。”

　　瞧到凌展还要再说，秃鹰却一下子站了起来挥了挥手道：“阿展，方宝有自己的考虑，你跟他的际遇不一样，经历的事情没有他多，还需要一段时间磨砺，他要去就让他去吧，这个人诡异得很，似乎每一次都能够绝处逢生，你未必有他那样的运气，还是呆在泰国，四面佛虽然被干掉了，但要牢牢控制住泰国黑道我还差人手，你对这方面很在行，应该发挥优势。”

　　明白秃鹰已经理解了自己，方宝便站起身道：“好，今天的会就开到这里，从明天起我和秃鹰开始选择人手，然后分批秘密前往日本执行‘玉石俱焚’行动。”

　　谁都知道方宝决定的事情无法改变，凌展四人只得退出了会议室，方宝和秃鹰一起留下来，见大家都走了，这才对秃鹰道：“蒋师阳的爆破技术和陆风的枪法我手里的兄弟没谁比得过，他们两个只听你的，秃鹰老大，这事还要你出面。”

　　秃鹰摇了摇头道：“你这小子，尽给我出难题，蒋师阳和陆风都在泰国娶了老婆生了儿子，让他们参加这种送死的行动，我怎么好开口。不过你如果去，铁猴子、孙世伟、百里夏估计会跟着。”

　　方宝叹了一口气道：“只是问问，到底愿不愿意去还在于他们自己，这种事谁能强迫，难道把他们的老婆儿子抓了逼着去。”

　　秃鹰隔着墨镜看了他一阵道：“方宝，你小子给我说实话，是不是还有别的计划保证这些人有一条退路？圣岳山周围能不能设一支伏兵，在你们被白鸟家族的人围攻时忽然杀出，冲出一条路来？”

　　方宝立刻摇头道：“我没有到过山顶，怎么会知道还有没有别的路，而且就算有别的路，也会在第一时间被白鸟家族的人封锁，我们去的人本来就不多，利用居高临下的优势还可以坚守一段时间，要是分兵根本起不了什么作用，而且这支山下的队伍很容易被敌人消灭。不过我的确有一个能够让剩下的兄弟生存下去的计划，但现在时机未到，还不能说，这是你教我的。”

　　在训练基地的时候，秃鹰的确教过，对于一个指挥官来说，要让手下明白自己的意图，但为了提防万一，想好的计划也不能全盘托出，要留一部分自己掌握，并且根据情况做最后的决定，见到这个学生拿自己教的来应对自己，秃鹰无可奈何的道：“我就看你小子有什么鬼主意，先通知田家杰吧，他对手下人最熟悉，知道挑那些人去。”

　　方宝“嗯”了一声道：“鹰队的兄弟我也会挑一部分，总之连我在内凑齐两百人，再不能多了，要是引起白鸟哲男的警惕，这唯一的机会就要失去，我真的再想不出对付白鸟哲男的办法，这个人的能力太强，算计太深，山口组已经俯首称臣，实际上已经控制了日本黑道，今后绝对会有更大的野心，龙盟要想发展，我们这些人想要安静，这趟圣岳山我都是非去不可。”

　　秃鹰当然明白那白鸟哲男肯定知道方宝到达泰国了，别说是方宝，甚至多半盯上了自己，把白鸟家族的势力发展到泰国都有很大可能，当下摇了摇头道：“以你我现在这种关系，要是白鸟哲男不死，我也别想安静，算了，我跟你走一趟，只希望你最后的计划有效，我这条命不用交代在你的手上。”

　　秃鹰要是去了，以他的指挥能力，更加上蒋师阳和陆风这两个阻击战的高手肯定会跟随，“玉石俱焚行动”成功的几率无疑会增加，闻听这话，方宝心中大喜，但心里也清楚秃鹰好不容易在泰国打出一番局面来这次去跟自己共赴奇险实在是义气深重，忍不住伸出手臂，紧紧握着他宽大坚厚的右手道：“秃鹰老大，我……”

　　然而，没等他感激的话说出口，秃鹰却伸出左手一摆道：“别说罗嗦的话了，马上叫田家杰来，选好人之后，我们还要商量怎么让两百人秘密进入日本而不会被发现，要是稍有不慎，一旦引起了白鸟哲男的警惕，事先在圣岳山设下埋伏，那我们没谁还能活着。”

　　方宝当然知道这次“玉石俱焚行动”必须过两道关口，首先就是顺利而秘密的抵达圣岳山，再其次才是吸引白鸟家族的主力精锐进行打击，明白秃鹰不是那种善于流露感情的人，点了点头，拿起了手机，拨通了田家杰的电话。

　　……

　　三周之后，傍晚，晚霞映染天地。

　　曼谷东南古那区郊外的一幢农家小院里，方宝、秃鹰、凌展、陈伟、嘎娃、游鹏六人坐在一张长方形的木案边，吃着泰国有名的芭蕉炭烧牛肉，喝着中国产的五粮液。

　　田家杰的确是一个优秀而忠诚的职业军人，就在方宝开完高层会议打电话叫他来并告诉了“玉石俱焚行动”的计划之后，田家杰毫不犹豫的就答应执行，并且告诉方宝，自己会亲自带队和兄弟们作战。而在第二天的下午，他就拿出了参与这次行动的华邦军人员名单，在经过方宝和秃鹰的仔细商量之后，最后决定，参与行动的分别为一百五十名华邦军战士，四十三名鹰队队员，另外有铁猴子、孙世伟、百里夏、蒋师阳，陆风这一帮过去秃鹰基地的主力成员，加上方宝和秃鹰两名指挥官，正好两百人。

　　为了秘密地到达圣岳山，“玉石俱焚行动”两周前就启动执行了，行动的队员被分为了四十三组，每一组由一名熟悉日本情况的鹰队队员领路，从不同的渠道进入日本，但都不直接到圣岳山所在的长野县，而是分布在日本各地，并且大家都不佩戴武器，所有的武器由海运以走私的渠道进入日本，转车送往长野县找库房存着。

　　就在昨天，第四十二组到了日本，只剩下方宝和秃鹰这最后一组了，而他们到达长野县后会与所有的队员汇合带上武器前往圣岳山。

　　船是晚上八点的，吃过晚饭后方宝和秃鹰就要动身出发了，晚餐中，方宝谈笑风生，秃鹰也难得的露出笑容，皆已经把生死置之度外，倒是凌展等人显得很黯然沉默，自然是担心方宝的安危。

　　酒喝得差不多，晚餐到了尾声，凌展把方宝拉到一边，轻声道：“宝哥，我真的很想去，你就带上我吧？”

　　方宝已经有些微醺了，拍了拍他的肩道：“阿展，在重庆的一帮兄弟中，只有你帮得上我的手，一起出生入死，比亲兄弟还亲，龙盟能够到今天，是我们兄弟共出闯出来的，也只有你知道该怎么尽心的去经营，有什么不明白的，多跟老柳和欧阳光联系，他们会给你意见，要是你去了，大家都回不来，龙盟交给别的人主持我还真不放心，《上海滩》你看过吧，许文强死之后，丁力不是比他做得还要好吗，你一向冷静而爱学习，比丁力那个老粗强多了，过去我总是想尽快登上世界黑道的顶峰，可以拉风的傲视天下，可是现在才知道，无论山口组黑手党还是白鸟家族，都是经过了好多代才发展起来的，底子比我们强多了，实在没那么好对付。”

　　凌展知道无法说动方宝让自己一起去，一咬牙道：“宝哥，你不是有个儿子叫做方自强吗，如果你……你真的有了什么，龙盟我替你看着，等他成人之后，就交给他，而且告诉他，他的父亲是一个英雄，一个想替中国人长脸做事的英雄，让他完成你未尽的事业，我会和老柳他们好好辅佐的。”

　　方宝微微一笑道：“强强的确是个好孩子，但长大后未必喜欢过像我们这样打打杀杀，存天让家人提心吊胆的日子，而且可以肯定，要是这一次我有了意外，他妈妈是绝对不会让强强再走我这条路的，未来如何，再说吧，总之你把龙盟守住，只要白鸟哲男在，日本是没有办法去了，亚洲的重点就在泰国，而欧美那边千万不要招摇，要避免和那些国际大帮冲突，利用他们之间的矛盾暗中发展。”

　　凌展点了点头道：“昨天秃鹰老大把我叫过去，交代了一些泰国的事，还说如果他不回来，他在泰国所有的一切都给龙盟。”

　　方宝叹了一口气道：“我欠秃鹰的太多，这辈子报不了，只有下辈子了。”

　　凌展道：“宝哥，你说被白鸟家族包围也有办法，我跟了你这么久，你的计划从来就没有差过，你和秃鹰一定都会回来的。”

　　方宝又轻轻拍了拍他的肩，没有再说什么，而是朝着秃鹰一挥手道：“老大，走吧。”

　　秃鹰早就准备好了，点了点头，仰首将手中一杯满满的酒一口饮下，便起身到了院外，那里有一辆黑色的奔驰正等着送他们到海港去登船。

　　方宝去向嘎娃陈伟游鹏三人告别，在这三人，嘎娃向来视他对自己有再造之恩，感情最深，但也很清楚这一趟将会有激烈的枪战，而自己的右手不方便，枪法并在不行，去了反而是负累，虽然什么都没有说，但默默地把方宝送到了车上，扶着他那边的车窗，随着车子缓缓的启动，一直走了好一阵才松开。

　　……

　　到达日本，是三天后的上午，而船停泊的地方是离东京港十海里的一个小岛，由快艇送他们上了岸，有先期到达的两名鹰队兄弟开车来接，前往长野县。

　　到达长野县后，方宝和秃鹰并没有立即将行动队的队员召集起来，而是当天下午带上了登山装备，开车出了长野县市区，向着圣岳山方向驶出，到了方宝那日去的贺蜚村一公里外，依旧从他前往圣岳山的原路而行，而这次他和秃鹰没有休息，一路翻山过崖，在凌晨前到达了圣岳山，先观察了一夜荣村和山顶神社的动静，到了第二天天明，就开始绕着圣岳山查看地形，而秃鹰一边用望远镜看，一边拿笔记本写画，却是记载各个方位一些容易防守的地方，这圣岳山就像是一面大扇子，根据目测山顶至少有四五千平方米，有的地方并不险要，让两百人全部在山顶上，还不如派一部分守在一些如战壕地堡般的山岩之后洞穴之中，然后用对讲机保持联系。

　　秃鹰做这些的时候，方宝没有打扰他，因为他深知秃鹰是这方面的专家，战术指挥在自己之上，在他的手下中，或许只有田家杰能够一比，但秃鹰受过更系统的训练，并且经常研究学习最新的军事知识，从全面性来说比田家杰强，不过田家杰有大战的经验，在聚集到达之后，可以再一起商量如何防御。

　　在圣岳山周围呆了三天，到第四天上午，方宝和秃鹰便回去了，而在启程回转之时，方宝用卫星手机给各个组发出了指令，迅速往长野县放武器的仓库集合。


第203章 妄心之魂

　　当天晚上八点，方宝和秃鹰开车到了长野县县城西北部一条偏僻的街道，进入了一幢陈旧大楼下的地下停车场，行动队堆放武器的库房就在这里。

　　地下停车场的一部分已经被隔成了一千多平方米的库房对外出租，一道卷帘门关闭着，方宝打了一个电话，门便向上开了。

　　驶入库房停下，卷帘门重新关闭，方宝下车时，却见所有的队员都到齐了，田家杰正带着他们擦拭武器，看到方宝两人，赶紧过来打招呼。

　　所有的武器都是秃鹰和田家杰两人准备的，方宝去看了看，这次带来的主要武器是意大利制的幽灵冲锋枪，这种枪最大特点是弹匣超长，可以装填一百发子弹，持续攻击的能力非常强，另外还有四十挺有三角架撑着的大家伙，这玩意儿叫做M134加特林速射机枪，有六根枪管旋转发动射击，每分钟就可以打出六千发子弹，最高射程三千五百米，在一百米内数寸厚的钢板可以轻易打穿，被称为世界上射速最快威力最大的机枪，人称“火神炮”。

　　除了这两种主要武器，还有一部分狙击步枪对空肩扛导弹遥控炸弹无线对讲器等军事装备，各种子弹还有六十余箱。

　　这么多的装备再加上食物，每个队员至少都要负重三十公斤以上，不过这些都是挑选出来的精锐，皆有强健的身体与耐力，就算是翻山越岭，到圣岳山下也是没有问题的。但是，三人都意识到一个最大的问题，那就是弹药，一旦白鸟家族的主力过来，激战的程度可想而知，方宝的计划是要尽最大可能消耗白鸟家族有生力量，如果弹药坚持不了多久，就无法完成这个战略目标，而要是用直升机运输，却很有可能被守护神社的白鸟家族成员击毁。

　　于是，三人盘坐在地，将最新拍摄的圣岳山各个方位照片摆在地上研究，很快就拟定出一条进攻计划来，当大家到达圣岳山后，分成三组，由方宝带蒋师阳等共五十人直袭山顶，而其余的人便由秃鹰和田家杰分别带队，秃鹰带一组人从荣村的左翼进攻，田家杰带一组人从荣村的右翼进攻，可以肯定，荣村里有军火弹药，在找到后，秃鹰和田家杰两组迅速到山顶与方宝汇合开始构建防御阵地。

　　进攻计划制定出来之后，方宝只吩咐了一点，在荣村里有一些世代居住在这里的村民，只解决那些正在接受训练的白鸟家族青壮年男子，不必多造杀戮。

　　商量好计划，就让所有的兄弟好好休息一天，养精蓄锐后第二天晚上出发，在天亮前抵达圣岳山并发动进攻。

　　……

　　第二天晚上七点，二百人携带着武器干粮上了四辆大货车，出了长野县，向着贺蜚村方向而去，当到了离村子一公里远的地方，所有人下车，从方宝摸索出来的那条路线向圣岳山出发。

　　在黑暗的山林里穿梭，凌晨五点，便到达了圣岳山的山脚下，在一个离荣村七百米远的小山丘茂林中隐藏，此刻已经是初秋时分，山林里轻雾漫涌，凉气逼人，尽管已经连速行军近十个小时，但离曙光初露还有一个来小时，而那些训练的白鸟家族成员在六点半天色微明时就会起床登山，先进入神社参拜后再进行训练，在这段时间里，必须发动袭击才能够杀他们一个措手不及。

　　原地休息了二十分钟之后，就开始分组了，方宝带的是蒋师阳、陆风、铁猴子、孙世伟、百里夏和四十三名鹰队队员，而秃鹰和田家杰带领的则全部是过去华邦军的骨干。

　　三组人列队集合，开始分头朝各自的方向出发，田家杰去荣村之右，方宝与秃鹰去荣村之左，但不同的是，方宝从左而行要绕到圣岳山的后山去，在他带领着组员们快到达山顶之前发出指令，秃鹰和田家杰同时对荣村进攻，而他迅速到山顶占据神社，从前后两次的观察来看，白鸟家族是没有想到会有人偷袭自己祖先发源之地的，在这里训练精锐的目的除了偏僻无人之外，更重要的是让他们天天进入神社参拜，形成对祖先的崇敬以及强烈的荣誉感，并没有进行什么防守，成功的几率应该很大。

　　半个小时之后，方宝带队绕到了圣岳山的后山，上山的地形他早就观察好了，率领众人快速的向上攀登，他带的这一组都没有携带重型武器，全是标准配备，身穿淡绿迷彩服与防弹背心，头戴无线对讲器，手拿幽灵冲锋枪，腰插沙漠之鹰重型手枪与瑞士军刀，另各挂五枚手雷，负重量在十五公斤左右，登起山来对普通人来说自然吃力，可是对这些体健壮实的行动队队员而言，这是平时训练最轻的负重，因此毫无所碍，过了四十分钟，已经爬了三千米，离山顶不过一两百米了。

　　这时，由于山雾缭绕，天色还没有发白，方宝用无线对讲器向秃鹰和田家杰下达了进攻的命令，挥手让大家跟着自己继续往山顶上攀爬，心里也有些发沉，这雾在山下还不浓厚，可是越往山顶走视线就越模糊了，几乎看不到三十米远的物体，敌人如果在夜间进攻，肯定会增加防御的难度。这样的雾，红外线望远镜也是无法穿透的。

　　……

　　没一会儿，便到了山顶，没有遇到任何的敌人哨兵，在雾中潜行了五六分钟，见到了那幢寺庙般的建筑，就是白鸟家族供奉祖先的神社了，此刻近前看，更显得宏大宽阔，至少有十二三米高，长五十米，宽二十米，飞檐翘角，甚是精致，可以想像，要在如此高的山顶完成这么一座建筑不知费了多少人的心血。

　　神社的四周都有雕着日本神像的石柱，而石柱上悬着白色的防风灯笼，里面的灯火在浓雾中微微闪烁着，神社一扇铁门是关闭着的，大门外也有两个白色的灯柱，只是比周围的要大两倍以上，灯火也更旺盛。

　　就在此刻，只听到山下隐隐传来“轰轰”的声音，方宝知道，秃鹰和田家杰在对荣村白鸟家族的训练人员动手了，而这么高的山，也只有爆炸声能够传上来，就算是重机枪的枪响都是很难听见的。

　　向前挥了挥手，一个人迅速的走到了铁门前，将一只带着吸盘的遥控炸弹放在了铁门的底部，跟着迅速离开，退到了二十米后，拿出遥控器按动，便听到“轰”的一声，那扇铁门从底部被震坏，发出“哐”的巨响，向后倒在了地面。

　　安装炸弹的正是蒋师阳，他的爆炸技术已经达到了能够精确控制爆炸范围的程度，铁门被炸开，但整个神社只是震了一震，别的地方连裂口都没有一条。

　　铁门一毁，陆风铁猴子等人早就准备好了，迅速的进入了神社之中，而孙世伟和百里夏就带着十人在外面担任警戒。

　　……

　　方宝跨入了神社，顿时见到里面是一个不算很大的入门厅，列着一排醒魂钟，上面插着白色的招魂幡，而在右侧，还有一道大门。

　　于是，他又走进了大门，顿时见到了一间宽阔的大厅，足足有五六百平方米，四周点着整齐的摇曳着的油灯，无疑是整个神社的主殿了，方宝目光立刻凝视到了正前方，在那里有一个供桌祭台，后面的墙上挂着约二三十排黑色的刻着名字的小木牌，而每一排则又横列着数十块这样的黑色木牌，加起来至少有五六百块之多。

　　借着油灯之光，他走近了去看，却见这些木牌上刻的都是人名，但并不是全是白鸟家的，还有井田岗、上野一郎这样的外姓。

　　只略瞥了几眼，方宝就知道这是白鸟家族的牌位了，这每一排应该就是一代人，不仅是白鸟家的嫡系，就是他们的家臣或为家族立过功的部下都在其中，他瞥了最后一排，豁然就有当初剖腹自杀的白鸟家族内务总管高木涉的名字，另外几名在争斗中死亡的大佐名字也在。

　　数百个牌位的两边，各悬着一块黑漆红字的木刻，左边一块写是“和魂忠义，以死得报君恩”右边一块则是“武士精神，归于本愿清澄。”

　　方宝知道，日本人受中国影响，也是很喜欢写诗的，他对于诗没有什么研究，不过隐约能够理解到这副对联应该是忠君报国，无怨无悔的意思，纵观整个大厅，一切都显得古朴而简单，但正是这些简单，却衬托着这块挂满了小木牌的墙透着说不出的肃穆庄严，便是方宝也油然起敬，因为他和白鸟家族的人交过手，深深的知道，这些人绝大多数是不怕死的，像高木涉那样的忠心之士不乏其人，不谈敌我，从忠义勇猛的角度来说，这些死去的人值得尊重。

　　默默地看着那一排排陌生的人名，但很快另外一种情感让方宝紧紧地咬着牙齿，握住了拳头，目光中燃烧起了火焰，因为他知道，这些陌生的日本人名之中，有很大一部分去过中国，他们的名字能够挂在这里，是因为血腥和杀戮，是自以为是的忠义旗帜下毫无人道的残忍，他们的忠义，他们的武士道精神，是建立对别国或者别人的欺凌屠杀奸淫之上，是一群畜牲不如的刽子手，更是让世界人民唾骂的恶魔。

　　想到这里，方宝立刻有了一把火烧了这些牌位的冲动，但是，他明白这个神社和这些牌位是让狡猾的白鸟哲男不得不飞蛾扑火的诱饵，目前还不能毁坏，便忍着气，转过眼神不去看，不过这时，他有些理解江凝雪了，毕竟她身体里流着白鸟家族的血，当到了这里，面对着自己的祖先，对着他们所谓的忠义与荣誉，想法肯定是和自己不一样的，也不可能不影响到她，只是……

　　方宝的大脑里瞬间浮现出了白胖可爱的易易，他是一张任人书写的白纸，站在什么角度看问题，自然取决于从小的教育，要是日后他的名字也挂到了这里，与那些欺凌残杀过中国人的恶魔排在一起，实在是方家的羞耻，无论如何，他都要夺回易易，至于已经认祖归宗，改名叫白鸟信子的江凝雪，只要她不主动与自己为敌，他也不会再去怨恨了，命运如此，夫复何言。

　　正要转身去看神社别的地方，但抬头间瞧着牌位的上方有一道竹帘，里面隐约间还有什么东西，指了指那竹帘，将手一挥，一名跟着他的鹰队队员便走上前去，很快找到了一根拉帘的绳索，向下一拉，那竹帘立刻就卷了上去。

　　当竹帘完全卷开，立刻露出了一幅彩笔画，画有两米高，一米宽，装裱精美，而且还罩着一层玻璃，显然保护着得极好。

　　画上是一个男人，穿着华丽的日本贵族服，脸部瘦削，甚是威严，腰配长刀，在他的右手中捏着一条貌似蚯蚓的小蛇，而在他的脚下，则踏着一条黄色的长龙，而那长龙鳞片已经被剥下了一半，浑身血迹斑斑，神态萎靡，龙头深深的下垂，一付已经被驯服的样子。

　　开始的时候，方宝还以为白鸟家族的祖先，但仔细看了一阵，眼中顿时射出了愤怒的火焰，本来压抑着的怒火瞬间就爆发了，说了一句：“我操你妈的。”掏出了腰下的手枪，对着那画像上的男子“砰砰砰”连开三枪，随着玻璃“哗哗”的下坠，画中男子的人头模糊一片，再也看不清了。而方宝的怒气还没有消，身子跃起，抓住那画的下轴猛的向下一拉，硬生生扯了下来，跟着揉成一团，然后扔在地上踩了好几脚。

　　画上的男子绝对不是白鸟家族的祖先，因为在画的左侧有一行竖写的日本小字，写的是“霊山居士藤吉郎赠诸家臣”。方宝知道这个“霊山居士藤吉郎”是谁，在调查白鸟家族起源的时候，他看到了这个人的名字—丰臣秀吉。

　　在日本，丰巨秀吉就像是秦始皇朱元璋一样，是个妇孺皆知的大人物，他是日本战国时期的霸主，自室町幕府瓦解后统一了日本，虽然职位只是相当于中国宰相的关白，但和曹操一样，挟天子以令诸侯，掌握着整个日本的权柄，而就是此人，发动过两次针对中国的大规模朝鲜战争。

　　方宝看过丰臣秀吉的生平，他的记忆力很好，还记得丰臣秀吉的真名就叫做木下藤吉郞，而当时日本人特别迷佛，贵族更是几乎人人都有法号，丰臣秀吉的法号就叫做霊山居士，他当时不认识日本的“霊”字，还特意查过电脑，绝对不会记错的。丰臣秀吉在征朝战前给妻子写过一封信，其中一句话成了日本人的名言，这话让他却郁闷愤慨了许久“在我生存之年，誓将唐之领土纳入我之版图。”由于唐朝的强大和对日本的影响力，便是到了后世，世界各国对中国也称为“唐”，因此华人聚集的地方叫做“唐人街”，而画上的丰臣秀吉手里捏着小蛇，脚下踏着流血臣服的黄龙，只要知道那段历史的，谁都猜得到其中的意思，小蛇是毫无反抗力的朝鲜，而黄龙则是大明朝，通过文字和图案可以猜想到，白鸟家族发迹的祖先是他派去侵略朝鲜然后以朝鲜为基地进攻大明的臣将之一，丰臣秀吉让人绘了这样的画送给他们以示此次征战的大志，数百年间，白鸟家族很好的保存下来，也一直以此为志，他们的和魂忠义，武士精神，无疑都是以这幅画的狂妄为指导并持续的执行。

　　此刻，方宝才知道为什么有血性的中国人会反对日本人参拜靖国神社了，对日本人来说，那是他们的精神与荣誉，而对于中国人以及所有被他们伤害欺凌过的各国人民而言，只有无尽的悲哀与耻辱，这样的情绪会迅速化为一道奔流汹涌的岩浆，极其强烈的想去为祖先雪耻，为正义招魂，百战而不殆，虽死而无悔。


第204章 布署防御

　　正紧紧地抿唇深思，见到铁猴子刘家声与一群鹰队队员带着五名穿着白色僧袍，容貌皆甚是清癯的和尚进来，这些和尚的年纪至少都在五十岁以上，知道家族的圣地遭到了中国人的袭击，眼神里有些惊惶。

　　刘家声走到了方宝面前道：“阿宝，神社里只有这五个和尚，再没有别的人了。”

　　方宝还没有说话，那五名和尚已经看到了被他踩在地上的那张丰臣秀吉的赠家臣画，惊惶之色立刻就变成了愤怒，也顾不得后面有人用枪口对着自己，几乎同时发出了吼叫，朝着方宝奔了过来，这些人虽然都上了年纪，但动作迅速，绝对不是普通的老年人可比。

　　心里很清楚，能够到神社来的必然是白鸟家族的嫡系子弟，而这些人在年轻的时候无疑受过训练，瞧着他们向自己逼来，方宝也不留情，飞起一脚，先踹倒一人，跟着一掌将后面一人劈倒，但没让他继续再动手，刘家声等人已经将另外三人击翻在地，跟着就是一阵乱踢，这五个和尚倒也硬朗，虽然被踢得脸破骨断，可是咬着牙谁也没有吭声。

　　知道对这五人问也问不出什么东西来，而他们不是白鸟哲男的同辈就是长辈，留着还有些用，挥手让人把他们拖下去找地方关起来好好看着，方宝用对讲器吩咐蒋师阳，立刻带领一部分兄弟到接近山顶三百米到五百米之处容易藏身的岩石巨树下埋下遥控炸弹，等秃鹰田家杰他们上来，将在离山顶两百米之内布置防御阵地，而白鸟家族的精锐只要上山来进攻，肯定要选择蒋师阳埋炸弹的位置作为天然的工事隐蔽，到时只要引爆，就会给敌人造成大量的伤亡。

　　就在这时，方宝腰下别着的卫星手机响了起来，由于山脚至山顶的海拔足有三千米，无线对讲器是接收不到信号的，他和秃鹰及田家杰便用卫星手机联系，此时必然是他们打的。

　　刚接通电话，就听到田家杰道：“方副司令，我和秃鹰老大都已经带人进了村，遵从你的命令，我们本来是要放过里面的老人女人和孩子的，可是他们拿起了武器向我们射击，我们有兄弟被一群老人和女人打死了，现在该怎么办？”

　　方宝长叹了一口气，目前望向了大厅两边“和魂忠义，以死得报君恩，武士精神，归于本愿清澄。”的牌联，默然一会儿，对着手机沉声道：“拿起武器对我们开枪的，就是敌人。”

　　田家杰立刻明白了他意思，说了声：“我知道该怎么办，二十分钟内结束战斗。”便挂断了。

　　方宝将手机放回腰套里，心肠越发刚硬起来，走到神社的其它房间参观，却见别的房间有横牌匾的，有挂军刀的，有悬字画的，全是日本的天皇或者重臣赐给白鸟家族，对他们忠义勇猛的表彰，其中有一间摆放着发动了侵华战争的日本124代天皇裕仁赐给白鸟哲男的曾祖父白鸟敏夫的物件，那是一座近二尺高的纯金老鹰，而白鸟敏夫当时任外务省的情报部长，裕仁送金鹰的目的当然很明确，让他有鹰一般的眼睛，替所谓的大日本帝国征服亚洲建立大东亚共和圈作眼线，引导军队前进。只是后来发动了亚洲战争和太平洋战争，造成了数千万无辜人民死亡的裕仁逃脱了战犯的审判，而作为其鹰犬的白鸟敏夫却未能跑掉，被远东军事法庭定为甲级战犯判无期徒刑，最终死在狱里。

　　此刻，方宝已经冷静下来，没有再去毁坏这些代表白鸟家族用残酷的杀戮换来的荣誉。销毁这些死气沉沉的东西是没有任何用处的，他现在要大量的消灭白鸟家族的精锐力量，再用别的计划达到慢慢让这个血腥罪恶的家族消失的目的。

　　……

　　还没有走完底楼的房间，他腰下的卫星手机再次响了起来，拿到耳边刚“喂”了一声，便听到了田家杰的声音道：“方副司令，战斗已经结束，我们有五名兄弟牺牲，村子里的人只留了三十七个没有向我们开枪的，已经将他们驱逐离开，我们已经找到了军火库，把所有的武器都搬上来，另外再找些食物，上面饮水应该没有问题吧？”

　　神社东南方向就有一个上百平方的清澈天池，方宝立刻道：“有，携重物爬山会非常累，让兄弟们休息一下再说，白鸟哲男肯定已经接到了神社遭袭的消息，要调集人手赶来，最快也要今天晚上。”

　　田家杰道：“不知道白鸟哲男会不会报警，要是警察赶到，我们带着大量的武器在山上，那会非常的麻烦。”

　　方宝微微一笑道：“白鸟哲男要是连自己的祖坟都无法自己夺回来，日后也没有脸面在里面挂牌了，只要神社没有毁，他就会按我们设计的路子走。对了，让那些活着的人给白鸟哲男带一句话去，就说我在这里等他来见面聊天，要是来晚了，我就会一把火烧了神社，让白鸟家族的祖宗魂飞魄散，找不到归灵的地方，他们家拿命换来的那些赏赐，也会变成焦炭。”

　　田家杰答应了一声，便挂断了电话，安排去了。

　　……

　　两个小时之后，旭日东升，山风吹拂，山顶的浓雾渐渐散去，秃鹰和田家杰带着华邦军的兄弟们上来了，而他们每个人都携带着各种武器弹药或者米面之类的粮食。

　　方宝去看了看从荣村里找来的武器，却见基本是微型冲锋枪狙击步枪手枪之类适合在都市里使用的枪械，自然是训练所用，他去问了秃鹰与田家杰，这才知道，当两人率人从左右同时进入村子，分别踹开各间屋子的房门，开始的时候，只针对一些合住在一起，明显是在接受训练的青壮年射击，但是那些被放过的老人女人以及十二三岁的少年却忽然拿出了武器，对华邦军的兄弟开枪，在禀告了方宝之后，田家杰下达了全歼敌人的命令，整个村子近三百余人被消灭了绝大多数，只留下了三十七名没有拿武器的老弱妇孺，而牺牲的五名兄弟已经就地埋葬了。

　　整个阵地的防御布署方宝交给秃鹰负责，田家杰协助，还有些弹药粮食没有搬上来，在休息了一阵之后，秃鹰派了五十人重新下山，跟着和田家杰一起根据他前几日从山下观察到的天然工事去实地查看去了，在傍晚之前必须让所有的队员到达指定的位置守御。

　　整个一天时间，都是阳光明媚，山间叶翠花红，鸟啭啾啾，看不到任何入秋的迹象，不过对于这种山区阵地防御战来说，却是相当不利的，因为如果阴雨天，山中不会起雾，能见度高，便于观察敌情，而要是大晴天，从凌晨四点到早晨九点左右，在山顶一带必然是大雾弥漫，视野最多三十米开外，很容易被敌人忽然发动冲锋攻击。

　　不过秃鹰和田家杰都是从缅甸来的，对这种地形与气候并不陌生，而且秃鹰早就有了如何防御的计划，将队员们每两人分为一组，在东南西北四个方向离山顶两百米的地方利用一些天然的岩石洞穴设下了数十个犬牙交错的阵地，每一个阵地都准备充足的枪械弹药粮食饮水，便是敌人冲过了前面的阵地，也有后面的阵地守着，不会让他们顺利的到达山顶。

　　为了尽快的发现敌人，秃鹰还派出了五名带着卫星手机的暗哨，山脚的四个方向各自潜伏一人，另外一个人作为机动巡游。

　　在山顶上，留下了蒋师阳陆风等秃鹰基地成员及鹰队队员共四十人，虽然不进入阵地，他们的任务也很重，除了做预备队，还要负责一件事，那就是对空中的防守，避免敌人乘坐直升飞机空投。直升飞机的声音在寂静的山岭中会非常大，一公里外都可以清晰听见，他们又带着肩扛式对空导弹，白鸟哲男真要玩这一手，那是相当冒险，而且成功的几率很小。

　　……

　　到了六点钟，红丸将坠，晚霞漫天，群山彤染，这是一副极绚美的初秋晚景，然而，对于方宝他们来说，则开始进入了战备状态，队员们到达了各自的指定位置，通过无线对讲器保持彼此的联系，阵地的防御具体由田家杰负责，总指挥仍是秃鹰，方宝则是预备队的队长，也是最后出动的力量。

　　把指挥部设在神社供奉白鸟家族牌位的大殿，匆匆吃了一包带来的压缩饼干，只留下了极少一部分人值岗，包括方宝秃鹰田家杰在内都倒在地上休息起来，白鸟家族的精锐无疑在东京，白鸟哲男要调集起来并到达这里，最快也要在凌晨时分，而最佳攻击的时间便是凌晨四点到早晨九点大雾弥漫之时，因此现在必须养精蓄锐，一旦开战后，要想休息便不可能了。

　　然而，没有想到的是，这一夜竟然没有任何的事情发生，直到第二天山顶大雾渐渐散去，白鸟家族都没有进攻，而山下的暗哨也没发现任何敌踪。

　　静静的等到下午四点，方宝和秃鹰田家杰在山顶四方的防御阵地巡视了一圈，刚到了天池边准备回神社大殿去，他腰下的卫星手机响了起来，拿到手中一看，是山下负责东方敌情的暗哨号码，脸色一沉，立刻向着秃鹰和田家杰做了一个有情况的手势，因为按照事先的约定，五名暗哨都有固定的时间向他禀告，而此刻并不是东方暗哨的例行禀告时间，他打电话来，只有一个可能，那就是有什么发现了。

　　刚接通“喂”了一声，手机的另一端就传来了一个男子急促的声音道：“方副司令，有人在追杀我，是忍……”当话说到这里，声音蓦地戛然而止。

　　方宝赶紧“喂喂”了两声，但手机里再无应答，显然那边遇到了意外。

　　没有再犹豫，方宝拨通了西方暗哨的号码，但是，手机通了，却无人应答。

　　立刻又拨通了南面与北面暗哨的电话，但和西方一样，都是通了后没人接听。

　　这时方宝很清楚发生了什么事，白鸟家族的人已经来了，不过最先到达的是并非家族的精锐，而是他母系的力量—伊贺忍者，这些忍者熟悉山林，如果花一些时间，要找到潜伏的暗哨并不是什么难事，毫无疑问，自己布署在四个方向的暗哨已经牺牲了，其中三人根本来不及反抗，只有东方的那名兄弟发出了最后的声音示警。

　　派到山下的还有一名担任巡游任务的哨兵，而他的位置要离圣岳山远一些，并且没有指定在什么方向，方宝拨通了号码，仍然没有回答，很快便放下，对田家杰沉声道：“我们的暗哨已经被忍者杀害，通知各个位置的兄弟，敌人到了，随时准备迎战。”


第205章 奇袭之敌

　　田家杰大声答应着，一边用无线对讲器与阵地上的兄弟联系，一边和方宝与秃鹰匆匆走向西面长野县方向，到山顶边缘用望远镜查看下面的情况。

　　此刻的阳光很强烈，用高清晰的军用望远镜查看，却看不到任何的异动，不过山下处处都是茂密的丛林，就是有人躲在里面，只要他们不出来，也很难发现。

　　就在这时，方宝腰下的卫星手机响了起来，他拿起来一看，正是刚才没有应答的那名巡游暗哨的号码，连忙接通放在耳边“喂”了一声。

　　手机另一端传来了一个压低着的男人声音道：“方副司令，我是地龙一号，有大批穿着灰蓝色制服的人正在往圣岳山方向聚集，数量非常多，已经过去三拨人了，至少有两千人以上。”

　　“地龙一号”是那人的代码，方宝立刻道：“你在什么方位。”

　　那“地龙一号”道：“我在西面，离圣岳山有三公里，刚才手机震动了，可是敌人就在我旁边走过，我没敢回应，三拨人我都悄悄跟踪过，他们走的方向不一样，应该在完成对圣岳山的包围。”

　　方宝“嗯”了一声道：“知道了，地龙一号，你们这一组的兄弟已经全部被日本忍者所杀，你一定要隐藏好身形，有什么新的情况再通知我。”

　　说着，他就结束了通话，对秃鹰道：“地龙一号说他看到了三批穿着灰蓝色制服的人过来了，人数至少有两千以上，他们不急于进攻，应该是在完成对我们的包围。”

　　秃鹰点了点头，望着他道：“我们在引诱白鸟家族的主力精锐过来消耗，但对于白鸟哲男来说，却是彻底消灭我们的好机会，特别是知道你在山上，他无论如何都要让包围圈密不透风，不让你逃走，像这样的家族训练出的精锐绝不会差，现在敌我双方的比例达到十比一还多，我们和自杀没什么区别，希望你那个最后的计划能够有效，大家不至于全部死在这里。”

　　方宝道：“白鸟家族的精锐已经来了，现在是能干掉多少算多少，到执行最后计划的时候，我会说的。”

　　秃鹰不再提这事了，而是道：“敌人的策略已经很明显，先在山下形成包围，把我们的退路堵死，然后等到起雾时再发动进攻，在这种情况下，很难说可以守多久和消灭对方多少人，大家只有尽力，而我们最后一道防线，就是神社，相信白鸟家族的人不敢乱开枪，敌人超过我们太多，我们只能利用地势扭转一部分劣势。”

　　说到这里，他传下了命令，陆风、刘家声、孙世伟、百里夏各带八人在山顶的四个边缘巡逻，而自己和方宝蒋师阳及另外六名鹰队队员将指挥部移到天池边，可以看到四面的情况，在紧急的时候再进入神社，至于蒋师阳什么时候引爆数百枚藏在山石树木间的炸弹，由他决定。

　　所有的兄弟都到达了指定位置，方宝和秃鹰蒋师阳及六名鹰队队员就在天池边坐下，等待着敌人的冲锋。

　　……

　　夜幕降临，到了凌晨四点多，山顶的大雾渐渐开始弥漫了，可说是伸手不见五指，阵地上的行动队员们精神皆是高度警惕，戴上了红外线夜视仪向山下看着，但视力所达甚至三十米都没有，而方宝和秃鹰等人也戴上了夜视仪，手里都拿着幽灵冲锋枪，随时准备投入战斗，要知道，这山顶四千多平方，他们带来的人已经不足两百，还要分散防御，兵力实在是很稀疏，只不过这样的大雾并不是只对白鸟家族一方有益，他们同样看不到山上的布防情况，无法用狙击手压制掩护，白鸟家族的人也不可能冲锋得太快。

　　时间到了五点半，已经是一天中雾气最浓，能见度最低的时段了，整个山顶一片寂静，哪怕是有人轻轻咳嗽一声也能够清晰听见。

　　就在这时，忽然听到“哗啦啦”一声，声音是从后侧神社方向传来的，而且应该是在二楼上，就像是有什么东西撞上瓦檐，秃鹰和方宝虽然都同为指挥，不过有分工，由于鹰队队员和华邦军骨干都听方宝的，而他的声音更能够激励这些人，因此听取汇报与传达命令还是由方宝来做，但总体指挥还是秃鹰负责。在这声响发出后，他立刻一挥手，两名跟在他们身边的鹰队队员就匆匆向不足百米远的神社而去，不过就在他们动步没有多久，“哗啦啦”再次传来，而这一次比上一次更响。

　　秃鹰一脸镇静，低声道：“敌人从空中来了，不是降落伞就是滑翔伞，呈圆形队蹲下，准备战斗。”

　　听着秃鹰的话，方宝和另外四名鹰队队员立刻分散形成了一个小圆，然后背对着蹲下，枪柄顶在肩膀上，枪口朝着浓雾中，他心里很明白，秃鹰的判断不会有错，那撞击声是从神社的瓦檐传出的，而能够从空中无声无息的抵达山顶，只有从飞机上降落或者利用可以借风飞行的滑翔伞从别的山峰横飞而来，在这样的大雾之中，完全看不到着陆点，敢用这样的战术，实在是很疯狂，不过也实在让人意料不到，白鸟哲男派人从空中袭击山顶，一能够刺杀自己，二能够保护神社，绝对是一着奇招。

　　正想着，便听着一阵“哒哒”的冲锋枪射击之声，跟着传来了一名鹰队兄弟的吼叫：“有人，有人上来了。”

　　那边的射击声还没有停下，一名蹲在方宝旁边三米处的鹰队兄弟发出了一声哼叫，一下子就扑倒在地。

　　此刻，方宝手中的幽灵冲锋枪也响了起来，一串串火舌从枪膛里喷向了前方的浓雾之中，因为他已经看见，大约二十余米远的地方出现了一个黑色的人影，刚才手扬了一扬，自己身边的兄弟就倒下了。

　　在复仇的火焰之中，那黑影立刻倒在了雾里，方宝也吼了起来：“是伊贺忍者，大家开枪后一定要离开原来的位置，枪焰容易被人看到，他们的飞镖有毒。”

　　在吼叫声中，他已经横着一滚，离开原地两米，一直到现在，他都没有看清黑衣人的装束，也没有看那倒下的兄弟是被什么所伤，但是，就凭那人扬手的动作，他便可以确定来的是什么人，在师父给他的那本汇总了日本忍者诸般秘技的《万川集海》中，便有一个“飞天御空技”，用状似风筝的物事载人从空中飘移到达正常无法到达的地方。他虽然没有玩过滑翔伞，但在影视上经常看到，日本传统忍者除了拒绝现代的火器，对于一切机械性的产品是不排斥的，毫无疑问，平常他们有过这方面的训练，所以白鸟哲男才会采取奇袭之策，而在他旁边的那名鹰队兄弟中的必定是忍者镖，称为十字剑，只要被淬上剧毒，立刻会随血液进入心脏让人休克并失去性命，也就是俗称的“见血封喉。”这浓雾的能见度不过二三十米，完全在十字剑的掷射范围之中。

　　就在这时，忽然枪声大作，吼叫声响成一片，这枪声并不只是山顶传来的，而是来自四面的防御阵地，最刺耳的是M134六枪管重机枪发出的“突突”声与不时的手雷爆炸震响，很显然，山下的敌人也在同时发动进攻了。

　　阵地枪声爆炸声越来越激烈，浓雾里不知道有多少用滑翔伞飞来的忍者，但越在这个时候，越需要镇静，方宝在无线对讲器里听到了秃鹰对陆风等在山顶边缘的兄弟下达了命令，要他们暂时不要去管从山下冲上来的敌人，全部向山顶之内搜索，务必将上来的伊贺忍者全歼。

　　此刻，秃鹰并没有命令埋了炸弹的蒋师阳去引爆，方宝知道他在等待最好的时机，并没有去多问，而是在大雾中慢慢移动着搜索，现在最麻烦的是三十米左右虽然勉强能够看到人影，但黑色的忍者服和绿色迷彩服在最初朦胧之际也很难判断，微微思索之后，方宝便在对讲器里对在山顶上的所有人传达了一个口令，在看到人影之后，追令的人说“龙盟必胜”，回令的人必须说“万世永存”，而说四个字是提防忍者跟着学语让龙盟的人失去防备之心反遭暗算，便是他们学过中文，要将四个字说得字正腔圆，也几乎没有这个可能。

　　……

　　在雾中缓缓行走了大约四十米，夜视仪里出现了一个人影，正背对着他往前方走，方宝立刻喊道：“龙盟必胜”。而喊了这一声之后，他的身形迅速向右侧移动，提防着那人若是敌人，会觅声射来毒镖。

　　随着方宝的这一声，那黑影并没有转身，但也没有回答，而是反手想要掷出什么物事，方宝早就有准备了，勾动扳机，随着“哒哒”的枪响，那人立刻倒在了地上。

　　瞧到这人倒地，方宝迅速的走过去到了近前一看，果然是一名身着黑衣头戴黑罩肩插短刀的忍者，在他的双手里，各有一枚十字剑，那十字剑的四个尖角是带着青蓝色的，而他们的手上戴着银丝手套，当然是怕毒镖误伤到自己。在他们的眼睛处同样配着红外线夜视仪，而在腰下一个七八十厘米长的圆筒，也不知道是做什么用的。

　　只打量了几眼这死去的忍者，方宝继续前行，如此的雾中，只要打几个滚转几个圈，就无法判断东南西北了，不过手腕戴着有指南针的手表，当下向西而去，他已经想到，这些忍者的任务是刺杀主帅和保护神社，在恶劣的气象环境下，敌我都不好分清，更别说判断谁是主帅了，因此他们首要的任务无疑是进入神社，而到了神社里，依仗着里面的建筑，枪和镖没什么区别，更能够发挥忍者近身搏斗的长处。

　　向前走着，正准备用对讲器下令山顶所有的人向神社靠近，但他总觉得有些不对，不由得停止了脚步，如果是别的敌人，方宝或许是不会想得太多的，但他面对的敌方指挥是白鸟哲男，是那个无孔不入的“空气”，从故意找替身假死到用江凝雪算计自己辛辛苦苦打来的基业，还有在日本轻易地就逼得龙盟无法容身，这些手段共同的一点，那就是老谋深算，皆有奇效。白鸟哲男用出如此冒险的奇袭之策保护神社无疑是第一任务，在大雾之中，可以肯定，能够判断降落方向并成功到达只有极少数人，而且就算是这些到达的人也看不清山顶的情况，否则也不会与神社碰撞让他们警醒了。还有，自己一方分不清敌我，唯有靠喊口令来避免误伤，而伊贺忍者同样也会出现这样的问题，要是不发声证明身份，必然会出现自相残杀的情况，白鸟哲男不可能想不到，但此刻并没有听到日本人喊口令的声音。还有最重要的一点，要是在神社里展开厮杀，胜负先不说，绝对会让这幢建筑面目全非，不仅保护不了，还会适得其反，提前毁坏。

　　这些事不细思还好，想着想着，方宝的心越发忐忑起来，他知道，对手有着超高的智商，自己绝不能大意，否则所有的计划将无法执行，带来的兄弟也只能白白牺牲在这里。


第206章 毒计

　　越想越不对，就在这时，方宝的脚下出现了一具尸体，又是一名忍者，他的左脸和颈部各插着一枚十字剑，无疑是被自己人所伤。

　　此刻，方宝的目光落向了这忍者尸体的腰下，和他射杀的那人一样，都有一根好像是爆破筒似的东西，但可以肯定的是，这绝不是现代战争已经淘汰了的爆破筒。

　　忽然想到一事，方宝心脏猛地一跳，蹲下身去，用手掀开了那尸体的头罩，顿时见到，在他的鼻嘴部，还有一个白色的但不知道是用什么材料做成的罩子，把整个呼吸道捂得严严实实。

　　这一个发现，完全确定了方宝的想法，他不敢有丝毫的犹豫，立刻用对讲器下达了命令，大声道：“所以在山顶的兄弟听着，敌人身上带有毒气筒，不要往神社靠拢，马上离开山顶，重复，马上离开山顶。”

　　讲了这话后，他就用手表里的指南针辨别方向，快步向着东侧而去，此刻他已经完全清楚白鸟哲男派出这批忍者飞临圣岳山顶的打算了，当年吴莎妮曾经带他去母亲的老家杨柳庄看过她的二祖父，这位参加过抗战的老人就是当年日本毒气战的幸存者，而731部队研究的，就是毒气与细菌，白鸟家族得到了731部队所有的研究资料，岂会不懂得用毒气，要是这些忍者到达了神社的上风之地，开启毒气筒，那么只有一个结果，在山顶上闻到毒气的人都会死于无声无息之间，根本不用判断谁是主帅就统统毒杀，自然也保全了神社，在大雾之中，看不到毒气筒里的毒烟，让人防不胜防，实在是一个妙绝而实用性极强的战术。

　　很快到达了东侧，方宝离开了山顶，下去了大约十米，藏身在一块一米高的岩石之后，白鸟家族的精锐正在发动猛攻，子弹不停的从他左右掠过，打得一些小树杂草枝断叶折，前面的岩石也“噗噗”乱响，不过在这样的雾中，子弹是没有什么准头的。

　　华邦军的兄弟分布在前方一百米的阵地上，弹药充足，又有天然的工事掩护，敌人要冲上来绝没那么容易，更何况有经验丰富的田家杰负责指挥，方宝此刻满脑子想的都是如何对付上面带着毒气筒的忍者，要放毒气，也是需要自然条件的，那就是风向，此刻是初秋，山顶之上风向并不固定，最好的办法就是将龙盟的人吸引到神社里面去，在关闭的房屋中无人能逃，相信这也是他们没有一登山顶就打开毒气筒的原因。

　　一边想，一边用对讲器与秃鹰等人取得了联系，知道大家在接到他的命令后都下了山顶，现在最好的办法就是等待，在上午雾散之后，再去对付这些忍者，可以肯定，数量绝不会多。

　　……

　　枪声一直在持续的响着，也不知敌人发动了多少次冲锋，但是，一直到旭日东升，光照大地，阵地还是稳稳被龙盟控制着，而这时雾渐渐的淡去，视野越来越开阔，到了九点半，已经变得很薄，两三百米的景物都可以分辨了。

　　时机已至，方宝下令重返山顶，大家拿着武器慢慢地走了上去，顿时见到，山顶之上静悄悄的，只有地上躺着十余具尸体和一些散落的五彩滑翔伞，刚才在对讲器里大家已经过清理人员，只有四名鹰队队员死在淬毒十字剑之中，其余的自然都是伊贺忍者，方宝目光瞧向了他们的腰间，所有的毒气筒已经不见了，毫无疑问，是被剩下的忍者解下带进了神社里。

　　用金龙短刀划破迷彩服的下摆，撕了一根布条来判断风向，用手势和秃鹰等比划着，大家走到了神社西南方向的上风位，离着建筑约有一百米远，商量对付已经隐藏在神社里的忍者之法。

　　方宝让人去清点忍者的尸体，共有十三具，其中有六具是被自己一方的十字剑所杀，而在这十三具尸体中，不仅是毒气筒，连他们嘴脸处的防护罩都不见了。

　　毒气筒和防护罩可以拿走，但有一样东西是无法拿的，那就是载着忍者飞临圣岳山的五彩滑翔伞，这伞没什么特别之处，但是却可以透出一个信息，那就是神社里敌人的人数———伞的数量减去山顶上忍者的尸体。

　　这个数据很快就出来了，滑翔伞有十七架，尸体十三具，也就是说，神社里此刻只有四名敌人。

　　敌人虽然不多，但没有防护罩就意味着如果进入了神社内对方打开毒气筒会立毙于内，方宝并不急于进攻，而是吩咐人去山顶附近四面查看，找一找还有别的忍者尸体没有，这些忍者从大雾中用滑翔伞飞越而来，多数会偏离目标，要是到了四面阵地，肯定会被打死。要是有，就把他们的毒气筒和面罩一起拿来。

　　……

　　二十分钟后，派去查看的兄弟纷纷回来了，一共找到了十具忍者尸体，有的是在快要着地或者刚刚着地被阵地上的兄弟打死的，甚至还有直接在岩石上被撞死的。而他们的毒气筒和防护罩都被拿了上来。

　　方宝举着望远镜望向了南方约三公里处，在那里有一座尖柱般的孤峰，比圣岳山要略高一些，忍者用滑翔伞御风而来，多半是从那里起航的，如此远的距离，又在浓雾中，而且风向不定，能够落在圣岳山都算不错了，相信大半的人都偏离了航向，很难说当时飞来的有多少忍者，看来这一次不仅把白鸟家族的主力精锐引来了，白鸟哲男还调来本来数量就不多的伊贺忍者，就像是秃鹰说的，自己想消耗白鸟哲男的有生力量，但也同样是他消灭自己的大好机会。

　　这时，秃鹰开始调派进入神社的人手，有十副防护罩，当然就派十人进入，刘家声、孙世伟、百里夏及另外七名身手出众的鹰队兄弟执行这次行动，由刘家声担任队长，但是，还有一件事必须特别注意，那就是神社里有五名老和尚被他们关押在二楼的一间屋子里，不仅铐住了手脚，还用绳子绑得结结实实，由于没有想到白鸟哲男会采取这样方式奇袭，神社里并没有留兄弟守着，现在伊贺忍者进去了，无疑会放了这五名老和尚，他们多多少少还有些战斗力，而且死去的四名鹰队兄弟佩戴的武器都不见了，实在不能疏忽。而方宝他们都到了山顶上的一些石柱石塔之后，避免被神社里的子弹射到。

　　在刘家声的带领下，队员们准备行动了，他们除了戴着防护罩，带在身上的武器只有手枪手雷与匕首，在建筑里，冲锋枪没有手枪灵便，而为了提防敌人躲在各个房中的门后，在进去时，先掷进手雷，然后趁机冲入，这样可以大大避免己方的死伤。

　　十名队员分成了四组，东南西两人为一组，北方的正门处四人一组，采取的方式是先用手雷炸出一个洞来再冲进去，而方宝等所有的人都在外面用冲锋枪掩护他们。

　　……

　　很快，四组队员分别到了神社的四方，腰下的手雷已经摘下，就要掷出炸出洞来进入歼敌。

　　意想不到的事情发生了，神社里忽然传来了一阵“哒哒”的枪响，跟着有人用日语吼叫道：“不要进攻，不要毁坏神社，忍者已经被我们杀死了。”

　　说话间，一名和尚已经从被蒋师阳炸毁的正门走了出来，在他的身后，果然拖着一个忍者，而那忍者浑身是血，一动不动，应该已经死了。

　　随着这个和尚的出现，没一会儿，大门后又走出四名老和尚，而他们手里拿着幽灵冲锋枪又拖了三具忍者的尸体出来，无疑是刚才打死的。

　　就在大门前的刘家声挥了挥手，同组的三名队员立刻走了过去查看那四具尸体，没多久便做出了“没问题”的手势。

　　将冲锋枪扔在地上，一名年纪最老，像是住持模样的白眉和尚大声道：“请你们的头领来给我说话。”

　　方宝大步走到了他面前，道：“什么事？”

　　那白眉和尚看到过方宝脚踏丰臣秀吉画像的情景，眼里露出了愤怒之色，但转瞬消失，平静地道：“我是白鸟野进，家族二代目白鸟吉作的亲弟弟，现在请求你不要毁坏我们家族的圣地，有什么要求，我可以向哲男转达。”

　　白鸟吉作是白鸟哲男的亲爷爷，而这个白鸟野进就是他的叔爷了，方宝早就猜到这些守在神社里的和尚会有来历，并不觉得奇怪，点了点头道：“我是有要求，但现在还不到说的时候，白鸟野进先生，这些伊贺忍者是你的侄孙派来的，你杀了他们，不怕你的侄孙怪罪吗？”

　　白鸟野进的脸色肃穆起来，道：“我到这里来的职责是保护圣地，别的事不会管，也不怕有谁会怪罪，人在神社在，若神社被毁，我也只有追随先祖们的英灵徘徊于家族的祖地。”

　　没有再问下去了，方宝挥手让人把这五个老和尚带进去重新关押，走进了神社的大门，顿时见到，在大门里侧的地上有四个已经打开的毒气筒，可以想像，当那四名忍者到达神社后，立刻打开了携带的毒气筒，如果当时他没有意识到，带着大家向神社靠拢，那么此刻必然已经毙命了。

　　此刻方宝也有些佩服白鸟家族的人对于祖先的这种超越生死的崇敬，为了保护神社不会破坏，竟然不惜杀死自己人，不过他已经是一个成熟而思虑周全的男人，细想之下，心里很快便清楚白鸟野进的目的了，只有四名忍者还活着，再加上他们五个老和尚，哪里挡得住龙盟的人进攻，要是他们负隅顽抗，结果只有一个，那就是神社被炸得乱七八糟，然后里面的人全部被打死，打死四名忍者，却保全了自己等人和神社，实在是极高明的做法，白鸟家族这些人的智力实在不低，而且下手也够狠，他们对这个所谓的圣地如此看重，甚至不惜以身相殉，看起来虽然很愚蠢，可是也有一个大大的好处，那就是形成整个家族的凝聚力与号召力，让他们有强烈的荣誉感与归属感，这也是白鸟家族和其它黑帮的根本区别，忠诚与信仰是衡量一个组织优劣的关键，而原本在中国生长的江凝雪到这里后被迅速感染归附，也足以征明这个神社隐藏着的力量。

　　意识到神社的真正作用与重要性，方宝对执行自己最后的计划又多了些把握，但现在，还必须利用这个诱饵来大量消耗白鸟家族的精锐力量。



第207章 激战

　　外面的枪声还在持续的响着，方宝向秃鹰偏了偏头，两人大步走了出去，到山顶的各个边缘查看，却见白鸟家族的人都穿着灰蓝色的制服，已经不知发动了多少次冲锋，龙盟的防御阵地前面横七竖八到处都是尸体，但他们仍然没有停止，还在发动着进攻，而龙盟布署在阵地上的兄弟不时有人倒下，防守的区域越来越稀疏了，这样的情况非常堪忧，在视野开阔的时候还可以用强大的火力覆盖封锁住敌人前行的路线，但是如果再到了浓雾弥漫之时，就很有可能出现视野不达，让敌人借机冲上来的情况，不足两百人要守住这么一座大山，难度的确太大了。

　　秃鹰的身后跟着蒋师阳和陆风，眼看着敌人已经在蒋师阳设下的爆炸区域，但秃鹰仍然没有下令引爆，只是向陆风做了一个手势。

　　见到秃鹰做的这个手势，陆风行动了，他让人拿来了一个细长皮箱打了开来，里面是枪的组件，他蹲身双手疾动，动作娴熟无比，不到二十秒，一枝完整的狙击步枪就显现在他的手上，而这枝狙击步枪与普通的狙击步枪有些不一样，通体是便于隐蔽的泥巴色，枪管至少要长三分之一，枪身也要略长一些，有两个支架，瞄准器比一般的要大，全长有一米七左右，显得很是笨重，也难怪他不像别的带着狙击步枪的兄弟事先将枪组装好背上来。

　　方宝从来没有看到这样的枪，忍不住道：“陆风，这是什么宝贝，看起来很拉风啊。”

　　陆风笑了笑道：“这是我一年前专门到美国CheyTac公司请他们在M200的基础上给我加料打造的，枪身枪管加长，瞄准器测距更远，花了我整整五十万美元，都够在美国买一套不错的房子了，我给它取名叫做‘枪王’，平时只是练习时用，今天还是第一次用来实战，就看这花的钱值不值了。”

　　方宝对枪械也有研究，当然知道M200又叫做“干预”狙击步枪，是世界上有效射程最远的狙击步枪，主要用途是阻截远距离目标，据说能够在2300米的距离打中比1角分还要小的精度，是所有现代狙击步枪之中射程最长的一枝，想不到陆风还去花大价钱特制了一枝，并且带到这里来了，忍不住道：“好啊，陆风，快让我看看这枪的威力。”

　　陆风笑了笑，把枪架在了东侧山顶的边缘，枪口对着山坡下道：“你来给我指目标。”

　　方宝立刻拿着望远镜向下看去，此刻，枪声已经停止下来，敌人正在进行冲锋后的休整，经过了几个小时的较量，他们已经知道在山上的龙盟战士无论装备和枪法都是一流的，因此藏身在岩石或树木之后，而这些地方，几乎都被蒋师阳埋下了遥控炸弹，但秃鹰还没有下令引爆。

　　搜索着目标，没一会儿，方宝看到了一个中年男子，他穿的同样是灰蓝色制服，但是胸前却有一个白色的花形徽章，此刻正站在白鸟家族的进攻队形之后对山顶指指点点，而他的身边还有三个男子，无疑是一名指挥人员。

　　这四名男子远离山顶，至少有一千五百米左右，身形被山石挡住了大半，只露出胸的上部，而且戴着钢盔，这么远的距离，是极难被击中的，虽然所有现代的狙击步枪有效射程都能够达到一千五百米，可是在实际的操作过程中，会有各种干扰因素，特别是风，这么远的距离，只要稍稍偏移一点，那么打到目标时就有可能差数米了。

　　当下他向那中年男子方向指了指道：“胸前有白色徽章的那个。”

　　陆风在瞄准器里很快也见到了，点了点头，肩头抵住了枪托，手指搭在了扳机上。

　　知道他要射击了，方宝便在望远镜里看着。

　　过了好一阵，陆风都没有开枪，方宝知道，他是在等待机会，这一点儿当年陆风在秃鹰基地是教过他的，要射击远方的目标，首先要等到风停，然后要看目标露出的角度适不适合射击，否则宁愿不开枪，因为狙击手的子弹是宝贵的，最重要的是不能让目标警觉，现在虽然雾散了，但山风颇大，而且是乱的，实在不利于远程射击。

　　大约五分钟之后，风小了些，但那中年男子的身子已经越来越缩进山岩，只露出了一个头部，也在举着望远镜往山顶方向看。

　　这时，陆风的右手食指轻轻动了一下，只听得“哧”的一声，在方宝的望远镜中，那个中年男子的额头上忽然绽开了一朵血花，仰面就倒在了岩石之后，绝对无法成活了。

　　虽然知道陆风的枪法好，但是刚才虽然风变小了，并不是没有风，如此远的距离，这样的风对于飞行的子弹绝对是有影响的，而要准确射击到目标，靠的就是经验，一千五百米之外打中眉头，绝对是让人叹为止观，方宝忍不住叫了起来：“我操，好枪法，真的是好枪法，陆风，不是你的枪是枪王，我看你才是枪王，像这么干，敌人只有捱射的份儿。”

　　陆风并没有回答方宝的话，因为就在那中年男子倒下的岩石之后又露出了三个人头，便是刚才跟着他身边说话的，无疑也是头目，这三人都神情惊惶的举着望远镜在往山顶看，几乎在一瞬间，陆风连勾动了三下扳机，一枪打碎了一人的望远镜，射中了右眼，一枪射在了一人的脖子正中，这两人立刻倒在岩石后，只有第三枪略偏了些，打在了第三人的耳侧，那人捂着耳朵，一下子就缩入岩石之后。

　　如此的连射并打中目标，就连深知陆风手段的秃鹰也叫起好来，但立刻吩咐陆风马上离开这个射击位，因为敌人无疑也会有狙击手，当知道己方有厉害的狙击手后，一定会集中力量锁定他并进行反狙击，这样一来，陆风便会相当的危险。

　　果然，陆风移动着位置解决掉七名敌人之后，在敌方的阵地上，至少出现了三十几名狙击手，开始对着山顶开枪，只要陆风一露头，子弹就从他的左右飞掠而过，实在是让人惊心，但秃鹰立刻吩咐刘家声孙世伟百里夏及二十名过去在部队训练过的鹰队队员拿上狙击步枪加入战斗，分散敌人对陆风的注意力，并且帮着前方的兄弟助守阵地。

　　很快，大家搬来一块块的岩石与砍下来的树枝堆砌在一起，构建成了适合狙击敌人的工事，这样只需要将枪口插入树枝之中，用瞄准器看下面的情况，而头部则不容易暴露，敌人的狙击手不注意观察，是很难发现目标的，大家打一枪换一个位置，安全系数就能够增加许多。而他们用的狙击步枪是秃鹰挑选的，是加拿大生产的TAC—50狙击步枪，与号称世界最厉害的狙击步枪美制M200相比，AC—50没有那么大的穿透力，连续发射的子弹也少些，可是后坐力很小，精准度高，2002年美军的“巨蟒行动”中，五名加拿大狙击手用TAC—50步枪为美军提供远程火力支援时，其中一名士兵远程打死了塔利班的一名狙击手，后来测出的距离是2430米，这也是目前人类用枪械射杀距离的最远纪录了。对于并非顶尖狙击高手的射手来说，要准确的射杀目标，后坐力较小容易掌控的TAC—50更能够胜任。

　　……

　　敌方阵地不时有人倒下，更多的人缩在岩石之后，此时去引爆埋着的炸弹无疑是很好的良机，方宝和秃鹰蒋师阳都没有参战，只是在观察敌情，此刻方宝终于忍不住了，对身边的秃鹰道：“秃鹰老大，敌人都缩进去了，埋的炸弹该用了吧，保准把小鬼子炸得血肉横飞，鬼哭狼嚎。”

　　秃鹰微微一笑道：“你不是还有一个最后的计划没有说吗，那我也不给你说我的计划，你已经把战斗的指挥权给我了，就不要过问，总之我可以向你保证，晚一点用比现在用更有效果，对敌人的打击也会更大。”

　　方宝只好不再问了，就在这时，忽然听到“哒哒哒”的巨大震响，声音比普通的枪械至少要响一倍以上，山顶上堆着的那些枝叶顷刻间被打得枝断叶飞，而那些半米来高的岩石就像是玻璃般的被打碎，四溅而飞，散落在地，再也遮不住人了，而且有四名本来藏在树枝后的鹰队队员被打中倒地，其中有一人整个头部只剩下了一半，死状极惨。

　　看到这样的情况，秃鹰脸色一变，大吼道：“是机关炮，大家快离边缘。”

　　方宝见到敌人射击的目标全部是山的边缘堆砌的工事，向东面的右侧疾奔了六十余米，迅速的探头用望远镜向山下方看去，顿时瞧到，在离山顶六七百米远的地方，每隔百米距离都有烈焰在喷吐着，而发射的武器比他们携带的六枪管重机枪还要大两倍，在枪管之处还有厚厚的钢板遮挡，便是陆风特制的狙击步枪子弹也无法穿透。

　　这的确就是秃鹰口中的机关炮，可以像机头枪那样连续发射，但打出来的却是小型炮弹，这种笨重的玩意儿至少需要四五个大汉才能够抬动，一般是装备在武装直升机或者装甲车上的，想不到居然被白鸟家族的人弄到这里来了。这一战，双方人员的军事素质动用的装备以及激烈的程度，已经不亚于一些小国之间的真正战争了。

　　秃鹰这时也到了方宝身边向下看了看，跟着立刻拉着他缩回头来道：“这是‘242型大毒蛇机关炮’，最佳有效射程达两千米，最大射程达四千米，不仅可以装填爆炸弹还能够装燃烧弹，有这玩意儿掩护，白鸟家族的人进攻会变得容易，阿宝，你马上传令，让大家无论如何都要坚持到明天凌晨起雾之时。”

　　方宝立刻明白，秃鹰在起雾之时准备了什么计划，立刻答应，然后用对讲器下达了命令。

　　就在他的命令传下不久，那些机关炮射出的炮弹忽然改变，射中目标后，立刻燃起一团大火，一时之间，山顶附近就像是火焰山，树木杂草全部燃烧起来，就是那些巨大的岩石被射中后外层也有烈焰冲起。

　　这自然就是燃烧弹了，而在这一轮打击之后，敌人无疑就要发起猛烈的进攻。

　　果然，大约十分钟之后，浓烟弥漫，鼻子里都是焦臭味，枪声忽然大作，吼声阵阵，手雷的爆炸声不停地震响，敌人又一次冲锋开始了，而这一次休整良久，他们扑上来的人甚多，大有把山顶一举拿下之势。

　　眼看着白鸟家族的人就要冲入龙盟的阵地，方宝在对讲器里听到了田家杰的大吼声：“兄弟们，射击，干死这些小鬼子。”

　　随着他的声音，那些还在燃烧着的岩石后露出了龙盟兄弟的头来，有的用冲锋枪射击，有的抛下手雷，本来接近到阵地的白鸟家族精锐顿时纷纷倒下，但这些人的确也甚是悍勇无畏，前面倒下了，后面又接着上，他们的人数远比龙盟守在阵地上的兄弟多，而且后方有专门的机枪手掩护，岩石之后的龙盟兄弟不时有人倒下，像这样打下去，别说守到凌晨四点左右起雾之时，就是到天黑也很有难度。


第208章 奇袭

　　眼看着越来越多的敌人接近到阵地，对讲器里传来了田家杰的大声喊叫道：“丢烟雾弹。”

　　话音刚落，便见到龙盟的阵地抛出了一个个长形的状似手榴弹的物事，而这些物事落在地上，全部冒起了黄色的浓烟，形成了一道道烟障，让白鸟家族的机枪手无法看到前面的目标，自然也无法掩护，龙盟兄弟从山岩洞穴之后钻出，子弹疾射，手雷奋抛，一部分已经接近到龙盟阵地的白鸟家族精锐又倒下去了。

　　看到这里，方宝心里一阵欣慰，无论秃鹰还是田家杰，对这场战斗都是准备得很充分的，最重要的是他们的经验，可以很肯定，包括白鸟哲男在内，或许白鸟家族的指挥人员受过很正规的军事训练，但是论起实战经验来，和秃鹰与田家杰相比，他们只能算是小学生，这两个人过去生存的环境，这个世界上的绝大多数人都没有经历过，今天这一战，在人数与装备上龙盟虽然处于劣势，可是在地利与指挥员的素质上却占了上风，现在就看战士们面对着敌人凶猛的进攻和强大的火力压制有没有拼死一战的意志了，在这样的情况下，只要有人开始害怕退缩，立刻就会影响到所有人的斗志，而如果本来就稀疏的防守点出现了空档，敌人一旦穿插进入，整个阵地就会崩溃。

　　正想着，忽然听到有人在吼叫着：“谁叫你们抬我上来的，让老子下去，把枪给我，老子还能打小鬼子。”

　　他立刻回过头，顿时见到西侧有两名兄弟抬了一名伤员上来，吼叫的便是那伤员。

　　小跑着过去，印入方宝眼帘的是一个浑身是血的血人，一个三十来岁，身体健壮的男子右腿没了，虽然已经包扎，但还不停的浸着鲜血，可是他仍挣扎着吼着要拿枪参战。

　　这个男子是华邦军的战士，可方宝并不认识，是田家杰挑选来的，他蹲下了身子，按住男子不停动着的身子道：“大哥，你的伤很重，千万不能再动。”

　　他不认识这人，这人却认识他，一把拉住他的右臂睁着已经打得血红的眼睛道：“方副司令，你就让我下去吧，当年我爷爷和小鬼子干仗，肠子都打出来了，塞回去还继续战斗，我爷爷那辈兄弟六个，给小鬼子打死五个，这个仇我家从来没有忘记，我从小做梦都在打小鬼子，可是只能在缅甸和缅甸军打，还以为这仇没机会报了，想不到有这样的机会，你让我去，多杀一个算一个，我马家还有两个兄弟，我就算死了也不会绝后，我要给马家的祖宗争气，给所有被小鬼子欺负过的中国人报仇。”

　　这次让华邦军的兄弟到日本来，是田家杰作的动员工作，并且没多久就分批出发了，方宝并没有太多的时间和这些兄弟交流，刚才还在担心他们的斗志是否坚强，但听到这人的话，心里一下子就明白过来，这批抗日远征军的后代还没有忘记祖辈的仇恨与荣誉，虽然有国难归，但在他们心里，对于数十年前的国仇家恨无疑记忆得比国内的人还要深刻，此刻，在他们的身上，已经归附了祖辈的魂魄，用壮烈之心洒烫热之血，绝不会畏缩。

　　心潮奔流，方宝对他道：“马大哥，你先休息一下，等血止住了再说，山下这些人的确是当年侵略我们中国的小鬼子后代，现在我们又碰上了，你放心，我们绝不会当孬种给祖先丢脸。”

　　这姓马的战士流血过多，此刻已经有些衰弱，轻轻点了点头道：“那行，方副司令，等我好些，你就叫我。”

　　方宝也一点头，不再多说，挥手叫来两人，将他抬到了神社里休息。

　　……

　　战斗一直在持续着，由田家杰指挥阵地，打退了敌人一次又一次的冲锋，在离山顶两百到三百米的地方横七竖八的躺着白鸟家族手下的尸体，到了下午三点钟，他们忽然静止下来，全部呆在阵地里不再冲锋了，只是派出了狙击手在不时的对阵地上的龙盟战士放着冷枪，而龙盟这边也在陆风的带领下还击着，不过双方的人都隐藏得很好，要成功狙杀并不容易。

　　方宝知道，敌人强行攻山已经付出了很大的代价，至少有三四百人被打死，也不愿意拿家族里的精锐这么消耗了，他们在再一次等待着起雾，借着天然的掩护发动进攻。而龙盟战士已经战死了三分之一，不少的伏击点出现了空位，在视线开阔的时候还能够用子弹去封锁，但大雾起时，只有二三十米远的视线距离，是非常难以防守的，很容易被敌人穿插到阵地，一旦交叉的火力被破坏，无法彼此支援，那么整个阵地就会崩溃，而且四面阵地不能有一面失守，否则敌人无论从哪一方攻上来到达山顶，反而形成居高临下之势射击，那么等待龙盟战士的只有被全歼的命运了。

　　不过既然自己都很清楚这事，秃鹰更不可能不明白了，但他还是一副很沉稳的样子，方宝便没有去多问，在雾起之时，秃鹰肯定也是有计划的。

　　敌我双方都在等待着雾起，黑暗降临，今天的雾似乎也来得特别早，凌晨三点半的时候，就开始雾气缭绕了，而在这时，秃鹰下达了命令，把所有阵地的伏击点各抽一人立刻到山顶上来。

　　这几乎是一道放弃阵地的命令，要知道，阵地原本是两人一组在指定伏击点防守，可是整整一天下来，不少伏击点已经只剩下了一名战士甚至一个都没有了，而在持续的战斗中是需要装弹或者别的配合的，要是再抽出一半的人，在如此的大雾中不出一个小时就会被敌人冲上来。不过方宝已经猜到，秃鹰必然要执行一次孤注一掷的计划，而这个计划，也一定会比死守阵地好。

　　五分钟之内，阵地上的战士迅速地在山顶聚拢了，秃鹰没有再耽搁，立刻宣布了自己的计划，那就是将命令蒋师阳引爆埋下下的炸弹，除了大量的杀伤此刻聚集在山石巨树之后准备发动进攻的敌人，也给他们造成混乱，在这个时候，山上所有的人分成两个小组，从东、北两个方向敌人最多的地方迅速下山，然后自下而上对阵地的敌人进行击杀。

　　包括方宝和秃鹰在内，整个山顶上有六十九名战斗人员，秃鹰分成了两组，一组三十四人，由他带领，从东山顶下去。一组三十五人，由方宝带领，从北山顶下去，两组人从敌人背后掩杀，到达山顶再汇合。

　　要大量炸死藏身在岩石树木后的敌人就必须在他们发动冲锋前行动，秃鹰叫来了蒋师阳，在他的身上带着十三组遥控起爆器，把其中的一组交给了方宝，把他带到了北山顶一个容易攀爬下滑的位置，告诉他在秃鹰命令行动后就立刻按下引爆，在这个位置直下的三百米到六百米处的岩石大树后他都伏下了三枚以上的烈性炸弹，只要在这些位置十米内的敌人都逃不过粉身碎骨之灾，他们下去应该不会遇到阻拦，而到达六七百米敌人的前方阵地后便可以向山顶冲击了。

　　很快，两个组的人就各自到达了指定的路线，蒋师阳和陆风跟着秃鹰，而刘家声孙世伟百里夏还是跟着方宝。

　　……

　　雾越来越弥漫浓厚，白鸟家族的人无疑也要进攻了，此刻，方宝的对讲器里传来了秃鹰低沉而又坚定的声音：“行动开始。”

　　方宝拿着引爆器早就准备好了，听着这一声，立刻按下了启爆的按钮。

　　就在顷刻之间，便听到浓雾里传来了震耳欲聋的巨大爆炸声，整个山顶都抖动起来，方宝立刻将手一挥，大声道：“下山。”

　　随着他的声音，刘家声等人立刻向山下而去，这条路是秃鹰早就勘查好的，相比别处容易下行，此刻前方所有能够藏住人的岩石都被炸得粉碎，一些能够藏身的大树也被炸得齐根而断，就算没有炸死的，也会被飞溅四射的石砾所伤，一路下去，看到不少残脚断臂，果然已经无人阻拦。

　　这时，巨大爆炸声还在响着，这自然是蒋师阳在遥控爆炸其余的炸弹，给敌人造成更大的伤亡，而不同时启爆，是想让持续的爆炸声使没有死伤敌人都心神俱丧，不知所措。

　　大约下行了六百米左右，已经在白鸟家族的阵地后方了，方宝一声令下，所有跟着他的兄弟便从两边散开，构成了一个数百米的战斗队形，各自在浓雾中向山顶上掩杀而去。而刘家声孙世伟百里夏三人冲在方宝的前面，避免有人伤害到他。

　　快速的向山顶前行，在雾中不时看到一些残缺的尸体和被爆炸波震伤或者被石块木屑击伤敌人，不过的确还有一些敌人逃过了这一劫，但巨大的爆炸声和同伴的大量伤亡显然也让他们昏了头，不知道是原地呆着还是离开，当然更不会想到敌人已经从背后杀过来了。

　　一路冲杀，但凡还活着的敌人都被射杀倒地，而在这样的雾中，前面的敌人看不到后面的情况，浓雾完全成了他们的良助，二十分钟后，一直杀到山顶，只有几名敌人反应过来，但他们的枪口还没有对准刘家声等就已经被击中倒下。可以肯定，这一战是大获全胜，东面与北面之敌就算有漏网之鱼也剩不了多少，而南面与西面虽然没有遭到地毯式的兜后掩杀，但被威力巨大的烈性炸弹炸死了不少，绝对伤亡惨重，在短时间内形不成什么战斗力。

　　见到秃鹰也从东面上来了，正在命令几乎没有遭到什么损失的龙盟战士回到原来的伏击位上去，方宝忍不住好生佩服，本来大雾对于防守一方来说是不利的气候，可是秃鹰高超的指挥艺术却让这种不利转化成了有利，他事前预计要消灭白鸟家族主力精锐一半以上，但这次出奇不易的袭击战果辉煌，相信敌人能够剩下三分之一都算不错。

　　走到了秃鹰面前，他还没有张口说出称赞的话，秃鹰就一脸沉肃的望着他道：“阿宝，这一次袭击我们虽然大获全胜，但是这种手段也只能用一次，白鸟家族的精锐虽然死了不少，但他们肯定还有力量对我们形成包围，采取各种各样的进攻方式，我们已经没有办法再守下去，你的最后计划，应该执行了。”

　　方宝点了点头道：“好，等天亮后，我就开始最后的计划，白鸟哲男吃的亏越大，这个计划的成功率就越高。”

　　秃鹰“嗯”了一声，没有再问下去，而是吩咐山顶的兄弟就地休息，另外抽一部分人去神社照顾伤员。



第209章 决斗之约

　　在一片寂静中，天色渐渐的明亮起来，一枚红丸现于天空，在云端时隐时现，彩霞漫天，无疑又是一个大晴天。

　　上午九点，方宝带着秃鹰走进神社，到了二楼关押白鸟野进等五名和尚的房间，这五人被铐着手脚，另外还被绳子绑着，一名鹰队的兄弟手持冲锋枪在看守。

　　进入了房间，让人给白鸟野进松了绑，把手铐与脚镣打开，见白鸟野进的双脚已经麻木，站都站不起了，方宝把他拉在房间的一张云床上坐下，然后微笑着道：“白鸟野进先生，我知道你想保护这个神社，要它留给白鸟家族的世代子孙，这没有问题，只是有三个条件要请你转告白鸟哲男，要是他答应了，那么我们就会离开，再不损这里分毫。”

　　昨晚四周巨大的爆炸把神社震得乱抖，这间屋都有了好几条裂口，而现在山顶还在龙盟的控制之中，白鸟野进不用去看也猜得到家族的人必然死伤惨重，也一直在猜测着方宝的动机，闻言立刻点头道：“好，是哪三个条件？”

　　方宝凝视着他，淡淡地道：“第一，我要和白鸟哲男决一生死。”

　　听着这话，白鸟野进的眼神掠过一丝喜意，但转瞬消失，有些不相信的道：“你想和哲男决斗。”

　　方宝点了点头道：“不错，我的确是想和这个据说是你们家族有史以来最神秘最厉害的‘空气’斗一斗。”

　　白鸟野进立刻道：“你想用什么样的方式斗？”

　　方宝微微一笑道：“放心，我不会占白鸟哲男的便宜，他是伊贺派掌门上野川的外孙，听说一身忍者技尽得上野川的真传，而山林是忍者的天堂，我和他找一个中间人指定一片山区，在没杀死对方之前，谁也不许离开。”

　　白鸟野进跟着道：“这样的决斗熟悉地形很重要，你想找谁当中间人？”

　　方宝早就想好了，马上道：“山口组的七代目加藤秋元，他是你们日本人，而我也觉得他应该会公正，因此请他选决斗的地点，对大家都公平。”

　　白鸟野进虽然居住在偏僻的山野中，但身为家族地位最尊的前辈，岂有不知道山口组与白鸟家族一直在争斗的事，而山口组现在虽然暂时雌伏，可是必定还在等待打击白鸟家族的机会，加藤秋元自然不会帮白鸟哲男了。当下点头道：“让加藤秋元当中间人没问题，但在指定地点后，至少要有十天时间准备。”

　　方宝明白他是想让白鸟哲男实地勘查，避免自己勾结加藤秋元利用地形占取优势，“嗯”了一声道：“那就以加藤秋元指定决斗区域的三十天后为决斗之日。”

　　白鸟野进显然对这事很有把握，道：“白鸟家族的人从来没有在别人的挑战后退缩，而且为了神社，哲男会答应的，还有两个条件是什么？”

　　方宝毫不犹豫的道：“第二条，立刻交出在东京乱杀无辜的那些龙盟兄弟的尸体，把他们送到警察署去检验，还龙盟的清白。第三条，我要见白鸟信子和她的儿子。”

　　听到方宝后面两个条件，白鸟野进几乎没有犹豫，一点头道：“方先生，只要你能够保证不再毁坏神社的任何物事，这两件事都好说，见到了哲男，我会让他答应的。”

　　方宝道：“那好，你现在就下山，去当面告诉白鸟哲男我的这三个条件，得到他的明确答复，并且对整个日本黑道公布，那么我们就会离开这里。”

　　讲了这话，他向跟在后面的孙世伟做了一个手势，示意他把白鸟野进送出龙盟的阵地。

　　……

　　瞧着孙世伟带着白鸟野进走了，秃鹰和方宝出了神社，这才道：“原来你说的最后计划是这个，阿宝，你自己也知道白鸟哲男是白鸟家族有史以来最神秘厉害的人物，和他做这样的决斗，你有把握吗？”

　　谁知方宝立刻摇头道：“没有把握，我赢的机会最多只有四成。”

　　此刻向来沉静的秃鹰显然也焦急起来，对着他吼道：“你知道还这么做，怎么，赚命长了。”

　　对这个计划，方宝早就深思熟虑过，当下道：“就是知道白鸟哲男厉害，为了保住我自己的命和龙盟的未来发展，我才会想跟他决斗，否则让他一直隐藏下去，变着花样儿对龙盟进攻，无论中国泰国还是欧美，龙盟都很难立住脚，以白鸟家族的实力，要是硬拼，我连赢的两成把握都没有，这样算下来，和他决斗反而还要占些便宜，至少我有两个优势，第一，我比他年轻，更能够熬得住。第二，我师父张浩天送了我一部《万川集海》上面记载了许多忍者的伎俩，这段时间我一直在很仔细地看，而白鸟哲男并不知道我了解忍术，这在兵法上来说，也叫出奇制胜。”

　　秃鹰没有说话了，良久之后才长长一叹道：“你能够打死瓦格西，或许也能够干掉白鸟哲男，算了，反正你的挑战书已下，不战也得战，希望你小子再走好运吧。”

　　方宝微微一笑，没有说话，其实心里很清楚，虽然他比白鸟哲男年青，可是此人深得上野川真传，练了数十年的忍者技，绝非自己可比，不可能像瓦格西那样被自己玩死，论起奸诈计谋来，就算与此人为敌，他也是深深佩服的。他唯一有点儿优势的就是《万川集海》，可那只是理论，而且残缺不全，有用没用谁说得清，说实话，对于别人，他的信心向来是颇足的，可是对这个他从来没有见过的“空气”，心中真的一直有着说不出的畏惧感。

　　说着话，两人走到了东面山顶边缘，方宝举着望远镜向山下望去，顿时见到，白鸟家族的前缘阵地一片狼藉，几乎所有能够藏身的岩石与巨石都不见了，变成了一地散落的石块与残破的断木，而在这些石块与断木之中的大量白鸟家族精锐的尸体与残肢断臂不见了，触目四处可见殷红的鲜血，显得很是惨烈可怖。

　　知道白鸟家族的尸体都被幸存者收走，而前缘阵地已经空无一人，但在山脚下的树林里还隐隐有人影在晃动着，无疑是白鸟家族剩下的人已经撤到了林中，而他们虽然遭受到了重创，可是至少还有五六百人，龙盟的兄弟想要离开，也并不容易。

　　方宝此刻当然不会下令突围撤离增加不必要的伤亡，他可以断定，白鸟哲男会接受自己的条件，因为对他来说，这也是一劳永逸的事，而若是选择继续进攻，神社保不住，还得拿家族中精锐的命来填，实在得不偿失。

　　通过神社打击到白鸟家族精锐的目标已经完成，在一个组织之中，精锐的作用是非常重要的，大多数攻击外敌都要用精锐完成，而且也能够支撑住普通帮众的信心，白鸟家族的底子虽然好，可以重新训练培养精锐力量，但至少需要三五年的时间，而这段时间对龙盟来说更重要，毕竟他们还要团结并争取大量在日的华侨华人，把基础打好。

　　这时，一股黯然涌入方宝的心里，在他的计划中，有关键的一环，那就是如果自己能够战胜白鸟哲男并杀死他，必须扶植伊泽百合重新执掌白鸟家族的大权，要是过去，这没有任何的问题，但现在多了一个人，那就是日本名字叫白鸟信子的江凝雪，她同样可以成为白鸟家族家长之位的继承人，而且从血统来说，无疑比伊泽百合更纯正，更有资格，如果江凝雪成了他整个计划的阻碍，这个女人可以为了家族与民族欺骗自己，而自己也只有为了民族大义与龙盟的发展不得不狠下心肠。只是在这之前他一定要夺回易易，不让他成为白鸟家族军国主义教育下的激进者。

　　……

　　思索嗟叹之间，一个小时之后，方宝正坐在山顶与秃鹰等人休息，听到一名放哨的兄弟过来禀告，说白鸟野进回来了，正在上山。

　　听着这话，方宝和秃鹰迅速的对望了一眼，心里都明白，白鸟野进肯定见过白鸟哲男，而他这么快回来，证明白鸟哲男离得并不远，很有可能就在山下的树林之中亲自指挥这场战斗，不过输得这么惨，相信让他很是颜面无光。

　　刚站起身来没一会儿，便见到白鸟野进走上了山顶，到了他的面前，微微鞠了一个躬道：“方宝阁下，我奉白鸟家族家长白鸟哲男的命令来通知你，他已经接受了你的挑战，至于你提的另外两个条件，澄清龙盟和东京闹市残杀平民案无关他可以答应。但你要见信子和太郎的条件只能答应一半，信子可以和你见一面，太郎绝不会跟你相见。这是他最大的让步，如果你还要坚持原有的条件，那么就算毁了神社，他也不会再退让半步，而且将再次调集白鸟家族的力量把你们歼灭得一个不剩。”

　　方宝沉默了，他事先也推算过，澄清龙盟和东京平民残杀案无关白鸟哲男肯定会答应，因为只要他在决斗中杀死了自己，而龙盟如果还要在日本立足，完全可以再想别的手段对付。他最想的就是见到易易，然后强行带走儿子，但白鸟哲男却坚持不答应，并且从白鸟野进的话里听得出，易易也有了日本名字，叫做白鸟太郎，如果由白鸟家族教育，日后必然会成为中国之敌，这是他无法接受的事。

　　白鸟野进显然很想保住神社，瞧着方宝默然不语，脸色微露焦急之色，道：“方先生，哲男是我的侄孙，他是我的哥哥白鸟桓进亲自教导的，而且到神社也住过一段不短的时间，我非常了解他，他骨子里是一个叛逆的人，少年的时候暴戾残忍，甚至会为了看看人皮灯笼是什么样子杀了教他英语的家庭女教师，然后剥了她的皮自己做了一个灯笼，连家族里的人都视他为恶魔，而这个人同样也是一个天才，过目不忘，学什么都比别人快一倍，并且忍耐力惊人，我哥哥才没有放弃，花了大量的时间去引导他。满了二十岁之后，他的性格似乎一下子收敛了，非常沉稳，而且善于隐藏，估计这和他外公教的忍者技有关系，但是，有一点儿他一直是没变，那就是固执，决定的事从来不会改变，他既然说了宁愿你毁坏神社都不会再退半步，那一定会做到。方先生，实话告诉你，他手里还有不少的化家武器，不过几乎都存在中国，目前正在运往日本的途中，要是这些化学武器到了，你们绝对是守不住的，只有死路一条。”

　　方宝听着，心中一叹，因为他心里很清楚，白鸟哲男并不是空言恫吓，他在中国一直用和正集团名下的制药公司搞731部队留下来的化学武器，这种武器危害性极大，一旦出现泄漏事件，后果不堪设想，当然放在中国更好。白鸟哲男要进攻山顶，最好的手段无疑就是使用这种当年日本给中国军民造成了大量死伤的武器。而自己目的并不是毁坏神社，又岂忍心让秃鹰等兄弟跟着自己送死，易易的事，只能从长计议了。

　　于是，他一咬牙，点了点头道：“好，告诉白鸟哲男，我答应他的条件，尽快请山口组的加藤先生做中间人，主持我和他之前的生死决战。”


第210章 生死战场

　　冈山县，位于日本本州岛东南部，从东到西分布着吉备高原和津山盆地，由于自然风景优美，气候温暖，日照时间长，拥有“晴天王国”之美誉，又因温泉资源丰富，向来是爱好温泉浴的日本人喜欢的旅游圣地。

　　在冈山县的北部，有一片连绵起伏的山区，覆盖着茂密的森林，山势陡峭，人迹罕至，其中最大的一座山叫做桓原山，由三座三峰组成，整座大山方圆有三公里，枝繁叶茂，野花纷呈，每个月都会有一些旅者远道而来爬山探幽，然而到了十一月中旬，大批穿着黑西服打着黑领带的青壮年男子到达了这里，守住了进入桓原山的各个路口，当看到有人要想入山，便会阻拦并告诉他们这山会暂时封锁一个月，请他们一个月之后再来。

　　这些黑服男子个个都凶巴巴的，毫无疑问是帮会分子，自然没有人敢招惹，都选择了返回，而桓原山就显得更幽静了。

　　在桓原山的西南山脚，有两幢独立的小木屋，是最近才新修筑的，目前各住进了一个人，一幢木屋里住进去的是一个身材瘦削皮肤黝黑，留着一绺小胡子，颇有男子气，大约三四十岁之间的男子，而另一间房却住着一名身材高大魁梧，剃着光头，戴着墨镜，让人望而生畏，年纪在四五十岁之间的男子。

　　这两人，自然就是方宝和秃鹰了，在圣岳山与白鸟哲男定下决斗之约，由白鸟哲男把这事公布于整个日本黑道并请到了山口组的七代目加藤秋元主持这决斗后，他们才离开圣岳山，白鸟家族的人也并没有丝毫的阻拦。

　　白鸟哲男没有失约，在方宝等人离开的第二天，便把那些被他们捉住并控制了思维成了东京残杀平民案凶手的龙盟兄弟的尸体送到了东京警察署，而只需要经过化验，便能够检测出他们生前被注射了什么样的药物，把龙盟从恐怖组织的行列中除名了。

　　五天后，方宝接到了加藤秋元的通知，说把他和白鸟哲男决斗的地点定在了他的家乡——岗山县的桓原山。

　　加滕秋元是十一月二号定的决斗之地，按照和白鸟哲男的约定，那么决斗的时间就是十二月二日，为了公平，在这一个月内，双方都可以到桓原山实地勘查地形，而加藤秋元让人在山的南北山脚各修了两幢木屋，让方宝和白鸟哲男各带一名助手前去，秃鹰知道后，便主动要求陪同方宝前来。

　　……

　　当两人住下，加藤秋元派人向他们通知，为了避免决斗前两人在山中勘查地形时碰面，因此分了时间，方宝是双号入山而白鸟哲男是单号进入。

　　加藤秋元派来的人叫做麻山近，对白鸟家族很是仇恨，也知道龙盟就算发展也不会对山口组造成毁灭性的威胁，自然希望这场决斗方宝能够杀死白鸟哲男，悄悄告诉方宝，白鸟哲男已经带着一个助手到了，不过他穿着忍者服，成天戴着黑头罩，只露出一对眼睛，看不清容貌到底是怎么样的。

　　每逢双号，方宝便会和秃鹰一起进山，这桓原山的地形颇得复杂，三峰相望，方圆虽然只有三公里，但却有山谷、森林、瀑布、深洞等各种自然环境，处处都可以设伏，处处都可以成为决斗者的葬身之地。

　　在这段时间里，秃鹰发现方宝变得沉默了，除了进山勘查之外，每天会在木屋前的空地上练习刀法，然后捧着一部有些残旧的书长久观看，而在晚上他还常常站在草坪上负手仰望着星空陷入了深深的沉思。

　　秃鹰很少去打扰方宝，因为他知道，面临着这场生死难测的决斗，除了想决斗本身的问题，还有更多思索的，这个男子在进行一次彻底的蜕变，回味自己的人生领悟生命的无常，而在他身上透出的男子魅力已经越来越浓郁，而这种魅力不仅可以征服女人，同样也能够让男人心折。

　　十二月一日，离正式决斗还有一天时间，按事先的约定，十二月二日上午九点双方开始进入桓原山，而进入之后，只有一个人能够活着离开了。

　　下午三点，秋阳明媚，方宝正坐在木屋外的草坪上慢慢擦拭自己的武器，这次入山与白鸟哲男决斗，他带着三样武器，一样是狼王宝刀，一样是金龙短刀，而另外还有六把最新铸造只有五寸来长的尖薄飞刀，另外白蟒甲也穿在了身上，决斗的约定只是不准用现代火器，白鸟哲男同样也可以穿防弹背心。

　　秃鹰默默地坐在方宝的对面看着他擦拭武器，良久才道：“阿宝，你真的不通知你的家人，不与他们说两句。”

　　方宝正在用一块丝布仔细地擦金龙短刀，闻言缓缓的摇了摇头道：“该说的我已经说了，他们的生活我已经拜托师父照顾，把这事告诉他们，只会让他们担心，又何必说出来。”

　　秃鹰当然明白这样的事最好不要告诉家人，凝视着他道：“无论输赢，你的家人都会为你骄傲的。”

　　方宝淡淡一笑道：“骄不骄傲，我已经不再想了，我只知道，我和白鸟哲男之间的这场决斗必须进行，他如果不死，今后不知还会想多少的阴谋诡计来对付我和龙盟，这样解决，要干脆许多，也能够避免兄弟们和我家人更多的伤亡。”

　　说到这里，他望着秃鹰道：“秃鹰老大，如果这一趟我回不来了，拜托你帮我做两件事。”

　　秃鹰立刻点头道：“好，是什么，你说吧。”

　　方宝道：“我的计划已经给你说了，如果能够杀死白鸟哲男，就会扶伊泽百合登上家长的位子，白鸟家族的精锐被我们消灭了几乎三分之二，至少给龙盟留出了五到十年的发展时间，阿展人很聪明，性格也很刚毅，更是一个对兄弟够义气的人，在智谋上有老柳和欧阳光辅佐他，我很放心，但在一些军事行动上，我希望你能够给他意见。”

　　秃鹰“嗯”了一声道：“前段时间在泰国我和阿展接触过，他的确是一个可造之材，帮他没有问题，不过白鸟哲男有女儿有外孙，你说的那个伊泽百合能不能当上家长，还很难说。”

　　方宝咬了咬牙道：“如果我干掉了白鸟哲男，易易还小，不必考虑太多，最重要的是白鸟信子，可以肯定，白鸟哲男一定会让她掌管家族大权，日后好能够让易易顺利接位。”

　　秃鹰的目光盯在他的脸上道：“阿宝，你是不是打算连白鸟信子一起干掉，她可是和你正式举行过婚礼的女人。”

　　方宝的眼神掠过一丝黯然，但很快射出犀利之光，沉声道：“过去她叫江凝雪，是我的老婆，可是现在叫白鸟信子，是我敌人的女儿，如果她对龙盟的事业没有阻碍，我只会当自己没认识过她，可是一旦她对龙盟未来发展形成了威胁，那么我和她之间就只有敌我之分。”

　　秃鹰立刻道：“那你真打算杀掉她了？”

　　方宝没有直接回答，而是道：“秃鹰老大，我拜托你的第二件事是，如果我这一次和白鸟哲男决斗被他杀死，那么可以肯定，易易会在他的教育下长大，然后在白鸟哲男老了之后直接登上家长之位，到了那时候，希望你能够把这个给他。”

　　说着话，他从怀里掏出了一支录音笔交到了秃鹰的手上。

　　秃鹰知道是他悄悄录下的，自然是有关易易身世的诉说和对他一些有别白鸟家族教育的引导，接下来放在怀中，叹了一口气道：“当时白鸟哲男不是答应让白鸟信子来见你一面吗，可是她一直没来，要不要让人去提醒？”

　　方宝摇了摇头道：“没必要了，我当时提的条件是让白鸟信子和易易一起来见我，我想趁机带走易易，但白鸟哲男提防到了我这一手，只答应白鸟信子和我见面，而我和她之间，已经没有什么好说的。”

　　秃鹰“嗯”了一声，跟着道：“那你现在别的事什么都不要想了，只需要一心一意的思考如何对付白鸟哲男，桓原山的地形非常复杂，该提醒你的这段时间我已经讲过，你的野战经验并不在我之下，一切靠你自己掌握，总之一定要保持冷静，对付像白鸟哲男这样的人，绝对比平时要加倍的谨慎小心。”

　　方宝当然明白这事，一点头，抽出了狼王宝刀擦拭起来，这狼王宝刀长四尺有余，连鞘足有近七公斤重，携带在身上，绝对影响步法的快捷度，可是通过对白鸟哲男一些情况的掌握，他知道此人从小就开始学习剑道，后来又在外公上野川那里学会了伊贺派最厉害的忍者技，如果只用金龙短刀与他相拼，无法发挥“血狼刀法”大开大阖的长处，那么自己必败无疑，因此只能带上这柄宝刀了。

　　秃鹰知道他表面上虽然在擦刀，其实是在思索对付白鸟哲男之法，正要起身离开，却见到负责给他们联系的麻山近从一道山弯走了过来，而在他手上还提着一个盒子。

　　方宝这个“修罗王”在日本近年来原本就是大名鼎鼎的人物，圣岳山这一战更是轰动了整个日本黑道，而日本人向来是崇拜英雄的，麻山近对他可说是毕恭毕敬，大有奉为偶像之状，这时过来，向他深深的鞠了一个躬，然后道：“方先生，白鸟家族派人拿了一个盒子过来，说是让我转送给你的，你要不要收下。”

　　方宝和秃鹰同时站起了身，看着那个盒子，却见是正方形的，大约有两尺来长宽，外面镂着精美的花鸟图案，在阳光下闪闪发亮，应该是纯银所制。

　　日本人对决斗很看重，而且白鸟家族的人很看重荣誉，应该不会玩什么花样儿，但明天就是决斗之期了，白鸟哲男又是一个非常之人，丝毫不能大意。不等方宝说话，秃鹰已经将那盒子从麻山近的手里接过，向前走了一阵，离着方宝足有十余米远，这才打开盒子。

　　当那盒盖一打开，方宝见到秃鹰脸色一变，跟着立刻将盒盖关上，便道：“秃鹰老大，里面是什么？”

　　秃鹰流露出愤然的眼神，道：“白鸟哲男的确是一个卑鄙的人，他是想扰乱你的心神，这盒子的东西，你最好不要看。”

　　方宝微微一笑道：“我如果不看，反而会胡思乱想，心神更容易受影响，白鸟哲男什么事情都做得出来，而我就必须什么事都去面对。”

　　说着话，他就大步走到了秃鹰身边，将银盒拿在手下，将盒盖一打开，看清里面是什么，饶他已经有了心理准备，一瞬间还是悲愤交集，咬牙骂道：“我操他祖宗的。”

　　在银盒里装着的，并没有什么机关暗器，也不是什么物品，而是一颗人头，一颗五官精致的女人头，头上秀发柔顺地披散着，皮肤还没有失去光泽，显然才割下不久。

　　伊泽百合，这个人头竟然是他准备干掉白鸟哲男后重新扶植登上白鸟家族家长之位的伊泽百合，那个艳丽雅致，和他有过肌肤之缘的女人。

　　方宝虽然越来越沉稳，但还没有练到高僧般心如止水的地步，目睹着这颗人头，除了为这个女人和他曾经的关系而悲愤之外，还有一股子深深的失落，因为他对付白鸟家族的整个计划最重要的就是押在这个女人重掌大权之上，现在她被白鸟哲男杀害，就算是他杀死了白鸟哲男和白鸟信子，庞大的白鸟家族一定还会有别的人执掌，未来就很难去猜测了，以白鸟家族在东京目前的势力和成员的忠诚度，龙盟要站稳脚绝不容易，而如果舍弃东京，到日本别的地方发展，无疑要引起山口组的猜忌从而和龙盟为敌，最后让白鸟家族渔翁得利。

　　见到伊泽百合的眼眸睁着，还有着临死前的恐惧，方宝伸出了手，缓缓的给她闭上了眼睛，他不知道白鸟哲男是如何发现伊泽百合和自己有不寻常关系的，但是，他再次看准了自己的意图，就像是下棋一样，及时封断，打乱了他的整个计划，这实在是一个极度可怕的对手，有着一双洞烛先机的眼睛，和这样的人为敌，他真的算不过，包括柳昭和欧阳光在智谋上都不是其敌，若不尽快让此人从世上消失，他越来越肯定，自己的朋友和亲人会一个个的遭到毒手，而龙盟也会有灭顶之灾。

　　这个时候送伊泽百合的人头来，白鸟哲男的用心当然昭然若揭，方宝深深的吸了一口气，压抑着自己心中悲伤与愤怒，请麻生近回去，然后关上了手中的银盒，交到了秃鹰的手上道：“秃鹰老大，这就是我给你说的伊泽百合，收在你那里，如果我回不来，请把盒子送到伊泽井川先生那里。”

　　秃鹰听方宝说过伊泽百合的背景，忍不住道：“伊泽井川是民联党的党首，还当过日本的官房长官，白鸟哲男的胆子还真大，敢割掉他女儿的人头。”

　　方宝沉声道：“伊泽井川的理想是当首相，但在做官房长房时犯下了过错被迫辞职，已经不可能再登上首相的位子了，如今已经失势，白鸟家族一向与日本政界重要人物交好，不会畏惧一个已经失势了的政客，更何况白鸟哲男是一个疯狂的人，没有他不敢做的事，百合和我的事非常隐秘，他未必知道，对百合下毒手很有可能仅仅是因为怀疑，或者是要为白鸟信子接掌家族扫清障碍。”

　　秃鹰点了点头道：“应该是这样，不过由此可见白鸟哲男对你也很忌惮，没有百分百的把握能赢，才会事先作好安排。”

　　方宝没再说话，抽出了擦得雪亮的狼王宝刀，大吼一声，在草地上腾跃伸展，施起“血狼九式”来，这路刀法是从“王家刀法”脱胎而出，虽然后来由张浩天根据自己所学改动，特别加了“旋风刀法”的一些精巧之技，但总体上还是以大开大阖的招式为主，此刻他除了练习之外，更多的是想发泄心中的愤郁之气，他对伊泽百合虽然没有多少的感情，但那毕竟是一个与自己有肌肤之亲的女人以及非常重要的事业伙伴，眼见着死得如此之惨，要想在短时间平静下来，实在很难做到。

　　“血狼刀法”共有九招，分别是三式攻招，狼烟四起，断江截流，风卷残云。三式守招，盘龙卧虎，独立苍原，中流砥柱。三式攻守兼备，风云际会，横刀勒马，狼噬天下。为了提防敌人暗中窥探，前段时间他一直是在木屋里练习，由秃鹰在外面担当警卫的角色，此刻含愤出招，挥展之间，雪光一片，刀声呼啸，声势骇人，但他仍然还有理智，只施展出了刀法的脉络，把一些精妙的变化隐藏起来，就算是经验丰富的刀法高手，只看一遍，也难以掌握到其中的要领。

　　……

　　正练着，忽然听到秃鹰用低沉的声音道：“阿宝，停下，有人来了。”

　　方宝的刀已经到了收发自若的境地，闻听这话，立刻停住了，将刀口竖立朝着手臂之后，向山弯来路看去，果然见到了一个人，穿着一身白色为底绣着红绿两色艳丽图案的和服，高高的挽着髻子，行走之间，好生的婀娜多姿。

　　此刻，那女人越来越近，肌肤如雪，容貌如花，方宝的眼神一敛，他已经看清了来的是谁———过去的他的老婆江凝雪，现在他的敌人白鸟信子。

　　瞧到了这个女人，方宝的心潮又是一阵澎湃难止，但他很快压抑住了自己的情绪，明天就是正式决斗之日，白鸟哲男先是送了伊泽百合的人头来，如今又派来了白鸟信子，而且故意穿着日本的和服，用意实在太明显，他必须让自己保持冷静的头脑。

　　没过多久，白鸟信子就走到了方宝的身边，默默凝视了他好一阵，才用标准的日本礼仪弯腰一鞠道：“方先生，你好。”

　　这是一个替自己生过儿子的女人，如今却形同陌路，方宝暗暗咬牙，但脸上却微笑着道：“信子小姐今天来得真是时候，不知道有什么指教。”

　　白鸟信子向高大凶悍的秃鹰瞥了一眼道：“不知道方先生能不能和我到屋中说话。”

　　方宝处处提防，倒也不怕她玩什么花样儿，当下向自己居住的那幢小木屋一挥手道：“当然可以，请吧，信子小姐。”

　　说着这话，他先起步向木屋而去，白鸟信子就在后面跟着。

　　到了木屋里，方宝席地而坐，白鸟信子去关上门，这才跪坐在他的面前，双方距离不过两尺，伸手可及，但又仿佛相隔着十万八千里。


第211章 女人的心

　　屋子里一片沉默，白鸟信子的目光一直在注视着方宝，可是方宝却不愿看她，目光落在她的下颌以下，这个女人的脖子白皙细长，穿对襟的和服真的很漂亮，可是他只有陌生与警惕。

　　过了好一阵，白鸟信子才发出幽幽一叹道：“宝宝哥哥，你还在恨我吗？”

　　听到这声“宝宝哥哥”，方宝的心还是忍不住跳了跳，但立刻道：“信子小姐，请不要这么称呼我，在你拿着炸弹带易易离开的时候，我们的关系已经结束了。”

　　瞧着方宝沉漠的脸和他冰冷陌生的话语，白鸟信子一双美丽的眸子里涌动出了泪珠，沿着脸颊缓缓滑下，低声道：“宝宝哥哥，我知道你恨我，可是我对你的心，从来都没有改变过，我和你在蒙古拜过堂成过亲，就永远是你的妻子，永远。”

　　白鸟信子不说这些话还好，听她说这样的话，方宝实在很难控制自己的情绪，冷笑了一声道：“永远是我的妻子？信子小姐，你把易易带到我的敌人那里，想过是我的妻子没有，对了，我还没有恭喜你，你的父亲一定已经指定你是他的继承人了吧，哈哈，白鸟家族的女家长，拥有超过百亿美元的资产，有数万忠心耿耿的手下，日本黑道的大姐大，这样的老婆我可没福气消受。”

　　闻听着方宝的愤然之语，白鸟信子从和服里掏出了一张丝帕，拭干了自己脸颊的泪水，点了点头道：“是的，我父亲已经给十三名大佐传下了命令，如果这一次他和你决斗出了意外，就由我继承白鸟家族家长之位。”

　　当初伊泽百合没有白鸟家的血统，只是一个代理家长，而白鸟信子却可以成为真正的女家长，权柄无疑比伊泽百合更大，如果白鸟哲男死去，也将是白鸟家族第一位正式的女家长，同时不可避免的将成为龙盟的敌人，方宝杀机陡起，但隐藏着不让白鸟信子看出来，反而放缓的语气，道：“信子小姐，你将来一定会名震日本甚至整个世界黑道，看在过去的份上，有一件事我想拜托你，希望你一定答应我。”

　　白鸟信子凝视着他的脸道：“你是想我把易易还给你，是不是？”

　　方宝立刻点头道：“是，易易的血脉里留着一半中国血，按你们家族的传统来说，这血实在不够纯正，还不如给我，今后再立一个血统纯正的男子做家长。”

　　白鸟信子的神情也平静下来，没有直接回答他的话，而是道：“宝宝哥哥，实话告诉你，我临到决斗前才来见你，是我父亲采取的策略，他让我多说刺激的话，让你无法保持冷静，在决斗时心烦气躁，增大他击败你的机会。”

　　方宝又冷笑起来道：“听说白鸟哲男是个奇才，学什么都比别人快，精通剑道和忍术，这次决斗，他的胜算比我大得多，想不到还这样卑鄙无耻。”

　　白鸟信子道：“我父亲的剑道的确很厉害，但对他影响最大的却是忍术，自从我知道了身世之后，他就一直在教我，不过并没有教我忍者的搏杀追踪之技，而只教我高级忍术中的智忍之法，而忍者的精神和白鸟家族传统的武士精神有一个很大的区别，那就是武士精神讲究的是公平与荣誉，做事有自己的规矩，而忍者的宗旨可以为了达到目的不择手段，他不怕你，但也没有绝对的把握胜你，所以会想方设法影响你在决斗时的发挥。”

　　方宝已经将《万川集海》看了好几遍，当然知道高级忍者非常讲究智谋，而且是从中国最著名的一部兵书《孙子兵法》中总纲头一句“兵者，诡道也”演变而来，从战争的角度来说，并没有什么不对，自己要是中了计，反而落了下乘，当下迅速调整自己的心态，继续刚才的话题，道：“易易现在怎么样，有什么条件，你们才能够放他回去。”

　　白鸟信子道：“我的父亲就只有我一个女儿，但当时在中国害怕暴露身份，并没有传我剑道和忍术，这是他的遗憾，所以将心血放在了易易的身上，希望他日后成为日本甚至世界最优秀的男人，现在易易才一岁多，但教育已经在由他亲自负责了，所以无论你开出什么样的条件，他都不会让易易回到你身边。”

　　方宝咬了咬牙，瞪着她道：“也就是说易易会彻底成为一个白鸟家族的人，白鸟家族神社里的那幅丰臣秀吉的画你也看到了，他们是想把中国版图纳入日本国土，易易会成为中国的敌人，江凝雪，你是在中国长大的，难道不知道日本人对中国犯下了些什么样的罪行，你走我不恨你，可是把易易带走，我会恨你一辈子，也永远不会原谅你。”

　　白鸟信子静静地望着他，轻声道：“宝宝哥哥，你还记不记得，在蒙古离开你的时候，我说过我的心总会让你明白，虽然我把易易带到了日本，到了白鸟家族，可是你知道我内心深处是怎么想的吗，我的血脉里虽然流着日本的血，可是我的心还是中国的。”

　　这话传入了方宝的耳中，他的心顿时猛地一跳。

　　没等方宝询问，白鸟信子继续道：“当我的父亲告诉我是日本人，把小时候我和他及母亲的照片给我看，并和我做了DNA的鉴定，我当时真的很痛苦，后来父亲把我带到了圣岳山的神社，参拜丰臣秀吉的画像和祖先的灵牌，知道了他们对中国的野心和所做的事，内心扭曲挣扎得厉害，可是这一切我都没有表露出来，一直很少说话，我的父亲以为我已经认同了自己是家族的人，便告诉了他的计划，可是在那时，我只有后悔，后悔当初误会了你，以为你是我的杀父仇人，谁知这一切都是我亲生父亲的计划，可惜的是他算错了两件事。”

　　方宝感觉到这个女人和自己想像中的不一样，忍不住道：“算错了哪两件事？”

　　白鸟信子道：“他带我到中国去，有两个目的，一个目的是让我从小就了解中国，今后能更好的完成家族的目标，第二个目的就是控制住江光，因为他在中国创造的所有财富在法律上都交到了江光的手里，如果江光起了野心，就有可能把他在中国经营的一切拥为已有，而如果我成了江光唯一的女儿，那么也就是和正集团唯一的法定继承人，要是江光有了异心，杀掉他就解决问题了。但是，他没有想到的是，我虽然是日本人，可是从小生长在中国，已经深深的喜欢上了这个国家，而且知道日本过去对中国造成了多么大的伤害，未必和他想像中的那样去对这个国家酿成新罪。这是他算错的第一件事。”

　　讲到这里，她注视着方宝的目光已经充满了浓浓的情致，道：“他算错的第二件事是，没想到我会爱上一个男人，为了他，我什么都肯做，也会想得更远。”

　　方宝此刻已经明白自己很有可能误会了她，心里颤抖起来，道：“雪雪，你到底是怎么想的？”

　　听到这声久违了的昵称，白鸟信子的秀眸再一次湿润了，微微咬了咬唇，才道：“我父亲其实非常欣赏你，说你是他所见最聪明也最有能力的一个男人，在你的手里，龙盟一定会有很大的发展，让我接近你，然后给你生一个儿子，鼓励你去外面打拼，日后再通过易易把龙盟的一切都接过来，这样家族可以不费一人一钱得到最大的利益，现在欧美在衰落，亚洲在崛起，帮会也是同样的情况，等二十年后，龙盟和白鸟家族都会发展得很大，如果由一人统领，那么这个人无疑就是世界黑帮实力最强大的人物，而有强大的经济、势力、关系网络，那么在这个世界上就很少有事情做不成了，白鸟家族控制的将不再是某个单一的组织，而是各个国家，易易也会成为世界上最有权势的人……”

　　说到这里，她顿了一顿又道：“在父亲的这个计划里，还有一个安排，那就是等二十年后易易成人，他让我暗中杀死你和所有阻碍易易登上龙盟盟主之位的人。”

　　方宝点了点头道：“这的确是一个完美的计划，我真的不得不佩服白鸟哲男。”

　　谁知白鸟信子立刻摇头道：“不，这个计划并不完美，我的父亲是很有智慧，可是有一点儿他是不怎么懂的，那就是人性，在他心里，只要是白鸟家族的人，都应该为家族的目标奉献牺牲，而他从小就性格暴戾，想法与常人不一样，自己想到的事情不管对别人是否有伤害就一定要做，在神社他给我说起这个计划的时候充满了亢奋，可是不知道的是，他虽然是我血缘上的父亲，可是我却一丝半点儿没有父女之间那种感觉，甚至面对着他心里还很害怕，所以在当时我虽然答应了他，可是心里很清楚，是不会照着他说的那样做的，而我答应下来，他就不会用别的办法对付你，甚至还会暗中帮你让龙盟发展起来，至于易易，他跟着我，我当然不会让他成为白鸟家族的牺牲品，他的血液里有一半是你的，我父亲只有我一个女儿，未来白鸟家族的家长之位他一定会传给易易，那么这个计划到底谁是受益者，谁能知道。”

　　方宝明白过来，惊喜道：“你是不是想让易易登上白鸟家族家长的位子，然后让它替龙盟效劳？”

　　白鸟信子又一摇头道：“无论怎样，我是白鸟家族的人，也不想让家族衰落消失，白鸟家族的人从小接受的教育就是忠于日本忠于家族，如果易易公然让家族的人替中国人做事，只会给他带来危险，我是想让易易特殊的血统成为一个和平的使者，让家族至少不再和中国为敌，这样也算帮到你了。”

　　此刻，方宝再也忍不住了，一伸臂，紧紧地握住了白鸟信子白皙滑腻的双手道：“雪雪，对不起，是我误会你了，可是你为什么不给我说。”

　　白鸟信子早就在等待着这一刻，面色激动起来，身子向前一移，已经倒向了他的怀中，将脸轻轻地在他胸膛上摩挲着，闭着眼喃喃道：“我父亲是个很深沉精明的人，我的计划未必能够成功，甚至还会为易易带去危险，怕你不同意，所以我就没有说，反正无论怎么样，都要等到易易成人后才能够进行，可是我又担心你知道我是日本人，而且还是的白鸟哲男的女儿后会不要我，有时候真不知道该怎么办才好。”

　　方宝这才知道这个女人为什么会心事重重，结果被师父看出，如果她真的想执行白鸟哲男的计划，自然会隐藏得很好，而带走易易，的确是用心良苦，将她紧紧地搂在怀中道：“傻瓜，这么好的女人，我怎么舍得不要，不过你真不该带走易易，总有一天，我会灭了白鸟家族。”

　　白鸟信子咬唇道：“要是不清楚白鸟家族很难对付，你也不会用和我父亲决斗这种冒险的法子来解决，宝宝哥哥，我今天来，把这些事说给你听，就是告诉你其实有对付白鸟家族的办法，你明天找借口不要去参加决斗，你是打不过我父亲的，他是个可怕的人，真的，我亲眼看到他半分钟用刀杀死了十条饥饿的狼狗，动作快得让人看不清，一刀就把狼狗的头砍下来了，还有他的暗器，能够把三十米外的鸟射下来，百发百中，从来不会落空。”

　　方宝抚着她的脸颊道：“雪雪，你在中国长大，所以更多的会站在中国人的角度上看事，喜欢这个国家和人民，可是易易在日本长大，而且由白鸟哲男亲自教导，在他长大之后，就算你告诉他身世，让他不要做出伤害中国的事，但就像你现在并没有完全听白鸟哲男的话一样，易易未必会听你的，而且就算他听话，等成年有能力掌管一个庞大的组织还有二三十年时间，在这段时间里，很难猜测白鸟哲男还会做出什么事来，为了我的亲人和兄弟，我必须和这个人战斗，而且现在我代表的并不仅仅是自己，而是中国人，是中国爷们，要是临阵退缩，那我活着比死了还难受。”

　　白鸟信子一脸黯然，沉默了半天才道：“如果你回不来，那么我做的这些还有什么意义。”

　　方宝立刻道：“当然有意义，如果我死在白鸟哲男的手里，白鸟家族的势力必然会快速发展，也肯定会配合日本的右翼势力对中国形成新的威胁，我虽然把龙盟交给了阿展，可是他很难克制得住白鸟哲男，什么意外都有可能发生，而易易将是我们新的希望，他的身体里有中日两国的血，可我是他的父亲，他更应该跟随父亲的血统，把父亲的祖先看成他的祖先，在告诉他身世之后，你让他去我的家乡皇妃村住上一段时间，去看那里的山那里的水，去看看方家祠堂还有村头的那座贵妃牌坊，我想多多少少会让他有些感触的。”

　　白鸟信子忽然伸手死死的搂住他的脖子，脸颊已经是泪痕交错，泣声道：“不，你一定要回来，一定要回来，我虽然不能和你在一起了，可是只要能够看到你，知道你过得好，就会开心的，我不要你一个人孤零零的到那个世界去，因为我要等到易易长大才能够来陪你。”

　　一直以来，方宝都无法确定这个女人对自己的爱有多深，包括当时在大围山天坑的那个山洞里她要跟自己死在一起，他都觉得是不是当时恶劣的环境让她失去了求生的力量，可是现在，他才知道这个女人对自己的心有多么的真，无论她是中国人还是日本人，都是一个全心全意对自己的女人。

　　于是，他俯下了头，吻住了白鸟信子的唇，而那唇立刻就张启了，一条柔软滑腻的物事主动地紧紧的迎合纠缠住了他。

　　这一吻，有着冰释误会的欣喜，但更多的是生离死别的悲激，良久良久之后，两人的唇才缓缓分开。

　　而这时，方宝扶着白鸟信子站起来，在她的额头上又是轻轻一吻，满脸的柔情已经尽化成勇往无惧的坚毅，道：“雪雪，别担心，你的宝宝哥哥没那么容易死的，你的心我明白了，但我更要杀死白鸟哲男，无论你是什么人，在什么地方，只要我没休了你，都是我的老婆。”

　　这话让白鸟信子喜悲交加，喜的是，这个男人还把自己视为老婆，哪怕她当上了白鸟家族的女家长，他仍然会和自己保持着过去的关系，这正是她希望的事，悲的是，不管如何白鸟哲男都是自己的亲生父亲，也是生命中最重要的三个男人之一，而明天她生命中最重要的两个男人就要进入山中决斗，并且只有一个活着回来，对她来说，实在是残酷的命运，可是却要无奈的面对。

　　方宝能够体会到面前这个女人心里的痛苦，但他却不能想得太多了，当下硬起了心肠，道：“雪雪，你先回去吧，我想一个人安静，好好想想明天的决斗。”

　　白鸟信子知道这场决斗自己无法劝阻，只能在煎熬中等待最后的结果，默默的点了点头，深深的凝望了他一眼，便转过了身子，拉开了木屋的门，走了出去。

　　此刻，方宝盘膝而坐，渐渐的进入了空灵之境，在这场决斗之前，他最担心的就是易易，白鸟信子这一趟来，虽然还不能说能够让易易回到他的身边，但至少有了希望，现在的他，所有的杂念都必须放下，全力应付这场生死之战。


第212章 生死对决1

　　第二天上午八点半，麻山近到了木屋，要求他在九点钟准时进入桓原山。

　　今天的云层很厚，天色阴暗，方宝穿上了白蟒甲外面套着淡绿白点迷彩服，背插狼王宝刀，腰插金龙短刀和六柄飞刀，脚踏一双野战靴，肩负一个背包，向着桓原山而去。而秃鹰就默默在他的身后相送。

　　到了上山之处，方宝转过身来，伸出双手，紧紧握住秃鹰的双手道：“秃鹰大哥，谢谢你一直以来对我的照顾，请回吧。”

　　秃鹰望着方宝刚毅的脸，忽然长长一叹道：“阿宝，从你到秃鹰基地起，我就觉得你是一个有出息的人，你没有让我失望，甚至还超过了我对你的期望，你不是总想我进入龙盟帮你吗，现在我向你承诺，只要你能够活着回来，我就加入龙盟，你让我做什么事都行。”

　　听着秃鹰的话，方宝笑了起来，点了点头道：“那就一言为定，秃鹰老大，有一个问题，是我这段时间领悟出来的，希望你能够把它带给阿展还有我老婆孩子。”

　　秃鹰立刻道：“是什么，你说吧。”

　　方宝道：“这些年来，无论日本还是我所到的每一个国家，都深深有一个感触，他们对中国人都是鄙视而看不起的，归根结底，都是因为中国目前还很穷，无论经济还是军事都不能够震慑住他们，特别是经济，现在没有一个真正的民族品牌，所有的中国企业刚冒出头，就被外国人收购了。这样一来，赚大钱的永远都是外国人，而中国人只会永远成为他们廉价的佣工，现在国家之间的武器威力越来越大，大家都投鼠忌器，大的战争很难发生，外国人对中国的侵略已经变化了，从军事转为了经济，我们国家要想真正的强大，必须摆脱外资控制，做出自己的全球品牌。而这件事，不能期望那些吃着皇粮充满了腐败没有战斗力的国企去做，必须由我们这些人去完成。现在中国已经不差优秀的技术工人和良好的生产环境，差的是先进的技术，这些技术在短时间内中国是无法赶上的，所以只能用非常规的手段去获取，金钱美女甚至是强迫威胁都可以。当年这些国家抢走了我们的钱，杀害了我们的人，我们凭什么去对他们忠厚，只有国家强大，经济上超过甚至控制住他们，外国人才会服气的，这些事别的中国企业不敢做，但龙盟却能够完成。”

　　秃鹰对这些事并不陌生，“嗯”了一声道：“是的，中国人在海外的地位的确不高，而且企业在竞争中手段并不多，常常处于弱势，任由外国人宰割，这一点儿就应该跟以色列学习，只要能够实现民族的强盛，无论什么手段都可以使用，这个世界永远是弱肉强食的，守着规矩发展不起来，只有被别的国家欺负。”

　　方宝又道：“还有，如果我回不来，你告诉阿展，暂时不要在日本和欧美发展，把主要的力量投入到非洲，在敌人目前薄弱的地方建立起根据地，收购那里丰富的矿产，等兵强马壮了再杀回去。”

　　瞧着秃鹰点头，方宝没有再说什么了，转过身，便大踏步的朝山中而去，而秃鹰看着他的背景消失，这才缓缓离开。

　　……

　　在树木岩石间穿行，方宝的大脑开始急速地转动着，他知道，白鸟哲男也进来了，从现在这一刻起，他们既是猎手，又同样是猎物，鹿死谁手，无法预料。

　　经过一个月对地形的勘查，对这一仗，方宝当然还是有计划的，他必须先隐藏，再慢慢搜索白鸟哲男的行踪，对他展开忽然袭击，最好的办法是不必近身搏斗，直接用飞刀取他性命，不过同样他要防着白鸟哲男从暗处掷来的十字剑，主持这场决斗的加藤秋元也希望他能够赢得这场胜利，知道忍者的暗器多数是浸了剧毒的，因此定下了规矩，双方无论刀剑还是暗器，都不许淬毒。

　　攀上了从南到北的第一座山峰，方宝飞快地爬上一株四人合抱足有十五六米高的黄桷树，到了离地面十米高的一处树杈上停下，从背包里取出了高倍望远镜，拔开前面茂密的枝叶，向山下望去，在这里可以清楚的看到第二座山峰，像目前这个的形势，绝对是静比动好，因为动得越多，就越容易被敌人发现而遭到忽然袭击，由于双方都有暗器，只要掷中要害，一瞬间就可以决定生死。

　　虽然作好了一切的心理准备，但方宝还是没有预料到，这一次的等待是那样的漫长，那样的难以煎熬。

　　在树上，他足足呆了三天，除了不时从空中掠过的鸟雀和偶尔从山坡下蹿过的野兔黄羊，他没有看到任何别的生物。而身上带的干粮与饮水也用完了，于是，他只能在黑夜里下树寻找吃的，在这样的情况下，当然不能生火，最好的食物便是山中的野菜与野果，由于入秋，草枯果萎，能够吃的野菜野果已经不多，还好来之前他对此已经有了准备，在勘查地形时对能够食用的植物所在处暗暗记下了，下了树之后，向着山顶右侧走了两百米，便找到了一簇虽然已经开始枯萎，但还能够入口的野芹采摘下来塞入口中，然后把其余的用金龙短刀割下，可以食用两天。

　　这一次，他进入了山腰一个大约五米深，洞口只有半米高，完全被枯黄的杂草掩藏着的岩洞，趴在洞口继续观察，可是两天过去，割下来的野芹吃完了，还是没有发现白鸟哲男的行踪。

　　心里很明白，白鸟哲男必然采取了和自己相同的策略，现在比的是忍耐力，于是，两天后，方宝再次换了一个地方，向前移动了位置，到了第二座山峰，藏身在一个可以用望远镜窥视较宽视野的山岩下。

　　这才是真正的山中无日月，转眼又是五天过去，他把周围两百米之内可以食用的野菜与野果吃完了，仍然没有见到白鸟哲男的影子。而在这几天里，天空中下起了雨，虽然并不大，但连绵着没有停止，山中的温度骤然降了下来，为了让身子灵活，方宝入山时除了穿着白蟒皮背心外，就只套着一件单薄的迷彩服，当真是寒气透骨，可是又不敢点燃柴火取暖，只能咬紧牙关硬撑着，实在冷得受不了，便打上一套拳脚暖身。

　　寒冷还有办法对付，另一件事便委实难以克制了，那就是食物，尽管入秋后可以食用的野菜与野果已经不多了，可是维系一个人的生存还是够用的，但是，天天吃那些酸涩的野菜，方宝的嘴里的确称得上是淡出个鸟来了，看着那些野菜野果就反胃，一阵阵的清口水往肚子里咽，他虽然吃过野菜野果，但最多不过两三天时间，如今十天过去，又要抵御越来越寒冷的气候，那里能够熬下去，更何况这些野菜与野果无法摘下来存放，一旦进入深秋，山中的草树完全枯萎，就没有办法通过这个途径获取食物。

　　在这样的情况下，唯一的一条路就是捕获野兽，在勘查地形的时候，他已经仔细的观察过了，这桓原山中并没有什么大型的凶兽，比较多的是黄羊与野兔，另外还有獐子的痕迹，他有六柄飞刀，要猎杀小型的兽类并不难，难的是不敢升火烤食暴露自己的行踪，也就是说，只能生吃，过着那种茹毛饮血的原始人生活。

　　此刻的方宝很清楚的知道，自己遇到的情况白鸟哲男同样也要碰上，自己在视野开阔的地方没有见到他，就表明他也一直在谨慎地隐藏着，但是，在进食的习惯上此人却占了优势，按照《万川集海》的记载，忍者入门之时就必须进行食物训练，除了让身体里的秽气消除身形更灵活之外，也是适应山野中生存的需要，而作为一个合格的忍者，终其一生，基本上会像中国的和尚一样素食，白鸟哲男无疑保持着这样的习惯，而自己则是一个典型的肉食动物，在特殊的情况下吃几天素没有问题，要是超过十天，就实在有些受不了，感觉身子发虚，总是处于饥饿状态，而在如此的态度下，别说他的搏杀本领超不过白鸟哲男，就是在他之上，也很难发挥出来。

　　于是，方宝行动了，开始去搜索猎物，并且顺利的射杀了一只野兔拿回到山岩下剥了皮，在愁眉苦脸中开始尝试着吃生肉。

　　别看野兔肉烤熟后香喷喷的让人垂涎，可是生食却腥涩而略带酸味，难以下咽，方宝的确是一个生存能力很强的人，虽然过去没有吃生肉的经历，但还是努力的吃下了两只兔腿，不可否认，生肉的营养价值很高，在吃下之后，他的身体里立刻充满了气力，有了抵御寒冷的热量，可是一个新的问题又来了，那就是肠胃的适应性，原始人学会引火烤肉易，现代人要茹毛饮血真的很难，就在当天晚上，他的肚子就出现了问题，一个晚上拉了七次，幸亏当年崔天佑也曾经历过这样的情况，因此在传授他草药知识之时特意让他认过一种叫“海蚌含珠”的植物，这种植物外皮如蚌，但很小，如孩儿的小拇指甲大，种子颗粒在其中，就像海蚌中的珠子。故得其名，民间又叫做铁苋菜或止泻草，在桓原山中能够找到，他找了后连续吃了两天才止住了泻，不过此时已经头昏眼花四肢无力，别说白鸟哲男，就是一个普通的壮汉也可以要他的命。

　　尽管知道吃生肉很不卫生，但是看到山中的植物逐渐的枯萎，他也只能选择继续，不过人的适应还是很强，等他吃了两只兔子一只黄羊，就不需要草药止泻了。

　　秋雨连绵，几乎没有一天是整晴的，山中可食用的植物在快速的枯萎，能食用的已经极少，最要命的是，动物也逐渐变少，开始的时候，方宝一天能够打到一只猎物，而到现在，两三天连一个兽蹄印都看不到了。

　　此时，距方宝进山已经四十五天，眼看着就要进入初冬，动物猎不到，方宝只能打鸟，可是鸟的警觉性很高，要接近然后用飞刀掷中实在很有难度，每天打下的鸟只能混着野菜野果勉强充饥。

　　这似乎是一座只有自己独立生存的深山，可是方宝明白，有一双充满狠毒与杀气的眼睛在搜索着自己，他必须处处小心谨慎，因此在行走之时，尽量挑有杂草的地方走，避免留下脚印，而且在歇息的地方绝不会露出行走的痕迹。

　　日子一天一天的过着，面对着越来越恶劣的生存环境以及度日如年的枯燥却要保持着高度紧张，渐渐的，方宝有一种快要疯了的感觉，想要冲出去对着大山高喊，让白鸟哲男出来和自己痛痛快快的搏斗一场，可是他知道，这正是白鸟哲男期待着的效果，如此做和自杀没什么区别。而在这时，他有了一种感觉，一种很不好的感觉，觉得自己变成了猎物，在慢慢落入猎人的陷阱，他甚至听崔天佑说过，饥饿的狼为了捕食，会在冰天雪地里潜伏一天一夜，现在白鸟哲男的忍耐度无疑远远超过了狼，他甚至开始后悔对自己野外生存的经验太过自信，不该提出这样的决斗方法，或许直接比刀，他的胜算还要大些。

　　看似没什么用处的“问道十六式”起了作用，在方宝烦躁得难以坚持的时候，只能盘膝打座，用道家之法调整气息，一次次的克制住了自己要满山遍野吼着向白鸟哲男挑战的心。

　　不过在这时，他明白再隐藏着守下去绝不是长久之计，开始在三座山峰小心翼翼的游移，去查看白鸟哲男的踪迹，但是，最终的结果让他失望了，白鸟哲男就像是从没有进入，三座山峰中找不到他任何的痕迹。

　　就这样，在强行压抑的狂躁中过着一天又一天，而且看不到这种日子的尽头，他甚至想下山去，看白鸟哲男是否遵照约定进山了，又或许是进山后又迅速离开，让自己一个人在这山中傻傻的呆着，变成一个禁锢的监狱，但是，如果他违约离开了指定的决斗之地，而白鸟哲男还在里面，那么照规矩就是认输，而对这场生死之战的约定来说，认输就必须自裁，那太不值得了。

　　无聊但又绷紧神经过着日子，三个月过去，进入了寒冬，最恶劣的情况出现了，大雪纷飞，只一周时间，桓原山的山峰树林就覆盖了一层积雪，厚的地方达到了数尺深。

　　对方宝来说，刺骨的寒冷还是其次，最重要的是食物很难找到，正所谓“千山鸟飞绝，万径人踪灭”，除了自己之外，人是看不到的，兽迹早就没有了踪影，而偶尔看到几只鸟，在雪里踩踏得“嘎叽嘎叽”的，还没等靠近就扑着翅膀高飞了。

　　不过天无绝人之路，天上飞的没了，地上跑的没了，可是还有水里游的，在来勘查地形时方宝早就看过，在中间山峰和靠北山峰的山谷之间有一个大约四十米宽，一百米长的深潭，站在潭边就能够看到里面有鱼群游来游去。一直以来，方宝没有往那潭边走，并不是害怕捉不到鱼，而是这深潭四面无遮，只要靠近很容易被人发现，不到万不得已，他不愿意往这里走。

　　如今无疑已经到了万不得已的情况，方宝只得前往那深潭，可是他并没有直接过去，而是躲在离深潭六七百米外的山腰岩石之后，举着望远镜四处张望，白鸟哲男就算能够坚持吃素，现在山中的野菜野果已经基本上绝迹，唯一的食物来源也只有这里，那么这个深潭也有可以会成为他发现白鸟哲男的地方。

　　可是他继续失望了，一连看了两天，身子差点冻成冰棍，白鸟哲男都没有在深潭附近出现，实在让方宝怀疑是不是他真的已经悄悄出山，只留下自己一个人在这里捱冻忍饥，而此刻他好不容易才积攒下来的野果都吃光了，肚子饿得“咕咕”乱响，浑身冷得不停的发颤，如果再不用仅有的力气去捕鱼，要不了多久，就算是鱼放在他的眼前，他也没有力量去拿了，更何况这越来越寒冷的天气很有可能会把他冻死。

　　这时方宝已经作了决定，下潭捕鱼，然后找地方生火取暖烤鱼吃，饥寒交迫之下，就算暴露身形也顾不得了。

　　于是，他下了山向着深潭而去，这深潭四周至少有一百米的空地，白鸟哲男要设伏只能选择将自己埋在地下，不过他已经观察了两天时间，实在很难想像有人在这样寒冷的天气里可以在地底一动不动的坚持这么久，更何况谁也不能肯定他来不来这里，什么时候来，白鸟哲男总不能一直将自己埋在地里吧。

　　尽管估计白鸟哲男不可能在潭的周边设伏，但方宝还是多了一个心眼，这两日他天天看着这潭，已经对周围的环境了熟于心，在潭的东西北三面，都是泥地，而这样的地，忍者是可以打洞设埋的，只有在南面，是一片碎细的沙石，照《万川集海》的说法，这叫做死地，因为这样的沙石非常重，覆盖在身上就算留出透气孔那种压迫感也让人难以坚持，而要是忽然从地底钻出，也会影响速度，惊动敌人达不到突袭之效，更何况的是，像这种在潭边的沙石地，最容易渗水，如此寒冰的天气，泡在水里长时间不动，恐怕只有铁人才做得到。


第213章 生死对决2

　　活动了一下麻木得快没有感觉的手脚，方宝抽出了狼王宝刀，向南面的深潭而去。心里却在想着，如果白鸟哲男出现，自己是跟他用刀决一死战还是暂避寻找击杀此人的最佳机会。

　　想着想着，脚已经踏到了深潭南面的沙石，而此刻他的身子向下微微一沉，果然就像是他猜想的，这里上面是沙石，下面却是渗进了水的泥沙，就算有人潜伏，在这样的地形里，要忽然跃出也是不能。

　　放下了心，他继续前进，离着入水的地方只有十米远了，而脚下更是柔软湿滑，一脚下去便踩出一个小水坑来，方宝看了看，在斜前方有一片地方石块要稍大些，应该能够站住脚，当下便走了过去，这时他不时回过头看后面的动静，仍然是清寂无人，不过也用不着担心了，就算白鸟哲男发现，他的十字剑也不过掷三四十米，这里离岸边的丛林足有一百多米，远在暗器的杀伤范围之外，而白鸟哲男要是冲过来，他完全可以游到深潭的另一边，和神秘莫测，从小习武的白鸟哲男相比，他别的不敢夸口，可是水性一定比得过，除了从小在仙女湖练就的本领，更重要的是，他身上穿着白蟒背心，这玩意儿基本上和稍高档的防弹背心没什么区别，可是有一个特别的地方，那就是入水后有一股子浮力，人就算不用力踏水也不会沉下去，在阿寒岛还救过凌展的命，这也是他一直没有舍弃随身穿着的原因，有这东西相助，游起水来肯定很少有人追得上，而且不易疲劳，总会多一点儿生存的机会。

　　没一会儿，方宝就走到了潭边，将狼王宝刀放在了一块石头上，然后脱去衣裤与靴子来，很快身上只剩下那件白蟒背心与内裤，在寒冬之中，如果要摸鱼需要潜深一些水，穿着白蟒背心无疑会有阻力，可是要提防着白鸟哲男在自己潜水时从林中冲出来有绝对的把握逃生，这背心实在不能脱，还好方宝试过多次，它的浮力比不过游泳圈，多费些力气压住水，还是能够潜下去的。

　　在皇妃村方宝有过冬泳的经验，知道水面上是极冷的，忽然跳下去甚至有可能造成心脏骤停，必须活动一下才能够入水，而一旦到了水下，适应一段时间后，反而感觉会比陆地上暖和，在悠闲无事的情况下，游上两三个小时都不成问题。

　　水潭非常清澈，方宝三个多月来第一次看到了自己的样子，那是一张憔悴的脸，本来蓄的小胡子已经变成了大胡子，剃了的头发蓬松着就快到达肩部，实在和电视里看到的野人没多少区别了，他暗叹一声，心里又有了决定，捉了鱼回去烤着饱餐一顿后用金龙短刀把须发理一理，特别是头发，已经快影响到眼睛的视线了。

　　思想着，晃了晃手臂正要跳下，忽然之间，身后传来一声巨响。

　　方宝并没有弄清发生了什么事，可是在如镜的潭水中，他看到一个黑影冲天而起，并且扬起了手。

　　这是生与死在一瞬间，在这一瞬间，世上绝大多数的人是反应不过来的，但方宝却是极少部分人之一，他下意识的低下了头，将整个头部都藏在了胸前，刹那之间，感觉到背部被什么东西重重击了一下，而头部有一枚东西掠过，射进了前面的潭水里须臾不见了。

　　踩踏沙石的声音急速传来，无暇细思，他的手一伸，已经抓住了放在石头上的狼王宝刀，反手就向后挥出，与此同时，身子扭转，顿时见到，一个身形瘦削，戴着头罩的黑衣人手里握着一把刀正向他刺来，他穿的是忍者装束，但这刀却不是忍者短刀，而是窄细尖长的武士刀，他是斜刺而来的，显然，若不是自己刚才反手挥刀，让此人直刺，那刀已经递到自己身上了。

　　从浸水的沙泥里钻出，黑衣人衣裳竟然整洁无污，而且刚才一下子就纵在空中，实在让人匪夷所思，匆忙之中，他将狼王宝刀竖立，挡住了黑衣人这一刀，而那黑衣人一声不吭，挥舞着武士刀或刺或砍或劈，片刻就攻出了十余招，一气呵成，势如闪电，连绵不绝，方宝顿时手忙脚乱，只能用狼王宝刀左支右绌的去格挡。

　　黑衣人的刀还在不断的砍刺而来，有着日本刀法的典型风格，简捷而毒辣，方宝知道，自己一刀就被致住了先机，无法进攻，完全落入了下风，再这样下去，要不了多久就会有生死之危，眼见着黑衣人一刀朝着自己的脖颈砍来，身子往空中一纵，顿时跳起了三尺来高，黑衣人这一刀就落在了他穿着的白蟒甲上。

　　方宝只觉自己的腰部像是被棍子击了一下，还好白蟒甲结实，对方的刀没有砍进，而他身在空中，大吼了一声，狼王宝刀已经朝着此人的头狠狠劈下，刀风凌厉，虎虎作响，黑衣人也不敢硬接，向后退了一步，方宝的危急就解开了，而他当然不会错过这个机会，身子一欺，挥刀朝着黑衣人由右肩到左腰斜砍，刀势将尽，跟着顺势反腕从左腰到右肩撩出，而刀势将尽之际，又向他的脖部横抹，这正是“血狼刀法”三式攻招中的一式“狼烟四起”。要决是要顺着刀势通过手腕的变化连绵不断向敌人发动进攻，让敌人喘不过气来。

　　然而那黑衣人好生的厉害，在方宝连续的进攻之下只退了两步，就在他刀势将尽，手腕还没有变化的间隙，手一抬，就直直朝着他的颈部刺来，逼得方宝不得不侧身避过。

　　黑衣人用最简单的招式化解了变化多端的这一招，等到方宝闪避之时，也发出了吼声，举臂如风，招招紧逼，直刺横砍竖劈绝无多余的变化，只有一个特点，那就是快，出刀的速度如暴风骤雨，是方宝生平仅见，甚至还在师父张浩天之上，当真应了武学中“天下武功，无坚不破，唯快不破”这句至理名言。

　　但是，“血狼刀法”是张浩天根据当年叱咤晚清的武学高手大刀王五家传的刀法与另一套颇具特色的旋风刀法结合自己实战厮杀的经验所创，可称得上是当代中国实用刀法中至高无上的绝学，自然有破解快刀之法，在黑衣人的快速进攻之际，他的应对之法也很简单，只是看着对方的刀攻来的方向，或上格或竖挡，而狼刀宝刀比武士刀沉重，格挡之际，便能够把黑衣人的刀立即荡开。这正是三式守招中的“中流砥柱”，无论对手的攻势是狂风暴雨还是湍如巨，以此招相守，都能够破风抵浪，巍然不动。

　　就在这样，两人你来我往，不出十分钟，已经各击出上百招，此刻，方宝的心却越来越镇静了，他知道黑衣人无疑就是白鸟哲男，在来之前，他听了太多渲染此人的话，知道他从小就习武，是一个天才，而且是白鸟家族最厉害的人物，顾忌着自己习武的时间太短，一直在担心和他硬碰硬无法取胜，但现在看来白鸟哲男的快刀虽然凌厉，但并不是无法抵挡的，虽然快，但以整个身手而论，绝对在师父张浩天之下，甚至还比不过当年和他决斗的白鸟江夫施展的北辰一刀流刀法，而到现在为止，他也不知道自己的刀法到了什么样的地步，但至少不会输于此人的快刀。

　　黑衣人仍在一刀一刀的不断攻击着，这样简捷的快刀也让方宝在领悟着武学的玄奥，从招式来说，中国的刀法无疑比日本刀法要繁复，过去他总是在想，简单直接的日本刀法是不是比中国刀法更厉害，但现在他渐渐明白了，中国刀法弄得那么复杂，并不是因为好看，而是因为更深奥，是为高手对决准备的，日本刀法由于变化少，学起来不难，天天反复练习，所有的招式要不了三五年就可以达到娴熟的地步，如果一个中国刀客和一个日本刀客同时习武，在三五年内比斗，中国刀客多半会输在日本刀客的手中，而如果时间再久一些，让中国刀客在实战中领悟了刀法的变化，那么日本刀客就必然会落于下风。因为高手相斗，短时间是无法决定输赢的，这其中就必须要有变化，招式当然要复杂一些，准备得越充分越好。就像是这白鸟哲男的快刀，前一百招是如此，后一百招还是如此，只要挡住了他的前一百招，稳住心神与脚步，后面就能够从容应对了，世上能够挡住此人前一百招的估计寥寥无几，但是，自己无疑已经其中之一。

　　白鸟哲男这样的快刀是很耗体力的，又过了十余分钟，他挥臂的动作便稍慢了些，方宝知道反击的时机已至，大喝了一声，朝着白鸟哲男当头劈去，当白鸟哲男横刀来格，他的刀已经弹开，展臂划了一个圆圈，朝白鸟哲男的双腿之间向上撩去，这一次去得更疾，大有将之开膛剖肚之势，白鸟哲男甚至连闪避都来不及，连忙拿刀向下一格，而就在他这一格之下，方宝的刀又弹出了，在空中呼呼的划了一个圆圈，斜地里朝他的右肩劈去。

　　他用的这一招，叫做“风卷残云”，正是“血狼刀法”三式攻招中的最后一招，不过大有来历，是当年张浩天从一套奇特的刀法“旋风刀法”改创而来，那“旋风刀法”用的是武学中借力打力的原理，利用对手的格架推动自己招式往复进攻，并且一招会比一招快，一招会比一招猛，而张浩天给他的这柄狼王宝刀出自其义姐也就是铸剑名师欧治子之后欧铁梅之手，看似沉重，却有着一股子韧性与弹性，可说是专门结合“旋风刀法”而制，当年张浩天就用这口刀赢了与北雄帮少帮主陈凌龙的决斗，使陈凌龙服输自杀，而后他又根据经验对招式作了一些修改，让这一招成了整套刀法中威力最大的一式，施展者不停地挥刀旋转，当真犹如飓风席卷，势将周围一切的生物摧毁折断。

　　瞧着这样奇妙而凌厉的招式，那白鸟哲男露出的眼睛也有了惊诧之色，但他也是武学大家，渐渐明白这一招最重要的原理是借力打力，当下只是闪躲，不再用刀去格架，但方宝的刀势一变，左右挥刀，去挡住他闪避的方向，正是“血狼刀法”中的“断江截流”，当初张浩天在创造这套刀法时已经算准了敌人的各种反应，因此也设计了应对的刀法，要让敌人避无可避，无计可施。

　　在方宝长刀的拦截之下，白鸟哲男只能连连后退，不过他的脚步并没有乱，快捷而灵巧，这正是忍者训练出来的功夫，移动之间，方宝踩踏的沙泥立刻就有水浸出，而他的脚下却丝毫没有沾着水渍。

　　这样的小巧功夫当然阻止不住方宝，他已经越战越勇，越战越有自信，刀刀紧逼，盼着能够将白鸟哲男砍杀于狼王宝刀之下。

　　然而，就在方宝一招挥刀下劈之际，白鸟哲男身子疾纵，连着退后了十余步，离着他大概有七八米远才停下，胸口微微喘息，显然体力已经有些不支了。

　　此刻方宝没有继续追击，而是将刀横在了右手，微笑道：“白鸟哲男先生，终于见到你了，可惜堂堂白鸟家族的家长却总是缩头缩脑，不敢以真面目见人，太让人失望了。”

　　那白鸟哲男停止了喘息，站直了身子，沉声道：“方先生，谁说我没有用真面目见人，你我已经见过多次了。”

　　说着话，他伸出手，缓缓的取下了黑色的头罩，露出了一个清癯的容貌来。

　　当看清他的脸，方宝立刻“操”了一声，道：“原来是你，阮竹风，阮管家，没有想到，白鸟家族的家长居然会给人当开车门迎客送客的奴才。”

　　原来，他此刻看到的，竟然就是当年跟着江光的那个管家阮竹风，的确和他见过好几次，谁会想到这个平凡无奇唯唯诺诺的人居然就是白鸟哲男。

　　不过很快，他心里平静下来，平常无奇，才能够成为无孔不入的“空气”，而管家这个职位无疑更方便控制江光与和正集团，可以肯定的是，江光一直到死也不会知道自己身边百依百顺的管家就是遥控指挥他的主子。

　　此刻，他飞快地瞥了一眼白鸟哲男蹿起之处，顿时见到，那里埋着一个长方形的箱子，此刻上面的盖子已经打开了，一些泥沙正缓缓的灌进去，在这一刻，他才知道自己想通过那本数百年前而且残缺不全的《万川集海》来对付白鸟哲男是多么的天真，忍者本来就是一个善于利用工具获得成功的群体，对这样的决斗，白鸟哲男必然也有充分准备，完全出乎了他的料想，这箱子里无疑有饮水食物，而翻起的盖子后有一团半圆形之物，应该还有一些特殊的机械装置，在挖洞埋入后，能够操纵装置将箱子的上层用沙石重新掩埋起来，让人看不出异状，另外窥探镜和透气孔也是要有的，至于刚才他快速纵出，无疑是箱子底部的弹力装备起了作用。

　　白鸟哲男凝视着他，忽然深深一躬道：“方先生，你是我见过的最聪明最优秀的男人，常常能够出奇制胜，绝处逢生，我很佩服，你娶了我的女儿信子，就是白鸟家族的女婿，这是我的荣幸，可惜的是，你要和家族为敌，让你我之间走到了这样的地步，真的我的遗憾。”

　　方宝摇了摇头道：“我娶的是江凝雪，不是白鸟信子，承蒙你看得起，不过千万不要把我当成白鸟家族的姑爷，你的家族对中国人民犯下的累累血债真的让我感到憎恨恶心，与你沾上边，是我的耻辱。”

　　白鸟哲男立刻道：“那是你的误会，当年我们奉天皇圣令到达贵国，是想帮助贵国建立大东亚共荣圈与欧美列强对抗，是一片好意。”

　　方宝毫不犹豫的道：“去你妈的好意，杀人放火强奸妇女也是好意，霸占领土抢掠财宝也是好意，那改天我也让你们大日本帝国尝尝这种好意，我也算在日本呆了一段时间了，有一点很清楚，那就是你们的小心眼儿，中国要是强了，你们就天天觉得要被欺负，而中国要是弱了，你们又会天天想着能够占些什么便宜，白鸟哲男，告诉你，中国比我能力大的人多得像牛身上的毛，过去病了才会被你们乘虚而入，现在还想惦记着，只能说是做你黄粱美梦。”

　　白鸟哲男的脸阴沉下来，将武士刀插在了地上，跟着缓缓地露出狞笑，道：“方宝，你的刀法的确不错，不过我们比的是生死，而不是刀法，今天，你以为自己能够活得过去吗？”

　　方宝知道他身上一定还有十字剑，而自己的六柄飞刀还放在地上，只要距离一远，优势又到在了白鸟哲男一边，头脑快速地转动着怎么拖住时间趁机去取身后五米远的飞刀，嘴里道：“白鸟哲男，我不得不佩服你，算是这么准，知道我要到这里来，你把自己关在这个箱子里埋在地下多久了。”

　　白鸟哲男冷冷道：“让你死也死个明白，告诉你，在我们的生物实验里，有一种驱兽剂，是提取狮子老虎还有毒蛇身上的分泌物制出的，要是涂在动物经常出没的地方，不出半个月，它们就会被惊吓着远远离开，连山鼠都不会有，只要到了寒冬，山里没有了可以食用的植物，你只有到这里来，而南面这边看起来是最安全的，在下雪的第二天，我就藏身到了这里，知道你迟早会出现，你果然没有让我失望。”

　　方宝算了算，从山中第一次落雪到现在已经差不多半个月，就算那箱子里有充足的食物饮水，但每天就这么在狭窄的空间里站着，其超强的忍耐力也远非常人可比，忍不住真心的赞了一声：“佩服，佩……”

　　就在他第二个“服”字还没有脱口之际，身形已经蹿起，转身向着放在地上离着五米远的飞刀急速而去，而且为了不影响速度，甚至连狼王宝刀也丢弃了。

　　白鸟哲男对方宝早就处处提防，哪里会给他这个机会，就在方宝刚转身跑了两步之时，双臂齐挥，两枚十字剑已经飞出，准确无误的击在了方宝的左右两只腿上，他的身子立刻扑倒在地，翻滚了一圈，但离着那飞刀还有两米。

　　白鸟哲男已经存心要致他于死地，也不再说什么废话了，两枚尖利的十字剑又捏在了手中掷来，而这一次却是朝着他的头部与脖子。

　　方宝来不及闪避，匆忙之间，将两只手张开一举，挡在了头颈之前，顷刻之间，那两枚十字剑一枚钉在了他的右前臂，另一枚射入了他左掌。

　　鲜血从方宝的四肢不住的溢流着，此刻的他就算是拿到了飞刀，也没办法准确的掷中目标了，更何况的是，他的飞刀是小时候练着玩的，绝对比不上白鸟哲男系统练习的忍者暗器，就是在正常之时，无论出手的快捷还是精准度也会逊色，到了现在这个时候，他的处境只能用任人宰割来形容了。

　　伤了方宝的手脚，白鸟哲男露出了胜利者的笑容，知道他身上穿着的一件像是蛇皮般的物事能够起到防弹背心一样的作用，而他的手又挡住了头部，十字剑无法取此人性命，便没有掏出来了，而是提着武士刀慢慢的朝他走至，砍下敌人的脑袋，这场决斗就算结束。

　　然而，就在白鸟哲男离着还有两米远的时候，方宝蓦地动了，身子快速的滚动起来，但他没有去取飞刀，而是径直滚入了深潭之中。

　　白鸟哲男并没马上跳下水，便是世界上游泳最快的健将四肢受了伤，也不可能游得有多快，而水功是忍者必修的功课之一，他绝不会让敌人从水中逃走。

　　或许是怕他用十字剑掷射，方宝一入水就潜了下去，到了十余米远才露出头，不过他显然强忍着四肢的疼痛在做垂死的挣扎，露出头后已经游不动了，不仅如此，身子还在浮浮沉沉，应该是伤痛让他水都踩不住，随时都有可能沉入水中。

　　白鸟哲男就像在看一只受了伤快要溺毙的狗一样，慢慢的脱去外衣与靴子，只剩下了一条日本传统的兜裤，然后取了一柄短刀咬在嘴上，这才一跃入水，动作优美，甚至水花都没怎么溅，水性无疑是极好的。

　　在浮沉之中，方宝不过又游了四五米远，没一会儿便被白鸟哲男追上了，面对这个身上已经没有任何武器并且受了伤的人，白鸟哲男又狞笑起来，举起了短刀，砍向了他的头。

　　不过此刻方宝还是清醒的，而且在水中白鸟哲男挥刀的速度没有在陆地上快，因此他刚挥臂出刀之时，方宝便又潜入了水中。

　　白鸟哲男身子一翻，跟着也沉了下去，可是没有想到的是，就在他沉下两三米之后，在清澈的潭水里，他看到前方的方宝身子陡地上升，向水面冲去。当下也不慌不忙的踩水向上浮动，他就不信一个四肢受伤的人能够折腾多久。

　　就在他的头要冒出水面的一刻，没想到的一幕发生了，方宝忽然从水面上扑了过来，压住了他的身子。

　　白鸟哲男仍然没有惊慌，在水中挥着刀就朝他的肚子捅去，不过水中的速度实在颇慢，而且方宝似乎早有准备，伸出右手，一把将他的手腕抓住。

　　就在这时，一股锐痛传入白鸟哲男的大脑，握着短刀的右手禁不住一下松开，而在他被方宝握住的右手腕，有缕缕血丝在往水面上洇出。

　　这一下子，白鸟哲男明白过来，方宝竟然拔出了自己钉在他身上的十字剑藏在了手中，如今刺中了他的右手腕。

　　忽然意识到对方潜入水中并非为了逃走，似乎还藏着进攻的计划，白鸟哲男有些慌了，双腿奋力的蹬水，想要将头冲出水面。

　　可是他已经进入了一个可怕陷阱了，就在他的头离水面还有半米的时候，方宝忽然将整个身子盖在他的身上，死死的压住他，不让他露头。

　　如此一来，对方的意图就非常明显了，是想把自己溺死在水中，白鸟哲男骇然大惊，一连蹬着水，一边伸着拳朝方宝压住自己的身子打击。

　　无论怎么打，方宝就像是一块浮动的盖子，把白鸟哲男压在水中，无论怎样都不放松，因为他知道，这是自己最后的机会了。忍者的十字剑由于可以旋转破风，掷射的距离绝对超过飞刀，不过它要通过锐利的角杀伤敌人，因此杀伤力又不及飞刀，这也是为什么大多数低级忍者的暗器要淬毒的原因。他的四肢被十字剑射中，并没有形成致命之伤，在短时间也能够克服身体的疼痛暂时保持四肢不废，可是，当伤口在水里泡着，再加上要伸展游动，血流得比陆地更快，他就算游到了对面潭边，上了岸也支持不了多久便会倒下，因此，只能在他的血还没有流尽，身体还没有虚脱这宝贵的半个小时之内干掉白鸟哲男，他才能够活下去。

　　他没有算到白鸟哲男会有那个可以长时间藏身泥水之地的长箱子，但白鸟哲男同样也不会知道他身上穿的白蟒甲背心有着奇异的浮力。与白鸟哲男的斗刀大大增添了他的自信，让他知道自己其实已经很厉害了，用不着畏惧对方的名头而处处闪避，而双方优劣的环境也是随时可以改变的，比刀时他占据了上风，而白鸟哲男用暗器的扭转了形势，现在到了水中，这件白蟒甲就像是一支奇兵，可以再一次改变局面，而办法就是让白鸟哲男无法呼吸溺水而亡。在皇妃村的时候，他就是村子里闭气最长潜水最远的第一人，而刚才他故意下沉，引白鸟哲男潜水，而自己却忽然浮出水面，再次呼吸了一口气，那么便占了优势，两人同时在水中纠缠，他无疑会坚持得更久一些。

　　白鸟哲男不停地在击打着，但忍者向来不以力量见长，更何况在水中，此时的方宝别说是拳打，就是刀刺也不会放他出水了，不仅没有松手，反而伸开了双手，将他的双臂连胸口一起抱住，然后拼命地往水里拖压。

　　如果在陆地上，白鸟哲男要化解这样的熊抱纠缠有一个法子，那就是张嘴咬他，可惜的是，这是在水中，别说张嘴，就是微微启唇，水也会往喉咙里灌，立刻窒息而死，他只能用头去撞击，但是，那力量实在太小了，小得方宝几乎不觉得，而此时他的双腿夹住了白鸟哲男的臀部，就像是骑在他的身上。

　　意识到死神已经向自己招手，在陆地上阴冷自信的白鸟哲男变得无比慌乱起来，而他越慌乱，就越无法憋气，先是咕噜噜喝了一大口水，然后身子奋力扭动着垂死挣扎，但是，他在拼命地往上钻，方宝也在拼命地往下压，命运给这场生死之搏的时间并不长，一分钟之后，白鸟哲男挣扎的力量就渐渐小了，然后逐渐消失。

　　此刻的方宝还担心白鸟哲男是在装死等待机会摆脱自己，感觉到白鸟哲男完全不动还不敢放手，仍然竭尽全力的压着他，直到自己也憋不住气了，这才冲出水面。

　　深深的吸了一口气，借着白蟒甲的浮力飘在水上，眼睛死死地盯着附近的水面，两分钟之后，仍然没有任何的物事冒出，方宝还是不放心，又吸气潜入水中，顿时见到，白鸟哲男的身子在缓缓下沉，似乎正慢慢前往地狱之门，再也不可能回到人间了。

　　重新浮出水面，游到了刚才跳下水的潭边，躺在冰冷的沙石之上，方宝只觉恍如再生，身子也充满了虚脱感，但是，他知道，自己绝不能躺下来，必须立刻止血，然后找到一处可以遮风避雪的地方。

　　被水浸泡过的伤口还有血在流着，但在潭边有一种可以止血的东西———淤泥，方宝找了粘稠度最高的一块抓在手中敷在了四处伤口上，这种紧急求生的技能也是崔天佑教给他的，只要不是太大的伤口，淤泥都能够堵住，只是很有可能会有细菌从伤口里侵入酿成大病，在如今的情况下，只能选择先止血了。

　　敷了伤口之后，方宝慢慢穿上了靴子和衣服，将金龙短刀插在腰间，用狼王宝刀当拐杖，一跛一瘸的向离潭边三百米远的一个山洞走去。

　　此刻，他的身体是疼痛的，是虚弱的，是冰冷的，可是心灵却充满了无限的欢喜与热量，这不仅仅是他战胜了白鸟家族最厉害的人物，在这场都不看好他的决斗中活了下来，还有的是，他认识到了自己，已经不再畏惧这个世界上任何的人和事，脱胎换骨，到了一个新的境界，一个金光拂照，花雨飘漫的境界。


尾声

　　八月十二日，重庆。

　　有全国三大火炉之称的重庆城在这个时间进入了三伏天，强烈的阳光下，白天的室外温度达到了六十度以上，一只鸡蛋放在地面上三个小时就会晒熟，几乎所有的人都躲在空调房里躲避酷暑，街上很难见到人影。

　　不过到了晚上，那就热闹了，在空调房里闷了一天的人们出来透气，大街小巷到处都是人头攒动的场景，各处的夜市通常都要经营到凌晨三四点才会收市，反而比白天还要喧嚣。

　　南滨路的喜来登大酒店是重庆最豪华的酒店，平常来的权贵中人很多，可是这天傍晚却很是不同，门口老早就铺起了红地毯，大门处悬挂起了巨大醒目的迎宾条幅，写的是“热烈欢迎宝盛国际集团方董事长莅临”，而在门口，站着一大群看起来非富即贵很有身份的男子与打扮得花枝招展珠光宝气的女人，这些男女一个个的都是汗流浃背，尽管大厅里就有空调，可是谁也不愿意进去，不时东张西望着，脸上露出急切之色。

　　两个门童站在大门外，一个门童认出了这些常进出酒店的显贵，忍不住低声对另一人道：“张主任，刘书记，还有尹大老板马大老板，这些大人物都来了，而且还站在门外候着，这个姓方的家伙到底是什么来历啊。”

　　另外一个门童年龄要大些，听着这话立刻在说话的那门童头上狠狠一拍，道：“，你小子只知道看修真小说幻想练丹成仙，对外面的事一点儿都不知道，不想要命了，敢对这位大爷称家伙，告诉你，这个宝盛国际集团的董事长叫方宝，听说过去在我们重庆呆过，还跟七哥他们混过一段时间，后来重庆打黑到了国外，一下子就威风了，成立了一个龙盟，在日本欧美都有分舵，现在还到了非洲，听说那些世界最有名的老牌帮会都不敢招惹，可算替我们中国人争了一口气，他这个宝盛集团又搞金融又搞矿产还搞房产娱乐，总之什么赚钱就搞什么，牛逼得你小子想都想不到，我们这里的这些大人物在他眼里，只是小菜一碟，平时脚上塞砖头都巴结不到，不过这次他名下的宝盛慈善基金会在重庆要捐助一万名贫困儿童提供他们一直到大学的费用，这位方董事长顺便过来看原来的朋友，并在这儿宴请他们，这些人就来等着，当官的想让他多多投资，而做生意的想得到他的照顾，至于那些混黑的，能挤到边上叫他一声老大都有脸面了。”

　　听着这话，刚才说话的那个门童一吐舌头，道：“先人板板的，这位方大爷真是威风，我要是能够给他当小弟就爽了。”

　　年龄大的门童立刻道：“做你的长生不老梦去吧，有这好事也论不上你小子啊，可惜我不能进宴会厅伺候，没机会了。”

　　两人正聊着，便见到一队车辆缓缓开进了停车场，其中有宾利有劳斯莱斯也有大奔宝马，总之全是豪车。

　　看到这车队，门口的那群人纷纷叫着“来了，来了”涌了过去。

　　所有的车停下，车门打开，下来了一群衣着光鲜的男女，有的还带着孩子，一个中年男子走了过去，打量着朝其中一个瘦削清秀的壮年男子堆着笑双手递去一张纯金名片道：“您就是方董事长吧，我是远东集团的董事长刘远，听说您要来重庆，专程从长春飞到这里来的，方董事长在海外照顾中国人的美名四处传颂，我们公司在英国遇到一些黑道上的麻烦，想请你施以援手，今后有什么需要我刘远的，说一声就成。”

　　那瘦削清秀的壮年男子笑了起来，道：“刘董事长，真是不好意思，宝哥有事不能来这里了，我叫谢子华，只是宝哥过去在重庆的兄弟，宴席是我订的，本来想招待宝哥，想不到会来这么多的人，结果宝哥都不来了。”

　　说到这里，他朝着后面一个长得瘦矮，可是却搂着一个比他整整高一个头的妖艳女人的壮年男子道：“自，是不是你说出去的，这种场面，你自己搞定。”

　　那矮瘦男子立刻大叫起来道：“我靠，假妹仔，别仗着宝哥把重庆的事都交给你了，你就欺负我，你怎么不问问猎刀和孔老大孔老二，他们都知道你在这里请客，为什么偏偏说我走漏了风声。”

　　那清秀的壮年男子闻言笑了笑，跟着道：“走吧，来者是客，大家都到宴客厅去，这顿饭我请，有什么事也可以告诉我，有必要的，我会转告给宝哥。”

　　说话之间，他和就同来的人走进了大门，而那群人便跟在后面，见不到那传说中的黑道之王，和他的兄弟谈谈并转告也是好的。

　　重庆大坪九坑子一条背街，这条街白天并不热闹，可是一到晚上，街道两边就摆起了火锅摊或者炒龙虾田螺的小吃摊，由于收费便宜而且味道鲜美，吸引了不少喜欢吃麻辣烫喝夜啤酒的顾客。

　　夜已经尽了，到处都是亮着灯光的摊位，在街尾有一家叫做“罗拜拜火锅”的火锅摊，“拜拜”在重庆话里是“跛子”的意思，摊主是一个微跛的中年男子，带着老婆一起经营，这火锅摊只有三张桌子，由于才开张不久，并没有生意，正愁眉苦脸的等着，九点钟刚过，来了一位顾客，三十岁左右，皮肤黝黑，容貌还算俊朗，颇有男子气，头发有些凌乱，穿着一件白色的背心套着一条黑色的短裤，踏着一双蓝色的拖鞋，找临街的桌子坐下后点了满满一桌菜。

　　开始的时候，那罗拜拜还以为有他有朋友来，但吃了半天，并没有见到有人加入，忍不住过去递了一支红梅烟给他点上，拍了拍他的肩道：“兄弟伙，整了这么多菜，一个人吃得完不？”

　　那男子抽了一口烟，笑着道：“好久没有这么一个人吃火锅了，真是很爽，放心，吃不完我也不会退，全部算账，剩下的你自己去再卖。”

　　罗拜拜打量着这人，见到他从背心里露出的手臂很是结实，而胸前似乎还有纹身，估计是社会上混的，这种人他见得多了，好逸恶劳，靠着坐茶馆诈赌或者帮人吆喝压场子生活，有钱的时候大手大脚，没钱的时候就饿肚子，忍不住摇了摇头道：“兄弟伙，你的钱来得也不容易，还是节约点好，看你也满三十了吧，在外面混，一个人日子不好过啊，还是找个理家的婆娘好好地过日子，不瞒你说，我年轻的时候也很有火气，这条腿就是帮人打架被扎残的，现在重庆打黑，拐个弯就看到一个交巡警平台，吃这碗饭难啊，你看看哪些菜不想吃，先不要丢到锅里去，我不算你的钱。”

　　然而，他不说这话还好，听到这话，那男子将所有的菜都倒进了锅里，然后笑着道：“你要是不给我算钱，我的钱还真不知道该怎么花了，大哥，别担心，吃火锅的钱我还是有的。”

　　见到这男子如此不听劝，罗拜拜只好不管了，走到了一边，与妻子坐在一起聊天，有这么一桌，今天至少不算白摆摊了。

　　大约过了半个小时，那男子吃得差不多，但并没有急着走，而是翘着二郎腿饶有兴趣的看着街上人来人往，忽然他短裤里的手机响了，便拿起来接听，嘴里在说着自己所在的位置，应该是有人要过来。

　　没多久，前面街上缓缓驶来了一辆红色的保时捷，在路边停下后出来三个女人，一个穿着白色的连衣裙，身材微有些丰腴，容貌端庄，清美如莲，一个穿着蓝色短袖花边T恤套着淡绿色休闲裤，身材高挑，披散着秀发，五官精致，外表柔美，可是眼神之间却有一种说不出的威严，让人凛然不敢冒犯，而第三个女人则烫着波浪头，穿着红色的连衣裙，容貌艳丽，颇有些电视里妲己的味道，胸前高耸，摇坠有致，说不出的妩媚性感。

　　重庆城出美女，可是这样出色的美女却极少看到，而且三个一起出现，凡是看到的人无论男女回头率几乎百分之百，就连对女人已经不怎么动心的罗拜拜都忍不住打起望来，心里在嘀咕着是不是哪里来的选美选手跑到这里逛夜市。

　　正想着，却见那三名美女走近了自己的火锅摊，罗拜拜一阵高兴，赶紧迎上前去招呼，然而三个女人看都没看他，径直走到了那个混混一样的男子身边，穿白色连衣裙的女子用很温柔的语气道：“老公，不是说谢子华他们几个请你吃饭吗，你怎么跑到这里来了。”

　　一听这话，罗拜拜瞪大了眼睛，实在想不到这个混混样儿的男子居然有这么漂亮的老婆。按照国际惯例，混混一般是和小姐匹配的，可是这个白衣女子端庄秀美，气质雍容，再加上那红色的保时捷，怎么看也不像是风尘中人。

　　那男子摇头道：“听说酒店那边去了许多人想见我，我懒得应酬，就回来了。”

　　那个身材高挑容貌精致可是却有一股子女强人威严的女子“哼”了一声道：“你啊，怎么也不打电话来，跑到这种地方来吃饭，多不卫生，还有你现在这样，哪像个……像个你自己的样子。”

　　那男子笑道：“算了，你们三个去逛街，大包小包的还不得我提，还不如回来睡一觉出来吃饭，背心短裤拖鞋都是我才买的，加起来还不到五十元，不过穿起来太舒服了，而且在重庆吃火锅就要在路边摊打望才舒服，阿兰，你是不懂的，妮妮，你给她说说。”

　　那身材性感容貌妩媚的红衣女子嫣然一笑，点头道：“是啊，牡丹、阿兰，你们不知道，过去方宝就是这样的，他辛苦了这么多年，现在好不容易事情少些可以放松，就随他的性子好了。”

　　那男子此刻慢慢站了起来，一手把着白衣女子肩，一手搂着蓝裳女子的腰，笑嘻嘻地道：“是啊，我这副样子，难道你们就不认我是你们的老公，是不是想退货。”

　　听着这话，那蓝裳女子一瞪他道：“以你现在的地位财富，想粘上你的女人满世界都是，我们几个已经人老珠黄，要怕退货，也是我们啊，不过别得意，告诉你，你要是敢再动花花肠子，别怪我对你不客气。”

　　那妩媚的红衣女子却道：“阿兰，你真是刀子嘴豆腐心，不知道蕾妹那里是谁替方宝说的好话最多。”

　　蓝裳女子咬了咬唇，跟着道：“钟蕾人不错，我看得顺眼，而且谁都看得出这家伙还惦记着她，钟蕾有那么多优秀的男人追求，也总是不给别人机会，你我都是女人，这里面的事还用说吗，这事我可以顺他的心，但别的女人我绝对不认了，要是敢带回来，就别怪我狠下心来欺负。”

　　那男子顿时叫了起来道：“放心，放心，这事我是不敢和师父比的，有你们几个我已经心满意足了，对了，重庆的事情办得差不多，明天我想回皇妃村去，那里比这儿凉快多了，还有开山修路的事情也要催着办一下。”

　　白衣女子立刻道：“是啊，我也想蕾儿了。”

　　蓝裳女子紧接着道：“对，是得回去，强强到了那里就满山钻，婆婆爷爷又管不了，我得去看着，别让他变得太野。”

　　那男子挥着手道：“好好好，明天上午起床就开直升机回去，不过现在你们得帮我结帐，我换了裤子，钱忘带出来了，这位老板生意虽然不好，但人不错，你们有多少现金，全拿出来。”

　　听说他要钱，三个女子个个都不吝啬，纷纷从随身携带的钱包里取出钱来放在他的手上，那男子接过来，走到罗拜拜的面前，将钱交到他的手上微笑着道：“老板，这三个都是我婆娘，每个都会理家，你看怎么样。”

　　罗拜拜此刻惊诧得眼珠子都要落下来，见到他放在自己手心里的钱厚厚的一叠，至少有四五千元，赶紧道：“兄弟伙……不不，哥子，这钱太多了，用不了这么多。”

　　那男子不再多说，挥了挥手示意他收下，一手搂着一个女人，又有一个女人跟着，转身就离开，没一会儿，四人便钻进了那红色的保时捷里，缓缓启动，绝尘而去。

　　【全书完】

