

《全能修仙系统》

作者：秋风揽月


内容简介：

　　宅男黄宇因为偷看隔壁美女邻居洗澡而穿越真武大陆，并获得全能修仙系统，开始了修炼争霸之路。


第一卷 小镇崛起


第一章 穿越得系统

　　“这是个什么鬼地方，老子不就是偷看那臭丫头洗澡么，怎么就到了这么个鬼地方来了。”黄宇骂骂咧咧地走在路上。

　　这地方，风景倒是不错，可惜，一路走来，都没有看到人烟，这让黄宇心中郁闷不已，还不知道多久才能够走出这里，四下都没有人，眼见就要天黑，自己还是一点东西都没吃，肚子都咕咕叫个不停，看来必须要找点东西吃才行。

　　黄宇，宅男一枚，喜好，看小说，玩电脑，还有最爱就是调戏隔壁小美女，隔壁的小美女叫做苏月，长得那是花容月貌，对黄宇倒也亲近，那日黄宇偷看苏月洗澡，结果脑袋撞在门上，晕了过去，一醒来，就出现在一条黄泥路上，四周茫茫一片，看不到人烟。

　　“咦，有东西，好肥的野鸡。”黄宇吞了吞口水，饿得不行了，如果能够抓到这只野鸡的话，自己就可以饱餐一顿了。

　　不过要逮住这家伙可不容易，空手肯定是不行的，黄宇想了想，对自己还有唯一的一样武器，一把小刀，这小刀是平时用来削水果的，没想到这会儿倒是派上了用场。黄宇其他本事没有，平时就是喜欢玩玩水果刀，久而久之这玩水果刀的功夫倒是炉火纯青，不说削水果，在五米之内，想射哪就射哪。

　　手中拿着水果刀，慢慢的朝着那肥大的野鸡爬了过去。

　　八米。

　　六米。

　　五米，进入有效射程之内，动手，眼睛一眯，手中水果刀化作一道白芒。

　　刷。

　　正中那野鸡的肚子。

　　“叮，恭喜玩家开启全能修仙系统。”

　　“叮，恭喜玩家击杀1级野鸡，获得经验值1点，生命能一点。”

　　“叮，恭喜玩家领悟技能飞刀术。”

　　“这，这是什么情况？”黄宇有些发蒙，“难道我饿昏了，出现了幻觉不成？”

　　这时候黄宇脑海中出现了一个人物属性面板。

　　黄宇：

　　等级：0级（1/10）

　　修为：无

　　血量：10

　　攻击：2+3

　　防御：2

　　闪避：3

　　幸运：5

　　门派：无

　　生命能：301

　　武器装备：水果刀（凡阶上品）

　　技能：飞刀术（凡阶极品可升级）

　　“这……这神马情况，难道，难道我穿越到了游戏世界不成？”黄宇心中发蒙，“还是我现在是在做梦？可是，可是在梦中好像不会饿啊，对了，我掐一下就知道是不是在做梦了。”

　　黄宇一伸手在自己的大腿上掐了一把。

　　“啊……痛死我了。”

　　“吗的，这还真不是在做梦，这……这他妈是真的。”

　　“这到底是个什么鬼地方。”

　　“惨，惨，惨。”黄宇坐在地上，“哎……苏月啊，苏月啊，不就是偷看你洗澡么，而且还没看清楚，非要把我弄到这鬼地方，连人影都没有一个。”

　　“要是能回去，我非把你狠狠地，狠狠地欺负三天三夜，让你起不了床。”黄宇爬起来，抓起不远处的野鸡，恶狠狠的道。

　　肚子饿的呱呱叫。

　　“苦，痛苦，没有比这更痛苦的事情了，这烤野味虽然不错，但问题是没有调料啊。”黄宇一边处理野鸡，一边郁闷道。

　　“叮，恭喜玩家领悟凡阶技能采集术，获得鸡毛。”

　　“采集术，鸡毛，这有屁用。”黄宇抓起鸡毛想也不想，全部丢掉。

　　处理好了野味之后，生起火，将其放在火上开始烧烤。

　　“叮，恭喜玩家领悟凡阶技能烧烤术。”

　　这些黄宇已经听得烦了，这可比游戏中领悟技能要快得多，动不动就采集术，烧烤术。

　　“嗯，味道似乎，还不错，这野味果然不愧是野味，可惜，可惜没有咸。”

　　吃饱喝足之后，继续赶路，这一路上，似乎有马蹄印，证明这里应该是有人走过的，所以，只要沿着这条路一直走，应该就能够找到人烟。

　　又过了约莫一个时辰，黄宇看了看天，快黑了，必须找个地方休息才行，自己可不能就这样在大路上过夜，谁知道这鬼地方会不会有狼来着。

　　学过一些野外求生的技能，黄宇知道，晚上在野外，可不能就在地面上睡觉，最好是让自己远离地面，这样可以躲避一些动物的袭击，另外在晚上需要生一堆火，这样有几个好处，其一，可以让自己保持一定温度，其二，这是最重要的一点，因为大多数的野兽，都是怕火的，所以生一堆火可以驱赶野兽。

　　当然，在上到树上之前，也需要查探一番，万一树上有蛇之类的呢？这可不是闹着玩的，万一被蛇咬上那么一口，那岂不是惨了，所以在野外露宿的时候，必须要考虑到各种问题，安全防范意识必须要强。

　　费尽辛苦，黄宇在一棵大树之上，搭建了一座零时的房子，准备在这里度过一晚。

　　半夜。

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　这什么声音，黄宇从睡梦中惊醒。

　　看着下面，头皮发麻，无数只发亮的眼睛，有如宝石一般，十分美丽，但此时黄宇却没有心情欣赏，这……这是狼群啊。

　　“呼……呼……”

　　黄宇深呼吸，平复了下心情，庆幸不已，自己是在树上的，这狼群是不会爬树的，还好，还好。

　　“叮，恭喜玩家领悟凡阶技能探查术。”

　　“探查术。”

　　既然有探查术了，就施展一下试试。

　　野狼：

　　等级：5

　　血量：50

　　攻击：15

　　防御：13

　　闪避：17

　　“妈的，幸亏老子有先见之明。”黄宇看着这群狼，手中拿起了水果刀，自从发现自己有了那什么全能修仙系统之后，这就变成了游戏了，水果刀利用飞刀术掷射出去后，可以自动返回系统到手中的。所以黄宇也不担心水果刀会没有了。不过有些郁闷的是，攻击力似乎不够啊。

　　不行也得试一试啊。

　　“飞刀术，给我去。”

　　这距离很近，范围在五米之内。

　　这一刀击中最近的一头野狼，在它头上出现一组数字。

　　“-2！”

　　这……这也太让人郁闷了，自己这可是击中要害啊，击中了野狼的眼睛，这眼睛是要害，其伤害绝对是可以加成的，但居然只是掉了两点血，这野狼的血量可是有足足50点。

　　“再来，就不相信了，即便是一点一点，也要磨死你，区区一只畜生而已。”黄宇愤怒了。

　　“飞刀术。”

　　“-1！”

　　“MISS！”

　　“我去，居然还MISS，闪避，苦逼，这他妈苦逼。闪避老子也和你耗上了，反正打不着我。”

　　“吼……”

　　被击中的野狼十分愤怒，不过却不会爬树，只有不断的撞击大树。而野狼在撞击大树的时候，居然也掉血。看着这情况黄宇乐了。

　　撞吧，继续撞。

　　“飞刀术。”

　　“-1！”

　　……

　　半个小时之后，那头野狼只有一丝血了。

　　“飞刀术。”

　　“-2！”

　　“叮，恭喜玩家击杀五级野狼，获得经验值5，生命能5，由于怪物等级超越自身五级，获得经验值翻倍，经验值+5。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到1级。”

　　“叮，恭喜玩家激活系统精灵。”

　　“叮，恭喜玩家获得恢复药剂1组。”

　　系统精灵，黄宇惊喜不已，系统精灵应该和游戏之中的引导精灵差不多吧，有了系统精灵，自己就不会是睁眼瞎了，可以知道一些基本的东西，最起码，这是什么地方，自己接下来需要做什么，都可以通过系统精灵来了解。

　　“主人。”

　　“是谁？”正想着，听到一个清亮动听的女声。

　　“主人，是我，系统精灵。”声音再次响起。

　　黄宇眼前出现了一个小人，五官精致，身材凹凸完美，背上一双七彩的翅膀，和仙女一般，可惜小了点，样子也就比起自己手掌稍稍大了那么一点而已。

　　“是的，主人，我就是你的系统精灵，你可以叫我露露。”小精灵闪动着翅膀，飞到黄宇面前说道。

　　“好吧，露露，你的出现让我惊喜，现在我对这里一点也不熟悉，对这全能修仙系统是一无所知，希望你能够给我解惑。”黄宇语气十分喜悦，系统精灵的出现，让自己不至于那么茫然，没有方向。

　　“当然，露露的职责就是为了帮助主人的，主人想知道什么，只要露露有权限的，都可以告诉主人。”露露飞到黄宇的肩膀上坐下，晃动着小脚丫，梳理着自己的头发，轻声说道，“主人，你想知道什么呢？”

　　“露露，我现在还是在地球吗？”这是黄宇现在最关心的问题。

　　“不是呢，这里不是地球，是真武大陆。”露露道。

　　“真武大陆？”听露露这么一说，黄宇虽然早有心里准备，但还是有些纠结，这里已经不是地球，不是自己熟悉的那个世界了，而是一个陌生的未知的环境。

　　“真武大陆是一个修仙大陆，强者如林，如果主人想要回到地球的话，也不是不可以，只需要主人努力修炼，努力升级，当主人达到满级100级时候，那主人就可以离开真武大陆，找机会重新回到地球了。”露露感受到了黄宇的心情变化，忙说道。

　　“那估计我要多久才能够达到满级？”黄宇十分关心这个问题，能够回到地球的话，那还是很好的，而且到时候自己有了能力，在地球，定然可以混得风生水起，到时候要什么就有什么，那才是神仙般的日子。

　　“如果主人努力的话，一千年应该足够了。”

　　“噗……一千年，我的个神啊。”


第二章 提升修为

　　倍受打击之后，黄宇也没有寻问关于要多长时间能够达到满级之类的问题了，那实在是太受打击了。

　　查看了下自己的人物属性。

　　黄宇：

　　等级：1级（1/20）

　　修为：无

　　血量：20

　　攻击：3+3

　　防御：3

　　闪避：4

　　幸运：5

　　门派：无

　　生命能：306

　　武器装备：水果刀（凡阶上品）

　　技能：飞刀术（凡阶极品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、探查术（凡阶下品可升级）

　　这血量，攻击，防御，闪避等等，黄宇都是清楚的，不过唯一纳闷的就是这生命能，这到底是个什么东东，有什么作用，黄宇就不明白了。

　　“露露，这生命能是用来做什么的？”

　　“这生命能就相当于你的寿元啊，一点生命能就等同于一天的寿命，而且，生命能还可以用来兑换修为，在真武大陆，修仙者的实力层次可以划分为九个境界，也就是练气，先天，元丹，人婴，元神，雷劫，阴阳，生死，破碎。而每个境界可以分为九层，兑换练气一层需要十点生命能，二层需要二十点生命能，以此类推，要兑换练气九层修为，就需要九十点生命能。

　　如今主人一共拥有306点生命能，能够兑换的生命能只有276点，也就是说，主人最多可以让自己的修为达到练气六层。”

　　“为什么只能兑换276点，不是还有30点么？”黄宇有些不解的问道。

　　“因为主人还需要活下去啊，如果生命能消耗完毕，主人就等于死了，主人每天都需要消耗一点生命能的。”露露道。

　　“什么？”黄宇不由大呼，“你是说，我现在如果不赚取生命能的话，就只能活306天，连一年寿命都没有了？”

　　“不错，是这样呢，所以主人要努力哦。”

　　“惨，惨，惨，怎么一个惨字了得，自己如果在地球上，没有出现什么意外，百八十年总是可以活的，但莫名其妙得到了一个全能修仙系统，来到了这所谓的真武大陆，居然只有三百多天的日子可以活了，真倒霉。”黄宇心中郁闷得很，别人穿越，都是有主角光环笼罩，一开始就有极大的好处，什么法宝秘籍之类的无数，而自己，居然寿命都被剥夺了，要是自己还有几十年寿命的话，那还可以兑换修为啊，在这个强者如林的世界之中，没有修为，那就等于是没有活路，至少那些小说中都是这样的，一个不小心就被人给秒杀了。

　　“主人不必这样沮丧呢，要获得生命能还是很容易的，虽然现在主人的生命能不多，但主人只要每天杀只鸡就能获得一点生命能，想想看，主人要活下去很难么？”露露见黄宇一副沮丧不已的表情，眨巴了下她那如同宝石般的眼睛说道。

　　“说的也是啊，我只要每天杀一只鸡，那样我就能获得一点生命能，也就能获得一天的寿命，那我一天杀十只的话，那岂不是还要九点生命能的盈余？那样还担心活不下去？”黄宇想到这里，心中越发高兴，自己刚顾着郁闷了，居然连这点简单的道理都没有想到，难道一穿越之后自己就变得笨了？

　　“不过，主人并不是一直杀鸡就可以获得生命能的，如果主人等级达到五级，而野鸡只有一级，那样主人的等级就高出野鸡五级了，杀鸡就不能获得生命能了。而且主人要想获得足够的修为，让自己变得足够强大的话，就必须要不断修炼，让自己不断的变得强大起来，不然主人是很难在这个世界生存下去的。”露露接着说道，“因为主人每提升一级，只能增加一点攻击，一点防御还有一点闪避，只有修为变强，主人的攻击，防御和闪避才会变得更厉害，主人的实力才会更强大，这样才有活下去的资本。”

　　“活下去的资本就是强大的实力，不错，那样我必须要努力，再努力地赚取生命能，这样才能够兑换足够的修为，让自己迅速强大起来，也就是说，自己要多多打怪升级才行啊。”想到这里黄宇眼睛变得明亮起来，已经确定了自己的第一个目标，而且还是一个长期的目标。

　　看着眼前不远处剩下的十数只野狼，黄宇更是激动。在这群狼中有一只是野狼王，如果将这些野狼全部击杀的话，那么自己将会获得一笔不菲的收入。在地面上，自己可能没有办法击杀它们，更不可能杀掉等级比自己高出五级的野狼的，但现在自己是在树上，狼不能上树，这是个机会，绝对不能浪费了。

　　黄宇嘴角牵起一丝笑容。

　　如果这样一直使用飞刀术击杀野狼的话，速度太慢了，必须增加自己的攻击力才行，最好的办法就是利用生命能兑换修为，让自己的实力增加，修为增加，攻击力自然也就增加了，现在自己有306点生命能，最多可以兑换到练气六层，这样需要消耗生命能210点，达到练气六层，自己的攻击力可以增加21点，这样加上原来的攻击力，和水果刀的攻击力加成，自己的攻击力就能达到27点，而野狼的防御力不过是13点而已，这样要击杀野狼也就容易得多了。磨刀不误砍柴工，兑换修为，是绝对正确的选择。

　　“露露，给我兑换修为。”

　　“主人要兑换到什么层次？”露露道。

　　“我现在可以兑换到练气六层，那就兑换到练气六层。”黄宇没有丝毫犹豫，修为才是最重要的，而且自己击杀了这些野狼之后，应该可以获得起码有七八十的生命能，虽然不能完全补回来，但可以补充一部分。

　　“叮，恭喜玩家修为达到练气一层。”

　　“叮，恭喜玩家修为达到练气二层。”

　　……

　　“叮，恭喜玩家修为达到练气六层。”

　　“兑换成功了，主人可以自己查看。”

　　“知道了。”黄宇已经听到了系统提示，这时候黄宇打开了自己的人物属性面板。

　　黄宇：

　　等级：1级（1/20）

　　修为：练气六层

　　血量：20

　　攻击：3+21+3

　　防御：3+20

　　闪避：4+15

　　幸运：5

　　门派：无

　　生命能：96

　　武器装备：水果刀（凡阶上品）

　　技能：飞刀术（凡阶极品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、探查术（凡阶下品可升级）

　　攻击，防御和闪避都提升了，自己的综合实力得到了巨大的提升，比起之前强了几倍，如今，自己要对付野狼就容易得多，这怎一个爽字了得。


第三章 柳林黄家

　　“飞刀术。”

　　飞刀直射而出，击中了一只野狼的咽喉。

　　“-25！”

　　致命部位，一击就打掉了这只野狼一般的血量。

　　继续。

　　“飞刀术。”

　　“-15！”

　　“飞刀术。”

　　“-13！”

　　“叮，恭喜玩家击杀5级野狼，获得经验值5，生命能5，因为超越自身四级杀怪，获得额外加成经验值5。”

　　“叮，恭喜玩家获得野狼护腕。”

　　居然还爆出了装备，一件护腕，看来自己运气不错。

　　黄宇查看了下护腕的属性。

　　野狼护腕：

　　品质：凡阶下品

　　攻击：+4

　　防御：+6

　　装备条件：等级3

　　这护腕，凡阶下品，品质倒是差点，而且还要达到3级才能够装备上，不过聊胜于无，有总比没有强。

　　没办法装备，黄宇便将这护腕放入了系统背包之中，自己的背包如今只有十二格，也就是说，自己只能够储存十二种东西，同样的东西，是可以累积叠加的，这倒是一个优势。看来，这和游戏差不多。

　　这野狼被杀掉两只，却也没有逃离，同类的死亡和血腥味反而激发了它们的凶性，而且被击杀的野狼，留下来的尸体，都被它们分吃了。畜生就是畜生，没有伦理，也没有智慧。

　　黄宇自然不会同情它们，击杀了两只野狼，给自己带来了不小的好处，那就更加没有理由放弃剩下的，能击杀多少就杀多少。虽然现在只有一个攻击技能，飞刀术，但这技能确是极其实用。

　　在不断施展飞刀术，两个时辰之后，黄宇一共击杀了十只野狼，其中包括六级的野狼王在内，其他的几只野狼，见狼王被击杀，便没命的逃跑了，这让黄宇感觉有些可惜，那些可都是生命，是修为啊。

　　此战，一共获得经验值70点，获得生命能51点，另外还获得了一件装备，野狼软甲。这件野狼软甲也算是一件不错的装备了，品质达到了凡阶上品，与自己的水果刀差不了多少。

　　野狼软甲：

　　品质：凡阶上品

　　防御：+8

　　闪避：+2

　　装备条件：等级3

　　此时黄宇的人物属性也发生了巨大的改变。

　　黄宇：

　　等级：3级（21/40）

　　修为：练气六层

　　血量：40

　　攻击：5+21+7

　　防御：5+20+14

　　闪避：6+15+2

　　幸运：5

　　门派：无

　　生命能：146

　　武器装备：水果刀（凡阶上品）、野狼护腕（凡阶下品）、野狼软甲（凡阶上品）

　　技能：飞刀术（凡阶极品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、探查术（凡阶下品可升级）

　　做完这一切，天也大亮了，是时候继续赶路了。

　　清晨空气潮湿，露水很重，这走了差不多半个时辰，黄宇裤子都湿了大半截，无奈只好烧火，烤干一下，现在是秋季，早上还是有些凉意的。

　　“哒哒……哒哒……”

　　“什么声音？”听到突然传来的声音，黄宇忙站了起来，朝声音来源处查看。

　　有人，看清楚之后黄宇惊喜万分，走了这么久的路，终于看到人了，好家伙，这真不容易。

　　远处烟尘滚滚，三个人，三匹马，正朝着黄宇所在的方向飞奔而来。

　　此刻，黄宇也不敢继续站在路中央，连忙躲闪到一边，万一要是对方有急事，或者如果对方是恶人，自己在这路中间，岂不是要倒霉，不怕一万就怕万一，还是小心点为妙。

　　出乎黄宇意料的是，那三个骑马之人，径直来到了自己的身边，看到自己就停了下来，立刻下马，神情极为激动，呼喊道：“少爷，真的是少爷，终于找到你了。”

　　这更让黄宇纳闷了，叫自己少爷，这不对头啊，不过说起来黄宇也有些奇怪，自己的头发倒是长得挺快的，原来自己头发可没这么长，难道自己不是肉身穿越，而是附身？这也不是，自己衣服可没有改变，而且还有水果刀在呢，所以，定然不是附身。

　　“你们是在叫我么？”黄宇看着三人，这三人年纪都在二十七八岁的样子，最大的看起来也就三十出头，一脸忠厚老实。此时三人神情都十分激动。

　　“少爷，你难道不认识我了，我是阿忠啊。”那年纪最大的看着黄宇道。

　　黄宇还是有些莫名其妙，不过自己不是有探查术么，查看一些，应该可以知道些信息。

　　“探查术。”

　　林福（柳林镇黄家护院）

　　等级：12

　　修为：练气三层

　　攻击：12

　　防御：8

　　刘三（柳林镇黄家护院）

　　等级：12

　　修为：练气四层

　　攻击：16

　　防御：11

　　郑忠（柳林镇黄家护院教头）

　　等级：不详

　　修为：不详

　　攻击：不详

　　防御：不详

　　“露露，露露。”黄宇看着探查术得到的结果，忙在心底喊道。

　　露露闻言出现在黄宇眼前，揉了揉自己的眼睛，道：“主人，找露露有事么，人家在睡觉呢。”

　　“你怎么出来了，万一让人看到怎么办？”黄宇吓了一跳。

　　“放心吧，主人，除了你，其他人哪怕修为再高，都看不到我的。”露露轻轻一笑，煽动者翅膀飞过来飞过去。

　　“那样啊。”黄宇松了口气。

　　“主人，找我有什么事情么？”

　　“恩，是有事情，露露，你看，为什么，我只能够查探到那郑忠的名字，其他的什么信息都没有？”黄宇问出了心中的疑惑。

　　“那是因为主人等级太低了，所以看不出郑忠的信息，主人现在的探查术只是凡阶而已，只能够看到比自己高出十级的人，超过这个界限，就查询不到对方的信息了。”露露闻言解释道。

　　“原来是这样，那怎么他们的等级和修为，似乎不匹配呢？难道他们不是等级达到十二级，修为也会达到相应的层次么？”黄宇又道。

　　“这不一样呢，修为和等级不是一回事，等级高，并不代表修为也高，如果一些文官，其等级会比较高，但他们的修为却不一定很厉害，甚至可能没有。”露露又道。

　　“少爷。”

　　“啊，我不是你们少爷，我想你们认错人了。”黄宇回过神来，看着三人摇头道。

　　“不可能的，郑忠在黄家三十多年，怎么可能认错人，少爷，你就别在开玩笑了，黄家出大事了，老爷已经去世，我们黄家的玉石生意也被人抢去，黄家玉石坊也快倒闭了，现在可不是开玩笑的时候，少爷要立刻赶回去主持大局。”郑忠道。


第四章 玉石坊

　　既然他们这么坚持，而自己也缺少一个身份，黄宇暗想，自己索性就先冒名顶替一番吧，想到这里，黄宇也就没有拒绝。

　　通过了解，黄宇也知道，原来这柳林黄家原本是柳林镇一个大家族，不过因为黄家老爷子修炼出了岔子，而且又是人丁单薄，所以如今的黄家却是没落了，只留下一根独苗，而且巧合的是，那人也叫黄宇，这倒是省去了改名的麻烦。

　　作为黄家独苗，黄宇自然被宠溺得不得了，前几日黄宇外出游玩，却是出了意外，走失了，而黄家老爷子也因此一命呜呼。

　　黄家虽然没落了，但毕竟是曾经的大家族，瘦死的骆驼比马大，尤其玉石坊生意让人眼红，正是因为黄家老爷子一死，黄家没人主持大局，同为柳林大家族的苏陈两家人，早就垂涎黄家玉石坊，当然也就忍不住了，在两家联手打压之下，黄家玉石坊生意是一落千丈，如今是面临倒闭的危险。

　　四人骑马一路飞奔，过了两个时辰，终于赶到了柳林镇。

　　才到黄家门口，远远就见到一黄衫女子，快步走了过来，那女子清丽动人，让人忍不住心生涟漪。

　　“宇儿，你可回来了。”黄宇正要利用探查术查看对方的信息，没想到，这女子一把就抱住了自己。

　　“你……你是谁？先放开我好不好。”被一个美貌女子抱住虽然舒服，而且那淡淡的香味，那丰满的软软的感觉让人十分留念，但黄宇知道，这可不是时候。

　　“宇儿，你……你不认识我了，我……我是你小姨啊？”那清丽女子放开了黄宇，声音确实有些颤抖。

　　这时候郑忠解释道：“小姐，少爷可能遇到些什么事情，导致失去了记忆了。”

　　“失去记忆？老天啊，为什么这样对待我黄家。”清丽女子闻言顿时背过气昏了过去。

　　原来这清丽女子叫做赵婉儿，是黄宇的小姨，如今整个黄家就只剩下黄宇和他的小姨赵婉儿了，如果她知道自己这个侄儿还是个冒牌货的话，那不知道会怎样。

　　良久，赵婉儿才清醒过来。

　　“小姨，你没事吧，来，把这药喝了吧。”黄宇端着药，递到了赵婉儿嘴边。

　　见黄宇这么懂事，赵婉儿心中也高兴，接过瓷碗喝了个干净，然后放到一边：“小宇，你懂事了，我好高兴，以后，以后我黄家就要靠你了，希望你不要辜负你爷爷对你的期望。知道了吗？”

　　“小姨，你看着就是，虽然我失去了一些记忆，但我一定会将黄家发扬光大，让黄家成为柳林镇，甚至是中元国最大的家族。”黄宇看着眼前的赵婉儿语气坚定的道。

　　“好，好，宇儿好志气，我想你爷爷泉下有知，也会高兴的。”赵婉儿欣喜不已，虽然失去了一些记忆，但现在的黄宇，却是更让人喜欢。

　　……

　　对黄家大概了解之后，黄宇准备去玉石坊看一看。

　　柳林镇作为一个大镇，玉石大镇，自然也是非常繁华的，比起一般县城要富裕很多。而且在这里，有时还会出现灵石，灵石这东西，对于修士来说，是最为珍贵的东西了，如果练气境界的修士得到一块灵石的话，就算资质再差，他也有百分之八十概率可以进入先天层次。

　　所以，一旦出现灵石，那就不得了了，而这柳林镇之所以这般繁华，便是因为柳林镇出了不少灵石的缘故，不过近十几年来，柳林镇再也没有出现过灵石了，因而来这里的修士也少了许多。

　　玉石坊，顾名思义，便是买卖玉石的地方，当然，还有一个刺激人心的方面，那就是赌石。

　　所谓的赌石，便是对还未处理的原石进行买卖，这样的话风险极大，但利润也大。上等玉石价格奇高，但原石价格相对而言就低太多了，所以赌石不管是对商人，还是普通武者来说，都是一个以小搏大的好方法。

　　赌石的风险极大，有的一夜暴富，有的倾家荡产，但大多数人都是赌亏失败的，极少数人在赌石上能赚到。尽管如此，但还是有无数人来玉石坊赌石，可谓趋之若鹜。这就是赌石的魅力所在了。

　　“少爷，这就是我们黄家的玉石坊了。”林福带着黄宇来到了一家玉石坊，上面写着黄记玉石坊，那几个字龙蛇走笔，气势非凡，想来当初写这亏招牌的人，并不简单。

　　远处还有几家玉石坊，其中最大的两家便是苏记和陈记两家，和黄记玉石坊齐名，是柳林镇这条街上最大的三家玉石坊。

　　这是一条玉石街，所有在柳林镇的玉石交易都在这里，整条街大大小小的玉石坊一共有数百家，而大部分都控制在苏、陈、黄三大家族手中，其中一苏家为最多，陈家次之，黄家最末。至于其他还有一些小的玉石坊，基本上可以忽略。

　　如今黄家被苏陈两家打压，门前生意冷清，偶尔几人，罗雀可见，而苏陈两家则不然，生意红火，人来人往，好不热闹。

　　“黄掌柜，还不快点出来迎接，少爷来了。”还没进门，林福就喊道。

　　“少爷，少爷里边请。”听到声音，里面走出来一人，胡子花白，约莫六十来岁的样子，但黄宇感觉不到他一丝的武者气息，这老人家看来不简单，一个探查术过去，和郑忠一样，这老者除了可以看到他的姓名叫做黄大石之外，其他全部都是不详。

　　这老者是个高手，绝对是个高手，这是黄宇的第一印象。

　　黄大石对于黄宇似乎有成见一般，虽然出来迎接，但语气十分冷淡，显然对黄宇没有什么好感。

　　“少爷，自己找地方坐。”黄大石语气淡淡的道，“如果少爷是来要钱的话，那少爷还是免开尊口，如今玉石坊的生意一落千丈，已经没有余钱供给少爷花销了。”

　　“你……黄掌柜，你这是怎么和少爷说话的，少爷如今可是黄家的家主，这一切都是少爷的，你怎么能这样？”林福见黄大石这般，心中不满，不管怎么样，黄宇都是黄家少爷，现在黄家唯一的血脉，这黄家的生意都应该交给他接手了，而黄大石如今却是这语气，自然不合规矩，林福时而愤怒不忿，故而喝骂道。


第五章 赌石大赛

　　对于黄掌柜的无礼，黄宇笑了笑，并不在意，挥手示意林福退下。

　　这黄掌柜可不是一般人，修为比自己高出太多，在整个黄家，本来以为最强的就是郑忠了，没想到这黄掌柜更是深藏不露，也难怪黄家老爷子会放心让他掌管玉石坊，这玉石坊可是黄家命脉所在，既然黄家老爷子敢放手让他管理，这黄掌柜不是普通人，也是值得信任的，不然老爷子会让他掌管。

　　“黄掌柜放心，我这次来，不是为了找你要钱的，而且之前的事情，因为一些意外，导致我失去了记忆，如果以前有什么对不住黄老的地方，请黄老多多担待。”

　　黄宇语气很谦和，完全不是以前的样子，看到这情况，黄大石差点以为自己看错人了，这，还是以前那个张扬跋扈的黄家少爷么？

　　虽然愣了下神，但很快黄大石就反应过来，自己毕竟算是黄家的下人，这样做也的确不对，当主人的都放下了身段，自己再那样，那就是不懂规矩，以下犯上了，那可是大逆不道的，于是黄大石忙道：“少爷，对不起，是老奴怠慢了，请少爷责罚。”

　　“哪里，黄老严重了，是黄宇年少不懂事，才造成今日的局面，黄老教训是应该的。”见黄大石这样的改变，黄宇心中十分高兴，看来自己得到这位黄掌柜的认可了，本以为要施展一些手段才能将其折服，没想到居然这么容易，倒是出乎黄宇意料之外。

　　“少爷！”黄大石闻言眼中泪花闪烁，心中激动，老天爷终于开眼了，黄家后继有人，老爷泉下有知，可以瞑目了。

　　“黄老，如今我黄家玉石生意如何？”黄宇看着黄大石问道，既然自己现在是黄家之人，而且还是唯一的继承人，家主，那么是应该帮一帮黄家，怎么说，这也是自己的财产，即便以后那个真正的黄家少主回来了，自己让给他就是，反正对于黄宇来说，现在帮助黄家，对自己以后的发展是极其有利的。

　　黄大石闻言满是苦涩，看着黄宇道：“少爷，是老奴没用，如今我们黄家的玉石生意一落千丈，连玉石和原石的来源都被切断，他们现在不愿与我们交易，所以，我们黄家如今已经到了举步维艰的地步。”

　　“黄老，这不是你的错，放心，我会打破这一艰难的处境的。”黄宇看着黄大石道，“黄老，有什么好办法么？”

　　“有是有，但这很难。”黄大石摇头道，“除非我们能够在赌石大赛上获胜，不然太难了。”

　　“赌石大赛？”黄宇眼睛一亮，想起了自己的探查术，自己的探查术是不是对于赌石也有帮助呢？如果有帮助，那赌石大赛就没有悬念了。

　　“老奴虽然对玉石原石颇有研究，但要想在赌石大赛上获胜，老奴一成把握也没有，除非能够请动一些石王我们或许还有一丝机会。”黄大石叹道，“但现在，我们黄家没有那个实力请动一名石王。”

　　“石王？什么是石王？”

　　“所谓的石王是对一些厉害的赌石之人的尊称，能够成为石王不仅仅要在赌石方面极其厉害，而且要得到玉石联盟的承认才能成为石王，有石王尊称之人，都是德高望重之辈，而且修为高强，老主人就是一位石王。”黄大石解释道。

　　“石王？”黄宇想了想，这石王恐怕还真不一般，既要在赌石方面极其厉害，又要有强大的实力，还要德高望重，而且需要玉石联盟的承认，这玉石联盟是什么，黄宇虽然不是很清楚，但大概也可以猜测得出来。

　　“本来老主人……哎……不说了，不说了。”黄大石只是叹气。

　　“黄老，你先带我去看一看库存的原石吧。”想了想黄宇道。

　　此时黄宇已经有些迫不及待了，如果要是自己的探查术有效果，可以探查出原石之中是不是有玉石，甚至是灵石的话，那么自己要成为那什么石王，还不是轻而易举？要让黄家再度辉煌，不过是小事一桩，而且自己有全能修仙系统，有露露的帮助，这小小的柳林镇还不放在眼中，如果要是连区区柳林镇都没有办法拿下的话，那自己就愧对这全能修仙系统了。

　　怎么说自己也是主角，而且还是有系统，有福利的主角，一点点小事，怎么可能放在眼中。

　　所谓系统在手，天下我有，区区赌石，应该不成问题，不过还是问一问露露，她是系统精灵，而且对这个世界也熟悉，应该知道很多事情，自己要是放着不用，岂不是浪费了资源，这样就太傻了。

　　“少爷，请跟我来。”黄大石说完，便起身走在前面。

　　而黄宇点了点头，跟在后面，脑中却在和露露联系。

　　“主人，探查术虽然等级还很低，不过要查看一般的玉石原石还是可以看得出来的，只要等级不是特别高，就完全没有问题，当然，如果主人有足够的生命能的话，也可以兑换瞳术，有瞳术的话，主人要鉴别玉石原石就更加容易了。”露露悦耳的声音在黄宇脑中回响。

　　“兑换，系统里还可以使用生命能兑换东西吗？”黄宇闻言微微一愣。

　　“可以，不过主人现在还没有足够的生命能开启，要开启兑换空间，主人需要付出一千点生命能才行。”露露说道。

　　“要一千点生命能？你这不是拿我开玩笑么？”黄宇闻言白眼直翻，如果自己要是有一千点生命能的话，还用得着说，一千点生命能，自己足以达到先天境界了，先天修士，在柳林镇都算得上是高手了，整个柳林镇也没有多少先天修士。

　　而且一旦自己成为先天修士，那要击杀一些猛兽也就容易得多，甚至还可以击杀妖兽，这妖兽和猛兽那是不可同日而语，击杀一头妖兽，即便是一阶妖兽，自己也可以获得几十，甚至是数百的生命能，到时候还在乎区区一千生命能？

　　“嘻嘻，忘了告诉主人了，如果主人现在想要一千点生命能，还是有办法可以做到的。”露露嘻嘻一笑，说道。

　　“你说。”黄宇闻言惊喜道。

　　“借贷，主人可以借贷哦！”露露道。

　　“借贷？怎么个借贷法？”黄宇听露露的语气，这借贷肯定不是那么简单。


第六章 开出一块灵石

　　“真笨啊，就是借钱嘛，有借有还，不过需要利息哦。”露露翻了翻白眼道。

　　黄宇有种不好的预感，估计这利息肯定不低，天底下哪有白吃的午餐，于是问道：“利息多少？”

　　“这个有点高哦，不过我想对于主人你来说不过是小意思啦。”露露眼睛直转，好似一只狡猾的小狐狸一般。

　　“到底是多少？”

　　“月息百分之四百。”

　　“什么？你怎么不去抢。”黄宇气急，开什么玩笑，这比高利贷还高利贷啊，百分之四百，这也就是说，借个一千点，那么一个月之后自己就要还五千点，这太坑人了，高利贷也才七进十三出而已。

　　“一个月不还的话要利滚利哦，嘻嘻。”

　　黄宇郁闷了，这绝对是借不起的，太划不来了，一个月还五千点生命能，自己这得杀多少野狼啊。

　　“主人，这可是个好机会呢，以后如果主人想要借贷的话，就需要获取借贷卡才行，不然没有机会借贷哦。”露露又道。

　　“利息少点，还差不多，这么重的利息，你主人我可借不起。”

　　“那露露就没有办法了。”

　　……

　　很快黄宇跟着黄大石来到了仓库，这里都是玉石原石，没有切开过的。

　　“少爷，我们黄家的原石全部在这里了，这边的是一些品相稍差一点的，而里面则是品相好，价格高一点的。”黄大石一边走一边说道，“我们黄家现在一共库存原石一万五千块，都放在这两个仓库之中，还有一些已经开出来的玉石，那些玉石都放在内库之中。”

　　“黄老，这里的原石大概价值多少？”黄宇细细看了下，问道。

　　“这里所有的原石加起来价值一百万两黄金左右。”

　　一万多块石头，就是一百万两黄金，这也太贵了，也就是平均每一块原石都差不多要七十两黄金左右，不得了，真是不得了。

　　“黄老，你去忙你的吧，我自己看看。”黄宇挥了挥手，然后低下头，自顾自的仔细观察自己脚下的一块原石。

　　在地球上的时候，黄宇还是听说过赌石的，不过真正的赌石倒是没有见过，现在看着这一块块价值不菲的原石，心中倒也颇为激动。

　　“露露说探查术是可以分辨出这原石之中有没有玉石的，那我倒要试试看了。”黄宇对着眼前的一块篮球大小的原石施展了一下探查术。

　　一查看，原石上面出现了一组数据：

　　品质：0

　　价值：0

　　品质为0，价值也没有，这不等于是颗废石。

　　再换一颗试试。

　　黄宇又来到了不远处一颗巨大的原石，这颗原石比起之前那颗要大得多，足足有一米多高，表面十分光滑，好似镜子一般。

　　“探查术。”

　　咦，这一查看，黄宇吃惊了，这全是未知。

　　品质：未知。

　　价值：未知。

　　“露露，这是怎么一种情况？”黄宇忙问露露道。

　　“这种情况就是，里面的东西，超出了主人探查术所能鉴定的范围了。”露露解释道。

　　“这意思是说，里面有东西，而且极有可能是个好东西，品质不低，超出了探查术的极限，是吗？”黄宇一边打量着这块巨大的原石，一边问道。

　　“不错，就是这个意思。”露露闻言点头。

　　而黄宇却是注意到了露露眼中意思惊讶，看来，这块原石之中肯定是好东西了，黄宇可以肯定，露露是知道这块原石之中有什么东西的，不过她不肯说，自己也没有办法，总不能强求吧。

　　不过，既然知道，这里面是件好东西，到底是什么，开出来不就知道了，如果要是这里面是一块灵石的话，那自己可就发达了，如果是一块灵石的话，自己便能够成就先天境界，当然，那样的话，却是有些浪费，如果要是将一块灵石摆放出来，进行拍卖的话，那黄记玉石坊的生意绝对会火爆起来。

　　“林福，去叫人把这快原石抬出去，开出来。”黄宇转过身来，对身边的林福道。

　　“是，少爷。”

　　很快便来了两个开石工，别看这两个开石工貌不惊人，但实力却是不凡，都是练气三层的武者，真是不简单。

　　将这块巨大的原石，放在一处空地上之后，那两人，便拿起工具开始工作了，开原石，是一项十分谨慎的工作，必须小心，如果不小心的话，很容易就将里面的玉石破坏掉，所以这也是一项技术活，普通人根本做不了，必须要武者才行。

　　两人的技术都很熟练，很快一米多高的原石就被切去了大半，地下洒满了碎石块，这块原石基本上都快开出来了，还是什么都没有，一边的林福和那两个开石工都不认为这原石之中会有玉石开出来了。

　　“少爷，还要不要继续开下去？”一个开石工道。

　　这时候那块原石只剩下三个篮球大小了。

　　“继续开。”

　　两个开石工虽然有些不情愿，但谁让他是这里的主人，没办法只好继续开石。

　　几分钟后，原石只剩下一个篮球大小，而里面露出了一点东西，却是让两个开石工惊呆了。

　　“这是……这是……”

　　“恭喜少爷，恭喜少爷，这是灵石啊，灵石！”林福也发现了，惊喜不已，忙道。

　　“灵石？你说这是一块灵石？”黄宇也吃惊不已，虽然之前认为可能开得出灵石，但也不过是猜想而已。

　　“不错，这是一块灵石，十年前，我跟着老爷的时候见过的，这就是灵石的样子。”林福语气激动不已。

　　“快，快给我开出来，林福，你去叫一下黄老。”黄宇也十分激动，灵石，没想到真出了灵石，这样，黄记玉石坊就有救了，即便不在那所谓的赌石大赛上获胜，黄记玉石坊的生意也不必担忧了。

　　“是，少爷。”林福转身朝着外面走去。

　　过了没多久，那块灵石完全开了出来，拿在手中，细细观察，这块灵石只有拳头般大小，晶莹剔透，可以清晰的感觉得到这里面磅礴的灵气，果然不愧是灵石。


第七章 闹事的来了

　　不一会儿，黄大石急急忙忙的赶了进来，还差点撞翻了木架。

　　“少爷，灵石，灵石在哪里呢？”

　　“黄老不要着急，灵石又不会跑。”见黄大石如此激动的样子，黄宇笑了笑，一把扶住他，然后将灵石递了过去，“这就是刚刚开出来的灵石了。”

　　黄大石颤抖着双手，接过了黄宇手中的灵石，语气激动的道：“灵石，这果然是灵石，老天开眼啊，时隔多年，我黄记玉石坊又开出了一块灵石了。有了这块灵石，我黄记玉石坊将会再度恢复往日的荣光。”

　　“以后，这块灵石，就当是我黄记玉石坊的镇店之宝了。”黄宇道。

　　而正在这时，一个伙计，急急匆匆赶了进来，语气十分焦急：“不好了，不好了，黄掌柜，有人来找麻烦了。”

　　“别着急，先深呼吸，有什么事情慢慢说，到底是谁来我黄记玉石坊找麻烦？”黄宇示意他先平静下来。

　　“少爷，黄掌柜，是，是苏家大少，苏广来我黄记玉石坊找麻烦，说要买下我们黄记玉石坊。”那伙计虽然平静了许多，但还是有些紧张。

　　“苏家，好大口气，居然要买下我黄记玉石坊。”黄大石怒极反笑。

　　“黄老，何必生气，跳梁小丑而已，待我去会一会这位苏家大少。”黄宇压了压手，脸上挂着淡淡的笑意，如今自己有探查术，而且还开出了一块灵石，黄记玉石坊崛起的机会已经来到，这苏家大少是第一个来挑衅自己的，这一次不让他大出血，那也对不起他了。

　　“对，少爷说得对，不过是跳梁小丑而已，看他嚣张到几时。”看着这位少爷，黄大石心中高兴不已，如今的黄宇，比起以前不知强了多少倍，气质比起当年的老爷子都要强上不少。

　　出了仓库，黄宇几人来到了玉石坊之中，只见一个身穿白衣的脸色有些苍白的男子，正嚣张跋扈的坐在店中，好似他就是玉石坊的主人一般。

　　看到黄大石的到来，苏广那是嚣张不已，喊道：“老头，你可真慢啊，知道本少爷过来，居然还这样慢慢腾腾，我看你是不想混下去了，现在黄家老头已经死了，你们少爷也不知所踪，黄家已经完了，不如你投靠我苏家，我可以给你一口饭吃，哈哈，哈哈。”

　　黄大石闻言一怒，不过还是忍了下来，道：“如果苏公子来就是为了说这些的话，那就请离开。”

　　“老头，你别给脸不要脸，如今黄家已经是强弩之末，随时都可以灭掉，识相的话，就将这黄记玉石坊交给我，不然，哼哼……后果你自己知道。”苏广冷冷的看了黄大石一眼，威胁道。

　　“好大口气，真是好大口气，居然想要我黄记玉石坊，你苏广恐怕还不够资格。”这时候黄宇从黄大石身后走了出来，冷冷的看着苏广，“苏家大少是吧，你这是对我黄家的挑衅，我黄宇记住了，现在你给我滚，这里还是我黄家的地盘。”

　　“你……你是黄宇，怎么可能，你不是死了，不，这绝不可能，我明明看到……”忽然苏广的声音戛然而止，意识到这些事情是不能说的。

　　黄宇闻言眼中闪过一道寒光，冷冷道：“让苏大少你失望了。”

　　“哼，黄宇，就算你没死又如何，你最好识相，老老实实将黄记玉石坊交给我，然后滚出柳林镇，我可以饶你一命，不然，我会让你万劫不复。”苏广见到黄宇的出现，一开始也是吃了一惊，但瞬间转变过来，黄家已经不是当初的黄家，黄家老爷子一死，黄家就没了支撑，整个黄家根本就如同一盘散沙，不堪一击。

　　不过以前的黄宇见到自己就如同老鼠见了猫一般，现在却丝毫不惧，还敢和自己顶嘴了，看来这黄宇有些奇遇，不然早就死了，这其中有些猫腻，自己有必要回去和父亲商量商量才是，苏广看着黄宇心中诧异，他虽然看起来是个纨绔子弟，但并不是没有才学，相反，苏广很有心计。

　　黄宇对苏广施展了个探查术。

　　苏广：

　　等级：15级

　　修为：练气大圆满

　　攻击：39

　　防御：42

　　闪避：15

　　这苏广不简单，绝对不简单，居然是练气大圆满的境界，这可不是一般的纨绔子弟能够拥有的，这苏广年纪不大，也就二十来岁，居然是练气大圆满的修为，不出几年，就能够晋级先天，这样的资质，在柳林镇绝对算是顶尖的了。

　　而且攻击和防御都高的离谱，看来这家伙修炼了什么特殊的功法，可惜，自己的探查术等级太低，只能够查探到一些基本的东西，其他的什么都查探不出来。看来自己小看这柳林镇了。

　　“让我万劫不复？你太自信了，就凭你区区练气大圆满的修为吗？”黄宇淡淡一笑，“如果只是这点本事，你还是回去再练几十年吧。”

　　“你怎么看出我的真实修为的？”苏广大吃一惊，自己是练气大圆满的修为，即便是先天武者，都没有办法看出来，而这黄宇居然能够看穿，这让他怎么不吃惊，难题他的修为已经超越了先天？不，这不可能，他才多大，怎么可能超越先天，肯定是有什么特别的功法，所以才能够看出自己的真正修为。想到这里，苏广眼中闪过一丝贪婪，如果真是这样，那么这黄宇修炼的功法，肯定不简单，要是自己得到的话，那么肯定能够突破先天，一旦达到先天自己就能够拜入仙门。

　　黄大石也是吃惊不已，这苏广是练气大圆满的修为，自己都没有看出来，而少爷竟然能够看穿，要知道自己可是先天大圆满境界啊，难道，少爷比起自己还要厉害？不可能，这绝对不可能。

　　“你现在给我滚，不然我就不客气了。”黄宇虽然很想让黄大石杀了这小子，但也知道，如果现在杀了他，那麻烦可就大了，苏家肯定不会罢休，苏家一动，那么陈家势必也会落井下石，到时候黄家可就真的完了。


第八章 逼婚

　　“哼，我看你们能坚持多久，黄家，一个月之后，黄家就要没了。”苏广狂笑着离开了玉石坊。

　　“混蛋，真想杀了他。”林福恨恨的道。

　　“不要生气，一个月之后，苏家，哼。”黄宇嘴角扬起一丝冷笑，自己拥有全能修仙系统，要提升等级很容易，在这一个月的时间，足够自己达到先天境界初期，甚至更高层次了，一旦自己进入先天，苏家，陈家就不足为惧了，除非他们有元丹境界的强者。

　　“黄老，这灵石的事情就交给你处理了。”虽然黄宇很想将这灵石吸收，让自己修为尽快突破，但想了想，还是决定放弃，如果要是能够找到第二块灵石的话，就用来修炼，如果不行，那还是用来作为镇店之宝。

　　“少爷。”黄大石激动不已。

　　而这时候黄宇想起了一件事情，对黄大石道：“黄老，你现在的修为达到是什么层次？”

　　“老奴在五年前就已经达到了先天大圆满境界，如今这么多年，始终没有进展。”黄大石感叹不已，终究还是差了一点，虽然只是一线只差，但要进入元丹境界，何其之难。

　　“先天大圆满？”黄宇眉头微微一皱，接着道，“黄老，如果这块灵石给你使用的话，能不能让你突破先天大圆满境界，进入元丹层次呢？”

　　灵石虽然珍贵，但自己未必就不能够开出第二块，而且要是一块灵石能够换来一位元丹境界的强者，这绝对是划得来的。

　　“少爷，这……这怎么使得，这灵石珍贵无比，老奴怎么敢使用。”黄大石闻言忙拒绝道。

　　“黄老，我只问你，如果这灵石给你使用的话，你能不能突破先天境界，进阶元丹境？”

　　“如果这块灵石给老奴使用的话，老奴有八成把握在一个月内突破先天达到元丹境。”黄大石点头道。

　　“好，那这块灵石就给黄老你使用了。”黄宇闻言道。

　　“这怎么行。”黄大石闻言拒绝。

　　“我说行就行，难道黄老，你不想我黄家辉煌下去么？”黄宇看着黄大石语气认真的说道，“如果要是黄老你能够晋级元丹境的话，那么整个柳林镇还有谁敢对我黄家不利？谁敢挑衅我黄家？”

　　“谢谢少爷，谢谢少爷。”黄大石激动不已，这可是灵石啊，不是别的东西，没想到少爷居然将唯一的一块灵石赐给了自己，这是多么大的恩惠，忙跪下道，“老奴定然不会辜负少爷的期望，老奴黄大石发誓，定会对少爷忠心耿耿，如果谁敢对少爷不利，对黄家不利，除非踏过老奴的尸体。”

　　“黄老快快起来，快快起来。”黄宇忙拉起黄大石，“这是黄老该得的，而且，这也是为了我黄家的基业着想，如果黄老能够突破，区区一块灵石算什么。”

　　“少爷。”黄大石双手颤抖的捧着那块灵石，可见他心情如何激动。

　　不仅仅是黄大石，一边的林福等人，也是激动不已，这样的主人，能够追随，是自己的福气，在整个柳林镇，不，即便是整个真武大陆，有哪个主人，能有这样大方，那可是灵石，珍贵无比的灵石。

　　出了玉石坊，黄宇心中也是高兴无比的，一块灵石换来一位元丹境的强者，这笔买卖，怎么也不亏。

　　本来黄宇还想查看下，是不是还有灵石存在的，但郁闷的是，整个仓库之中，上万的原石，被黄宇利用探查术查看了大半，也没有发现有自己鉴定不出来的原石了，那些原石之中，最好的，也就品质为9的玉石，这样的玉石，在整个柳林镇出现的几率也不大，一块拳头大小的就价值万两黄金了。

　　当然，灵石这一类，就不在这个层面上了，一块灵石可以抵得百万两黄金，而且还是有钱难买的东西。

　　……

　　回到黄家大院，发现大门敞开，里面有些嘈杂。

　　黄宇眉头皱起，有人来黄家闹事么，看来老爷子去了，黄家什么阿猫阿狗都敢欺负了，此时的黄宇已经完完全全把自己当成是黄家的少爷了。

　　才走进屋里，便听到一个嚣张的声音：“赵婉儿，你要是不嫁给我，那你们黄家就等着灭亡吧。”

　　逼婚，居然敢来黄家逼婚，看来是活得不耐烦了，黄宇心中怒极，猛地踢开门。

　　“什么人，不知道本少在这里吗？”陈岳阳怒道，“来人，把他丢出去，打断四肢，敢打扰本少求婚，真是不知死活。”

　　“好大口气。”黄宇语气冰冷，“居然敢来我黄家撒野，看来不把我黄宇放在眼中，我就在这里，看谁敢动手。”

　　“黄宇，你是黄家那个废物？不是说黄宇已经死了吗？”看到来人，陈岳阳倒是有些意外。

　　“很失望，哼，我黄家虽然不如从前，但也不是什么阿猫阿狗的都能在这里撒野，来人，给我将这些畜生打出去。”黄宇一挥手，道。

　　“是，少爷。”

　　“黄宇，你敢。”陈岳阳怒极，自己堂堂陈家二少爷，这黄宇活得不耐烦了，居然敢这样对待自己，怒，愤怒到了极点，他黄宇不过是一个废物而已，如今黄家的那个老家伙已经死去，黄家没了倚仗，这家伙居然还敢这样对自己，让陈岳阳如何不愤怒。

　　“宇儿，别冲动。”这时候赵婉儿忙道。

　　“小姨，你放心，我有分寸。”黄宇摇头，“怎么，我的话都不管用了吗，还是你们不把我这个少爷放在眼中？郑忠，给我把他们丢出去，还有，连这些东西，一起丢出去，如果反抗，给我打断他们的腿。”

　　“是，少爷。”众护院早就已经等的不行了，黄家曾经何等辉煌，如今一个小小的陈家纨绔，也敢到黄家撒野，一个个都气得不行，如今主子开口，纷纷摩拳擦掌。

　　“黄宇，算你狠，这笔账，我迟早要算回来的。”陈岳阳怒到了极点，但也清楚，这里毕竟是黄家的地盘，他们人多势众，自己继续下去，肯定会吃亏，于是一甩衣袖跨出门去，临走还不忘威胁一声：“你们黄家，就等着灭亡吧，我们走。”


第九章 藏宝暗室

　　“小宇，你太莽撞了，如今得罪了陈岳阳，他肯定会报复的，我们黄家已经没落，如何能够抵挡得住陈家的打击，而且，那陈岳阳可是个无所不用其极的小人，我担心他会对你不利。”赵婉儿语气担忧的说道。

　　“小姨，你不用担心，那陈岳阳不过是跳梁小丑而已，不值一提，至于陈家，我们也不必惧怕，因为要不了多久，我黄家就能出一位元丹境的强者了，到时候，无论是苏家还是陈家，都不需要担心。”黄宇笑了笑，解释道。

　　赵婉儿闻言一惊：“元丹境强者？难道……难道是黄老要突破了？”

　　“不错，我在我们黄家的原始仓库之中，得到了一块灵石，这只要黄老吸收了这块灵石的话，就能够突破到元丹境界，到时候我黄家有元丹境强者坐镇，谁还敢打我黄家的主意。”黄宇意气风发说道。

　　“灵石？”赵婉儿闻言惊喜不已，她当然知道灵石意味着什么。

　　“不错，我运气不错，居然开出了一块灵石。”黄宇笑道。

　　“这可真是老天爷开眼了，你爷爷在天之灵，也可以瞑目了。”赵婉儿欣喜的看着黄宇，“小宇，你做得很对，如果黄老能够突破元丹境界，我黄家无忧矣。”

　　“对了，小姨，以后如果再遇到陈岳阳那样的人，不要客气，赶出去就是，即便是爷爷不在了，我们黄家不惧怕任何人，黄家依然是柳林镇黄家，没有任何人可以欺负。”黄宇想起陈岳阳那副嘴脸，心中很是不痛快，如果不是黄大石还没有突破元丹境界的话，真就想废了陈岳阳，那家伙居然想癞蛤蟆吃天鹅肉，也不想想自己是个什么德行。

　　“小宇，在黄老还没有突破之前，这件事情不能够泄露出去，也不能够太招摇了。”赵婉儿闻言摇了摇头，有些担忧的道。

　　“知道了。”赵婉儿的话，也不无道理，万一要是黄大石没有突破，或者，被人打扰，导致失败的话，那岂不是惨了，看来自己还是太过于得意忘形了。

　　“你知道就好。”赵婉儿满意的点了点头，“既然你已经长大了，懂事了，我们黄家的一些事情也该让你知道了。”

　　赵婉儿站了起来，对黄宇道：“你跟我来。”

　　黄宇跟在赵婉儿身后，很快来到了书房之中，关上门之后，赵婉儿来到一处书架旁边，移开最脚下的一摞书籍，出现了一个暗格，暗格之中有个旋钮，只见赵婉儿轻轻一旋动，便听到扎扎的声音，书架被移到了一边，接着出现了一道暗门。

　　赵婉儿拿起一盏灯，推开暗门，出现一道向下的狭小的石阶梯。

　　“小心一点。”

　　这阶梯不长，很快就走到了底部。

　　暗室，没想到黄家还有一处藏宝的暗室，不知道有什么好东西。

　　此时的黄宇，心中也十分的激动，没想到自己还会遇到这样的事情，暗室之中应该就是黄家多年的收藏，是黄家最为重要的地方。金银珠宝、玉石项链不用说，肯定不少，说不定还有灵石也为未可知，如果要是有灵石的话，那自己就发达了。

　　“你滴一滴血上去。”赵婉儿指着石门面前的一个石台，石台上有着古老的图案，看起来有些模糊。

　　“滴血？”黄宇有些犹豫，自己是不是那个黄宇，自己也是稀里糊涂，万一要不是，自己这滴一滴血上去，那岂不是暴露了，这可就麻烦了，谁知道会发生什么事情。

　　“不错，这只有黄家的血脉才能够开启。”赵婉儿道。

　　“露露，露露快出来，你家主人我遇到麻烦了。”黄宇赶忙找露露帮忙，也只有她才有办法解决眼前的问题了。

　　“主人，人家正睡的香呢，又有什么事情啊？”露露懒懒的道。

　　“我现在要开启这黄家的宝库，可需要滴血，我现在该怎么办？”黄宇道。

　　“滴血就行了啊。”露露没好气的道。

　　“这怎么行，小姨说，要黄家血脉才能开启，万一我一滴血，没有办法开启的话，那岂不是暴露了？”黄宇没好气的说道。

　　“主人，你放心就是，不会出问题的。”露露道。

　　“真的？你是说我就是那个黄宇？不对，应该是我的身体，就是那个黄宇的身体？”黄宇闻言道，“还是不对啊，如果我就是那个黄宇的话，我的水果刀怎么来的？还有我的衣服？”

　　“这件事情，总之说不清楚啦，你滴血就是了，没有问题的，好了，我好困，主人你自己忙把，我要去睡觉了。”露露闻言含糊其辞，轻轻拍了拍嘴吧，打了个哈欠，整个人便化作一道白光，消失在黄宇眼前。

　　露露不肯说，黄宇也没有办法，不过相信她是不会骗自己的，于是伸出右手，在食指上轻轻咬了一下，滴下一滴血在那石台之上。

　　石台吸收了黄宇的血之后，泛起一道黄光，接着便沉了下去，石台沉下去之后，便听到扎扎的声音，那石门打开了。

　　石室之中摆满了大箱子，黄宇走了进去打开一个，一瞬间金光四溢，里面全是黄金珠宝，玉石宝石，细细一看，这样的箱子很多，足足占据了半个石室。那石室不算大，但也不小，大概有近五十个平方。这绝对是一笔巨大的财富。这样的财富，可以比拟一个小国了，不得了，真是不得了。

　　这些金银珠宝虽然好，但黄宇却也没有放在眼中，黄宇最想要的，便是灵石，其次便是修炼功法，当然，黄家作为一个玉石家族，黄老爷子都是个石王，那么黄家肯定有瞳术传承，不然要成为石王可不是那么容易的事情。

　　这时候黄宇一回头才注意到赵婉儿居然没有进来，忙喊道：“小姨，你快进来啊。”

　　“你进去吧，我在外面等着。”这时候赵婉儿道。

　　黄宇闻言一愣：“小姨，为什么不进去啊？”

　　“你是黄家的家主，这里只有家主才能进入的，我来到这里已经算是违反家规了。”赵婉儿摇头道。

　　黄宇笑了笑，走出来拉起赵婉儿的手，道：“没事的，何况，现在黄家我是家主，我说行就行。”说完不顾赵婉儿的反对，便拉起她进入了石室之中。


第十章 第一个任务

　　进入石室之后，黄宇才松开了赵婉儿的手：“小姨，有什么喜欢的，自己拿就是，我看看有没有灵石。”

　　赵婉儿闻言轻轻点了点头，既然已经进来了，也就没有再拒绝了。

　　女人都是喜欢那些亮晶晶的珠宝首饰的，这里面那么多的珠宝首饰，赵婉儿也是个女人，自然被吸引住了。

　　而黄宇对于这些却是不怎么在意，反正这里的东西，现在都属于自己了，没有什么好看的，现在要找的就是灵石，如果有灵石的话，那么自己便可以提升修为，在这个世界，只有强大的实力，才是保障，没有实力可不行。

　　四处找寻一番之后，黄宇在墙上一幅古画后面发现了一个暗格，惊喜的黄宇打开暗格，里面放着一个木盒。这木盒上面花纹古朴，一看就知道这木盒并不简单，绝对不是凡物。

　　“希望不要让我失望。”黄宇擦拭了上面的灰尘之后，缓缓地将其打开，一本薄薄的颜色泛黄的古书出现在眼前。

　　黄金古瞳术。

　　“叮，恭喜玩家获得天阶下品秘术，黄金古瞳术。”

　　天阶秘术，居然是天阶秘术，自己这下子发达了，没想到这小小的黄家如此深藏不露，居然有天阶秘术。天阶秘术，一般只有在那些古老家族，上古宗派，古老大国才有的，没想到黄家居然有一部天阶秘术。

　　也难怪，这小小的黄家，会积累如此之多的财富了，有这天阶秘术黄金古瞳术，赌石，简直是小意思。

　　不过这黄金古瞳术应该不是那么容易修炼的，而且，黄家只有这黄金古瞳术，没有上等的修炼心法，修为上不去，这秘法自然也难以达到大成，甚至小成都不可能，一饮一啄皆有定数。

　　而自己不一样，虽然现在还没有高深的功法，但以后总会有的。

　　“叮，玩家是否学习秘术黄金古瞳术？”

　　学习，这自然是要学习了，黄宇早就已经等不及了。

　　“叮，恭喜玩家学会黄金古瞳术。”

　　“叮，由于玩家学会探查术，黄金古瞳术熟练度提升，达到小成境界。”

　　黄宇一听大喜，居然还有这等好事，黄金古瞳术要提升到小成境界，那可不容易，实在是不容易。这黄金古瞳术一共有十层，达到第三层算是小成，这也就是说，自己现在就达到了第三层的境界。

　　“小宇，你没事吧？”看到黄宇的变化，赵婉儿十分担忧，忙问道。

　　“没事，小姨，我没事，不过学会了我们黄家的祖传的瞳术而已。”黄宇摇头道。

　　“祖传瞳术，这是黄金古瞳术？小宇，你学会了黄金古瞳术？”赵婉儿脸上露出惊喜之色，黄家祖传瞳术，她还是清楚的，正是由于这祖传瞳术，黄家才能够延续到现在，不过赵婉儿记得，黄宇在小的时候就曾经学过黄金古瞳术的，但不知道怎么回事，怎么也无法入门，没想到现在居然学会了，这让赵婉儿怎么不感到欣喜。

　　“嗯，不知怎么的，一看就学会了。”黄宇点了点头。

　　“好，好，好，祖先有灵，好啊。”赵婉儿连连道。

　　在藏宝暗室之中，终究还是没有找到灵石，让黄宇还是有些失落的，不过得了黄金古瞳术，还是值了。

　　出了藏宝暗室，黄宇回到了自己的房间之中。

　　“露露，露露，快出来。”

　　“主人，你又有什么事情啊？”露露看着杨磊十分不乐意的样子，“难道主人你不知道，睡眠不足会让人变丑吗？”

　　“……”

　　这让人无语到了极点。

　　“你是系统精灵啊，怎么老是要睡觉？”黄宇无奈道。

　　“系统精灵怎么啦，露露也是女人，女人都是爱美的，露露也爱美。”露露闻言撅起嘴，不满的说道。

　　“好吧，露露，你已经很美了，这个世界没有谁比你更美丽了，就不要再美了，不然全世界的女人都会嫉妒死的，羞愧死的。”黄宇只好道。

　　“真的？主人你说的是真的吗？露露真的是全世界最美丽的女人了吗？”露露闻言，小脸露出一抹嫣红，小手捂着脸，一副不好意思，羞涩的样子，看得黄宇不由一呆。

　　“是啊，真的，绝对是真的，我刚刚都被迷住了。”黄宇回过神来忙道。

　　“露露好高兴，露露是最漂亮的女人。”露露闻言欢喜不已。

　　“可惜就是小了点。”黄宇看着欢喜不已的露露，嘴里小声嘀咕道。

　　“露露可以变大人的哦。”露露飞来飞去，最后落到了黄宇肩膀上道。

　　“这么小声你也可以听得见？”黄宇闻言一愣。

　　“当然啦，露露可是最漂亮的露露。”露露一副天真的样子，脸上挂着迷人的笑容，“主人想要看露露长大的样子么？”

　　“咳咳……咳咳……”黄宇老脸一红，虽然心中也想看看露露变成大人的样子，不过还是不好意思，忙道，“露露，嗯，这个事情以后再说，我有事情要问你。”

　　“主人，有什么事情要问露露的？”露露眨巴了下可爱的大眼睛道。

　　“是这样的露露，我呢，想要获得更多的生命能，尽快的提升修为，可现在我在黄家，不可能出去打怪，杀野兽，所以，想问下露露，你是不是有办法让我获得生命能，越多越好。”黄宇看着露露道。

　　“有啊，主人想要获取生命能的话，有两种办法呢，除了去打杀野兽妖兽之外，还可以通过做任务来获得生命能的。”露露说道。

　　“做任务？”黄宇闻言眼睛一亮，这是个好主意，记得以前玩游戏的时候，做任务可比起打怪升级获得的经验值还要多，不过一般任务都比较少，特殊的隐藏任务就更难获得了，但现在不同，这个世界只有自己一个玩家，其他的都是怪物，都是NPC。

　　“恩，主人可以通过做任务来获得生命能的。”露露再次点了点头。

　　“什么任务？我现在可以接什么任务，说说看？”黄宇有些迫不及待了，催促道。

　　“只有一个任务。”

　　“一个？”黄宇有些失望，不过也好总比没有强，“是什么任务？”

　　“去苏家玉石坊赌石赢取十块品质为7以上的玉石。”露露道，“这是D级任务，任务奖励是一本人阶下品的修炼心法，还有300经验值，外加500生命能，因为这是第一次任务，所以奖励十分丰富哦，以后的任务，可就没有那么丰厚的奖励了，你看露露对主人好吧？”


第十一章 接受任务

　　D级任务，去苏家玉石坊赢取十块品质7以上的玉石，黄宇闻言气得不轻，开玩笑，那可是十块品质7以上的玉石，不是一般的玉石啊，黄宇清楚的记得，在自己黄家的原石仓库中，那一万多原石，品质达到7以上的原石不多，也就几十块的样子，那还只是原石品质达到7，这要开出品质7以上的玉石，那就更少了，估计全部开出来，品质达到7以上的玉石，也就二三十块。

　　而苏家玉石坊摆出来的玉石原石会有多少？能有五千以上就不错了，按照那个比例，自己要在五千玉石原石之中找出十块品质达到7以上的玉石，这太难了，这个任务，摆明了游戏坑人。

　　“露露，难道就没有其他的任务了吗？”黄宇还是犹豫了，这个任务，奖励是足够丰厚，不过任务难度却是不小，而且即便是有那么多极品玉石，但那样，也过早暴露了自己的实力，指不定还会招来暗杀，这样就有些得不偿失了。

　　“其他的任务，没有了，真的没有了。”露露摇头道。

　　见此情况，黄宇也十分无奈，没办法只有接了，而且这任务的奖励，的确是极高，300经验值不说，那500点生命能却是极其重要的，如果自己得到这500点生命能的话，那么可以让自己的修为提升几个层次，达到先天境界。

　　一旦自己成为先天境界的修士，那么实力的提升可不是一星半点，这也就等于有了自保之力。

　　“主人，这个任务，你到底要不要接啊，人家还要去睡觉呢。”露露打了个哈欠道。

　　黄宇闻言满头黑线，还要睡，这简直比猪还能睡，不过心中这么想，嘴里是不敢说出来的，万一她给自己穿小鞋的话，那可就倒霉了。

　　“接，为什么不接，这个任务我接了。”

　　黄宇话音一落，就听到了系统提示：“叮，玩家接受D级任务，在苏家玉石坊赢取十块品质7以上的玉石，时限一天，任务奖励：一本人阶下品的修炼心法，300经验值，500点生命能；任务惩罚：扣除生命能100点。”

　　“任务还有惩罚，居然是扣除100生命能，系统真黑啊！”黄宇不由感叹。

　　“主人，你记住要按时完成任务哦，不然以后的任务可就没有那么容易了呢。”露露说完一闪身消失了。

　　这还叫容易，黄宇都有些想骂人了。

　　……

　　苏家玉石坊。

　　黄宇这次带着郑忠，在黄家，除了黄大石之外，就是郑忠修为最强了，他也是先天境界的高手，先天九阶属于先天后期的境界，虽然没有达到大圆满层次，但也是突破的边缘了，只要有契机，便可以一举突破先天后期，进入先天大圆满的境界。

　　如果没点能耐的话，也不可能成为黄家护院总教头了，有郑忠在身边，安全还是可以保证的。

　　看着苏家玉石坊人来人往的，热闹非凡的样子，黄宇心中还是颇为不爽的，相比较苏家玉石坊的热闹非凡，黄家玉石坊就不一样了，依旧是那样冷冷清清。不过黄宇并不着急，没有了灵石的帮助，黄记玉石坊要想恢复往日繁华火爆的景象，还是需要一定时间的。

　　何况这一次自己是来打劫的，如果自己将这苏家玉石坊的上等玉石原石全部买走的话，那么苏家玉石坊以后的生意定然会一落千丈。黄宇对自己修炼的黄金古瞳术是满怀信心，看着苏家玉石坊的招牌黄宇不由露出了一丝冷笑。

　　玉石坊之中人还众多，黄宇走在其中，四处查看。

　　没多久，一块不起眼的碗口大小的原石引起了黄宇的注意，这块原石看起来十分不起眼，表面上坑坑洼洼的，甚至还有些眼孔，品相差到了极点。

　　不过黄宇利用探查术居然没有能够鉴定出来，品质未知，价值未知。

　　这可是自己利用探查术第二次遇到这样的情况，安奈住心中的激动，黄宇开启了黄金古瞳术，一道金光扫在那块原石之上，里面看得很不清晰，但隐约可以看得到一块黑乎乎的东西。

　　不是玉石，绝对不是玉石，但黄宇知道，这东西绝对不一般，比起玉石的价值要高出很多，至于能不能与灵石相比，这就不得而知了。

　　买下来，这块原石一定要买下来。

　　黄宇正要询问掌柜，将这块原石给买下来，却听到了一个声音，一个让人极其厌恶的声音。

　　“哟，这不是黄家少爷么，不，说错了，应该是黄家家主了，不知道什么风把您老人家给吹来了呢？难道黄家已经没有原石了吗？哈哈，哈哈，如果是这样，那我倒是可以送你几块。”苏广看到黄宇，顿时高兴了，这小子居然来自己苏家的玉石坊购买原石，不好好羞辱一下，那就太可惜了。

　　这话一出，四周就议论纷纷了。

　　“他就是黄宇？黄家那个纨绔？”

　　“没想到呢。”

　　“哎……黄家要没落了。”

　　“可惜了，可惜了，黄家也是柳林镇三大家族之一，传承数百年，可惜啊，如今黄岐石王一死，黄家基业落入黄宇这个败家子手中，迟早要给败光啊。”

　　“黄家门楣不幸，出了这么个败家子。”

　　“小声点，别让他听到了，人家现在可是黄家家主，瘦死的骆驼比马大，人家如果要杀你的话，动动嘴巴就可以了，你要找死可别拖累我。”

　　听到这些话，黄宇气得不轻，自己什么时候受到过这样的羞辱，虽然知道他们说的不是自己，而是那个黄宇，但心中还是感到十分憋屈，有一种想杀人的冲动。

　　深吸了口气，黄宇冷冷的看着苏广。

　　“哈哈……哈哈……”苏广看着黄宇那表情，心中高兴不已，之前在黄宇面前所受的气，一下子释放了出来，黄宇越是不爽，他就越是高兴。

　　“黄家主？看上那几块原石了？十块之内，我苏广可以做主，赠送给你，算是我苏广为你成为黄家家主作为贺礼了。”苏广高声道。

　　够狠，够阴损，如果自己真是那个黄宇的话，估计还真会被气得吐血，即便自己心中清楚，自己不是那个黄宇，还是不爽到了极点。看来这苏广，还真是个人物，柳林镇之中，年轻一辈之中，比起苏广强的，看来还真没有。


第十二章 盘山石王

　　“苏广，我们来赌一场怎么样？”对于苏广之前的讽刺，黄宇丝毫不为所动，而是看着他语气淡淡的说道。

　　“赌？赌什么？”苏广一副居高临下的样子，看着黄宇，丝毫没有把他放在眼中。

　　“这里是玉石坊，自然是赌石了。”黄宇道。

　　“好，我和你赌。”苏广闻言脸上笑意更浓，似乎已经胜券在握，而黄宇则是输定了，“这里是我苏家玉石坊，规矩可以由你来定，可别说我苏广不公平，占你便宜。”

　　“规矩很简单，每人选取十块原石，谁选的原石开出来的价值高，花费的少，谁就获胜，如何？”黄宇看着他语气依然那么平静。

　　“好，大家就作为公证人如何？”苏广闻言点了点头，对在场的众人道。

　　“好。”

　　“好。”众人大呼。

　　“有意思，不介意我也插一个？”这时候走进来一个紫衣少年，二十岁出头，面冠如玉，气质不凡，腰间悬挂着一柄龙纹宝剑，这少年来头肯定不简单。

　　“人多才有意思，我自然是没有意见。”黄宇见这少年不凡，似乎也不像是奸猾之辈，自然也不会拒绝，不过心中有些担心的就是，万一这原石之中，没有那么多高品质玉石的话，那自己的任务岂不是要失败？

　　但细细一想，任务只是说要赢得十块品质7以上的玉石即可，那么赌注，应该也算是赢取吧，如果能够把整个苏家玉石坊赢了的话，那肯定算是完成任务了。

　　而苏广是何其高傲自大，所以对于这紫衣少年的提议，当然也不会拒绝，多一个人，少一个人，根本不算什么。自己的流光瞳术，已经达到了小成境界，对此，苏广自信无比，除去那些老家伙，年轻一辈之中，能够比自己更出色的人，绝对没有。

　　“可以，光这样赌就太没意思了，需要添加一点赌注才行。”苏广笑着道。

　　“好。”紫衣少年点头同意。

　　“我看这样，输掉的人，拿出赢的人所选出玉石价值的十倍作为赌注两位认为如何？”黄宇语气还是那么平静。

　　“我没有任何问题。”紫衣少年看了看黄宇，似乎感到有些诧异。

　　“十倍太少，一百倍如何？”苏广摇了摇头，道，“我想黄宇，你作为黄家家主不会连这都赌不起吧？”

　　“我自然没有问题，别说区区一百倍，就是一千倍，也不放在眼中。”黄宇大笑着说道。

　　没有出现意料之中的表情，苏广有些意外，语气冷冷说道：“好，希望你等下还笑得出来。”

　　而这时候，又出来一老者，老者衣着朴素，白发白须，但面色红润。

　　“有意思，有意思，不如就让老夫做个公证人如何？”那老者捋了捋胡须道。

　　“天，这是盘山石王，玉石联盟的长老，他怎么来了？”

　　“见过盘山石王。”

　　“见过石王。”

　　“既然盘山前辈愿意担当公证人，苏广自然是求之不得。”见到盘山石王出现，苏广心中也是吃了一惊，不过很快平复，忙道。

　　苏家虽然在柳林镇强势，但对于盘山石王，玉石联盟的长老，还是不敢怠慢的，一位玉石联盟的长老，苏家招惹不起，甚至就算柳林镇三大家族加起来，也不是对手。

　　石王？黄宇也有些吃惊，没想到居然来了一位石王，还是玉石联盟的长老，这玉石联盟看来实力极强，一看苏广的样子就知道了。

　　“你们呢？老夫有没有这个荣幸当你们的公证人？”盘山石王看着黄宇和紫衣少年道。

　　这么客气？黄宇吃了一惊，这绝对不是针对自己说的，一个石王，地位何其崇高，而他这样说，显然是为了征求那紫衣少年的意见，看来那紫衣少年很不简单，之前没有用探查术查看那紫衣少年的信息，不知道这紫衣少年的来头，眼见这盘山石王对紫衣少年如此客气，黄宇越来越好奇了，这少年到底是什么身份？

　　“探查术。”

　　司马言：

　　等级：未知。

　　修为：未知。

　　居然探查不出来，让黄宇更为惊讶，探查术探查不出来，有两种原因，其一就是对方的等级或者修为太高，超出自己的极限，其二则是这对方身上有一些特殊的宝物，导致自己无法探查。

　　而这少年姓司马，这个姓氏不常见，但由于自己来到这个世界还短，许多事情都不了解，司马家到底有什么来头，或者说，在整个中元国之中有什么大家族是以司马为姓氏的。

　　“既然是石王前辈，小子自是没有意见的，想来石王前辈会公平，公正，不会让大家失望。”司马言道。

　　“小子狂妄。”

　　“无知。”

　　“居然敢质疑盘山前辈，真是不知天高地厚。”

　　众人本以为盘山石王会因此而生气发怒的，却没想，那盘山石王脸上挂着笑意，一点也不在乎的样子，道：“这个三位可以放心，我盘山石王不会拿自己的信誉开玩笑的，如果连这一点都做不到的话，那我也当不了石王这个称号了。”

　　“现在三位还有什么问题吗？没有问题的话，那老夫就宣布开始了？”盘山石王看着三人道。

　　“没有了。”

　　“前辈可以开始。”

　　“好，现在我宣布，这次赌石，正式开始，限时一个时辰。”盘山石王一挥手道。

　　话音一落，三人都是不疾不徐，来到了原石堆之中，细细寻找。

　　而黄宇一开始就找到了一块原石，便是那块碗口大小，满是坑洼，长有虫洞的不起眼的原石，其实黄宇清楚，只要这一块原石，就足以赢他们了，不过谁会嫌弃自己的钱多呢？毕竟赌注可是自己开出玉石价值的一百倍，也就是说，自己开出的玉石越多，价值越高越好。苏家是黄家的死对头，黄宇当然不会手下留情，至于那紫衣少年司马言，地位极高，来头不小，区区这么点东西，应该也不会放在眼中。

　　选取第一块原石之后，黄宇便使用探查术寻找第二个目标。

　　至于黄金古瞳术，不到万不得已，黄宇是不打算暴露的，毕竟黄金古瞳术可是属于天阶秘法，这个可是许多人垂涎的，万一招来强者窥觑的话，那可就不妙了，而探查术，就没有暴露的可能了，因而黄宇并不担心。


第十三章 气得吐血

　　“探查术。”

　　品质：6

　　价值：五百金

　　这块不行。

　　“探查术。”

　　品质：4

　　价值：八百金

　　这块也不行，一块块挑选，黄宇的要求是很高的，首先玉石的品质最起码要达到6以上，至于价值，怎么也要上千两黄金才行。

　　“咦。”忽然黄宇眼睛一亮，看中了一块原石，“品质8，价值五千金，这块不错，虽然有点小，不过品质极高，居然达到了8，差一点就达到9了，不错，不错。”

　　这时候已经过去了一炷香的时间，黄宇才选取两块玉石，而苏广和司马言两人所选中的玉石都不少了，苏广已经有五块，而司马言却是最多，达到了六块。

　　“黄宇，黄大少，你怎么才选到两块，哈哈，还有一块居然是这样的，简直笑死我了，那块原石，就算送给我，我也不要啊。”苏广指着黄宇手中那可最小的，坑洼有虫孔的原石狂笑道。

　　“我认为它有价值，而且价值还不低，怎么苏大少有意见吗？”黄宇淡淡的道。

　　“哼，我看你到时候怎么出丑。”苏广自讨没趣，冷哼一声，继续选石。

　　很快，一个时辰过去了，苏广和司马言早已选好了自己的原石，而黄宇在最后一刻，才堪堪完成。

　　“时间到。”随着盘山石王的声音，三人都带着自己选取的原石来到了正中间一块宽阔的空地上。

　　“你们谁先来？”盘山石王看着三人道。

　　“我先来吧。”司马言看了看率先站了出来。

　　“好，老夫来解石。”盘山石王说着，便来到了面前，拿起一块原石，动作极其娴熟，只见石屑飞落，速度惊人。

　　“好熟练的动作。”

　　“好娴熟的技巧，果然不愧是石王。”

　　“出雾了，出雾了。”

　　“好家伙，出绿了，出绿了。”

　　“品质上乘啊。”

　　“厉害，这紫衣少年好厉害。”

　　黄宇也吃惊，这块玉石，品质达到了7，其价值起码有三千金以上。

　　盘山石王将开出的玉石放在一边，看了众人一眼道：“玉质上乘，价值三千五百金。”

　　接着又解另外一块。

　　“玉质上乘，价值五千金。”

　　“玉质中等，价值两千金。”

　　到最后一块玉石之后，盘山石王都有些动容。

　　“玉质极品，价值五万金。”

　　“天啊，居然是极品，好厉害，这紫衣少年真厉害，不知道什么来头。”

　　“十块玉石，消耗三万金，总价值十一万金。”

　　解石完毕，司马言脸上露出了满意的神色。

　　此时苏广却是脸色不怎么好看，有些紧张，看来司马言的成绩给他造成了不小的压力。

　　这一幕被黄宇看在眼中，笑了笑，道：“苏广，你先吧。”

　　“我先就我先。”苏广冷哼一声。

　　第一块。

　　“玉质上乘，价值四千金。”

　　“还不错。”第一块原石开出来之后，苏广得意的看了黄宇一眼。

　　黄宇笑了笑没有说话。

　　第二块。

　　“玉质中等，价值一千八百金。”

　　中等玉质，价值只有一千八百金，苏广面色不太好看。

　　第三块，玉质上乘，价值六千金。

　　很快就到了第八块。

　　“第八块，玉质下乘，价值三百金。”

　　“怎么可能，怎么可能。”一块玉质下乘，让苏广有些按耐不住了。

　　“第九块，玉质极品，价值八万金。”这一下盘山石王都有些诧异，没想到这家伙运气不错。

　　“哈哈，哈哈，我就说，我苏广怎么可能会输呢。”苏广得意之极。

　　司马言却是微微叹气，自己运气差了点，不过输了就是输了。

　　“第十块。玉质上乘，价值一万金。”盘山石王道，“十块玉石，消耗三万七千金，总价值十二万五千金。”

　　“哈哈，哈哈，黄宇，到你了，我看你能有多少玉石，到时候可别选的都是废石，我看你还是别开了，免得丢人现眼。”苏广得意不已，如今赢了那紫衣少年，仿佛已经是胜券在握了。

　　“不到最后，结果不知，谁胜谁负，现在说是不是太早了一点？”黄宇看着苏广那得意的样子，语气还是那般风轻云淡，一副悠然自得的样子。

　　“还不死心，我倒要看看，你选了些什么，难不成你以为你是石王不成。”苏广冷哼道。

　　而盘山石王却是有些吃惊，看着黄宇边上的玉石，越发惊讶。

　　“第一块，玉质上乘，价值一万金。”

　　黄宇面不改色，而苏广却是脸色不太好看，皱着眉头道：“有什么了不起，这不过是狗屎运而已，接下来就惨了。”

　　“第二块，玉质上乘，价值一万五千金。”

　　“第三块，玉质上乘，价值二万七千金。”

　　“第四块，玉质上乘，价值一万二千金。”

　　“第五块，玉质极品，价值五万金。”

　　随着原石一块块解开，苏广的脸色越来越难看，那脸色如同变色龙一般，让黄宇看得高兴不已。

　　“不可能，这不可能，绝对不可能的。”苏广喃喃道。

　　“第七块，玉质上乘，价值六千金。”

　　“第八块，玉质极品，价值三万金。”

　　“第九块，玉质上乘，价值四千金。”

　　“接下来一块，就没有必要开了吧？”黄宇看着苏广笑着道。

　　“不可能，这不可能，你怎么可能赢，你黄宇不过是一个废物而已，怎么可能会赢，你在作弊，对，你肯定是作弊了。”此时的苏广有些歇斯底里了，怎么也想不到会输给黄宇。

　　“哼。”听到苏广的黄，盘山石王冷哼一声，“你的意思是说，我不公正，我也作弊了？”

　　苏广闻言打了个机灵，忙道：“不，盘山前辈，我不是这个意思，我只是说黄宇作弊了。”

　　盘山石王微怒道：“你的意思是我会看错？”

　　而此时黄宇却笑道：“这里是你苏家的地盘，苏家的玉石坊，这原石也是刚从你苏家仓库搬出来的，输不起就别玩，不要像个癞皮狗一般耍赖，丢了你苏家的面子。”

　　“哼，算我输了，黄宇你也别得意。”苏广气得差点吐血，转而冷冷地看着黄宇道。

　　“哈哈，你要能够还得起赌注再说，盘山前辈，麻烦您把这最后一块原石解开。”黄宇却是冷冷横了苏广一眼，将最后一块原石递给了盘山石王。


第十四章 价值三百五十万金

　　“好，后浪推前浪，老夫就来解开这最后一块原石。”盘山石王面露笑意，接过了那块不起眼的原石。

　　“有劳前辈了。”

　　“咔咔……咔咔……”眼见着那块碗口大的原石，被一点一点的解开，众人都是极为好奇，这块原石到底结果会怎样，但看起来，盘山石王似乎对于这块原石也没有什么把握，那么这块原石越来越让人好奇了。

　　黄宇也是十分好奇，这块原石之中那黑色的东西，到底是什么？要知道，这可是自己探查术探查不出来的一块原石。

　　既然探查术查不出来，那么这块原石肯定不是那么简单，不过通过黄金古瞳术，黄宇看到那原石之中黑色的阴影却是让黄宇好奇，但可以肯定，那黑色的东西，肯定不是玉石，玉石基本上都是绿色的，黑色的玉石倒是没有听说过。

　　当然，也不可能是灵石，灵石是水晶透明的，也不会是黑色。

　　随着盘山石王娴熟的动作，黄宇那块不起眼的原石，慢慢露出了真容，此时在场的众人，一个个都屏住了气息。

　　“要出来了。”

　　“黑雾，是黑雾。”

　　“这是什么情况？”

　　“垮了，这块原石垮了。”

　　“垮了也没什么，这块原石的价值不过是十金而已。”

　　“不错，就算是垮了，黄公子也胜了。”

　　“你们懂个屁，现在还没开出来呢，没看到盘山石王前辈那谨慎的样子吗，我猜这块原石肯定不是那么简单。”

　　“也是，也是，石王前辈定然不会有错的。”

　　“看着就是，不要说话。”

　　“给让一点，让我看看。”

　　“不要挤。”

　　“安静点，不要打扰石王前辈解石。”

　　“解出来了，解出来了。”

　　“是什么？”

　　“黑色晶石。”

　　“那是什么玉石？”

　　“终于解出来了。”盘山石王颤抖着双手，将那块黑色如墨一般的玉石，捧在手中，激动不已。

　　“这是？这是墨晶玉？”司马言看着盘山石王手中的黑色玉石，不由吃惊的道。

　　看着盘山石王那激动的样子，就算是傻子也知道，这块黑乎乎的玉石肯定不是那么简单，绝对是价值极高的东西，不然一般的玉石怎么会让一位石王激动成这样？

　　“前辈，盘山前辈，这到底是什么东西？”

　　“是啊，石王前辈，您就给大伙儿解释解释。”

　　“好，我就给大伙儿介绍介绍。”盘山石王笑了笑，拿着手中的黑色玉石道，“这块玉石叫做墨晶玉。”

　　“真是墨晶玉？”司马言也惊讶不已。

　　“墨晶玉是什么玉石？”

　　“这墨晶玉可不是一般的玉石，其价值极高，是用来打造天阶武器的绝佳材料，其价值比起下品灵石还要珍贵。”盘山石王解释道，“别看这么一小块，那可是价值连城啊。”

　　“无价之宝！”

　　“价值连城！”

　　“比起灵石还要珍贵得多！”

　　“天啊，真是宝贝啊，我怎么没有这个运气。”

　　“黄宇小兄弟，我和你商量个事。”盘山石王这时候将黄宇拉到一边。

　　“前辈有什么事情，请说就是。”黄宇也没想到，这块黑乎乎的东西，居然这么珍贵，比起灵石还要宝贵得多，这可是出乎意料之外了。

　　“是这样的，小兄弟可否将这块墨晶玉让给老夫。”盘山石王看着黄宇道，“当然，老夫不会让你吃亏的。”

　　“这自然可以。”黄宇笑了笑，点头答应，黄宇心中清楚，财不露白，而且是这样的宝物，既然已经暴露了，以自己现在的实力肯定是保不住的，这东西传出去，不知道有多少人想要，既然保不住，那还不如直接让出去。

　　“好，好，好。”盘山石王闻言高兴不已，红光满面，“小兄弟，我就先谢谢你了，以后如果有什么要帮忙的，只管来玉石联盟找老夫。”

　　“前辈严重了，这玉石前辈先拿着，我们现在处理完眼前的赌局，再和前辈叙。”黄宇看着苏广要逃，忙道。

　　“不错，不错，先解决眼前的事情再说，老夫还是公证人呢。”盘山石王点头道。

　　“苏广，苏大少，你要去哪里？我们的赌局还没完成呢？你还没有赔偿，怎么能离开？”看着苏广要跑，黄宇忙喊道。

　　“赔偿，赔偿，赔偿。”众人闻言纷纷喊道。

　　苏广此时脸色苍白，本来想偷偷溜走，但现在是不成了。

　　“苏广，你不把老夫放在眼中吗？好歹老夫也是玉石联盟的长老，是位石王。”看到苏广有要逃跑的意思，盘山石王顿时大怒。这苏广，真是不把自己放在眼中，区区一个苏家，居然敢在自己眼皮子底下耍小动作，这让他如何不愤怒。

　　苏广看到盘山石王发怒，顿时赔笑道：“前辈误会了，误会了，苏广怎么敢，刚刚只是有些内急，想要如厕而已。”

　　“哼，我不管你内急还是外急，既然我盘山是公证人，那就必须要等结果出来再说，其他的，我一概不管。”盘山石王喝道。

　　“第十块原石，墨晶玉，价值三百五十万金。”盘山石王道，“十块原石，消耗两万一千金，总价值三百六十五万一千金。此次赌石大赛，黄宇获胜。”

　　“总价值三百六十五万金啊，不得了，不得了。”

　　“太厉害了，这次苏家要亏大了。”

　　“一百倍的赌注啊，三百六十五万金，一百倍那就是三亿六千五百万金啊。”

　　三亿六千五百万金，把整个苏家卖了都赔偿不起啊，苏广顿时眼前一黑，喷出一口鲜血，昏了过去。

　　苏广昏迷过去了，而同样输了的紫衣少年司马言却是一脸平静，来到黄宇面前道：“恭喜你。”

　　“运气而已，运气而已。”

　　“不，运气也是实力的一部分，而且，我并不认为你这只是运气而已。”司马言摇了摇头，接着拿出一个丝质袋子，递给黄宇道：“这里是我身上现在的积蓄，没有那么多，剩下的，我以后给你，这是借据契约。”

　　“不必了，这次我是和苏广打赌而已。”黄宇知道这司马言来历不简单，却也不愿意为了区区钱财与之交恶。

　　“呵呵，黄兄不必客气，我司马言这点钱财还不放在眼中，如不收下就是看不起我司马言了。”

　　“那我就恭敬不如从命了。”黄宇见司马言执意要给，也不好拒绝，便收下那小袋。

　　“好，这样才对，今日黄兄赢了我不少，可要请客喝酒啊。”司马言见黄宇收下，这才高兴的说道。


第十五章 悲催的苏广

　　“居然昏迷过去了，难道以为这样就能够逃得掉么？”看着躺在那里的苏广，黄宇冷笑不已，三亿六千五百万金那可不是小数目，这一次，自己可算是赚大发了，不仅仅如此，自己还结交了盘山石王，另外还有一位神秘来头的少年司马言。

　　这两人来头不小，盘山石王不用说，玉石盟的长老，修为高深莫测，能够成为玉石盟长老级别的人物，其修为估计最起码也是元神级别，元神级别的存在，在这样区区一个小镇之中，那绝对是高高在上的存在。

　　而这紫衣少年司马言，三亿多金可不是个小数目，但在他眼中仿佛不值一提，丝毫不放在眼中，要知道三亿多金，买下整个柳林镇都足够了。而且，在这之前，那盘山石王对司马言恭敬无比，由此可以看得出，这司马言的地位还在那盘山石王之上，由此推断，司马言的地位何等尊贵。

　　所以，对黄宇来说，这一次最大的收获，并不是赢得了这一次赌石，而是结识了这两人，作为二十一世纪的人，黄宇最清楚关系网的重要性，这种无形的财产，相对于那金钱，这才是最最珍贵的东西。

　　……

　　……

　　“小兄弟不用担心，有老夫在这里，他们不敢赖账。”盘山石王高兴得很，这一次出来真是好运气，墨晶玉这样的东西，绝对是可遇而不可求的，对他来说，一枚墨晶玉比起灵石还要难得很多，即便是让他付出一枚中品灵石的代价，他都会毫不犹豫的答应。

　　为了寻找一枚墨晶玉，盘山石王已经花费了不少的心思了，一直没有信息，没想到居然在这里得到了。

　　“是啊，黄兄不必担心，有石王前辈在，定然会给你做主的。”司马言笑着道，“是吧，前辈。”

　　盘山石王捋了捋自己的胡须，眼中带着笑意：“这是自然，他苏家还不敢与我玉石盟作对。”

　　“那就麻烦石王前辈了。”黄宇行了一礼道。

　　“好说，好说。”

　　“来了，苏家的人来了。”

　　“是苏家家主苏天鸿。”

　　“这次苏家可要亏死了。”

　　“何止亏死，这次苏家估计要变成黄家了。”

　　“那可不一定，黄家黄老爷子已经去了，没有黄老爷子坐镇，黄家根本拿苏家没有办法。”

　　“你眼睛有问题啊，没看到盘山石王是站在黄家一边吗？苏家再厉害，在盘山石王面前还不够看。”

　　“这话倒是事实。”

　　“不管怎么说，有好戏看了。”

　　一时间，众人议论纷纷。

　　黄宇脸上带着笑容，终于来了。

　　苏天鸿看到在昏迷之中的苏广，脸上的肌肉抽动了几下，但没有停留，而是径直走向了黄宇这边。

　　“石王前辈，您大驾光临，真是让小店蓬荜生辉。”

　　“不敢当。”盘山石王的语气十分冷淡，看着苏天鸿道，“我不过是一个小老儿罢了，当不得苏家主如此大礼。”

　　这话一出，让苏天鸿尴尬得很，自己热脸贴上了人家的冷屁股，不过也不敢说什么，谁让自己弱势，苏家在柳林镇虽然不错，但和人家一比，太弱小了，整个苏家在人家眼里，不值一提。

　　“石王前辈，我儿苏广年纪小，不懂事，如果有什么地方冒犯前辈您，希望您多多包涵，不必计较，苏天鸿在这里给前辈赔礼了。”说完苏天鸿接过手下递过来的盒子，将其打开，其中放着一枚晶莹的宝石，灵气萦绕。

　　“灵石？居然是灵石？”

　　“苏家居然有灵石？”

　　看着这一枚灵石，盘山石王也有些心动的，毕竟灵石这样的东西，对于修炼之人来说，有巨大的好处，不过一想，这块灵石连下品灵石都算不上，只是残次品而已，比起黄宇那一枚墨晶玉来说，还是差得太远了，而且司马言对黄宇十分看重的样子，如果自己收下这一枚残次品的灵石，岂不是得不偿失？

　　“赔礼，我可当不起，而且这灵石价值奇高，我区区一个小老儿如何敢要？”

　　“当得起，当得起，前辈乃是石王，德高望重，绝对当得起。”苏天鸿见盘山石王如此，心中只道是他碍着面子不好收而已，只要自己坚持，他肯定是会收下的。

　　苏天鸿心中肉疼，一块灵石，虽然是残次品，但其价值是不可估量的，本来苏天鸿是打算利用这一块灵石让自己晋升的，却没想到遇到这样的事情，此时的他简直恨死儿子苏广了，恨不得掐死他，早知道会有这样的事情，当时就应该把他射到墙上去。

　　“这灵石我是不会收的，而且，你不要以为拿出一块残次品的灵石，就想赖账了，你儿子赌石输了三亿六千五百万金，这你是赖不掉的，我盘山作为这一次赌石的公证人是绝对不允许这样的情况发生，所以，现在请你们苏家立刻履行赌约，赔付黄宇小兄弟的赌债，一共三亿六千五百万金。”盘山石王看着苏天鸿，不带一丝感情的说道。

　　“三亿六千五百万金？这……这……前辈，您……您老不是在开玩笑吧？”听到盘山石王的话，苏天鸿如遭雷击，之前他只是听说自己儿子苏广与黄家那个废物赌石输了，而且还得罪了盘山石王，但却不知道苏广居然输了这么多，三亿六千五百万金？那是什么概念，就算是将整个柳林镇都买下来，也要不了那么多啊。

　　“哼。”盘山石王一听这话，不满的哼了一声道，“苏家主，你当我盘山石王是什么人？这种事情我会和你开玩笑么？”

　　“前辈，不，我不是这个意思，我……”

　　“不是这个意思，那你是什么意思？我盘山可没有那么多时间和你耗在这里，说清楚，你到底准备什么时候还清赌款？”见苏天鸿这般，盘山石王也有些不耐烦了，他还急着和黄宇交换墨晶玉呢，哪里还有心情和苏天鸿在这里磨磨蹭蹭，耽误时间。

　　“这……”苏天鸿一看盘山石王，知道他不是在开玩笑，显然他是向着黄家那个废物的，自己一旦拒绝还赌款的话，肯定会激怒盘山石王，苏家在柳林镇虽然势大，但和盘山石王比起来，简直是不值一提。


第十六章 任务完成，等级飙升

　　“前辈，不是我不愿意还赌债，是……是苏家如今没有那么多的钱财来归还赌债啊。”苏天鸿苦着脸，对着盘山石王道。

　　“这个我不管，那是你的事情，我作为公证人，只是需要完成我的本分即可，至于你有没有钱归还赌债，那不是我要考虑的问题，给你三天的时间，如果三天时间到了，还没有归还黄宇小兄弟的赌债的话，那就别怪我盘山不客气了。”盘山石王已经有些迫不及待的去和黄宇交换墨晶玉了，撂下了一句话，便和黄宇司马言离开了苏家玉石坊。

　　苏天鸿看着盘山石王和黄宇三人离开的背影，呆愣了许久，回过神来后，正好看到爬起来的苏广，顿时怒火中烧，走过去，猛地一巴掌掀在了苏广的脸上，这一巴掌是苏天鸿含怒打出，苏广根本没有料到自己父亲会下那么重的手，一下子便被打飞了，牙齿都掉了几颗，飞溅而起，接着整个人重重跌落在地上，眼睛一闭，再次昏了过去。

　　……

　　……

　　而黄宇才走了没多远，就听到了系统的提示声音。

　　“叮，恭喜玩家在苏家玉石坊赢取十块品质7以上的玉石，完成D级任务，获得任务奖励：一本人阶下品的修炼心法，300经验值，500点生命能。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到4级。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到5级。”

　　……

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到8级。”

　　任务完成，等级跳跃了几个层次，从3级一下子就跳跃到了8级，这样的速度，比起打怪升级来得快多了，看来以后还是多做任务的比较好。

　　黄宇一边走，一边分心查看自己的人物属性。

　　黄宇：

　　等级：8级（21/90）

　　修为：练气六层

　　血量：80

　　攻击：10+21+7

　　防御：10+20+14

　　闪避：11+15+2

　　幸运：5

　　门派：无

　　生命能：646

　　武器装备：水果刀（凡阶上品）、野狼护腕（凡阶下品）、野狼软甲（凡阶上品）

　　技能：飞刀术（凡阶极品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、探查术（凡阶下品可升级）

　　等级提升，战斗力提升了几乎一个档次，而且关键的是，自己多出了五百生命能，五百生命能，足以让自己的修为提升几个层次了。

　　“露露，如今我有六百多生命能，如果兑换修为的话，可以达到什么境界？”

　　“主人，如果兑换修为的话，可以达到先天二层的境界。”

　　先天二层，黄宇心中欢喜，在这个世界，武力值才是最重要的，其他一切都是虚幻，可以提升到先天二层，自然提升，黄宇没有丝毫的犹豫，立马道：“露露，将生命能兑换成修为。”

　　“好的主人，马上就好。”露露甜甜的声音在黄宇耳边响起。

　　几秒钟后，黄宇听到了系统提示：“叮，恭喜玩家修为达到先天二层，消耗生命能540点。”

　　修为提升上去了，黄宇再次查看自己的人物属性。

　　黄宇：

　　等级：8级（21/90）

　　修为：先天二层

　　血量：80

　　攻击：82（10+65+7）

　　防御：88（10+64+14）

　　闪避：72（11+59+2）

　　幸运：5

　　门派：无

　　生命能：106

　　武器装备：水果刀（凡阶上品）、野狼护腕（凡阶下品）、野狼软甲（凡阶上品）

　　技能：飞刀术（凡阶极品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、探查术（凡阶下品可升级）

　　战斗力提升之后，感觉就是爽，如果不是盘山石王和司马言还在身边的话，黄宇都有一种大吼的冲动了。

　　但黄宇修为提升，却是怎么也没有办法瞒住盘山石王的，他的修为比起黄宇来说，高出太多了，所以，黄宇气势一发生变化，便立刻感觉到了，而司马言的修为虽然不比盘山石王，但也感觉到了黄宇的变化。

　　“黄兄，你的修为？”心中好奇，司马言不由出言问道。

　　黄宇这时候才意识到，自己修为突然发生这么大的变化，实在是不妥，没有谁能够这样突破的，而且一下子突破那么多个层次。

　　“啊，那个，呵呵，司马兄不要见怪，我修炼了一门隐匿修为的功法，但是这功法有所缺陷，所以，这个效果十分不稳定。”黄宇打了个哈哈，胡扯一番，解释道。自己当然不可能告诉他们，修为一下子就突破了，这要是被知道了，那还得了。所谓害人之心不可有，但防人之心不可无。

　　“隐匿功法？有缺陷？”司马言看着黄宇，倒是相信了他的话，一手搭在了黄宇的肩膀上，一脸关心的说道，“黄兄，如果功法有缺陷的话，还是不要修炼的比较好，万一出个什么岔子，走火入魔的话，那就不妙了。如果黄兄缺少功法的话，可以和我说一声，一些人阶功法还是可以拿得出来的。”

　　司马言的话，让黄宇不禁有些动容，人阶功法，虽然和天阶功法比较差的太远，但在柳林镇这样的小镇之中，即便是凡阶上品的功法都没有多少，更何况是比起凡阶功法更高级的人阶功法了。

　　不过，想了想，黄宇还是决定不欠他这样的人情，而且人阶的功法，对于自己来说，用处并不是特别大，黄宇相信，凭借着自己拥有全能修仙系统，要想获得地阶，天阶的功法根本不是什么难事，甚至还有可能获得更高等级的功法，都是有可能的。

　　“多谢司马兄了，不过小弟并不缺少功法，之所以会修炼那残缺的隐匿修为的功法，是因为那本功法和自身的契合度极高，因而才会去选择修炼的，至于功法残缺的问题，这个完全不用担心，我相信自己在不久后肯定可以将这功法补全的，如今已经有一些眉目了，想来真正补全的话也不需要太久了。”反正吹牛也不需要打草稿的，既然都开了个头，索性就吹大一点。

　　听到黄宇的话，司马言和盘山石王都有些动容，他才多大，多少修为？居然能够补全功法，即便是一般的凡阶功法，要补全残缺，那也不是一件容易的事情，如今他居然有补全的可能，这就足以证明黄宇的天赋悟性何其强悍，这样的人，只要没有陨落，将来肯定是前途无量。


第十七章 绝世天才

　　“黄兄，你真的可以补全功法？”司马言语气十分激动，如果自己能够为宗门拉入一个如此天才的话，那么自己的功劳点肯定少不了，说不定还会得到长老的厚赐。

　　黄宇见司马言这般，心中有些诧异，不明白这家伙怎么突然如此激动，自己不过是说可以补全功法而已，这又不是什么难事，区区凡阶功法，要补全，应该不是什么难事吧。

　　“司马兄，何必如此激动，不过是区区凡阶功法而已，这要补全应该不是什么难事吧？如果不是我修为不够，境界太低的话，这功法我早就补全了，也不会像这般，隐匿之法时灵时不灵了。”

　　“黄兄，你可知我为何如此激动？”司马言深吸了口气道。

　　“司马兄请说？”

　　“因为黄兄天资奇高，是一位绝世天才，如果黄兄能够加入我的宗门的话，那么我肯定会因此而得到宗门的赏赐。”司马言解释道。

　　“绝世天才？”黄宇闻言愣了下道，“司马兄，你不是在和我开玩笑吧？我如今不过是先天二阶而已，司马兄年纪如我一般，但实力却远远高出我，就这样还是绝世天才？”

　　“不，不，话不能这么说，我之所以比黄兄你修为高出许多，那是因为我从小就在宗门修炼，有得天独厚的资源，而黄兄你不一样，你没有我那样的资源，但你的天资却不是我能够比得上的，我当初能够补全凡阶功法的时候，修为已经达到了先天大圆满的境界，而黄兄你如今不过是先天二阶的境界，就能够补全功法了，一样是凡阶功法，这就足以证明黄兄你的绝世天赋了。

　　一般来说，能够补全功法，即便是凡阶功法，最起码也是达到了元丹境界的修炼者才可以做得到，能在先天境界就可以补全残缺功法的人都是天才级别的人物，而黄兄你现在不过是先天二阶的境界，黄兄自然是天才无疑了。”司马言道，“怎么样，黄兄，如果你能够和我回宗门的话，我保证你可以在十年之内达到元丹境界，将来甚至成为超级强者。”

　　黄宇听到这里是极其心动的，如果自己能够进入一个大宗门的话，那么有足够的资源，修炼起来定然是很快的，不过转念一想，自己有全能修仙系统，有露露的帮助，即便是不依靠宗门，也可以很快的成为一方强者，而且，如果自己进入宗门的话，自由肯定会受到一定的限制，对于现在的自己来说，不太合适。

　　而且，还有一个原因，那就是自己靠着全能修仙系统，可以很快的让自己的修为提升上去，但如果自己进入到了宗门内，但是如果提升的速度太快了的话，肯定会引起他们的注意，那可不是什么好事。

　　“对不起啊，司马兄，小弟目前还不能够和你去宗门，如今我黄家只剩下我一人，我必须要把黄家的事情处理好了之后，才能够离开，估计没有个一两年，恐怕是难以做到。”

　　“这个完全没有问题，这样，黄兄，我这里有一枚令牌，你先拿着，到时候，你拿着这枚令牌到开元宗找我。”说着司马言拿出了一枚令牌，递给了黄宇。

　　看着黄宇手中的令牌，盘山石王是很羡慕的，但他知道，自己不够资格，盘山石王虽然修为很好，在中元国也是颇有名气，不过和那些真正的宗门里的内门弟子一比较的话，地位差了十万八千里，如果能成为开元宗这样宗门的内门弟子的话，那是修炼者梦寐以求的事情，而黄宇居然没有直接答应，这让盘山石王暗呼，这小子真是个傻子，身在福中不知福。

　　“恭喜黄宇小兄弟。”盘山石王羡慕是羡慕，但也知道，自己虽然是玉石联盟的长老，修为也算不错，但终究是年纪大了，资质达不到那些大型宗门的看重，在玉石联盟都只是外围长老而已，无法进入核心，但如果自己能够和这两人交好的话，那么前途定然不可限量。

　　这两人，司马言不用说，是开元宗的内门弟子中顶级天才之一，开元宗重点培养的对象，而黄宇，虽然现在只是先天二阶，都还没有能够进入宗门，但他的天赋惊人，只要不出意外，他肯定会成为那些大型宗门所争夺的对象，只要现在能够给他恩惠，帮他一些，让他欠下自己的人情，那么以后等他成长起来，会有意想不到的好处。

　　想到这里，盘山石王决定，这一次苏家的事情要帮黄宇办得妥妥帖帖的，还有，这柳林镇似乎还有一个陈家，也在和黄宇作对，到时候自己再帮他一把，为他解决这两个问题，这就是一个巨大的人情。

　　……

　　……

　　“石王前辈，这是您需要的墨晶玉。”

　　一块晶莹的墨色玉石出现在了黄宇的手中。

　　盘山石王小心翼翼的将玉石接了过来，看着黄宇道：“黄宇小兄弟，你放心，这墨晶玉对我意义重大，我不会让你吃亏的，这样，我用一块下品灵石外加一百万金来换取你这墨晶玉。”

　　如果是之前，盘山石王绝对不会用一块灵石来换取这墨晶玉的，但经过了之前对黄宇的了解就不同了，这少年天资极好，不出意外便会成为开元宗的内门弟子，而且是宗门重点培养的那种，而这一块灵石虽然有些肉疼，但比起墨晶玉，却也要差上一些，这样的换取，说到底还是自己赚了。

　　如此，自己不仅仅可以得到想要的东西，还博得了一位，不，应该是两位天才的好感，这样的好事，自己何乐而不为？

　　“前辈，这……不妥，这墨晶玉在我手里也没有什么用处，能帮到前辈是我的福分，哪能要前辈的东西？而且这灵石太过珍贵了，恕晚辈不能够接受。”黄宇看着那一块灵石，心中虽然想要，但嘴上却是拒绝，这盘山石王的修为比起自己高出许多，恐怕是元神境的高手，与其要一块灵石，还不如换取元神境高手的一个人情。


第一十八章 苏家大难

　　黄宇想要巴结盘山石王这位元神境强者的同时却不知盘山石王也想要交好他。

　　“黄兄，这灵石你就收下吧，如今你修为还浅，正是需要灵石修炼的时候，而石王前辈作为玉石联盟的长老，区区一块下品灵石算不得什么，何况黄兄你的墨晶玉比起一块下品灵石的价值还要高出不少呢，所以黄兄就不必推辞了。”看到黄宇还在推辞，司马言不由出言劝道。

　　“那我就却之不恭了。”见司马言这样说，而盘山石王似乎也希望自己收下，黄宇也就没有再推辞，何况，有了这么一枚灵石，可以让自己的修为再提升几个层次，这可是求之不得的事情。

　　“这就对了嘛。”见黄宇收下，司马言高兴的拍了拍他的肩膀。

　　“有这一块灵石，可以让你修为提升几个层次了，到时候你的瞳术应该会有很大的提升，黄宇小兄弟，以后如果开出什么好的玉石，可别忘了老朽啊。”盘山石王虽然已经成名已久，但看得出来，黄宇前途不可限量，不说他的资质，就单单他在玉石方面的天赋就足以让自己结交了，如果可能，盘山石王还真想收起为徒，但在知道他能够补全功法之后，这件事情也只能想想而已，那样的天资，不是自己可以教得了的。

　　“石王前辈哪里话，晚辈还得靠前辈多多提携呢，至于玉石的事情，只要前辈看得上，晚辈自然乐得奉上，倒是晚辈高攀了呢。”黄宇听到盘山石王的话，哪里不知道他有意交好自己，黄宇自然也不会拒绝，如今黄家在柳林镇虽然还不错，但和盘山石王他们的差距还是太大了，而自己的目标，也不会只是放在区区柳林镇之上。结交盘山石王，对自己未来的发展是绝对有好处的。

　　“什么前辈，如果不嫌弃，叫我盘山老哥就好了。”盘山石王闻言笑呵呵道。

　　“那晚辈就高攀了，盘山老哥。”

　　“好，好。”盘山石王闻言高兴不已，拿出了一本厚厚的手札递给了黄宇，“老弟，这是我多年来赌石的一点心得，就算是给老弟的一点见面礼吧。”

　　“这……盘山老哥，这怎么使得，不行，这太贵重了，我不能收。”黄宇见了，大吃一惊，这本手札，他自然知道其价值，那可是意味着盘山石王赌石的记录心得，这份礼物，比起之前那一块灵石，还要贵重得多。

　　就连司马言也没有想到，盘山石王为了交好黄宇，居然下了如此大的本钱。

　　不过，很快司马言也想到了关键，这黄宇的瞳术极其厉害，他的修为不过是先天二阶而已，瞳术就达到了这个境界，一般说来，修炼瞳术之人，在先天境界，可以说很少有人能够入门的，而这黄宇如今的瞳术，很可能已经达到了登堂入室的地步。

　　他的修为不如自己，瞳术却远远比自己强，如果等他的修为达到自己这样的境界，那么瞳术会是什么地步？这盘山石王费尽心机，不惜用自己多年来的修炼心得交给黄宇，来讨好他，恐怕看重的就是这个原因吧。

　　一个在瞳术之上有极高造诣天赋之人，比起一个先天境界可以补全功法的人，更有潜力，更值得交好。

　　“怎么，难道你看不起我？也对，我盘山不过区区元神境界而已，而黄宇兄弟资质非凡，注定进入大宗大派，如何高攀得起。”说罢便要收回。

　　黄宇见状，忙摇头道：“老哥误会了，我哪里是这个意思，只不过这是老哥的修炼心得，将来要传给自己弟子的，定然是不可外传的，我如何能要？”

　　“这有什么，我那弟子，哎……不说也罢，至于我这修炼心得，也算不得什么，只是希望能够让老弟在玉石这条路上有点帮助而已，老弟天资聪颖，天赋奇高，将来必定成为玉石界的神话人物，不怕老弟笑话，我是看中了老弟的潜力，希望老弟以后发达之后，不忘我这点小恩惠，到时候提携老哥一番。”盘山石王既有感慨，又是自嘲。

　　“借老哥吉言了，如果小弟真有那一日，定然不会忘记老哥今日赠书之恩。”黄宇心中是十分感激的，即便自己资质好，天赋高，但在没有成长起来什么也不是。

　　……

　　……

　　苏家。

　　“你个孽子，你说说，你都干了什么？”苏天鸿怒极，苏广低着头，捂着脸，牙齿被打掉了，整个人都肿的跟猪头似地。

　　“老爷，你怎么下得去手？广儿他也是你的亲骨肉啊？”看到苏广被打成这样，韩氏顿时心痛不已，拉住苏天鸿的手，哀求道。

　　苏天鸿对夫人韩氏是极其疼爱的，但这时候他怒极，一把推开了韩氏，喝骂道：“你个妇道人家懂什么？如果不是这个孽子，我苏家如今怎么会有如此大难？就是因为你太过宠溺他，把他宠坏了，如今他闯了大祸，我整个苏家满门都被他连累，三亿六千五百万金啊？我苏家全部财产都不够。”

　　韩氏被推到在地，哭泣不已，听到苏天鸿的话，顿时呆住了，她是盐城韩家之女，也是大户人家，一听苏广居然欠下那么多的债，连哭都忘记了，三亿六千五百万金那是什么概念？就算是她娘家韩家整个家族也就那么多财富。

　　“老……老爷，你……你不是再吓我吧？”半响，韩氏才爬起来，弱生生问道。

　　“你个妇道人家，我骗你做什么？如果不是这般，我哪里会打他，他也是我的骨肉啊。”苏天鸿气苦道，“如今黄家那小子肯定不会善罢甘休，他有盘山石王帮衬，我们根本没有办法与之抗衡，苏家就要毁在我手里了。”

　　“那怎么办？”韩氏呼道，“老爷，要不，要不我派人回盐城去找父亲搬兵救援？”

　　“远水解不了近渴，何况就算是岳父大人，也不一定会为了这事与玉石联盟交恶。”苏天鸿摇了摇头，玉石联盟实力之强，可不是区区一个盐城韩家能够抗衡的，为了自己与玉石联盟交恶，显然不可能。

　　“不会的，不会的，父亲不会见死不救的。”韩氏闻言忙道。


第一十九章 大将军墓

　　“就算是岳父大人愿意救援，也于事无补，玉石联盟何其强大，在整个中元国都是数一数二的势力，而且一旦得罪了玉石联盟，那就等于断了玉石来路，尤其是对于对于那些强大的修炼者来说，灵石是极其重要的，一旦我们得罪了玉石联盟，很可能会导致那些强大的修炼者为了讨好玉石联盟，对我们动手，那样的话，苏家没有任何的活路。”苏天鸿无奈不已，看着苏广，怎么看，怎么恼火，怎么看，怎么不顺眼，“我苏家不过是凡夫俗子，那些修炼者，一个个最弱都是先天强者，乃是仙门子弟，要灭我苏家，弹指之间罢了。”

　　“老爷，这……这可怎么办？”韩氏已经没有了主张，看着苏天鸿道，“难道……难道我苏家就这样完了？”

　　“还不都是这个畜生惹的祸。”苏天鸿又是一脚，猛地踢在了苏广身上。

　　“噗……”苏广一口鲜血喷出，滚到了韩氏身边，“娘，求求爹，我不想死，我不想死啊。”

　　“老爷，现在你就算打死广儿，也于事无补啊。”看到苏广吐血，韩氏心疼不已，一把抱住了苏广，跪坐在地上哭啼道。

　　“哎……”苏天鸿重重叹了口气，“如今只有想办法平息盘山石王的怒火了。事情的关键点还是在黄家那小子身上，只要黄家那小子肯松口，那我苏家也就没事了。”

　　“黄家那小子，不是有传闻说那小子已经出事吗？黄家老头也因为那小子出事而死的？”韩氏虽然不怎么外出，但消息还是挺通络的。

　　“黄家那小子不过是失踪了而已，如今也不知道怎么回事，黄家那小儿失踪而归，整个人反而好似开了窍一般，变得聪慧无比，尤其是瞳术，比起黄老头有过之而无不及。”苏天鸿眼中闪过一道寒光，“不管怎么说，如今黄家已经没落，黄家老头已死，黄家也就没了元丹境的强者，而盘山石王是玉石联盟的人，也不可能与黄家深交，那盘山石王之所以为黄家小儿出头，不过是碍于面子上的问题而已，只要他离开柳林镇，那么我们的机会也就来了，到时候就算是我们除掉黄家，玉石联盟也不会因为这么一件小事而大费周章。”

　　“可是，我们如今没有那么多的钱财，怎么能让那盘山石王离开？”

　　“舍不得孩子套不住狼。”苏天鸿咬牙道。

　　……

　　……

　　次日，黄宇从修炼中醒来。

　　“少爷，大事不好了。”郑忠的声音传了进来。

　　“什么事情慌慌张张的。”黄宇不满的推开门道。

　　“石王前辈和司马公子要离开。”

　　“就这件事？”黄宇还以为是什么大事，闻言不满的说道，“石王前辈和司马公子离开是很正常的，柳林镇不过是一处偏僻小镇，他们不过是路过而已，自然是要离开的，这有什么可大惊小怪的。”

　　“可是，一旦石王前辈和司马公子离开，那黄家就没有办法威慑苏家和陈家了。”郑忠道。

　　“这些事情你不用担心，好好做事就行。”黄宇虽然知道盘山石王和司马言迟早要离开的，不过，在这个时候离开，这么着急，应该是有原因的，具体是什么原因，只等自己询问一番就知道了。

　　黄宇出了自己的小院，来到了客厅之中，此时盘山石王和司马言已经等候在那里了。

　　“盘山老哥，司马兄，怎么突然着急要走了？”黄宇在盘山石王和司马言对面坐了下来，看着两人问道。

　　“我们得到消息，大将军墓要开启了，必须要先回宗门一趟。”司马言解释道，“所以在这个时候与黄兄告别，实属无奈。”

　　“大将军墓？”黄宇一愣，对于初到真武大陆的黄宇来说，自然不清楚这大将军墓到底是指谁的墓。

　　“大将军墓就是我中元国开国大将军司马无悔之墓，说起来这司马无悔大将军与我还有些关联，是我司马一族的分支出来的，大将军一生征战无数，为中元国立下了汗马功劳，一身修为臻至化境，他死后中元大帝将大将军生前的一切都埋入了大将军墓中，如今数千年过去，大将军墓开启，定然是一场血雨腥风，所以这一次，无论是玉石联盟，还是各大宗门，都会出动。”司马言道，“因而为兄和石王前辈都不能再就留，而是要返回宗门，将这一件事报上去。”

　　“是啊，黄宇老弟，这是没有办法的事情，至于苏家的事情，老弟不用担心，走之前，我们会去苏家警告一番，谅他苏家也不敢如何。”盘山石王说道。

　　对此，黄宇倒是没有什么，苏家不足为惧，如今黄石已经突破了元丹境，也就不惧怕苏家和陈家了。

　　虽然说，进入元丹境和那些大宗门，那些仙门子弟比起来，算不得什么，估计元丹境也就仅仅相当于他们当中一个外门弟子而已，但在柳林镇不一样，柳林镇不过是个偏远小镇，在这柳林镇之中，一个元丹境强者那可是了不得的人物，整个柳林镇最强的也不过是元丹境而已，而且已经是多少年没有出现过了。

　　“这个倒是不用，其实不瞒两位，小弟家中已有一位元丹境强者虽然不比两位哥哥，但在柳林镇还是可以自保的。”黄宇笑了笑说道，“何况，如果小弟连这么点小事都无法处理的话，那如何能够与两位哥哥做兄弟？”

　　“好，既然黄兄有这样的气概，那做兄弟的也不多说了，不过万事还是小心为上，这是一件护甲，人阶上品的护甲，足以抵挡元丹境武者七成攻击，这件护甲就送给黄兄，希望能帮到黄兄一些。”司马言拿出了一件黑色护甲，看起来不是很起眼，如同一件普通的内甲一般。

　　“司马兄，这……这护甲实在是太过珍贵，小弟受之有愧。”黄宇自然一件人阶护甲代表着什么，这比起一块下品灵石那可是要珍贵得多。

　　盘山石王见状也是大吃一惊，一件人阶护甲，这可是价值不菲，即便是他也仅仅只是有一件这样人阶上品的护甲而已，还是费尽心思才得到的。


第二十章 上门讨债

　　盘山石王和司马言走后，黄宇便和黄大石来到了苏家大门前。

　　“去，告诉苏天鸿，黄家黄宇来访。”黄宇对着苏家守门护卫道。

　　那护卫一看来人是黄家恶少，顿时急急忙忙转身而去，如果是换了其他人，才不会如此紧张，但这黄家黄宇，昨日可是出了名了，连自家大少爷都被他给吓晕了，可见他的厉害之处，万一要是自己慢了，惹得这位爷生气，估计小命可能不保。

　　苏家护卫如此迅速，倒是让黄宇有些惊讶，当然他不会想到，他已经是恶名在外了。

　　苏天鸿听到了护卫的报告，心中冷笑，手中的玉球猛地一抓，碎成粉末。

　　“带他去客厅。”

　　“是，老爷。”

　　很快，黄宇和黄大石就被带到了客厅之中。

　　客厅正前方一副猛虎捕食图，让黄宇不由眼睛一眯，好一个猛虎捕食，好一个苏天鸿。

　　这一幅画不是别人，正是出自苏天鸿之手。

　　猛虎捕食，还不知道谁是猛虎谁是食物呢。

　　“贤侄，哎呀，真是不好意思，老朽有点事情，来晚了，我想贤侄你应该不会建议吧？”苏天鸿故意拖延了一刻钟的时间，就是为了让黄宇心中焦急，不过他却是失算了，黄宇已经不是从前的黄宇，区区一刻钟的时间，不放在眼中，别说一刻钟就算是半个时辰，对黄宇来说，也算不得什么。

　　黄宇哪里不知道老狐狸是什么心思，什么有事，摆明就是故意的，黄宇心中冷笑，但脸上挂起一副笑容。

　　“哪里哪里，伯父有事晚辈等等是应该的，希望不要耽误了伯父的大事。”

　　“不知贤侄此番来苏家有何事？”苏天鸿当然明白黄宇所来的目的，不过此刻揣着明白装糊涂。

　　“苏伯父，不好意思啊，您看，如今黄家落魄，老爷子走了，靠小侄一个人撑起来，不容易，现在甚至都快揭不开锅了，手下数百口人要吃饭，没办法，只好来找伯父了，不知伯父何时归还我黄家那三亿六千五百万金？”黄宇笑呵呵，眯起眼道。

　　小狐狸，这小子果然是发生了巨大变化，如今聪明得很，极难对付，比起黄老头来，一点也不差，甚至犹有过之，此人必须早日除去，不然必将是大患。

　　“贤侄说什么？”苏天鸿却是一愣，一副惊讶的样子，看着黄宇道，“苏家何曾欠下贤侄如此巨款？”

　　黄宇早料到苏天鸿可能有这么一说了，如果盘山石王和司马言没有离开的话，苏天鸿肯定不敢如此，但如今盘山石王一离开，没了威胁，苏天鸿自然不会将自己放在眼中了。

　　“伯父年纪大了，健忘了，情有可原，不过，小侄手里可是有真凭实据的。”黄宇拿出了当时苏广所签下的证据，摆在了面前，说道，“伯父请看，这可是苏广苏大哥的亲笔所书，而且还有盘山石王的见证，可不容抵赖，这是血书，如果要违背的话，想来后果伯父也清楚吧？”

　　说到这里，黄宇嘴角扬起了一丝笑容。

　　血书契约，这可不是一般的契约，这种契约一旦签下，必然要做到，如果违背，契约所定的后果必定生效，整个苏家必遭天谴。

　　看到了血书，苏天鸿脸色铁青，没想到苏广居然这么愚蠢，居然签下了血书，如果不履行血书契约的话，苏家必将遭遇天谴，这是真武大陆的法则，不可违背，曾经多少人试图打破，但无一例外，结局都是很惨。

　　逆子，真是个逆子，苏天鸿心中怒骂不已，自己怎么生了个这样的蠢货。

　　不过也属无奈，事情已经到了这个地步。

　　但，事情不是没有转机，只要黄家覆灭了，那么这契约也就无需履行了。

　　苏天鸿眼中闪过一道利芒，杀机迸射，一闪即逝。

　　却是没有逃过黄宇的眼睛，连黄大石也发现了，不由往黄宇身边靠了靠，生怕苏天鸿对黄宇动手。

　　“贤侄说笑了，既然那个逆子欠下了如此债务，自然要归还的，不过贤侄也知道，苏家虽然没有没落，但一时间也无法拿出如此巨额的钱财，欠债还钱天经地义，但贤侄能否通融通融，分期还款？贤侄你看如何？”苏天鸿脸色没有太大的变化，依旧对黄宇笑脸相迎。

　　这老家伙，心机够厉害，在这样的情况下，居然还是面不改色，如此能忍，黄宇不由佩服，这种人太恐怖了，黄宇心中暗暗自比，和苏天鸿相比而言，自己实在是差得太远了。

　　当然，见识了苏天鸿如此心机，黄宇心中也做出了决定，给苏天鸿判下了死罪，没有余地，苏天鸿必杀。

　　“分期付款，自然也可以，不过苏家财大气粗，苏伯父不会让小侄空手而归吧？”黄宇看着苏天鸿道。

　　苏天鸿给多给少，黄宇不在乎，这次来苏家，只是打探一下，看看苏家到底什么情况而已，所谓知己知彼百战百胜，这一次将苏家的底细打探清楚之后，才好方便动手，等黄老修为稳固了，自己可以利用灵石再提升下修为，到时候对苏家动手，必须要一棍子打死，尤其是苏天鸿。

　　“来人，把东西拿出来。”苏天鸿闻言一挥手，轻声一喝。

　　“是，老爷。”

　　下人闻言一躬身，便朝着外面走去，不一会儿，几人抬进来一口大箱子。

　　“打开。”

　　在苏天鸿的吩咐下，箱子被打开了，顿时金光闪闪，一口大箱子，满满的都是黄金。

　　“贤侄，这里已经是苏家目前能够拿出的最多的钱财了，再多的话，需要宽限些时日才行，希望贤侄能够谅解。”

　　苏天鸿的话，让黄宇鄙视不已，当自己是傻子呢，整个苏家多大的家业，区区一箱黄金而已，能有多少？估计连苏家百分之一都不到。

　　“苏伯父严重了，苏家家业巨大，区区这么点黄家，恐怕不过是九牛一毛，三亿六千五百万金首付才这么点？恐怕说不过去吧？不若这样，我记得苏伯父手中还有一块灵石的，如果伯父拿出来的话，那今日晚辈就不再纠缠了。”黄宇可不想这么轻易放过苏天鸿，怎么也要先挖下一块肉，恶心下他。


第二十一章 暗杀

　　苏天鸿嘴角抽搐了下：“贤侄，这不是我不愿意，而是如今我苏家也有难处啊，家家都有本难念的经，贤侄就先担待一点吧，至于那块灵石，已经被小儿给用了，实在是没有办法给贤侄拿出来了。”

　　一番纠缠之后，黄宇离开了苏家，当然，带着两口大箱子，一口装着黄金，一口满是玉石。

　　黄宇一出门，苏天鸿就面色阴冷：“我要你有命拿，没命花。”

　　“少爷，苏天鸿那老狐狸不是那么容易松手的，恐怕会在半路对我们下手。”走出没多远，黄大石便说道。

　　“这我自然清楚，黄老不必担心，何况黄老如今已经是元丹境的强者了，只要对方没有元丹境强者的话，是没有危险的。”黄宇挥了挥手，苏天鸿那么轻易就交出了这么多的黄金和玉石，黄宇自然不会认为他会那么轻易善罢甘休。

　　当然，黄宇知道，黄大石应该不会明着来，至少要给玉石联盟面子，如果明着来的话，他扛不住玉石联盟，所以，对自己动手，应该会是暗中对付，比如刺杀，或者是找杀手也说不定。

　　“嗖嗖……”

　　“有情况？”黄大石如今修为突破先天大圆满，达到元丹境，一有风吹草动就感觉到了，瞬间提高了警惕，将黄宇护在身边，“少爷，你不要离我太远。”

　　黄宇点了点头，明枪易躲暗箭难防，自己虽然不惧怕，但小心为上，对方来得这么快，自己还没到家就动手了，看来苏家早有准备了。

　　“探查术。”

　　黄宇立刻开启了技能，查询对方的所在。

　　探查术虽然只是凡阶下品的技能，但效果惊人，一下子就发现了潜藏在四周的暗杀者。

　　四人，发现了四人。

　　前方树林中两人，不远处的拐角屋顶两人。

　　一个个都是气息内敛，如同死人一样潜伏在那里，一动不动。

　　而且这四人修为都不弱，最弱的居然也是先天中期境界，最强的达到了先天大圆满。

　　大手笔，绝对的大手笔，在柳林镇这样一个小地方，居然出动了先天大圆满的杀手，看来苏老鬼对自己是恨之入骨了。

　　黄宇嘴角牵起一丝冷笑，如果是之前的话，自己的确没有办法对付，面对这样的暗杀，定然是死路一条，但现在不一样了，自己突破到了先天二阶不说，还有黄大石，如今黄大石已经突破到元丹境，元丹境和先天圆满虽然只是一步之差，但其结果却是天壤之别。

　　一个元丹境的强者组一丝对付五个先天大圆满的武者，并且可以将他们全部击杀，可见元丹境强者和先天圆满之间是一道如何巨大的鸿沟，这一道鸿沟是不可越过的。

　　所以，这四个家伙，黄宇是不放在眼中，但是黄宇好奇，这四人的来头如何，当然，黄宇也清楚，这四人肯定不会是苏家之人，不知道苏家花费了什么代价，让这四人来截杀自己呢？

　　“出来吧，不要再躲藏了，苏天鸿让你们来杀我，看来花费了不小的代价。”黄宇在距离前方拐角还有一百米的地方停了下来，双目直视前方，看着最近的两个杀手喊道。

　　见事情已经暴露，四个杀手吃惊不已，不过一瞬间交换了眼神，刹那间朝着黄宇发动了攻击。

　　两道黑影朝着黄宇迅速奔袭而来，速度惊人，宛若夜间的猎豹。

　　“找死。”黄大石见对方要对黄宇动手，顿时大怒，自己堂堂元丹境强者，岂容他人放肆，元丹境的威压不可挑衅，磅礴的气势瞬间释放出来，眼睛一睁，一道厉芒射出，双手握拳，猛地打出，重重地击打在一黑衣人身上。

　　“碰……”

　　那黑衣人被瞬间击飞，撞击在后面的黑衣人身上，两人被那恐怖的力道击飞出去数米之遥。

　　“不好，是元丹境强者，逃。”

　　那远处的黑衣杀手一看事情不对，立马选择了撤退，本来是万无一失的暗杀，没想到对方居然有元丹境强者保护，这一次暗杀，绝无成功的可能，果断选择了放弃。

　　“想走，哪那么容易。”见对方要走，黄大石冷哼一声，“就这样让你们走了，那我这元丹境强者的颜面何存。”

　　轻喝一声，整个人如同一只大鸟一般，跃身而起，双手张开，成爪状，朝着其中一个黑衣人猛地抓了过去，空气被瞬间撕裂，劲风所到，地面尘土四散而开。旁边树叶被吹落，眨眼之间，一黑衣人被黄老击中了胸口，整个人如同断了线的风筝一般，倒飞出去。

　　“快逃。”

　　那带头之人没有多想，大喝一声，顾不得同伴的生死，心中亡魂大冒，只顾逃离，脚底抹油，只恨没有多生两只脚。

　　“哼。”黄大石冷哼一声，整个人再吃动起来，双手一抓，一股恐怖的吸力从手心处发出，好似一张无形的大网将两人给抓住，让他没有办法动弹。

　　不过，四人有一人被击倒在地，生死不明，还有两人在于黄大石纠缠，另外一人见状，知道逃离，肯定是极其困难的，此时的他距离黄宇最近，他一咬牙，心中发狠，反正逃也是死，不逃也是死，那么抓住黄宇的话，还有唯一的活命机会。

　　与黄大石对抗的两人，修为最高，一个是先天大圆满境界，一个是先天后期，此时黄大石被牵制住了，一时半会却也没有办法腾出手来，两人也看到了希望，使出了浑身解数，要拖延一分半秒。

　　“该死。”黄大石看出了对方的意图，杀机从眼中迸射而出，如果在自己的保护下，少爷还被这些宵小之辈给伤到的话，那自己就万死不辞了，怒到了极致的黄大石，整个人双眼好似铜陵一般，双手青筋暴起，整个人的气势本来就达到了巅峰的他，生生再次拔高了一个层次。

　　“彭……”

　　恐怖的拳劲，让两个杀手受尽了苦头，虽然只差一步就是元丹境，但毕竟还不是，这恐怖的拳劲，冲击在两人身上，让两人内脏破裂，虽然还不是致命，但那种痛苦，是常人无法忍受的。

　　嘴角含血，还在咬牙坚持，因为他们知道，如果不能坚持，那就是死路，唯一的机会就是等同伴抓住黄宇，以此来威胁这元丹境的强者。

　　而这时候另外那个黑衣人杀手已经靠近黄宇了，只差一步。

　　此时黄玉早已注意到了对方的到来。

　　“少爷，小心。”黄大石眼见已经来不及救援，大呼一声，脚下一踢，一块石子，如同子弹一般，朝着那黑衣杀手射了过去。

　　那杀手也不是简单之辈，这一颗石子威力十足，但却被他生生挡住，整个人脚下在地面上划出了一道深深的划痕。

　　当然这一击虽然接下了，但这杀手也受了不轻的内伤，他的实力可没有达到先天圆满境界，不过是先天中期而已，这一击力道十足，让他整个半边身体都麻痹了，好半响都没有恢复。

　　黄宇眼睛一亮，机会，这是个绝好的机会。

　　水果刀。

　　一瞬间，自己的武器水果刀出现在手中。

　　“飞刀术。”

　　手中的水果刀划过一道白芒，瞬间没入了那黑衣人的咽喉之中。

　　“-110。”

　　“叮，恭喜玩家击杀21级，先天中期杀手项华，获得经验值210，获得生命能210点。”

　　“叮，恭喜玩家获得潜行术。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到9级。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到10级。”

　　“叮，恭喜玩家飞刀术等级提升，达到人阶下品。”

　　“叮，恭喜玩家水果刀等级提升，达到凡阶极品。”

　　听到耳边传来系统的提示声音，黄宇心中欣喜不已，这是给自己送经验来了，当然，如果不是黄大石那一击的话，自己绝无可能击杀这杀手的，毕竟人家是先天中期的武者，而且等级达到了21级，比起自己来说，高出了13级之多，差距是极大的。

　　不过，这一次，自己的收获极大，等级提升了两级不说，水果刀，飞刀术，都提升了层次，如今水果刀达到了凡阶极品，而飞刀术达到了人阶下品，水果刀的档次提升了，其杀伤力增加，飞刀术的准头增加了不少。

　　重要的是，获得了210点的生命能，可以让自己再次提升一阶修为。

　　不过此时并不是提升修为的时候，黄宇的注意力转移到了剩下的三个杀手面前，那倒在地上的一人，黄宇可不想那么放过，不知道他是死是活，那么再补上一刀。

　　如此，黄宇手中的水果刀再次飞出，又一次插入了敌人的咽喉之中。

　　“飞刀术。”

　　“-120。”

　　“叮，恭喜玩家击杀23级，先天后期武者项礼，获得经验值230，生命能230点。”

　　“叮，恭喜玩家获得暗影匕首。”

　　而此时水果刀咽喉被刺破的声音，让还在与黄大石纠缠的两人失去了斗志。

　　“嘭嘭。”

　　在两人失神的瞬间，黄大石借机突破了两人联手的空挡，猛地两掌，分别击打在两人的胸口上。

　　劲力穿透心脏，两人顿时心脏碎裂身亡，黄宇暗道可惜。


第二十二章 危机，黄老重伤

　　“少爷，你没事吧？”击杀了两人之后，黄大石连忙来到黄宇身边，关心的问道。

　　“没事。”黄宇摇了摇头道，“黄老不必担心，之前黄老的一击已经让他重伤，根本没有能力对付我，所以我才能够出其不意，利用飞刀将其击杀。”

　　“少爷的飞刀术是越来越厉害了，假以时日，即便是元丹境武者也未必能够接下少爷的飞刀啊。”黄大石不是恭维，黄宇的飞刀术，的确是厉害，根本不知道什么时候，飞刀就会从黄宇手中飞出，毫无征兆可言，如今其速度，其威力再增加几分的话，那将是一记恐怖的绝招，快到极致将无人能敌。

　　黄大石虽然好奇，自家少爷这飞刀术是从何处学得，但也没多问，毕竟自己只是下人，作为一家之主，自然不可能事事告知自己，如果那样的话，就乱了身份地位了。

　　“黄老，我们走吧，苏家那老狐狸敢暗中下手，我也不会让他好过。”黄宇言语中带着杀气，这一次如果不是黄老突破了元丹境，自己就真玩完了，四个杀手，一个先天圆满，两个先天后期，最弱的先天初期，如此巨大的手笔。

　　所谓来而不往非礼也，既然苏家对自己这么好，自己不回礼一番，那也就对不起这一番心意了。

　　走了十数米，黄宇突然感觉不对劲，一股寒意从心底生出。

　　不好，对方还有后招。

　　“少爷，小心。”黄大石话音一落，猛地一推，将黄宇推到一边，而黄大石却是来不及躲开，胸口被插入了一柄匕首，正中心脏处。

　　“碰……”虽然被刺中心脏，但黄大石乃是元丹境强者，哪里那么容易被击杀，猛地拍出一掌，恐怖的真力倾泻而出，重重地打在那偷袭之人的脑门，顿时脑浆迸裂，死得不能再死。

　　“咳……”

　　黄大石击杀了对方后，整个人打了个踉跄，摇摇欲坠。

　　黄宇见状快步上前，忙扶住了他。

　　“黄老，黄老，你怎么样？”看到黄大石脸色惨白，胸口被鲜血染红的样子，黄宇心如刀绞，这是为了救自己，才被刺伤的，而且刺中心脏。舍命相救，这份恩情，自己如何去还，如何去报？

　　“少爷，不要担心，我没事。”黄大石虽然心脏受到重创，但却并不致命，如果是一般的元丹境武者，被刺穿了心脏定然是死路一条，但黄大石不一样，除了他自己，没人知道，其实他的心脏偏了一点，正是心脏偏了一点点，才让他保住一命。

　　元丹境的修炼者，虽然厉害，但心脏是人的根本，心脏被洞穿哪里能活？

　　“黄老，你不要骗我，你心脏受创，定是生命垂危，都怪我，如果不是我自大，要去苏家的话，就不会发生这样的事情，黄老就不会受伤了。”黄宇十分自责，一旦黄大石出事，那么整个黄家，可就真的没了依靠，自己的修为虽然已经达到了先天二阶，加上之前击杀了两个杀手所获得的生命能，自己可以兑换也不过是两个小层次的修为，最多是达到先天中期，而苏家与陈家，定然有先天圆满境界的武者坐镇，甚至有可能还存在元丹境强者，如果是那样的话，黄家如何保得住？

　　难道自己要当逃兵？如同丧家之犬一般，逃离这小小的柳林镇不成？想到这里，黄宇心中极其不甘。

　　“少爷，我真的没事，虽然受伤，但没有性命危险。”黄大石虚弱的靠在黄宇的手腕，脸上挂起一丝欣慰的笑容，低声说道。

　　“真的？”黄宇一听大喜，只要没有性命危险就好。

　　“是真的，老天爷知道有今天，所以让我这把老骨头的心脏生偏了一点，那一刀没有真正的刺中我的心脏，只是擦边而过。”黄大石咳出一口血，缓缓说道。

　　“这就好，这就好。”黄宇高兴不已，扶着黄大石，忽然想到自己之前得了一组疗伤药的，自己用是可以，不知道给黄老是不是有用，想着黄宇便招呼露露道：“露露，出来，有事要问你。”

　　“主人，什么事情？”露露睡眼惺忪的出现在黄宇脑海中，打了个哈欠，有些不满的看着黄宇道，“主人真坏，明知道人家在睡觉，还要吵醒人家。”

　　“露露，对不起啊，有急事，不然不会打扰你的。”黄宇额上冒汗，这个系统精灵貌似有点贪睡，连忙几句好话上去，讨好一番。

　　“主人说好了，以后给我好多好多漂亮衣服，好多好吃的，嗯，还有，我以后想到再说。”露露掰着手指头道。

　　黄宇闻言冷汗直冒，这一系列的不平等条约不答应也没办法。

　　“好，好，露露，我都答应你了。”

　　“主人真好，对了，主人找露露有什么事情？”露露小胳膊一扬，似乎想起了什么，抬起脑袋，看着黄宇问道。

　　“露露，是这样的，你看，黄老受伤了，心脏受创，十分严重，这恢复药水是不是可以给他服用？”黄宇指了指黄大石说道。

　　“这个，不可以呢，因为这药水是低级的恢复药水，可不行哦，除非主人有高级恢复药水，不然没有效果呢，而且，主人就算有高级恢复药水，但给主人之外的喝的话，其效果也会大大降低，仅仅只是相当于低级恢复药水的效果了。”露露解释说道。

　　“啊……露露，难道就没有其他办法可以快速让黄老恢复了吗？”黄宇闻言失望之极，没有效果，这就郁闷了，看黄大石的情况，要彻底恢复，恐怕不是一天两天的事情，估计没有个十天半月根本不可能恢复。

　　十天半月，苏家可以做很多事情了，还要陈家，陈家也是不甘寂寞之辈，知道自己与玉石联盟关系紧密，他们肯定担心自己独霸柳林镇，会对他们下手，而且陈家那也不是易于之辈，陈家陈岳阳那小子，还曾到黄家耀武扬威，威胁自己小姨赵婉儿下嫁于他为妾，如此侮辱，岂能饶恕。

　　所以，在柳林镇，无论是苏家还是陈家，都不可能与黄家和好的。

　　“办法还是有的。”露露低下头，想了想，一会儿抬起头来，看着黄宇说道。

　　“什么办法？”黄宇闻言忙追问道。

　　“丹药。”

　　“丹药？”

　　“是的，恢复类的丹药，只要主人能弄到恢复类型的丹药的话，就可以做到了，丹药比起药剂要好得多，效果强出数倍，即便是一般低级恢复类型的丹药，比起那些高级药水的效果也要好出不少。”露露解释说道。

　　黄宇闻言不由白眼直翻，丹药，既然丹药比起药水高级那么多，好那么多，那这丹药肯定比起药水还要难得许多，那这话有意义么？说出来和没说差不多，因为自己现在根本不知道去什么地方，怎么样才能够获得丹药。

　　“露露，你有办法让我得到丹药？”虽然郁闷，但黄宇还是询问一番，毕竟难以得到，并不代表得不到，机会还是有的。

　　“主人要获得丹药，有几个办法，其一就是成为炼丹师，那样的话，主人可以自己炼制丹药，不过要成为炼丹师可不是那么容易，需要触发拜师任务才行，这个在现在的情况，不现实，第二个嘛，就是通过任务，主人获得丹药类型的奖励，这样的话，主人也可以获得丹药的，只不过丹药类型的任务，可不是那么容易的，主人要想完成，也是十分困难呢。”露露眨巴着美丽的眼睛说道。

　　成为炼丹师不是那么容易的事情，黄宇自己也知道，在这柳林镇仅仅只是出现过一位丹师，而且这位丹师还不过是一品丹师，只能够炼制出一些简单的丹药来，但即便是一品丹师在柳林镇也是不得了了，地位崇高，受人尊敬，要什么有什么，风光无限，只不过这位丹师却是太好酒色，最终死在了青楼酒色之上，让人唏嘘不已，自那以后，柳林镇就再也没有出现过一位丹师了。

　　“那么露露，现在有什么任务可以获得丹药的？”黄宇想了想，看看任务如何，如果实在是不行的话，再另想办法。

　　“有，现在有一个任务，探索黑岩洞，这是一个C级任务，任务的奖励便是一瓶低级疗伤丹，只要主人进到黑岩洞内部探索一番，便可以在黑岩洞之中得到一瓶疗伤丹。”露露说道。

　　“探索黑岩洞？”黄宇眉头一皱，虽然黄宇来到这个世界不久，对于柳林镇了解也不是很详细，但是黑岩洞还是有所耳闻的，这黑岩洞是柳林镇西边一处危险之地，就算说是禁地也不为过，那里危机重重，野兽极多，据说还有强大的玄兽出没，曾经死在黑岩洞附近的人可不少，连先天圆满的强者也有死在里面的，可见黑岩洞的可怕之处。

　　“是的，就只有这一个任务，不过那黑岩洞危机四伏，主人很可能会遇到强大的野兽，甚至是玄兽，遇到野兽还好说，一旦遇到玄兽的话，那主人根本没有还手之力，甚至逃跑的几率都极小。”露露说道。


第二十三章 夜探黑岩洞

　　“玄兽？”

　　“所谓玄兽就是比起野兽更厉害的体内凝聚了玄兽丹的动物，高级的玄兽甚至可以化形为人，智慧极高，厉害无比。”见黄宇一副迷茫的样子，露露耐心的解释道。

　　“最低级的玄兽实力如何？”黄宇暗想，这玄兽也是一种生物，就相当于自己在地球上看电影电影之中的妖差不多了，能够成为妖的生物，其智力，能力，比起一般野兽要强悍得多。

　　“最低级的一阶玄兽，就相当于元丹境的修炼者，实力恐怖，玄兽分为七阶，最高级的七阶玄兽相当于人类修炼者破碎境的强者。”

　　“这么厉害，七阶，最厉害的七阶玄兽，那黑岩洞之中最厉害的玄兽是几阶？”黄宇又问道。

　　“这个露露不能说，再说，就违背了系统规则了。”露露猛地摇头，“好了，露露已经说完了，要去睡觉了，主人不要忘记答应露露的事情哦。”

　　说完一个闪身，便消失在黄宇脑海中。

　　黑岩洞，丹药，看来黑岩洞自己必须去一趟了，不过从露露口中的语气，黑岩洞不是那么简单，很可能会有性命危险，不过，舍不得孩子套不着狼，说不定自己在黑岩洞会找到奇遇也说不定呢？

　　查看了下自己的人物属性。

　　黄宇：

　　等级：10级（251/1000）

　　修为：先天二层

　　血量：100

　　攻击：92（12+65+15）

　　防御：126（12+64+50）

　　闪避：74（13+59+2）

　　幸运：5

　　门派：无

　　生命能：554

　　武器装备：水果刀（凡阶极品）、野狼护腕（凡阶下品）、野狼软甲（凡阶上品）、黑炎护甲（人阶中品）

　　技能：飞刀术（人阶下品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、探查术（凡阶下品可升级）、黄金古瞳术（天阶下品）

　　自己的等级已经达到了10级，是个不小的突破，不过，看系统，从10级达到11级，是一个巨大的飞跃，需要的经验值翻了数倍，从原来的100，直接就达到了1000，是原来的十倍，黄宇明白，为什么之前露露说要想达到满级100级，需要很长时间了。

　　那幸运依旧没有什么变化，当然，变化最大的是攻击和防御，攻击因为水果刀等级的提升，发生了变化，而防御则是因为自己得了黑炎护甲的缘故，让自己的防御直接提升了三十多点。

　　而飞刀术达到了人阶下品，虽然没有尝试过，但黄宇心中清楚，其攻击力增加了一倍不止。

　　而重要的是，自己还有554点生命能，这554点生命能，足以让自己的修为再次提升一个层次了。

　　如今自己的修为是先天二层的境界，从先天二层提升到三层需要300点生命能，可惜，如果再多一点，如果黄大石只是将那两人击成重伤，然后自己去击杀的话，那么自己就会多出几百的生命能，那样自己的修为便可以再提升一个层次，达到先天四阶。

　　先天四阶和先天三层还是有很大的差距的，先天三层只不过是先天初期，而先天四层则是先天中期了，中期和初期，其战斗力有明显的增加。

　　“叮，玩家是否提升修为？”

　　“提升。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升到先天三层，消耗生命能300点。”

　　系统声音一落，黄宇便感觉体内的真气团再次浑厚了许多，也精纯了许多。

　　如今自己的修为达到先天三层，此时的人物属性如下：

　　黄宇

　　等级：10级（251/1000）

　　修为：先天三层

　　血量：100

　　攻击：102（12+75+15）

　　防御：136（12+74+50）

　　闪避：84（13+69+2）

　　幸运：5

　　门派：无

　　生命能：254

　　武器装备：水果刀（凡阶极品）、野狼护腕（凡阶下品）、野狼软甲（凡阶上品）、黑炎护甲（人阶中品）

　　技能：飞刀术（人阶下品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、探查术（凡阶下品可升级）、黄金古瞳术（天阶下品）

　　实力提升了不少，但是自己真正的战斗力，却没有提升多少，黑炎护甲能够帮助自己抵挡一些攻击力，但并不是万能的，如果对方修为太高，这护甲，其实起不到多少效果。

　　当然，如果只是先天境界的武者的话，有这护甲，真的是不必惧怕。

　　半个时辰之后，黄宇带着黄大石回到了家中。

　　“怎么啦，黄老受伤了？”看到黄大石身上的血迹，还有他的模样，赵婉儿一脸紧张，“小宇，你没事吧？哪里受伤了？快告诉小姨。”

　　“没事，小姨，我没事，不过黄老受伤了，麻烦小姨去找点疗伤丹药来。”黄宇见赵婉儿那么关心自己，心中暖暖的，接着开口道。

　　“我马上去。”赵婉儿一听黄宇没事，便松了口气，接着听黄宇的吩咐，快步朝着药房走去。

　　黄大石坐下后，毕竟是元丹境强者，过了这么久，身体虽然没有恢复，但伤势却是抑制住了，脸上也没有之前那么苍白。

　　“少爷，放心吧，老奴没事的，一点点小伤而已，还要不了老奴的命，何况老奴还要看着少爷振兴黄家，再现往日黄家的辉煌呢。”

　　“黄老，你不要说话，安心休养，至于其他的事情，我自有安排。”黄宇话才说完，赵婉儿便拿来了丹药，其中一个紫色的瓷瓶，上面贴着的红纸，上面写着疗伤二字。黄宇惊讶，难道这是疗伤丹？便问道：“小姨，这难道是疗伤丹？”

　　“是的，这是我们黄家当初花重金买下来的疗伤丹。”赵婉儿点头道，“只有三枚，以前用了一枚，如今还剩下两枚。”

　　“太好了。”黄宇惊喜不已，没想法峰回路转，本来以为这一次麻烦大了，自己还需要去往黑岩洞冒险，可没想到家里居然还有疗伤丹。

　　接过了瓷瓶之后，黄宇迫不及待的将瓷瓶打开，一股浓郁的药香便从瓶口冒了出来，让人神清气爽。

　　“果然是好东西。”

　　“才不是呢，这不是真正的疗伤丹。”露露不知道什么时候出现在了杨磊脑海中。

　　“什么意思？”黄宇问道。

　　“主人，这不是真正的疗伤丹，不过是残次品而已。”露露说道，“这丹药虽然可以缓解伤势，但却不能够让黄大石彻底痊愈，最多让他的伤势恢复三成罢了，真正的疗伤丹，足以让他的伤势恢复八成，甚至可以痊愈。”露露说道。

　　“残次品？”

　　“是的，这是一枚残次品，那炼丹之人的等级不够，根本不是真正的炼丹师，不过是会一点皮毛而已。”露露说道，“所以，这炼制出来的疗伤丹才是这样的残次品，浪费了好多药材。”

　　黄宇正要说话，就听露露接着道：“不过，在这样的偏僻地方，能有残次品的疗伤丹，也是不错了，这丹药对元丹境武者来说，没有太大效果，但对于元丹境之下的武者，还是有极大帮助的。”

　　听完露露的话，黄宇松了口气，还好，只不过是对元丹境武者没有多大的效果，对元丹境之下的武者有效果，那就是好事，毕竟，自己的修为要达到元丹境，可不是一时半会能够做到的。

　　不过，即便是如此，这两枚残次品的疗伤丹，黄宇也拿出来一枚，递给了黄大石道：“黄老，这枚丹药，你服下。”

　　“不可，少爷，这万万不可，这丹药是老爷耗费大力气请炼丹师炼制出来的，怎么能给老奴使用，这是救命用的，老奴绝对不可以用掉。”看到黄宇递过来丹药，黄大石连连摆手，拒绝道。

　　“黄老，你可知道，你现在对黄家多么重要，你是唯一一个元丹境的强者，一旦你倒下，那么我黄家，将面临灭顶之灾。”黄宇见黄大石不肯要，顿时板起脸，语气十分严肃的说道。

　　听到黄宇这话，黄大石愣了下，道：“对不起，少爷，是老奴错了。”

　　接过了丹药，黄大石一口就吞了下去，接着盘膝而坐，开始吸收药力。

　　看到这一幕，黄宇才满意的点了点头。

　　现在看来，自己还是要去黑岩洞一趟，不然黄大石不可能在短时间内恢复伤势，一旦在这个时候，苏家和陈建动手的话，那么黄家，真就没有还手之力了。

　　虽然说黄家也有一股护卫力量，但这股力量，不足以同时抵挡苏家和陈家。

　　苏天鸿是个老狐狸，他要动手的话，肯定不会一个人，那样的话，会与黄家拼个两败俱伤，即便最后胜利，也是惨胜，所谓鹬蚌相争渔翁得利，这样岂不是便宜了陈家？所以苏天鸿定然不会如此。

　　但自己的时间不多了，黄大石是黄家除了老爷子之外第一高手，如今老爷子走了，那么黄大石便是最强的，之所以苏陈两家不敢强来，便是因为黄大石的缘故，如今黄大石受伤，这一旦传出去，那么苏陈两家肯定会借着这个时机动手，所以，自己必须在苏天鸿那老狐狸知道这件事情之前，去黑岩洞一趟，希望能够找到真正的疗伤丹，让黄大石的伤势恢复。不然的话，后果堪忧。


第二十四章 狐豹

　　“小姨，你照顾好黄老，我出去一趟。”黄宇看着黄大石进入了状态，便起身，对赵婉儿道。

　　“小宇，都这时候，你还出去干什么？”赵婉儿闻言一愣，接着有些担心的道，“都这么晚了，出去不安全。”

　　“放心吧，小姨，我现在已经不是原来的我了。”说罢，黄宇将自身的气势释放了出来。

　　“小宇，你……你已经突破练气境界了？”感受到黄宇的气势，赵婉儿大喜，“谢天谢地，老祖宗保佑，我家小宇终于出息了。”

　　“所以，小姨不用担心我的安全，何况我也不傻，这一次出去，是去给黄老找点药材，很快就回来的。”

　　“让郑忠去不行么？”

　　“不，我不放心，必须自己去，因为这关系到我黄家的生死，一点都马虎不得。”说完黄宇头也不回，朝着外面走去。

　　“那你小心点。”

　　……

　　……

　　此时天已经暗下来了，黄宇一个人快速行走在路上，耳边传来了呼呼的风声。

　　黑岩洞在柳林镇西边，出了小镇，是一片树林，而黑岩洞，就是树林的另一边，这一片树林几乎都少有人来，可谓是人迹罕至。

　　黄宇的速度很快，耳边时不时传来野兽的吼叫声。

　　当然，这里野狼是不少的。

　　不过对于如今的黄宇来说，一般的野狼，根本不在话下，先天三层的修为，加上黑炎护甲和凡阶极品的水果刀，配合飞刀术，那些野狼，定然是来一只死一只。

　　不过，说来也奇怪，这一路上，黄宇都没有遇到什么阻碍，很顺利的就穿过了这一片树林。

　　过了树林，黄宇松了口气。

　　黑岩洞，就在前方不远处了。

　　这里显得颇为空旷，但是荆棘丛生，对于普通人来说，这里可不容易行走。

　　手中一柄长刀，扫开了去路。

　　不远处，发现一处黝黑宽旷的洞穴入口，在入口远处有一块石碑。

　　上面有“黑岩洞，危险，慎入”等字样。

　　似乎这黑岩洞也没有自己预想之中那么恐怖，这一路走来，都没有遇到什么危险，难道真正的危险是处在这洞府之中？

　　从入口处看，这黑岩洞，有人工雕琢的痕迹，但具体是自然形成，还是人力的结果，黄宇还真是不清楚。

　　“咔嚓。”

　　黄宇没走近，就听到一阵树枝被压断的声音。

　　顿时警惕起来，四处搜寻。

　　探查术。

　　“嘶……”

　　黄宇倒吸了口凉气，原来洞口边缘，就隐藏着一只狐豹。

　　这狐豹形似狐狸，但比起狐狸要高大，而且凶猛，一双爪子，尤其锋利，其战斗力，比起一般的豹子，强悍数倍，而且聪明无比。

　　一般猎手在它面前根本不够看，比起豹子来说，要强悍得多，而且要命的是这种狐豹智慧极高，不仅仅是战力强悍，还知道使用战术。

　　这种狐豹虽然不是玄兽，但已经是介于玄兽和野兽之间。

　　而且有极大可能性成长为玄兽。

　　眼前这一只狐豹，身长一米约四尺，牙齿锋利，一双眼睛闪烁着蓝光，嘴巴张开，那锋利的獠牙在月光下格外渗人。

　　变异狐豹：

　　等级：26

　　血量：1260

　　攻击力：146

　　防御：74

　　敏捷：112

　　查看了属性，黄宇更是惊讶，等级居然达到了26级，而且攻击力极高，这是一只变异狐豹，一般来说，狐豹虽然厉害，但攻击力也就在一百一左右，而这一只狐豹的攻击力居然达到了146，将近150。

　　如果要是那种已经达到玄兽的狐豹，自然也就不同了，这一只狐豹显然没有达到玄兽的层次，不过攻击力惊人，比起真正的玄兽弱了不少，但和一般的狐豹却要强出太多了。

　　自己这一次真是遇到了难题了，这只狐豹，攻击力强悍，而且极为敏捷，如果不是自己得了司马言给自己的黑炎护甲的话，估计这一次会是一番苦战，但现在，即便有护甲，要收拾这只狐豹，也不是那么容易的事情，这家伙的敏捷是个大问题。

　　黄宇脑海中飞速旋转，寻找对付这只狐豹的办法。

　　这狐豹极其强悍，各项都很均衡，但有一个弱点，那就是狐豹的眼睛，一旦狐豹的眼睛被刺瞎，那么这一只狐豹也就不足为惧了。

　　水果刀握在手中。

　　双目凝视着狐豹，随时准备攻击。

　　“呲……”

　　那狐豹一龇牙，毛发一抖，前肢猛地一拨，将拦在前方的荆棘给拨了开来，与黄宇面对面，对峙着。

　　看着黄宇手中的水果刀，对眼前的敌人做出了判断，这个家伙不太好惹，但这只狐豹却不想轻易放弃，似乎也在寻找黄宇的破绽。

　　狐豹前爪下伏，眼睛微微眯起，整个身躯呈弓形。

　　这是攻击的前奏。

　　黄宇不敢大意，这狐豹极为敏捷，虽然说，这狐豹未必能够攻破自己的防御，但那是攻击在身上护甲的情况下，如果是攻击自己的头部，那危险还是极大的。

　　“沙沙……”

　　威风吹动树叶的声音不断在耳边响起。

　　自己没有那么多时间与这只畜生耽搁下去，自己是怎么了，面对区区一只畜生，居然也畏首畏尾，修炼一途，当是勇往直前，如此瞻前顾后，能有什么成就？

　　黄宇心中突然有了一番明悟，整个人的气质再度发生了变化，体内的真气一下子变得精纯起来。精神力提高了几乎三分之一。

　　攻击。

　　黄宇动了，不动则已，动若脱兔。

　　水果刀。

　　飞刀术。

　　一道白芒，在夜里格外显眼。

　　“嗖。”

　　“呜……”

　　飞刀刺入了狐豹的右眼之中，一声凄厉的惨叫传来。

　　“-168！”

　　这一击，打掉了狐豹的一大块血，并且狐豹的一只眼睛也瞎了。这一击奏效，不过，要想击杀这一只狐豹，可不是那么容易的事情，虽然打掉了狐豹的一只眼睛，但这只狐豹属于变异狐豹，攻击力强，关键的是，这只狐豹的血量更加厉害，足有一千多。

　　这一击，虽然命中要害，但让狐豹失去的血量并不多。

　　才堪堪168，也就是狐豹血量的十分之一多一点而已。

　　原以为这狐豹会被自己激怒，疯狂的攻击自己，但结果却是出乎黄宇的意料之外，这只狐豹在哀嚎一声之后，嗖的一下，没入了丛林之中，消失在眼前。

　　逃走了，是的，这狐豹逃走了。

　　这样，让黄宇也松了口气，刚刚精神力高度集中，对黄宇来说，压力也是很大的，虽然继续下去，自己很可能可以击杀这只狐豹，但那样对自己的消耗太大了，自己也就只是带了那一枚残次的疗伤丹，还有以前所得到的那一组疗伤药而已。

　　深吸了一口气，继续前进。

　　黑岩洞，名副其实。

　　洞口，里面的石壁，都睡黑色的岩石组成，这黑色的岩石极其坚固，比起那些大理石要坚固得多。黄宇试着用水果刀在上面划了下，不过是划出一道浅浅的划痕而已，要知道自己的水果刀，那可是凡阶极品的武器，可谓是削铁如泥，但在这黑岩之上，却只是划出一道浅浅的划痕，可见，这黑岩何其坚硬。

　　“笨蛋主人，收敛气息，赶紧前进。”

　　忽然露露的声音再次在耳边响起。

　　黄宇吓了一跳。

　　拍了拍胸口，微微有些不满。

　　“露露，你一惊一乍的，吓死我了。”

　　“主人，快点离开这里，收敛气息，不要做声，利用潜行术，赶紧走。”露露仿佛没有听到自己的话一般，急急催促道。

　　见露露如此紧张，黄宇就算是再傻，也知道有事情发生了，一想起这黑岩洞的恐怖之处，黄宇顿时冷汗直冒，也不多言，收敛气息，急急忙忙，运用潜行术朝前前面赶去。

　　潜行术，是黄宇击杀了杀手爆出来的技能，潜行时间三分钟，冷却时间十分钟，这是学会潜行术第一次施展，整个人如同消失一般，隐没在原地。

　　才潜行了十数米，黄宇就感觉到了一股强悍的气息从外面赶了过来。

　　黄宇屏住了呼吸，暗暗庆幸，要不是露露提醒的话，自己恐怕就麻烦了，这股气息太强大了，而且十分暴烈，这绝对是一只玄兽，一旦被这玄兽给缠上的话，自己就算是不死，那也会重伤。

　　走了一段路程，感觉那股暴烈恐怖的气息消失之后，黄宇才松了口气。

　　“露露，谢谢你了，如果不是你，恐怕主人我就麻烦了。”

　　“这是露露应该做的，这里是黑岩洞，危险无比，主人可要万分小心，不可麻痹大意。”露露一开始语气有些自得，不过跟着却是十分担忧。

　　“我知道，不过，有露露帮忙，肯定没事的。”黄宇夸赞道。

　　“那是自然，有露露在，这些小小的事情，当然没有问题。”一听黄宇这么说，露露不由昂起了小脑袋，一副我很厉害的样子，那模样可爱极了。

　　“嗯，我知道，我们家露露是最厉害的，我一定听露露的话。”黄宇心中暗笑，如果自己要求露露帮助自己的话，恐怕不会那么容易，不过夸赞一番，在她没有反应过来的情况下，这样说，她就没有办法拒绝了，黄宇清楚，露露可不是那么简单。


第二十五章 激战地猫兽

　　“哼，主人坏死了。”知道自己上当的露露微微有些不满的撅起嘴。

　　黄宇闻言心中暗笑，嘴里道：“露露，我家露露最好了，最厉害了，如果没有露露的帮助，我的小命肯定会交代在这里，我想露露，也不愿意让你主人我死在这里吧？”

　　“好吧，看在主人这么诚恳的份上，只要一百件漂亮衣服，露露就不计较了。”

　　黄宇闻言哭笑不得：“一百件就一百件，别说一百件，一千件漂亮衣服，我也愿意，只要露露肯帮忙。”

　　“主人说的，一千件哦。”露露闻言眉开眼笑。

　　“……”

　　“露露，接下来怎么走？”又行了一段距离，来到了一处岔道口，一路走来，许多枯骨，看得黄宇头皮发麻，如果不是有全能修仙系统，有露露，让黄宇底气十足的话，早已放弃了，毕竟这区区十几丈的距离，就有如此多的枯骨，不由让人胆寒。

　　“右边入口。”

　　黄宇对露露是言听计从，也没有多问，因为黄宇知道，问了也是多余。

　　“这里有一只地猫兽，主人要小心一点，地猫兽虽然不是玄兽，但实力比起一般玄兽还要强悍，不过地猫兽有一个弱点，就是怕光，主人手中的火把千万不可熄灭了，不然就麻烦了。”露露小心提醒道。

　　“知道。”

　　这洞穴之中，风越来越大，火把被黄宇小心护着，本来快要熄灭的火把，在听露露提醒之后，黄宇更加小心了。

　　堪比玄兽的地猫兽，要是遇上，那可不是什么好事。

　　耳边呼啸的狂风，似乎是故意考验黄宇一般。

　　手中火把的光芒不断晃动，在墙壁上闪烁的影子，让人有些心颤。

　　“嘶——”

　　“不好，主人小心，是盲眼蛇。”露露的声音刚落，黄宇就感觉自己的右脚被什么东西咬了一口，顿时开始发麻，血液开始凝固。

　　“该死的。”黄宇恼怒，猛地凝聚起真气，飞刀射出。

　　叮的一声，飞刀弹射出去，在墙上溅起火花。

　　“嘶……”

　　那盲眼蛇似乎不止是一条，黄宇感觉有些头晕目眩。

　　“主人，赶快服用疗伤丹。”露露语气焦急不已。

　　黄宇闻言忙拿出那枚疗伤丹，丢到了口中，丹药入口，便化作了一股澎湃的暖流，通达四体百骸。

　　麻麻的感觉瞬间被驱除掉。

　　被偷袭了，怒，黄宇彻底被激怒了，自己何曾遇到过这样憋屈的情况，几条爬虫，居然也敢戏弄自己。

　　飞刀毫不留情，四射而出。

　　一条条盲眼蛇被钉在了地面上。

　　“主人不要管这些盲眼蛇了，赶快走，点燃火把，不然麻烦了。”因为盲眼蛇的缘故，此刻，手中的火把已经熄灭。

　　“喵——”

　　黄宇心中一颤，大事不妙，这是——地猫兽。

　　火把，对，火把，赶快点燃火把。

　　还没来得及点燃火把，黄宇就感觉一道影子，朝着自己扑了过来。

　　“右边。”露露的声音在脑海中响起，“朝右边闪。”

　　黄宇闻言，瞬间移动，堪堪闪过一抓，强上被抓出一道道火花，一道巨大的抓痕在火花下清晰可见。

　　“嘶——”

　　黄宇不由冷汗直冒，这要是被抓中，不死也要重伤。

　　朝前看去，一只猎狗大小的形似大猫的动物，站在不远处，一双眼睛犹如星星一般，格外明亮。

　　“主人，快点燃火把。”露露的声音，让黄宇回过神来，此时黄宇后悔，自己当初怎么就没带打火机。

　　“咔咔。”火石敲击，火花闪射，但是没有引燃火把。

　　“喵——”

　　此时那一只地猫兽再次发动了攻击，朝着黄宇扑了过来，长长的利爪，晃出一道道寒光。

　　“飞刀术。”

　　黄宇来不及多想，运足了全身的真气，猛地将手中的水果刀掷射而出，目标就是地猫兽那一双如同星星一般的大眼睛。

　　“叮。”的一声，黄宇看得清楚，自己的水果刀打在了地猫兽的爪子上，让地猫兽身形顿了下，但并没有能够阻止它。

　　虽然不是玄兽，但实力堪比玄兽的地猫兽，果然厉害，黄宇暗呼不好，脚下生风，朝一边躲闪。

　　“撕拉。”一声，地猫兽的爪子，猛地抓在了黄宇肩头，黄宇只感觉一股强悍的力道，直冲而来，整个人被瞬间撞飞，重重地撞击在墙上。

　　“碰……”

　　那面墙，被黄宇出了一个窟窿。

　　一道白色的月光洒落出来。

　　“喵——”

　　那地猫兽看到月光，惊慌叫唤一声，消失得无影无踪。

　　“噗……”

　　黄宇吐出一口血，揉了揉被抓的地方，心中苦笑不已，如果不是巧合，撞通了这一面墙壁，露出了月光，自己恐怕就交代在这里了。侥幸，实在是侥幸。

　　那地猫兽的一抓，力量恐怖，弱小的身躯，居然能够爆发出如此恐怖的力量，果然不愧是能抗衡玄兽的地猫兽，要不是有黑炎护甲在身，这一抓就足以让自己重伤了。

　　不过，让黄宇疑惑的是，这里的墙壁，不都是坚硬无比的黑岩石么？怎么这里，会让自己撞击一下，就出现了这么一个大洞？而且，这里怎么会有月光？带着疑问，黄宇缓缓地站了起来。

　　抬眼看去，那月光是从一道天窗之中射进来的。

　　上面的天窗并不是空的，而是一块玻璃一般的透明的晶体，月光穿透晶体，射入了这石室之中。

　　沿着月光，看向了面前。

　　这一间石室的情况，全部落入了黄宇的眼帘之中。

　　石室并不是很大，约莫有十来个平方的样子。

　　里面的陈设也是十分的简陋，正面是一张石台桌，一个蒲团，蒲团之上是一副枯骨。

　　石台的两边是两盏古老的油灯，火焰不断跳动，散发出微弱的光芒。

　　黄宇注意到，这一具枯骨身上，什么都没有，石台之上，除了那两盏油灯，也是空无一物。唯独在那枯骨右手中指上，有一枚紫金色的戒指。

　　这个人是谁？怎么会死在这黑岩洞之中？

　　黄宇脑中满是问号，但可以猜测，能够来到这黑岩洞之中的恩，肯定不是那么简单，而且，这间石室如此完好，更可以证明这一点。

　　这个人，是个武者，而且应该是个十分强大的修炼者，修为最低也是元丹境，从他的骨头看来，上面还有淡淡的威压，这人的修为应该不止元丹境。

　　如此一位强者，怎么可能什么都没有留下？单单只有这么一枚戒指？

　　忽然黄宇想到了一种可能，那就是，这枚紫金色的戒指，并不是一般的戒指，而是，传说中的储物戒指。

　　惊喜，黄宇忙朝前走去，有些迫不及待。

　　“别乱来。”露露的声音又在耳边响起。

　　“怎么啦？露露，有什么问题吗？”黄宇一听，停下了脚步，不敢继续前进，黄宇知道，露露定然不会平白让自己停下来的，既然叫住自己，肯定有原因。

　　“主人，你跪下，给那具尸骸磕三个响头。”露露没有解释，而是道。

　　“为什么？”所谓跪天跪地跪父母，让自己跪一具不知道什么人的尸骨，黄宇有些不情愿。

　　“主人，如果你想要那一枚戒指的话，就听露露的。”

　　“那是储物戒指吗？”

　　“是的，主人，那就是储物戒指，而且，露露可以告诉你，这具尸骸可不是简单人物，主人要想得到他手中的储物戒指，就必须要磕头，磕三个响头，不然是没有办法得到这一枚储物戒指的。”露露解释道。

　　对露露的话，黄宇是深信不疑的，如果没有露露，自己之前就已经死了几次了。

　　虽然有些不爽，但黄宇还是跪了下去，结结实实的磕了三个响头。

　　磕完头之后，黄宇还没站起来，就看到那具尸骨冒出了一道青烟，一道身影凝聚在了上方，给黄宇一股强大的威压，让黄宇几乎喘不过气来，一道虚影而已，居然这么恐怖，黄宇心中骇然。

　　心中吃惊不已，如果自己之前没有听从露露的话，估计现在可能已经成为一具尸体了。

　　“你……你……你是谁？”那股威压收起之后，黄宇看着眼前的身影问道。

　　“我是谁？多少年了，我都已经忘记自己的名字了，曾经，他们都叫我黑岩子。”那道身影幽幽一叹，道。

　　“黑岩子？”黄宇摸了摸自己的脑袋，别说自己不是这个世界的人，就算是这个世界，恐怕也未必知道是谁，不过，这人自称是黑岩子，那这黑岩洞与他又有什么关系呢？

　　“我等你已经等了很久了，不错，你很不错，既然你已经磕头了，我也不说什么了，我的时间不多，你仔细听好，我手上那一枚戒指是紫光戒，我一生的积蓄全部都在里面，不过你修为太弱，只能够开启很小一部分，等你修为强大了，便可以得到里面的东西，还有一点，这紫光戒和里面的黑锋剑，记住，在没有足够的修为之前，不到万不得已千万不要暴露出去。”说完，那道身影便化作了虚无。


第二十六章 元灵符

　　“呼……”

　　黄宇舒了口气，这一切，真有点像是在做梦，这个人，叫做黑岩子的家伙，实力太恐怖了，这估计只是他的一道残魂，仅仅是一道残魂居然就这么厉害，实在是让人惊叹，这样的实力，估计最起码都是雷劫境了，甚至是阴阳境。

　　走过去，黄宇从那具尸骨右手上取下了那枚紫金色的戒指。

　　“恭喜主人，贺喜主人。”

　　“露露，这戒指要怎么用？”黄宇取下戒指后，有些迫不及待的想要知道里面到底有些什么东西，于是问道。

　　“主人，这个简单，只要主人滴血认主，打上自己的精神印记就可以用了。”露露说道。

　　“这样啊。”黄宇伸出手指，用水果刀在上面划了一道小口子，一滴鲜血滴在了戒指之上。

　　那戒指顿时出现了一道紫光，没入了黄宇的眉心处，黄宇只感觉，自己和那紫光戒指有一种无形的紧密联系。

　　意念一动，便感受到了戒指的空间。

　　戒指的空间不是很大，只有两个立方大小。

　　里面的东西也不是很多，也没有他所说的长剑，不过里面却是有许多珠宝黄金，足有七八口箱子，另外还有两个小盒子。

　　那两个小盒子明显的看起来档次要高许多。

　　黄宇意念一动，那两个小盒子便落在了手中。

　　打开了其中一个盒子，这个盒子稍稍要大一些。

　　打开之后，黄宇瞪大了眼睛，吃惊不已，里面摆放着的东西是灵石，居然是灵石，足有数十枚，而且不是一般的灵石，这是中品灵石。

　　中品灵石，那可就珍贵了，比起下品灵石要珍贵百倍，也就是说，一枚中品灵石可以兑换一百枚下品灵石，甚至是更多。

　　对于修炼者来说，灵石是必不可少的，尤其是对于元丹境以上的修炼者来说，没有灵石，要想提升修为，实在是太难了，这也就造成，一些资质极高，但没有足够灵石修炼的人，止步不前，浪费了大好的资质。

　　这样的人，可不在少数。

　　当然，一些资质极好之人，一般都会被吸收到各大宗门之中去，在这些宗门里，得到培养。

　　而即便是在那些大宗门里面，灵石也是稀罕物，中品灵石更是少之又少，基本上只有修为达到元神境的修炼者，才有资格使用中品灵石。

　　“呼……”

　　黄宇感觉自己的心都快跳出来了，中品灵石，怎么也没有想到，这盒子里面居然有中品灵石，而且数目居然有三十枚之多。看来那黑岩子是个大财主。

　　这一个盒子之中是灵石，对于另外一个盒子，黄宇更为期待了，到底那个盒子之中是什么呢？

　　屏住了呼吸，黄宇打开了另外一个盒子。

　　这个盒子之中，摆放着一个瓷瓶，还有一张符篆。

　　这符篆并不是一般的符篆，而是特殊的玉石符篆。

　　与一般的符篆不同，玉石符篆的制作要求更高，需要制符之人有极其强大的精神力，制符的水平也要超出一般制符者很多。

　　玉石符篆与一般符篆最大的区别在于，一般的符篆只能够使用一次，是一次性的消耗品，而玉石符篆不一样，这玉石符篆可以使用多次，根据制作符篆的玉石不同，玉石符篆的威力和使用的次数分别不同。

　　“露露，这是什么符篆？”黄宇将那枚玉符拿在手中，问道。

　　“这是元灵符。”

　　“元灵符？什么是元灵符？”黄宇微微一愣，问道，“这元灵符又有什么作用？”

　　“元灵符，就是将一些强大玄兽的元灵抽取出来然后注入到符篆之中，形成元灵符，这元灵符可以释放出强大的元灵来战斗，这一枚元灵符是长臂石猿的元灵符，长臂石猿相当于元神境的武者，这一枚元灵符可以使用三次，三次之后，就失去能量，没有用了。”露露打了个哈欠，说道。

　　元灵符，可以释放出长臂石猿的元灵进行战斗，黄宇眼睛一亮。

　　这对于自己来说，简直就是量身定做的。

　　如今，黄家面临一场大劫，黄大石又受了伤，即便是得到真正的疗伤丹，也不可能一下子就彻底恢复，而有了这元灵符就不一样了。

　　利用这元灵符对付苏家和陈家，那简直轻而易举，这一枚元灵符可以使用三次，去苏家一次，陈家一次，灭掉了苏陈两家，那么黄家在柳林镇再无后顾之忧。

　　惊喜不已的黄宇将手中的元灵符小心的收了起来，嘴角扬起笑容，心中暗付，苏家，陈家，既然敢打黄家的主意，那么也就没有存在的必要了。

　　收起了长臂石猿元灵符之后，黄宇将目光放到了另外的那瓷瓶之上。

　　拿起来细细一看。

　　培元丹，居然是培元丹。

　　培元丹，顾名思义，可以固本培元，用来打基础是最好不过的，看来那黑岩子早就已经想好了，自己利用这培元丹，可以把基础打牢靠，让自己的真气变得更加浑厚。

　　打开一看，这瓷瓶之中，培元丹有三枚，足够自己使用了。

　　收起了培元丹，黄宇看了看黑岩子的尸骨，拿出匕首，在地上挖了一个坑，将黑岩子的尸骨埋了下去，并跪下，磕了三个响头。

　　做完这一切之后，黄宇才站了起来，转身离开。

　　才出石室，就听到了“轰隆、轰隆”的响声。

　　“不好。”黄宇暗呼，“石室要塌了，这黑岩洞似乎也承受不了了。”

　　黑岩洞一旦坍塌，自己可就麻烦了。

　　黄宇知道这事情的严重性，石室塌了无所谓，但要是整个黑岩洞塌了的话，那些强大的玄兽定然会出来，那么自己还有机会可以逃离么？

　　结果很显然，自己根本没有可能从那些恐怖的玄兽口中逃离掉。

　　“黑岩子啊黑岩子，怎么说，你给了我这么多好处，也算是我半个师尊了，作为师尊，在这样的情况下，还要陷害一把我这个当徒弟的，真是……”黄宇郁闷不已，眉头紧紧皱了起来。

　　“露露，现在该怎么办？一旦黑岩洞坍塌掉的话，我们很难离开这里。”

　　“主人，太不仔细了，其实那黑岩子早就给了主人离开的办法的。”露露道。

　　“黑岩子给了我离开的办法？”黄宇微微一愣，回想一下，但却怎么也没有想起来，“露露，你就别吊我胃口了，到底是什么办法？”

　　“元灵符，主人可以使用那长臂石猿的元灵符离开这里。”露露眨巴了她那美丽的眼睛道。

　　“元灵符？”黄宇呼道，“那元灵符只能够使用三次，这样就耗费一次，那岂不是亏大了？”

　　“使用了一次，主人不是还有两次可以使用吗？如果不使用这元灵符的话，主人的小命可就不保了，看是小命重要还是这元灵符重要？主人自己去衡量呢。”露露一听黄宇这么说，不由翻了翻白眼道。

　　“就没有其他的办法了吗？”黄宇实在是舍不得那元灵符，要知道，那元灵符一旦施展开来，可是相当于元神境的强者，持续时间半个时辰，这足以让自己在关键时刻保住一命了，如果这样就使用掉的话，那实在是太可惜了。

　　“我是没有其他办法了，主人你自己看着办吧，到底是自己闯出去呢？还是利用元灵符帮助，当然，如果主人想闯出去的话，倒也有可能的，不过概率只有万分之一。”露露说道。

　　“万分之一？”黄宇白眼直翻，这不等于送死，“那么，如果我现在出去，没有遇到危险的话，就不使用元灵符，遇到危险之后才使用元灵符的话，行不行？”

　　露露一听叹了口气，道：“主人，你想的太简单了，这里一旦坍塌，所有藏在黑岩洞的玄兽都会出来，其中有十分强大的，甚至有二阶，乃至是三阶玄兽，如果主人要是遇到三阶玄兽的话，根本没有使用元灵符的机会，所以，主人，我认为，你还是先在出去之前使用元灵符，将长臂石猿召唤出来的比较保险。”

　　黄宇闻言无奈叹了口气，如果真有三阶玄兽的话，自己不过是先天三层的修为，还真是连使用元灵符的机会都不一定有。

　　“哎……看来只有使用元灵符了，没有其他选择。”没有犹豫，黄宇拿出了元灵符，一股真气输入其中，顿时一道白光闪过，元灵符化作了一头高大的长臂石猿，如同电影中的金刚一般，威武霸气。

　　“吼……”

　　一声吼叫之后，挥了挥长长地手臂，猛地在地面上砸出一拳，将面前挡住的石头猛地掀开。

　　黄宇立马朝着面前走去，而长臂石猿紧跟在黄宇身后。

　　黑岩洞在坍塌，不断的有巨大的石头掉落，黄宇抵挡了几块之后，感觉消耗极大，此时长臂石猿在黄宇的指挥下，将他护在了面前，每一颗巨大的石头，都被长臂石猿狠狠地砸碎，击飞。

　　一路飞奔，黄宇心中是感慨不已，这样危机的情况下，自己听从露露的话，将长臂石猿放出来，绝对是明智的选择，如果不放出来，自己甚至都可能被掉下来的巨石砸死了。


第二十七章 苏天鸿出手

　　“吼……”

　　一边狂奔，一边还听到许多吼叫声。

　　无数恐怖的玄兽，都从黑岩洞倾巢而出。

　　而黄宇，在长臂石猿的保护之下，没有哪一只玄兽或者野兽，敢来挑衅。

　　毕竟长臂石猿的气势太恐怖了，元神境界的气势，让这些一阶二阶玄兽不敢靠近。

　　不过一路狂奔出来，黄宇也发现了不少恐怖的，达到三阶的玄兽，其中就有一只吊睛白虎，那畜生可不惧怕长臂石猿，霸道无忌，呼呼的在路中央，晃晃悠悠，没有一点担忧的样子。

　　黄宇可不想与这家伙纠缠，所以，没有去挑衅，而是从一边超过。

　　“呼……”

　　在经历一番生死逃亡之后，终于出了黑岩洞，来到了入口的树林边。

　　让黄宇惊讶的是，边上那一只狐豹居然还在外面游荡。

　　这畜生，还想报仇，不过，没有机会了，之前都没有在自己面前讨到好处，如今有长臂石猿保护，这家伙简直是找死。

　　那狐豹，也注意到了黄宇身边的长臂石猿，气机一顿，慌乱的朝着外面奔去。

　　但黄宇哪里会放过它，既然敢来找自己麻烦，那就要有死的觉悟。

　　“长臂石猿，杀了它。”黄宇抬手一指。

　　“吼……”

　　长臂石猿吼了一声，跨步朝前，奔着那狐豹冲了过去。

　　那狐豹速度虽然快，但毕竟连玄兽都不是，而长臂石猿可是三阶的玄兽，实力堪比元神境，恐怖无比，几个呼吸，就追上了那只狐豹。

　　被拦住后，狐豹智慧不差，知道自己逃不过，顿时呜呜叫唤起来，趴在地上求饶，但长臂石猿可没有同情心，是元灵符释放出来的能量体，对于狐豹的求饶叫唤，毫不留情，一巴掌拍了下去。

　　咔嚓一声，那狐豹脑袋瞬间被砸碎，血迹四溅。

　　“叮，恭喜玩家击杀26级狐豹，获得经验值260，生命能260。”

　　“叮，恭喜玩家获得人阶下品身法，踏风追。”

　　“叮，恭喜玩家完成任务探索黑岩洞，获得疗伤丹一瓶。”

　　任务完成，这一次收获极大，可以说是赚翻了。

　　不说这元灵符，光是灵石，自己就得了三十枚，还是中品灵石，其他的黄金珠宝数不胜数。

　　击杀了那只狐豹后，黄宇骑在长臂石猿身上，飞快的朝着柳林镇奔去。

　　此时黄宇有种十分不好的预感，黄家出事了。

　　所以，此时黄宇是心急如焚。

　　将近一个时辰的路途，在长臂石猿狂奔之下，仅仅一炷香多一点的时间，就赶到了柳林镇，而长臂石猿在柳林镇大门之外，便到了时间。

　　踏入柳林镇，黄宇急急忙忙，朝着黄家飞速奔去，此时黄家所在的方向，灯火通明，果然是出了大事。

　　“希望小姨和黄老他们不要有事。”黄宇恨不得脚下生风，能够跑得跟快。

　　几分钟之后，黄宇终于赶到了黄家大院外面，此时整个黄家都被包围了起来，一股刺鼻的血腥味远远就可以闻得到。

　　“该死。”黄宇脸色大变。

　　“什么人，给我站住，不知道苏家办事吗？赶快离开这里。”黄宇才走到黄家不远处，就被苏家护卫给拦住了。

　　“死。”黄宇此时怒极，水果刀瞬间出手，飞刀术，刀光一闪，那护卫，眉心处多了一道血口。

　　“叮，恭喜玩家击杀12级苏家护卫，获得经验值120。”

　　“杀了他，这人是黄家的。”一看同伴死了，其他几个护卫，瞬间围了过来。

　　黄宇可没有那么多时间陪这些小角色纠缠，猛地释放出了自己先天武者的气势，脚下发力，瞬间越过了他们，来到了黄家门口。

　　猛地一拳打翻了一个正在与郑忠打斗的苏家护院后，黄宇来到了门口，此时黄大石苦苦支撑，身上已经多了数道血迹，院子中已经躺下了不少尸体，其中大多数都是黄家的。

　　在不远处，其中一人，正是苏家的苏天鸿。

　　“少爷快走。”看到黄宇，黄大石顿时呼喊道。

　　“想走，哼，来不及了，黄宇贤侄，老夫等你已经很久了，你没想到会有今天吧？”苏天鸿看到黄宇，脸上挂起笑容，一挥手，他身边的那些身着黑衣的护卫，一个个急速跃动，几个呼吸便将黄宇围了起来。

　　这些护卫，可不是一般的护卫，是苏家的底牌，他们身穿的黑衣，一脚上绣着一只霸气的黑虎，被称为黑虎卫。

　　和苏家一样，黄家自然也有底牌，黄家的底牌，便是黄天卫，不过此时原本三十人的黄天卫只剩下区区五人，其他人都已经死了，连这五人一个个都受了不轻的伤。

　　“不用，黄老，你把这枚丹药服下，放心疗伤，苏家既然敢对我黄家动手，他们，死定了。”黄宇拿出疗伤丹，倒出一枚，给黄大石服下，然后冷冷的看着苏天鸿，这苏天鸿果然是个人物，本以为他最快也要明日才会有所动作，不料想，在这个时候，就对黄家发动了攻击，如果自己再慢一步的话，自己可真要后悔莫及了。

　　“黄宇贤侄，我劝你还是乖乖投降，束手就擒，免得受那皮肉之苦。”看着黄宇，苏天鸿格外开心，前几日，自己被玉石联盟压得喘不过气来，憋屈得很，今日终于可以舒畅一把了。

　　“苏天鸿，你做梦，你以为你就赢定了么？”黄宇冷冷的看着苏天鸿，眼中杀气弥漫。

　　“哈哈，笑话，黄宇贤侄，难道你认为你还有翻身的可能么？玉石联盟现在忙着大将军墓的事情，哪里顾得上你，何况，就算是没有大将军墓，你认为玉石联盟会为了区区一个黄家而和我苏家作对么？”苏天鸿嘴角上扬得意不已，“告诉你吧，黄宇贤侄，我儿苏广已经拜入了中元剑宗，成为中元剑宗的内门弟子，玉石联盟会为了你而与中元剑宗交恶么？”

　　“哼，对付你，还用不着找帮手，我一人足矣。”黄宇看着苏天鸿，轻慢的说道。

　　他哪里来的自信？看着黄宇面不改色的样子，苏天鸿心中疑惑不解。

　　不对，不对，他在拖延时间，忽然苏天鸿看到了气势不断攀升的黄大石，苏天鸿顿时脸色一变，黄大石身受重伤都那么厉害，击杀了自己几个先天后期的强者，而且围攻都没有能够击杀他，如果不是黄大石，黄家大院，早就被自己攻破了，这黄大石明显已经突破先天圆满，达到了元丹境，如果不是那样的话，黄宇在之前就应该死于刺杀了。

　　黄宇如此镇定，显然是给那黄大石什么灵丹妙药，拖延时间，让黄大石吸收药力，想到这里，苏天鸿轻喝一声：“去，给我杀了黄大石。”

　　“你们找死。”黄宇冷哼一声，拿出元灵符，输入真气，长臂石猿那高大的身躯，顿时出现在了眼前，猛地一拳砸在了地上，顿时地面裂开了数条裂缝，“长臂石猿，给我杀了他们，一个不留。”

　　“吼……”

　　长臂石猿，得到了黄宇的命令，长啸一声，巨大的身躯一晃，便来到了那几个黑虎卫面前，恐怖的气势，压得他们喘不过气来，在长臂石猿面前，他们虽然有先天中期，甚至是后期的修为，但根本不够看，差距太大了。

　　几个呼吸，那十来黑虎卫，便成了长臂石猿拳下亡魂。

　　“怎么会这样？”苏天鸿看到这一幕，心中震惊，整个人如同霜打的茄子，怎么也没有想到，黄宇居然有如此底牌，那长臂石猿如此恐怖，十来黑虎卫，居然在几个呼吸之间，就成为了尸体，怎么也不敢相信，嘴里喃喃道，“不可能，不可能，这一定是假的，一定是我看花了。”

　　而此时剩下的那些黑虎卫都心生却意，不断后退，不过，长臂石猿得了黄宇的命令，在他没有阻止之前，自然是不可能停下来的，杀了他十几个黑虎卫之后，一步一步，朝着苏天鸿所在的位置走了过去，那些黑虎卫不断后退。

　　“家主，退，我们快退，这是长臂石猿，是三阶玄兽，实力恐怖无比，相当于元神境的强者，我们根本不是对手。”一黑虎卫护在苏天鸿身边，大声喊道。

　　“哼。”苏天鸿听到喊声顿时清醒了过来，心中不甘，没想到一下子苏家的家底就耗去了大半，此时的苏天鸿脸黑得可怕，看了看一步一步朝着他走过来的长臂石猿，没有惧怕，看向黄宇的眼神，充满了怨毒之色。

　　“苏天鸿，你没想到我会有这样一张底牌吧？”黄宇看着苏天鸿，见他到了这个时候，居然还能够如此淡定，倒是有些意外了，难道这老家伙吓傻了不成？

　　“的确出乎我的意料之外，你杀了我这么多黑虎卫，要付出代价的，长臂石猿又如何。”苏天鸿冷冷看着黄宇，拍了拍手，道，“把人给我押出来。”

　　接着从苏天鸿背后，出来一黑虎卫，那黑虎卫押着一人，黄宇一看，顿时吃了一惊，这人不是别人，居然是赵婉儿。

　　“小姨，你……你没事吧，苏天鸿，放了我小姨，不然我灭你全家，诛你九族。”


第二十八章 兑换功能开启

　　“让长臂石猿停下来，不然，我就杀了你小姨。”苏天鸿一把掐住了赵婉儿的脖子，喝道。

　　“小宇，不要管我，杀了他们，杀了他们。”赵婉儿虽然被制住，但眼中没有一丝惧色，反而道。

　　“闭嘴，你个臭女人。”苏天鸿闻言怒极，在赵婉儿脸上狠狠地扇了一巴掌。一道鲜红的掌印，顿时出现在了赵婉儿那白皙的脸上。

　　“该死，苏天鸿你该死？”看到赵婉儿被打，黄宇彻底愤怒了，虽然自己不是真正的黄宇，但自从来到了黄家，赵婉儿对自己极好，就和母亲一样，如今见到赵婉儿被如此痛打，如何不怒，双目瞪大，双手紧紧握起，一条条青筋，如同蜿蜒的藤蔓一样，一根根鼓起来，手指甲扣入肉里，可见黄宇此时心中的愤怒已经到了什么程度。

　　“哼，黄宇，你让长臂石猿退走，不然我就杀了你小姨。”见黄宇这样面目狰狞，苏天鸿也不敢太过火了，如果过火了的话，逼得黄宇狗急跳墙的话，那就不好了，所以，苏天鸿还是知道分寸的，为了自己的小命，可不能够逼得太急了。

　　“你敢，苏天鸿，快放了我小姨，我饶你不死。”黄宇看着苏天鸿冷静了下来，语气依旧是那么冰冷。

　　“你先让长臂石猿停下来。”苏天鸿担心长臂石猿对自己动手，那长臂石猿可是三品玄兽，实力恐怖惊人，自己只是先天圆满，连元丹境都没有达到，自然不可能抵挡得住长臂石猿的。

　　而黄宇心中也是着急，如果时间拖久了的话，长臂石猿的效果就会消失，到时候，自己可就没有办法将苏家彻底打尽了，最为关键的是苏天鸿。这老家伙心机太深了，这个老家伙不死的话，黄家不可能安生的。

　　“好。”黄宇一挥手，给长臂石猿下了命令，让其后退，一边这样做，黄宇另一边联系系统精灵露露，看她有没有办法可以救人。

　　“主人，又有什么事情啊？你都还没给我漂亮衣服和好吃的呢。”露露被黄宇吵醒，有些不满，只是记着她的漂亮衣服，嘴里嘀咕道。

　　“露露，有没有办法救人？”这个时候事情紧急，黄宇哪里会和露露啰嗦，直接问道。

　　“有，迷魂倒。”

　　“迷魂倒？那是什么东西？”黄宇闻言微微一愣，道。

　　“迷魂倒就是迷药，这种迷药无色无嗅，可以迷倒元丹境之下的武者。”露露说道。

　　“那还等什么，露露将这迷魂倒给我。”黄宇闻言一喜，迫不及待的说道。

　　“不行哦，主人，要想获得迷魂倒，需要代价的，露露也没有办法呢？”露露闻言摇了摇头说道。

　　“露露，要付出什么代价？直说就是，现在是紧急情况，不要那么磨磨蹭蹭的，等救出了我小姨，你想要什么，我立刻就让人去给你买，行不行？”黄宇闻言急急催促道。

　　“因为现在全能修仙系统还没有开启兑换功能，主人想要兑换物品的话，要先开启兑换功能才行。”露露说道。

　　“要怎么样才能够开启兑换功能？”

　　“可以用生命能，也可以用灵石。”露露说道。

　　“要多少生命能？”黄宇问道。

　　“五十万点生命能。”

　　“五十万点？”黄宇闻言顿时瞪大了眼睛，五十万点生命能，那可不是小数目，自己如果有五十万点生命能的话，那么足以提升数个境界的修为，让自己的修为达到元神境了。

　　“是的，如果要利用生命能强行开启兑换功能的话，就需要五十万点生命能。”露露点了点头。

　　“那么用灵石呢？要多少？”灵石自己还是有的，黑岩子留给了自己三十块中品灵石，这是一笔巨大的财富。

　　“一千下品灵石。”

　　“什么？”黄宇吃了一惊，虽然有准备，但却也吓了一跳，一千下品灵石，这数目不可谓不大，一块下品灵石最起码相当于两百万金，那么一千下品灵石，就等于是十亿金，那可是个巨额数字，也就相当于十块中品灵石，自己碎日有三十中品灵石，但一下子就用掉十块，那也是肉疼不已的，“露露，你没有说错吧？”

　　“没有错，就是一千块下品灵石，相当于十块中品灵石。”露露道。

　　“露露，你不是故意的吧？”黄宇道。

　　“哼，主人坏死了，露露可不是那样的人，在这样说露露，以后不理你了。”露露闻言不满的崛起小嘴道。

　　“对不起，露露，是我错了，你大人不记小人过，原谅我这一次吧。”黄宇见露露生气，吓了一跳，这要是露露不理自己的话，那可真就得不偿失了，区区一千下品灵石，和露露所带来的价值而言，根本不值一提。

　　“好吧，看在主人你是第一次犯错，露露就原谅你了。”露露道。

　　“露露，不能够打个折扣么？”十块中品灵石的代价实在是太大了，能够少点，就少点，毕竟灵石可不是那么容易获得的，这都是稀罕物。

　　“不行呢，如果主人不是着急，需要强行开启的话，不需要这么多的。”露露解释道，“但是，因为主人是属于强行开启，那样的话，就不同了，虽然露露也想帮助主人，但因为系统规则，露露没有办法呢。”

　　黄宇叹了口气道：“好吧，十块中品灵石就十块中品灵石，开启系统兑换功能吧。”

　　虽然肉疼，但也是没有办法的事情，不然的话，自己就只有放过苏天鸿了，虽然说，这苏天鸿根本不值十块中品灵石，甚至一块都亏大了，但为了救出赵婉儿，黄宇还是咬咬牙，答应了。

　　“那好呢，主人，这就开启兑换功能。”露露道。

　　“叮，玩家是否消耗十块中品灵石，强行开启系统兑换功能？”露露的话音刚落，黄宇就听到了系统的提示声音。

　　“开启。”

　　“叮，恭喜玩家开启系统兑换功能，消耗中品灵石十枚。”

　　听到系统的提示，黄宇是肉疼不已，十块中品灵石，一下子就这么没了。

　　开启了兑换功能之后，黄宇便点开了兑换界面，里面有许多可以兑换的物品，有各种药剂，有各种丹药，灵草，有矿石，有武器，有功法，等等，里面的东西十分齐全，不过，其中大部分都是灰色的，也就是说，这些东西，是没有办法兑换的。

　　大体看了下，需要兑换这些东西，都是使用生命能和灵石来兑换的，生命能和灵石也是可以相互兑换的。

　　一块下品灵石可以兑换五百生命能，也就是说，一块下品灵石，可以让自己的修为从先天四层达到先天五层，这样的比率，让黄宇有些郁闷，这兑换比率实在是太小了，不过转念一想，生命能也可以兑换成灵石的，五百生命能兑换一块灵石，这样的话，就十分划得来了。

　　查看了许多东西，不过都不是黄宇想要的，自己耗费如此巨大的代价开启兑换功能，为的就是那迷魂倒，如果没有迷魂倒的话，那也就没有意义了，时间不多，黄宇一查，应该是在药物类别里。

　　迷魂倒，迷魂倒。

　　果然黄宇很快找到了迷魂倒的所在。

　　一看，要兑换迷魂倒，需要生命能是50点。

　　这并不是太多，区区50点而已，自己十块中品灵石都已经消耗了，50点生命能真的不算什么。

　　“叮，玩家是否兑换迷魂倒？”

　　“兑换。”

　　“叮，兑换成功，恭喜玩家获得迷魂倒，消耗生命能50点。”

　　兑换成功后，黄宇将迷魂倒拿了出来，看着苏天鸿，嘴角扬起冷笑，心中暗付，老家伙，你的死期到了。

　　“苏天鸿，放了我小姨，不然，你只有死路一条，我再给你一次机会。”黄宇喊道。

　　听到黄宇的话，苏天鸿心中一紧，这小子那么在乎他的小姨赵婉儿，现在居然又变得强硬起来了，难道他不要赵婉儿的命了？不，不对，他是在诓自己，一旦自己放松警惕，那长臂石猿就会乘虚而入，救走赵婉儿，到时候苏家，还有自己的小命，就彻底完了。

　　所以，苏天鸿并没有因次而放松，反而抓住赵婉儿的手紧了紧，精神高度集中：“黄宇，你退后，老实点，不然我杀了你小姨，还有，其实我们是可以和平共处的，不是吗？你与玉石联盟交好，而我儿子苏广如今是中元剑宗的内门弟子，如果我们两家合作的话，柳林镇陈家就算不得什么了，而且，不说柳林镇，就算是整个七水郡都会是我们的天下，我们两家合作，那是天作之合，你说是不是？”

　　“苏天鸿，你当我是傻子么？”黄宇冷笑不已，这个时候了，苏天鸿居然还说得天花乱坠，在这之前，他怎么不这么说？只是在他的生命受到威胁之后，才这样，只不过是为了保命而已，何况，七水郡岂是那么简单？七水郡虽然只是中元国最为贫瘠的郡，但整个七水郡的武力，可不弱，甚至比起其他郡有过之而无不及。


第二十九章 苏天鸿死

　　迷魂倒不愧是消耗了生命能兑换出来的，才这么一点时间，就开始起作用了，此时的苏天鸿，已经有些迷糊。

　　机会，看准那一刹那，黄宇飞刀出手了。

　　手中的水果刀化作了一道闪电，瞬间朝着苏天鸿的咽喉击去。

　　苏天鸿中了迷魂倒，但却还没有彻底迷失，面对性命威胁，本能的后退，而这个时候，黄宇早已给长臂石猿下了命令，在那一瞬间，长臂石猿也随之出动，影子一闪，瞬间出现在一边。

　　“噗……”

　　黄宇的飞刀术击中了苏天鸿，虽然没有击中咽喉，但却是刺在了他的肩头之上，抓住赵婉儿的手，瞬间松开，而长臂石猿，在这一刹那，已经来到了他面前，一手抓过赵婉儿，另外一手，狠狠地击打在苏天鸿的胸口。

　　“咔嚓。”

　　苏天鸿的胸腔瞬间塌陷了下去，心脏炸裂。

　　只见苏天鸿瞪大了眼睛，死不瞑目。

　　“叮，恭喜玩家击杀29级，先天圆满苏天鸿，获得经验值290，获得生命能290。”

　　“叮，恭喜玩家获得神秘地图一份。”

　　“死了，家主被杀死了。”看到苏天鸿被击杀，苏家众人，顿时慌了神。

　　“大家为家主报仇，杀了他们，杀光他们。”一个苏家的死忠见苏天鸿被击杀，突然大喊一声，朝着黄宇冲了过来。

　　“为家主报仇。”一瞬间群情激奋，这些苏家的护卫，都忘记了长臂石猿的恐怖，一个个不要命的朝着黄宇冲了过来。

　　而此时长臂石猿已经将赵婉儿放到了黄宇身边，转而咆哮一声，眼睛赤红，陷入了疯狂的杀戮状态，朝着那群苏家的子弟，冲了过去，拳脚之间，带起恐怖的劲风，所到之处，摧枯拉朽，血腥残忍，一个个苏家弟子，被长臂石猿无情击杀。

　　半个小时不到，那些苏家的精英就被长臂石猿给杀了个干净，其他的人，也逃了不少。

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到11级。”

　　无数的经验值让黄宇的修为也终于得到了提升，达到了11级。

　　“黄老，你保护小姨，我去苏家一趟。”此时黄大石已经醒来，黄宇对他说道。

　　“不，不行，小宇，太危险了，不要去。”赵婉儿一听，忙抓住了黄宇的胳膊。

　　“小姨，不用担心，苏家今天可以说是倾巢而出，如今苏家的精锐已经几乎是全部被歼灭，苏家已经没有可以抵抗的力量了，这个时候，是消灭苏家最好的时机。”黄宇知道赵婉儿关心自己，心中也十分温暖，嘴里道，“何况，苏家那老家伙居然敢对小姨动手，不彻底灭掉苏家，我心中的愤怒难以平息。”

　　“小宇。”看着黄宇那鉴定的表情，赵婉儿知道，自己无法阻止，终究点了点头，看着他道，“那让黄老陪你一起去，让黄老保护你。”

　　赵婉儿清楚黄大石已经是突破了先天圆满境界，达到了元丹境，有黄大石的保护，黄宇的安全基本上不会有什么问题。

　　“不，小姨，黄老要守在家中，不然如果这个时候陈家对我们发动偷袭的话，那么黄家会遭受重创，这不是我想看到的，要知道苏家既然动手，陈家这个时候却还没有动静，很显然，这不合理，所以，我猜测，陈家定然是想让我们和苏家两败俱伤，然后陈家最后渔翁得利，所以，苏家一行，有我去就足够了，再说，我可是有底牌的，长臂石猿那么强大，小姨也看到了，所以小姨完全不必要担心。”黄宇摇了摇头道。

　　陈家那个老家伙也是个极其精明的人物，不可能不知道苏家的动作，而陈家却没有一起动手，这让黄宇诧异。

　　苏家苏天鸿那样的老狐狸，自然不会让陈家有可乘之机，肯定是与陈家老狐狸达成了什么协议，不然不会放心攻打黄家，而不担心陈家渔翁得利的。

　　既然想到苏家与陈家十之八九是结成了联盟，两家之间有秘密协议，苏家已经动手这么久，而陈家丝毫没有动静，这很显然不合常理，所以黄宇猜测，陈家定然有阴谋，但陈家到底想要做什么？黄宇不知道，只能够等，是的，只能够等他们动手。

　　黄宇正要离开，便见到一位黄家弟子，满身是血，踉踉跄跄的跑了过来。

　　上气不接下气的来到黄宇面前道：“少爷，不好了，大事不好了，我们的玉石矿脉被攻击了。”

　　“什么？”黄宇还没出声，黄大石惊呼一声，一把抓过那弟子喝道，“说清楚，到底是怎么回事？”

　　“咳咳……”

　　“黄老，不要激动。”看到黄大石如此，黄宇忙拉开了他的手，不然那位弟子可经受不住，因为他已经是受了重伤，能够坚持到这里已经很不错了，黄宇拿出一枚丹药，给那位弟子服下，“你先服下这枚丹药，慢慢说，不要着急。”

　　对于玉石矿脉受到攻击，黄宇之前没有想到，但此时，也明白了是怎么回事了，陈家之前没有动手，一点动静没有，现在情况就明了了，苏家和陈家达成了协议，苏家对付黄家大院，而陈家则是对黄家的玉石矿脉动手。

　　这两个地方，一个是黄家大本营，一个是黄家的根本，任何一处，都是极其重要的，这两处只要有一处成功，那么黄家就会彻底完蛋。

　　那名弟子服下丹药之后，脸色好了许多，气息也平缓下来，忙道：“少爷，我们的玉石矿脉，被陈家的人围攻，现在已经坚持不住了，我带着一队人拼死突围出来求援，现在只剩下我一人，少爷赶紧去玉石矿脉，不然我们的矿脉就完了。”

　　“你不用担心，好好休息就是，你们的血不会白流的。”黄宇语气十分平淡，不过，在这平淡之中，透露出了凌然的杀气。

　　“少爷，我去杀光他们。”黄大石气得不轻，大声道。

　　黄宇这一次没有阻止，而是点了点头道：“黄老，你去带人去矿石场，我去陈家，敢对我黄家动手，都不会有好下场。”

　　……

　　……

　　一边走，黄宇一边学习得到的技能，也就是踏风追。

　　这也是黄宇到目前为止，打出来的一样技能，是属于身法技能。

　　“叮，玩家是否学习踏风追？”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜玩家学会踏风追。”

　　踏风追是人阶下品身法，学会之后，自己的敏捷闪避就增加了三十六点，这对于黄宇来说，是个不小的提升，自己的敏捷，一直是最弱的，如今踏风追，正好弥补了这个缺陷。

　　这时候自己的人物属性如下：

　　黄宇

　　等级：11级（1650/2000）

　　修为：先天三层

　　血量：200

　　攻击：112（12+85+15）

　　防御：146（12+84+50）

　　闪避：130（13+79+38）

　　幸运：5

　　门派：无

　　生命能：2135

　　武器装备：水果刀（凡阶极品）、野狼护腕（凡阶下品）、野狼软甲（凡阶上品）、黑炎护甲（人阶中品）暗影匕首（人阶下品）紫光戒（储物戒，属性未知）

　　技能：飞刀术（人阶下品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、探查术（凡阶下品可升级）、黄金古瞳术（天阶下品）踏风追（人阶下品）

　　生命能经过一战，已经达到了两千多巨额数字，这么多的生命能，可以让自己的修为提升一个不小的层次了。

　　“叮，玩家是否提升修为？”

　　“提升。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到先天四层，消耗生命能400。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到先天五层，消耗生命能500。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到先天六层，消耗生命能600。”

　　一下子提升了三个层次，修为达到了先天六层，此时自己的生命能还剩下635，只需要多几十，自己便可以再次提升一个等级，让修为达到先天七层，这一次，自己去陈家一趟，便足以让自己的修为提升到先天七层了，甚至可以达到先天八层也不一定。

　　……

　　过了约莫一炷香之后，黄宇来到了陈家大院面前。

　　黄宇不是那种冲动之人，即便是有元灵符在手，黄宇也不会那么冲动，在没有进入陈家之前，黄宇便使用探查术，查探陈家现在的情况。

　　陈家大院内，此时防御十分空虚，看来大部分的人，都已经出去了，也就是派去攻打自己黄家的玉石矿脉去了，不过，此时陈家的家主陈鸿桥和他儿子陈岳阳却是没有出去。

　　陈鸿桥在修炼的关键时刻，而陈岳阳则是在自己的小院内，正和两个女子，在厮混嘿咻嘿咻。

　　黄宇之前询问过郑忠关于陈家的事情，陈家厉害的人物有两个，一个是陈家的家主陈鸿桥，而另外一个就是陈鸿桥的弟弟陈鸿泰，陈鸿桥的实力早在十年前就达到了先天圆满，陈鸿泰也在一年前突破了后期。

　　现在陈鸿桥在陈家，那么出去攻打黄家矿脉的便肯定是陈鸿泰了。

　　“轰……”

　　忽然一股庞大的气势从陈鸿桥所在的院子之中发出，一股强大的灵气猛地灌入其中。

　　突破？

　　黄宇惊讶不已，没想到这陈鸿桥居然在这个时候突破了。十年前就已经达到了先天圆满境界，那么此时，陈鸿桥岂不是达到元丹境了？

　　不，不对。

　　感受到这气势，黄宇瞬间否定了这个猜测，如果只是从先天突破到元丹境的话，不会有如此恐怖的气势，既然不是突破先天圆满，达到元丹境，那么就只有另外一个可能，这陈鸿桥早已达到了元丹境，此时的陈鸿桥，很可能是突破元丹境，是中期，是后期？甚至有可能是人婴境。


第三十章 毁灭陈家

　　没想到，陈家那老狐狸居然隐藏的这么深，不过，即便是达到了人婴境，那又如何，自己有元灵符，可以灭杀元神境以下的所有武者，只要没有达到元神境，就逃不过元灵符长臂石猿的轰杀，陈鸿桥也不例外。

　　将陈家的情况大致了解了一番之后，黄宇直接就从大门闯了进去，看门之人，被黄宇一拳轰飞，那大门也被砸了个稀巴烂。

　　“什么人，敢来陈家挑衅，不知天高地，杀了他。”

　　“是。”

　　陈家的子弟，一个个闻讯飞速敢来，虽然陈家此时十分空虚，但护卫陈家的人，还是不少的，陈鸿桥刚刚突破，修为还没有稳固，这时候有人来陈家捣乱，他眉头微皱，却是没有理会，对于他来说，当务之急，自然是巩固修为。

　　至于陈岳阳，更不用说了，他此时正在粉脂玉腿里，哪里顾得上其他的事情。

　　出面的是陈家的一位长老，陈三和，这陈三和能够成为陈家的长老，修为自然不弱，先天后期的境界，只差一步就可以进阶先天圆满层次。

　　当然，他的修为不是最好的，不过，这陈三和能够成为陈家的长老，不仅仅是他的辈分，修为，更是因为他的智慧，他是陈家的军师，所有陈家大大小小的事情，几乎都会经过他的考虑，可以说，他的地位，在陈家除了陈鸿桥之外，就是他了。

　　“黄家的纨绔少爷？”看到来人，陈三和顿时一愣，这是黄家的那个纨绔大少，鼎鼎大名的恶少，资质不错，但出了名的纨绔，修为低的可怜，资质好，却被称作是废物，黄家老头死了之后，这大纨绔却是换了一面，变得精明起来，这些他都看在眼中，之前在苏家玉石坊大出风头，而且和盘山石王拉上了关系。

　　也正是因为这样，苏家才联合陈家对黄家动手，这个时候，苏家应该早已对黄家发动了攻击，此时这大纨绔居然出现在这里？陈三和很是意外。

　　难道，难道苏家对黄家的行动失败了？如果是这样的话，那可就不妙了，苏家的实力，陈三和清楚，虽然不如自己陈家，但绝对不容小觑，陈家早已超越了两家，但却一直不敢对黄家和苏家动手，原因就是苏家和黄家，背后都有自己的底牌，苏家，与中元剑宗有所联系，黄家，曾经出现过一位恐怖的强者，那位强者到底有没有留下后招，不敢肯定，所以，陈家和苏家密谋之时，选择了退让，虽然黄家的财富，底蕴，都在黄家大院之中，但陈家依然选择只是对黄家的玉石矿脉动手，就是顾及这一点。

　　此时看到了黄宇的出现，陈三和心中一突，难道黄家那位真的留下了后招？

　　“陈三和？”黄宇看着面前之人，彷佛看待死一般，冷冷道。

　　“黄宇，你来我陈家作甚？这里可不是黄家，不是你撒野的地方，快快离开。”陈三和心中做了一番计较，不打算和黄宇交恶，而且此时他已经准备，让人去将黄家玉石矿脉的人给召集回来。

　　“离开，哼，陈三和，你脑袋秀逗了，难道不知道我的来意？”黄宇冷笑不已，看着陈三和，这老家伙，还想让自己离开，真是异想天开了，这老家伙素来以智慧著称，智多而妖，估计这老家伙已经猜出了苏家的结局了，因而才对自己这般“客气”让自己离开。

　　“你……黄宇，你别给脸不要脸，我知道，你可能在苏家面前占据了优势，或者说，你打败了苏家，但我陈家不一样，可不是和苏家一般，那么弱小。”陈三和见黄宇如此，顿时有些恼羞成怒，呵斥道。

　　“呵呵，真是好笑，你陈家敢对我黄家玉石矿脉动手，居然还如此嚣张，苏家，哼，苏家已经完了，接下来，就是你们陈家了，敢对我黄家动手的人，就要做好灭亡的准备。”黄宇一双眸子紧紧地盯着陈三和，语气冰冷喝道。

　　“你……找死，杀了他。”陈三和见黄宇居然是先天六层的修为，心中震惊，这小子，之前不过是练气六层而已，现在居然就已经达到了先天六层，这才多久，这速度实在是太惊人了，这定然是黄家那位留下的后手。

　　如果这个时候，没有杀死他，那么，这小子成长起来何其惊人，杀了他，定然要在现在杀了他，不能够让他成长起来，不然陈家有可能被他颠覆。

　　十几个护院，瞬间将黄宇围了起来，刀光闪耀。

　　“哼。”

　　黄宇冷哼一声，手中元灵符输入真气，长臂石猿再次出现。

　　“给我杀。”

　　长臂石猿挥舞着手臂，嚯嚯朝着那十几人冲去，不得不说，这长臂石猿是暴力分子，一拳一脚，整个地面都震颤起来，杀起人来，依旧是那么的血腥，总是喜欢大爆脑袋，血迹四溅。

　　“长臂石猿？这是长臂石猿，三阶玄兽，该死的，那是元灵符，居然是三阶玄兽的元灵符。”看到黄宇的动作，和眼前的长臂石猿，陈三和颤抖起来，三阶玄兽的元灵符，长臂石猿，那是何其恐怖。

　　此时陈三和终于明白，为什么黄宇一个人，却敢来陈家挑衅，而且还如此嚣张了。

　　原来是有元灵符，而且还是三阶玄兽长臂石猿的元灵符，这元灵符一旦使用，陈家如何扛得住？

　　“挡住他，给我挡住他。”陈三和见一步步靠近的长臂石猿，疯狂喊道。

　　一边喊，一边后退，转过身，朝着内院疯狂奔走。

　　此时的陈三和，知道陈家已经是没救的希望了，只是想快点进入内院，将事情告诉家主陈鸿桥，让他带着家族的精锐，家族的未来，离开这里，为陈家保留最后一丝火种。

　　“逃，逃得了么？”黄宇冷笑，“长臂石猿，去，杀了他，别管这些小鱼小虾。”

　　长臂石猿在黄宇的命令下，猛地扫出一拳，将拦路的陈家子弟，全部都给打飞，跨出一大步，然后一跃，瞬间越到了陈三和的前方，咧开巨大的嘴巴，一龇牙，吼一声，猛地一拳朝着陈三和砸了过去。

　　“不……”

　　陈三和惨叫一声，整个人被砸入地下，气息全无。

　　陈三和，死。

　　黄宇跟在长臂石猿背后，一步步前进。

　　那些试图阻挡的人，都不被长臂石猿给轰杀。

　　一路走来，无可匹敌。

　　陈鸿桥收功之后，顿时感觉到了一股强大的气息，整个大院，都布满了血腥味，那些攻击黄宇的人，都被轰杀了，而且，绝大部分都是被打碎了脑袋。

　　一次又一次，所有的陈家子弟，终于受不住了，一个个都逃离了陈家大院。

　　“该死，是什么人？”陈鸿桥，看到了陈家子弟的惨样，顿时恼怒不已，不过，那一股强大的气息，让他无比忌惮，修为已经达到了人婴境的他，十分自信，但他心中也十分清楚，自己的修为，在这小小的柳林镇之中，绝对已经是无敌的存在，要是出了柳林镇，人婴境的修为，算不了什么。

　　因而他之前一直很低调，即便是早已突破到了元丹境，也一直很低调，隐藏着自己的修为，让别人以为他还只是先天圆满而已。

　　“长臂石猿？”当陈鸿桥出现在黄宇面前，看到那高大的身影之时，顿时变了颜色，不多言，转身就逃。

　　长臂石猿意味着什么他心中清楚，自己的修为虽然已经是人婴境，但在长臂石猿这样的三阶玄兽面前，根本不是对手，一旦被缠上，自己不死也要重伤，逃，这是唯一的，也是最好最明智的选择。

　　见陈鸿桥想逃，黄宇嘴角扬起轻蔑的笑容，给长臂石猿下令道：“去，给我拦住他，不，是抓住他，不要将他杀死了，我要活的，给我活捉。”

　　黄宇已经知道，这陈鸿桥的修为已经不是先天圆满境界，也不是元丹境初期，最少是元丹境中期的修为，甚至可能达到了人婴境，所以，黄宇才让长臂石猿活捉陈鸿桥，这陈鸿桥之所以修炼这么快，肯定是有秘诀的。

　　黄宇好奇的就是这陈鸿桥的修炼秘诀。

　　这或许对自己来说，没有太大的用处，但可以让黄家崛起，这是黄宇乐意看到的。

　　“吼吼吼……”

　　长臂石猿眼中闪烁着兴奋之色，这么久以来，都没有遇到过一个像样一点的对手，如今陈鸿桥出现，他是人婴境的修为，是他为杨磊击杀的人当中，修为最高的一个了，所以能够好好打一场，对长臂石猿来说，是很期待的，虽然他知道，自己已经是最后一次机会了。

　　他吼叫一声，一拳打出，拳劲爆裂，将地面全部都掀开，一块块石板，朝着陈鸿桥冲击了过去。

　　陈鸿桥虽然在逃命，但时刻注意着背后的情况，眼看着就要被砸中，陈鸿桥回过身来，猛地劈出一掌，一道恐怖的掌劲，将那一块块巨大的石板给劈成了两部分，接着又是一掌，一道气劲，朝着长臂石猿冲击过来，两掌之后，陈鸿桥又转身狂奔。

　　他一边跑一边喊：“挡住他，给我挡住他们。”


第三十一章 全部药翻

　　一块块石板被掀起，一根根大柱子被长臂石猿当做了武器，朝着陈鸿桥扔了过去。恐怖的力量，让那一根根巨大的柱子如同利箭一般。

　　“嘭嘭嘭……”

　　试图阻挡的人，一个个被撞飞。

　　“可恶。”陈鸿桥看着飞过来的柱子，心中骇然，他知道，自己的实力与元神境的差距，自然是没有办法与其硬碰硬，只想着，让手下阻挡一下，然后逃脱，可不曾想，这长臂石猿居然用这样的办法，一根根柱子，飞掷过来，那些手下，根本就没有办法抵挡。

　　想要拖延时间，简直是与做梦无异。

　　躲。

　　一根石柱，从耳边飞过，让陈鸿桥惊出一身冷汗，如果要是被击中的话，自己可就完了。

　　躲过之后，长臂石猿的位置瞬间靠近了很多，距离陈鸿桥也不过是十米之余，此时陈鸿桥也知道，自己这一次是很难逃脱对方的追击了，在躲避之中，陈鸿桥注意到了一边的黄宇，心念一动，知道，这黄宇才是关键，如果能够将黄宇拿下的话，危机自然就解除了。但此时他自己，被长臂石猿追杀，根本来不及分身。

　　“快，去杀了黄宇。”

　　那些手下闻言大喜，不用抵挡那恐怖的长臂石猿，一个个都松了口气，长臂石猿的那么恐怖，修为实在是变态，去对付他，根本就是找死，而这黄宇不同，他的修为可没有那么厉害，不过是先天境而已。

　　黄宇一听，便知道了陈鸿桥的想法，围魏救赵，想得太简单了，自己虽然修为不过是先天境，但是那么容易对付的吗？这些陈家子弟虽然还不错，但和自己比起来，还是有差距的。

　　“踏风追。”

　　技能开启，水果刀在手。

　　“飞刀术。”

　　一名陈家子弟被飞刀刺入咽喉，瞬间身亡。

　　躲闪之间，黄宇就击杀了两三人。

　　而此时陈鸿桥也被长臂石猿给追击上了。

　　“吼……”

　　长臂石猿爆吼一声，恐怖的拳头冲出，将空气都打散，形成真空，恐怖的力量，瞬间冲击到了陈鸿桥面前。

　　“猛虎拳，猛虎下山。”

　　陈鸿桥爆喝一声，双手凝聚真元，整个人呈弓形，双手握拳轰出，犹如猛虎下山之势。

　　“碰……”

　　碰撞之后，陈鸿桥整个人被瞬间轰飞，陈鸿桥的实力不俗，如果不是遇到长臂石猿的话，在柳林镇，绝对是首屈一指，甚至在七水郡也算是一方高手了，但长臂石猿何其强大，乃是三阶玄兽，人婴境虽强，但和元神境却是有着不可弥补的差距，尽管长臂石猿不过是元灵符所带出来的。

　　“咳咳……”

　　陈鸿桥被这一击，就打成了重伤，没死已经是幸运了。

　　长臂石猿飞速跨过去，一把掐碎了陈鸿桥的胳膊腿脚。

　　接着将他提起，如同鸡崽一般。

　　瞬间来到了黄宇面前。

　　这时候，黄宇也击杀了五六人，但因为是被围攻，毕竟实力太弱，一时间被僵持住了，而长臂石猿的到来，让黄宇松了口气。

　　“家主被抓住了，救出家主。”一人喊道。

　　另一人，看起来有些猥琐，早退到了一边：“你傻啊，你，没看到，家主都不是对手，我们上去，那还不是送死？”

　　“救出家主。”

　　“大家上啊。”

　　说话的都是陈家的死忠，见到陈鸿桥被抓了，一个个急红了眼，他们都是陈家从小培养的最忠心的弟子，另外一些是陈家的死士，一个个悍不惧死，疯狂的朝着长臂石猿冲了过来。

　　一下子，数十人瞬间围了上来。

　　“站住，不想让陈鸿桥死的，就别动。”黄宇看到如此情况，这些一哄而上，长臂石猿自然是没有任何问题的，但是自己就不一样了，刚刚的战斗，消耗了不少，如今自己可没有多少的真气了，要恢复，还需要一段时间。

　　这话还真管用，一下子就威慑到了这些人。

　　“别动，别乱来，一切都好商量。”那带头之人，见黄宇用陈鸿桥威胁，忙大喊道。生怕黄宇一个不小心就把陈鸿桥给杀了。

　　“陈老头，没想到会有这么一天吧？”黄宇将陈鸿桥扔到了地上，看着他冷冷道。

　　“没想到我隐忍这么久，还是栽了。”陈鸿桥叹了口气，如今自己手脚被废，和废人差不多，除非有天材地宝，或者有雷劫境强者愿意为自己续接，不然就是废人一个。

　　此时的陈鸿桥没有表现出怨恨，倒是让黄宇有些惊讶。

　　“陈鸿桥，我不得不佩服，在这样的小地方，你居然能够修炼到人婴境，而且隐藏得这么深，如果不是我有元灵符的话，恐怕这柳林镇真就是你的天下了。”黄宇估摸了下时间，长臂石猿的时间还有十来分钟，因而也不担心。

　　“那又如何，隐忍了这么久，最终还是落得个如此下场。”陈鸿桥语气有些寂落。

　　“如果不是你野心太大，我也不会对陈家动手。”黄宇可不打算这样放过陈鸿桥，到了这样的地步，自己要是放过了陈家，那就是傻子了，“这都是你们自找的。”

　　黄宇暗中下了迷魂倒。

　　很快迷魂倒就会起作用了。

　　“我知道，你肯定不会放过我的，我只求你一件事。”陈鸿桥痛苦的皱了皱眉，低声道。

　　“说吧，如果可以，我会完成你的遗愿。”黄宇语气淡淡的说道。

　　“遗愿？呵呵，遗愿，不错，遗愿。”陈鸿桥闻言惨然一笑。

　　“说吧，不要想着拖延时间了。”黄宇催促道。

　　黄宇知道，陈鸿桥这样的人，修为达到了人婴境，证明他是有底蕴的，而且他也知道元灵符，那么他肯定也是清楚元灵符是有时间限制的。所以，黄宇丝毫不怀疑，陈鸿桥为了拖延时间，等待元灵符的时间效果消失。

　　黄宇自然可以把握住这一点。

　　“放过我的夫人和儿子。”

　　“不可能的。”黄宇摇头，“你认为我会那么傻，留下他们找我报仇？所谓斩草不除根，春风吹又生，我不会给自己留下隐患。这一点，你就不要想了，还有什么遗言，可以快点说出来，不然就没有机会了。”

　　其实黄宇哪里是想让他说什么遗言，和陈鸿桥一样，黄宇也是为了拖延时间，等，等待迷魂倒生效。

　　“彭……”

　　忽然毫无征兆的陈鸿桥所在的地方出现一道裂缝，陈鸿桥瞬间落入其中，接着合了起来。

　　“该死。”黄宇看到这一幕，气得不轻，没想到陈鸿桥居然在这里还有逃生之法，“长臂石猿，给我打开这里。”

　　长臂石猿在黄宇下令之后，猛地一拳，朝着陈鸿桥消失的地方砸了下去，这一拳，爆发出了长臂石猿最大的力量，恐怖到了极点，一拳打下去，地动山摇，所在地面瞬间就被砸开，一个巨大的洞口，出现在了面前。

　　“嗖嗖嗖……”

　　洞口被砸碎，无数箭矢，朝着洞口激射出来。

　　长臂石猿猛地挥手，那些箭矢一只只都被挡住。

　　“杀了他，家主已经安全了，大家杀了他们。”那带头的护卫见陈鸿桥已经安全，一挥手，便发动了攻击。

　　那些死士，在他的指挥下，朝着黄宇和陈鸿桥冲了上来。

　　“哼，找死。”黄宇看得他们一个个冲了上来，冷哼一声，此时迷魂倒的效果应该出现了，果然，这些护卫和死士，还没冲到黄宇面前，就一个个倒了下去。

　　“不对，怎么回事？”

　　“我……你……小畜生，你……你下毒？”

　　“哼，现在才知道，晚了，可惜，让陈鸿桥逃跑了。”黄宇利用探查术一看，发现这洞里面，居然还有个传送阵，这让黄宇无奈，传送阵，陈鸿桥居然建立了传送阵，可见，这陈鸿桥绝对不简单，因为黄宇有所了解，在一般世家之中都不可能有传送阵，能布置传送阵的，一般都是那些古老的家族，当然，还有就是那些宗门。

　　或者，那些有强大势力的修炼者，或者是专门的阵法师。

　　显然，这陈鸿桥不是大世家，古老世家子弟，这一点可以排除，那么就只剩下两种可能，其一，这陈鸿桥是某个大宗门的弟子，其二，这陈鸿桥是个阵法师。

　　如果陈鸿桥是个阵法师的话，那么在大院外面，肯定会有阵法保护，没有阵法保护，这就可以说明，陈鸿桥不是阵法师，那么就只剩下一点，陈鸿桥与某个宗门，或者是某个大势力有所联系。

　　当然，如果这陈鸿桥和那个大势力联系紧密的话，也不可能呆在这个破地方了，况且，陈家在这柳林镇已经很久了，所以，可以判断，这陈鸿桥与那个大势力有所联系，但并不是十分紧密。

　　据传闻，陈鸿桥在年轻时候，曾经去归元宗拜过师，估计陈鸿桥之所以会布置传送阵，应该是与这个有关。

　　陈鸿桥虽然跑掉了，但是跑得了和尚跑不了庙，陈家在这里，这就已经足够了，这里陈家的人，除了老弱妇孺，全部都得死。

　　黄宇不是那种心软之人，对于敌人，下手要狠。


第三十二章 陈家宝库

　　半个时辰过去，除了老弱妇孺，整个陈家被黄宇杀了个干净，最后，黄宇来到了陈岳阳所在的院子。

　　所有的地方黄宇都搜查过，陈家的藏宝室并没有找到，那么唯一知道藏宝室所在的人，也就只剩下陈岳阳了，作为陈鸿桥的儿子，陈家唯一的继承人，陈岳阳定然知道藏宝室的所在。

　　因而，黄宇才在最后去找陈岳阳。

　　来到陈岳阳的院子，黄宇推开了门。

　　大量的迷魂倒，让陈家上上下下都晕了过去，陈岳阳自然也不例外。

　　在陈岳阳的屋子中，此时陈岳阳正搂着两个妩媚女人，光溜溜的躺在床上。

　　黄宇看了看不远处，有一桶洗澡水，暗道，这小子还挺会享受的。

　　看了看，黄宇脑子一动，嘴角扬起一丝笑容，走到木桶旁边，猛地一踢，将整个木桶朝着陈岳阳踢了过去，整个木桶一下子裂开，里面冷冷的洗澡水，全部都倒在了陈岳阳身上。

　　“啊……”

　　陈岳阳被这么一大桶冷水泼在身上，顿时清醒了过来，还包括其中两个女子。

　　“什么人？”

　　“啊——”两个女子顿时发出了长长的尖叫，看到黄宇，再次叫了出来，一把拉过了被子，挡住自身。

　　“黄宇，是你？”看到来人，陈岳阳惊讶不已，接着便是愤怒，“你怎么进来的？”

　　“出来吧，陈岳阳。”黄宇冷哼一声，一把提起了他。

　　陈岳阳的实力，不过是练气后期而已，和黄宇比起来，差的太远，何况，迷魂倒的药效还没有彻底消失，虽然他醒了过来，但是力气却还没有恢复。

　　“放开我，黄宇你个废物，快放了我，不然我要你好看。”被这样提起来，陈岳阳羞怒无比，不断挣扎，嘴里大声喊道。

　　“要我好看，你试试，连先天都没有达到的人，还敢说我是废物。”黄宇将陈岳阳提起来之后，重重地摔在了地上，语气冷冷的说道。

　　“黄宇，你个混蛋，我要杀了你。”被丢在地上，陈岳阳嗷嗷直叫，龇牙咧嘴的爬起来，喊道，“来人，给我来人，杀了他，给我杀了他。”

　　此时的陈岳阳有些歇斯底里的样子。

　　“叫啊，再大声一点，看看是不是有人会来。”看着陈岳阳如此模样，黄宇冷笑不已，这个时候的陈家已经被自己给杀光了，那些老弱妇孺，也被一个个赶了出去，哪里还有人会来。

　　何况，即便是有人来了，黄宇也不怕，虽然没有了元灵符，没有了长臂石猿的帮助，但只要不是元丹境强者，黄宇就不担心。

　　“来人，来人啊。”陈岳阳呼喊了一阵之后，发现没有人来，顿时知道情况不妙了，看着黄宇，“你……你到底想怎么样？你做了什么？”

　　“呵呵，做了什么？”黄宇冷笑，“你不是要对付我，要我好看，还要我小姨嫁给你么？那么嚣张，怎么现在变成懦夫，死狗了？”

　　“你……”

　　陈岳阳心中愤怒，但看黄宇如此嚣张，再联系陈家现在的情况，就算是再傻也知道，陈家很可能已经出事，而且还是出大事了。

　　“黄宇，你到底想怎么样？要钱，我给你，要女人，我也可以给你。”陈岳阳可不想死，见黄宇那眼神，他害怕不已，此时他已经没有之前的嚣张之色了，而是越说，越是低声下气。

　　“钱，呵呵，你认为我很缺钱么？女人，那些庸脂俗粉，也只有你才能够看得上，况且，你认为我会去捡你穿过的破鞋？我没那么贱。”黄宇冷笑道。

　　“你要怎么样才肯放过我？我承认，我当时冲动了，但是，你现在已经报仇了，所谓冤家宜解不宜结，而且，说起来，我们还有许多的共同爱好，我们可以成为很要好的朋友，甚至是兄弟，不是吗？”陈岳阳看着黄宇说道。

　　“朋友，兄弟？你配么？哼，让我饶你一命，那是不可能的，我可以清楚的告诉你，今天，你必死无疑，不过，如果你肯配合的话，那我可以给你一个痛快，但是，如果你不肯配合，那么对不起，我会让你知道什么是人间地狱，什么是生不如死。”黄宇冷冷的看着陈岳阳说道，“陈岳阳，说吧，告诉我，你们陈家的宝库在哪里？”

　　“不知道。”陈岳阳见黄宇不肯饶了自己，既然自己没有活命的可能，求饶也不行，哪里还肯说，他知道，自己不说的话，还可以保住性命，一旦说出来，小命肯定完蛋，“黄宇，你个畜生，你不要嚣张，我父亲不会饶过你的。”

　　陈岳阳知道自己父亲陈鸿桥十分厉害，修为早已突破了元丹境，所以，说这话的时候，还是有几分底气的。

　　“想要你陈鸿桥来救你？不要痴心妄想了，他已经被我废掉了四肢，虽然没死，但却和死，没有什么区别。”黄宇的话，打破了陈岳阳所有的幻想，黄宇一脚踩在了陈岳阳的脸上，语气冷冷的说道，“再给你一次机会，不要逼我动刑。”

　　“不知道。”陈岳阳的语气出乎黄宇的意料。

　　“真的不知道？”黄宇冷酷的哼了一声，一脚踩在了陈岳阳的右手之上，猛地一用力，“嘎吱”陈岳阳的一根手指顿时被黄宇踩得粉碎。

　　“啊……”剧烈的痛苦，让陈岳阳惨叫出来，犹如杀猪一样。

　　“爽么？看你能坚持得了多久。”松开一下后，黄宇再次踩住了另外的一根手指，再次用力，又是一根手指被踩得粉碎。

　　“啊……”剧烈的痛苦，让陈岳阳难以忍受，他哪里受过这样的痛楚，一下子就忍受不住了，不住求饶道，“我说，我说，饶了我，快，饶了我。”

　　黄宇这才松开了脚，在陈岳阳身上点了几下。

　　“说吧，说了，我给你个痛快，如果不说，可以再次尝试下那种美妙的感觉。”黄宇如同一个恶魔一般，嘴角带着笑容，语气风轻云淡，仿佛这是一件微不足道的事情一般。

　　“在……在院子中假山下。”陈岳阳大口大口的喘着粗气，额上汗珠清晰可见。

　　“希望你不要骗我，不然后果，你是知道的。”黄宇提起陈岳阳，几步就来到了院子中的假山旁边。

　　“入口在哪里？怎么进去？”

　　陈岳阳站到假山边上，轻轻一拍假山上的一块石头，顿时出现了一扇石门，石门打开后，是一道台阶，通往地下室。

　　“走，进去。”黄宇，也不怕陈岳阳刷什么花招，一把将他推入里面。

　　虽然有探查术，黄宇也没有百分之百的把握可以看出这里面的陷阱，一般来说，每个家族都有宝库，这宝库是最为森严，最为隐秘的，黄家如此，陈家自然也不例外，所以这里面定然是机关重重，一旦触发，那面临的肯定是狂风暴雨一般的攻击。没有了元灵符，没有了长臂石猿的帮助，黄宇可没有那么大的自信，能够在那些恐怖陷阱面前全身而退。

　　不过有陈岳阳在前面就不一样了，陈岳阳其实是个怕死的人，这一点黄宇心中清楚得很，怕死的人，肯定不会牺牲他的性命来对付自己的，所以，黄宇一点也不担心，当然，陈岳阳或许可能会有些小花招，但是，自己还有探查术，而且，如今自己的修为比起陈岳阳高出不止一筹，也不怕他刷小花招。

　　很快，黄宇跟在陈岳阳身后，走过了通道，来到了一扇石门面前，这一扇石门，比起之前的石门显得狭小许多，但上面雕刻着一条蜿蜒盘旋，威武霸气的五爪金龙，这里，就是陈家宝库的大门了。

　　“打开。”

　　陈岳阳闻言摇头道：“我打不开，这里只有我父亲才有进入里面的办法。”

　　“你骗我。”黄宇看着陈岳阳冷冷道，“我说过，不要耍花样，你是不是想再尝试一下之前的痛苦？”

　　“我的耐心可是有限的，没有那么多时间和你啰嗦。”

　　“你就算杀了我，也没有办法，我是真的不知道怎么打开这里。”陈岳阳摇头道，“我只是到过这里，而且还是偷偷进来的，从来没有进到过里面。”陈岳阳索性闭上了双眼。

　　“你……”黄宇怒极，猛地一把掐住了他的脖子，“你认为我不敢杀你么？”

　　“杀吧。”

　　“有骨气啊。”黄宇猛地在陈岳阳身上点了几下，将真气灌入他的体内，让自己的真气，在他体内肆虐。

　　“啊……痛，痛死我了。”

　　陈岳阳顿时痛苦不已，哀嚎不止，整个人在地面上，不断打滚，痛不欲生。

　　这种方法是黄宇在黄家书房内看到的一本书上所介绍的刑讯逼供之法。

　　“杀了我吧，你杀了我吧。”

　　“只要你打开这一扇门，我就给你个痛快，让你不再受到这样的痛苦。”黄宇在一边道。

　　“杀了我，我真不知道，你杀了我，杀了我吧，我求你了。”陈岳阳痛苦哀嚎，双手不断在身上撕咬，挠抓，全身上下，一下子就被抓出一道道血痕，一块块皮肤被他生生的撕了下来，却还是没有办法抵挡体内骨肉之中，那种惊人的痛楚。


第三十三章 人阶极品紫极剑

　　“啊……我受不了了。”

　　陈岳阳不知哪里来的力气，猛地朝着面前石门一撞，顿时头破血流，整个人倒在了地上，脸上露出了解脱的笑容。

　　看到这情况，黄宇也有些傻眼，怎么也没想到，这家伙居然自杀了。

　　这家伙一死，那自己要怎么才能够开启石门？

　　强闯，别开玩笑了，这种宝库的石门，可不是那么容易被打破的，一不小心，自己都可能被困在这里，如果还有元灵符的话，或许可以打破石门，但元灵符的三次机会已经全部被使用了，怎么进得去？

　　正在黄宇为此苦恼的时候，听到了扎扎的声音。

　　黄宇大惊，抬头一看，那石门居然移动了，正在缓缓开启。

　　“这是怎么回事？”

　　黄宇十分惊讶，这石门怎么自己打开了？细细一看，黄宇这才注意到，原来陈岳阳撞在了石门之上，血迹滴入其中。这估计就是石门被开启的原因所在了。这真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　“临死，倒也做了件好事。”黄宇看了陈岳阳尸体一眼，这家伙还真是不知道开启的办法，不过，如果不是他自杀的话，恐怕自己还真不能打开这石门了。

　　看着石门打开，黄宇也不敢乱来，担心里面有陷阱，想了想，这些事情，露露应该知道的比较多，问问她是最好不过的了。

　　“露露。”

　　“主人，找露露有什么事情？”露露一听召唤，便飞了出来，落在了黄宇的肩头，梳理着自己的头发。

　　“露露，这里面安全不？”

　　“嗯，主人可以自己查看呢，其实，也没有什么危险。”

　　“那我就放心了。”黄宇闻言松了口气，无论做什么，小心无大错，虽然说，自己现在算是个死过一次的人了，但谁也不想再死第二次。

　　想到这里，黄宇便回忆起了当时偷看苏月洗澡的情景，接着重重叹了口气，他何尝不知道自己对苏月这个漂亮的邻家小妹有了异样的情感，隐隐也感觉到了苏月对自己的情意，甚至，黄宇感觉，自己能够偷看到她，这都是那小丫头故意的。

　　“主人，你在想什么？”

　　“啊……我，没……没想什么。”

　　“小心看着点，虽然说没有什么危险，但如果不小心，还是会触动机关的。”露露翻了翻白眼道，“主人，你用探查术，查看里面的情况就知道了。”

　　黄宇点了点头。

　　一个探查术之后，惊讶的发现，这里果然还有两个地方不是很安全，里面可谓是危机重重。

　　那就是正面，和右边。

　　要进入里面的藏宝室，只有左边才是安全的。

　　一般人，会习惯性走正前方，而且正前方十分空阔，左边的话，有几排书架，地面上还有阻拦的箱子。

　　看着这样的布置，黄宇十分无语，这陈家那个设计藏宝室的人，正是无聊透顶，有必要这样子弄么？一个不小心，自己人都会中招。

　　其实黄宇不知道的是，这打开石门之后，还有一个开关的，只有触动那个开关，整个藏宝室内的机关才会全部关闭，一旦关闭石门之后，这些机关又会再度开启。

　　不过也幸亏黄宇有探查术，如果是一般人的话，就真会落入陷阱之中，搞不好就是成为刺猬的结局。

　　从左边，进入陈家宝库内部之后，看着里面的一切，黄宇惊讶不已。

　　这陈家的底蕴，比起黄家，要强出太多了，那一箱箱的金银珠宝，古董字画，比起黄家的多出一倍不止，另外还看到了特别的东西，武器，不错，那是一柄长剑，古朴的花纹，紫色的剑身，一看就知道，这一柄长剑，绝对不是凡物。

　　“主人，那一柄剑你一定要得到。”黄宇正被那柄长剑吸引，露露的声音从耳旁传出。

　　“那是什么剑？”黄宇问道。

　　“好剑，对主人有大帮助呢，黑锋剑主人暂时不能用，所以这柄古剑是最合适主人使用的了。”露露欢快说道。

　　黄宇跨前一步，拿起了长剑，长剑并不是很锋利的剑刃，但黄宇可以感觉得到，这长剑之中蕴含了恐怖的力量，这柄长剑，仿佛有自己的灵性一样，甚至黄宇有种错觉，这柄长剑，比起黑锋剑还要高级。

　　“这柄剑，品级至少也是人阶上品，甚至，有可能是地阶武器。”黄宇清楚，武器宝物都可以分为凡阶，人阶，地阶，天阶，其中凡阶武器最为普遍，而人阶武器则一般只在一些宗门，大家族有底蕴的才有，至于地阶武器，少之又少，而天阶武器，整个真武大陆也没有几件。

　　“主人说的不错，这柄剑是人阶武器，不过，不是人阶上品，而是人阶极品，甚至可以说是次地器，比起真正的地阶武器也差不了多少，威力绝对是惊人的，可惜的是，这柄剑炼制的人，方法有误，浪费了上好材料，这柄剑失败了，不然绝对可以成长为真正的地器。”露露感叹道，“不过即便是如此，主人可以使用很长一段时间了，这并长剑，可以让主人的战斗力提升一个档次，以主人现在的修为等级，装备上这柄剑，足以击杀元丹境的武者，不过只有一次机会，因为主人实力太弱，消耗巨大。”

　　“击杀元丹境武者？”黄宇听了精神一振，这可是个大杀器，自己现在的修为境界，在元丹境面前，可以保住自己性命就已经很不错了，装备这并长剑之后，居然可以击杀元丹境的武者，黄宇满是惊喜，没想到一件武器，居然会带来如此巨大的帮助，那可真是没有料到的。

　　“主人不要高兴的太早，如果主人一击没有成功的话，那就等于是死路一条了，因为这样的武器，威力虽然巨大，但消耗也巨大，一击过后，足以抽空主人所有的力量，那时候，主人根本没有能力逃跑，所以，主人在全力使用这长剑的时候，可要想清楚才是。”见黄宇有些过于惊喜，露露不由泼冷水道。

　　“露露，你的意思是，我使用这柄长剑，每一次都会消耗巨大？甚至耗尽真气？”听到这里，黄宇眉头一皱，如果真的是这样的话，那自己每一次都只能够使用一招，这样的话，可是个麻烦事情，那优势也就没有了，等于说，这是自己最后的底牌，在没有绝对把握的情况下，或者说，没有到最后关键时刻，自己也不能够使用这张底牌。

　　“这倒不是。”露露闻言摇了摇头。

　　她知道黄宇心中的想法。

　　于是解释道：“主人不要那么悲观，这并不是主人所想的那样，我的意思是，这并长剑可以让主人实力倍增，在全力施展的情况下，可以击杀元丹境强者，但每一次全力出手，都会消耗巨大，如果主人不全力出手的话，平时，主人还是可以使用这柄长剑的，另外，主人也不能够太过于依赖外物，比如这柄长剑，比如元灵符，等等之类的，毕竟主人要想真正的强大起来，只有提升自己的修为，才是最好的。”

　　“露露放心，这个我知道的。”黄宇闻言微微一笑，并不是很在意，自己不是可以利用生命能来兑换修为么？自己只要有足够的生命能，那么修为就越是强大，而如果自己有上等的武器，宝物，可以击杀强大的敌人，那样就能够获得更多的生命能，所以，在黄宇看来，提升自己的等级，获得经验值获得生命能，这才是最重要的。

　　看到黄宇的表情，露露便知道黄宇心中的想法，心中叹了口气，张了张嘴，并没有说出来，其实她想告诉黄宇，有足够的经验值，足够的兑换点，虽然可以提升修为，但这并不等于全部，修为可以利用生命能来兑换，但也是有限制的，当修为达到某一个界限之后，如果自身的境界没有提升上去，是没有办法再提升修为的。

　　而且即便是强制提升上去，境界不到，很容易导致走火入魔，根本没有办法掌握那样的力量，如此一来，修为提升上去，也是枉然。

　　“露露，这柄剑，到底是什么来历？”黄宇擦拭了下剑身，轻轻抚摸着长剑，好似抚摸情人的身躯一般，那么温柔。

　　“紫极剑。”

　　“紫极剑？好名字。”黄宇赞道。

　　“紫极剑是紫极真人的佩剑，紫极真人，乃是阴阳境的强者，相传紫极真人在突破阴阳，打破生死界限的时候失败了，紫极剑也不知所踪，后来被陈开山也就是陈家祖先所得，并流传下来，宝剑有灵，陈家一直没有能够让紫极剑甘心认主之人，倒是便宜了主人。”露露拉了拉头发，晃着小脚道，“这紫极剑是雷属性的宝剑，如果主人能够找到雷属性的功法的话，便可以发挥出紫极剑的全部威力，到时候，主人即便只是先天境，但真正的战力，足以媲美元丹境中期，甚至后期强者。”


第三十四章 先天八层

　　收起了宝剑之后，黄宇发现，这藏宝室之中，还有一些灵石，但，不过是四块而已，而且还是下品灵石，当然，和黄家相比，陈家的底蕴，实在是浑厚太多了，四块下品灵石，也是一批不小的财富，相比起来黄家，一块都没有。

　　黄宇暗想，这陈鸿桥也够隐忍的，换位想一下，如果自己有这样的实力的话，恐怕早就对黄家和苏家动手了，何必等到现在。

　　将陈家搜刮一空之后，黄宇便离开了陈家。

　　至于苏家，黄宇犹豫了下，最终决定先放在一旁，毕竟，苏天鸿已死，苏家掀不起太大波澜，自己现在需要回去提升修为，熟悉这紫极剑，另外就是想办法弄一套合适自己修炼的功法。

　　……

　　……

　　“小宇，你回来了？让我看看，受伤了没有？”黄宇回到家门，赵婉儿就迎了上来，问寒问暖。

　　“小姨，没事，我没事，不用看了。”黄宇摇头，看着赵婉儿，他知道，赵婉儿恐怕因为担心，一直在这里等自己回来。

　　“没事就好，没事就好。”虽然黄宇说没事，但赵婉儿还是不放心，检查一遍之后，确认真的没有受伤，这才松了口气，脸上露出了一丝笑容，“小宇，你饿了吧，我这就去给你弄你最喜欢吃的红烧狮子头。”

　　黄宇闻言，还真是有些饿了，便点了点头。

　　饭后，黄宇来到了修炼室之中。

　　点开了系统。

　　此时自己的等级已经提升到了12级。

　　黄宇

　　等级：12级（1003/3000）

　　修为：先天六层

　　血量：300

　　攻击：352（22+115+215）

　　防御：186（22+114+50）

　　闪避：170（23+109+38）

　　幸运：5

　　门派：无

　　生命能：1935

　　武器装备：水果刀（凡阶极品）、野狼护腕（凡阶下品）、野狼软甲（凡阶上品）、黑炎护甲（人阶中品）暗影匕首（人阶下品）紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（人阶极品）

　　技能：飞刀术（人阶下品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、探查术（凡阶下品可升级）、黄金古瞳术（天阶下品）踏风追（人阶下品）

　　等级提升，让自己的血量提升100，更欣喜的是，攻击力的提升，来自紫极剑，一下子让自己的攻击力提升了两百，达到了352的地步，这样的攻击力，足以击杀先天圆满，此时，如果再和苏天鸿对战的话，可以轻易轰杀他，当然，如果是遇到陈鸿桥，还是只有跑路的命，毕竟陈鸿桥已经是人婴境强者，人婴境和元丹境比起来都强出太多，如今自己即便是有紫极剑在手，也仅仅只是能够抗衡元丹境中期而已。

　　还剩下1935的生命能，可以让自己的修为再次提升两个层次。

　　当黄宇正要提升修为的时候，露露出现了。

　　只见露露跺了跺脚，急道：“主人，不要着急提升修为。”

　　“为什么？”黄宇一听有些不解，不过，也知道，露露是不会害自己的。

　　“主人忘了，还有三枚培元丹没有使用呢？”露露解释道，“如果主人先使用培元丹，让自己肉身强大一些，基础打牢靠一些，再来提升修为的话，这样会更好。”

　　黄宇闻言一拍脑袋，笑了笑道：“露露，真是太谢谢你了，如果不是你提醒的话，我都忘记还有三枚培元丹了。”

　　培元丹有固本培元的效果，自己为了提升修为，一下子从练气境界，在如此短的时间之内，就提升到了先天六层的地步，基础实在是打得不牢靠，这一点，黄宇也有所差距，基础不牢，对以后的发展有阻碍，这一点黄宇也是明白的，不过，黄宇虽然也想过要让基础变得牢靠，但却没有找到速成的办法，颇为无奈的。

　　当时得到培元丹，黄宇是很高兴的，不过因为时间缘故，没有立刻服用，后来收拾了苏天鸿，灭了陈家，获得了大量的经验值和生命能，却是太过激动，而忘记了培元丹的存在，让露露这么一提醒，黄宇便记起来了。

　　手一伸，从紫光戒之中取出了培元丹。

　　三颗培元丹，自己使用一颗就足够了，培元丹只有第一次服用的效果最佳，再服用的话，效果会依次减弱一半，所以，如果要是连续服用的话，效果会差很多，等于是浪费，所以，黄宇决定服用一枚，其他两枚，一枚给黄大石，而另外一枚，则给赵婉儿服用。

　　盘膝坐下，倒出了一枚培元丹。

　　服下后，黄宇只感觉一股澎湃的药力，冲击四体百骸。

　　这药力虽然澎湃，但却显得十分温和，不似黄宇所想的那么狂暴，难怪，这培元丹不仅仅适用于修炼者，对于一般没有修炼之人，也有极好的效果，两者的区别只是能够吸收药力的多少罢了。

　　在培元丹药力的作用下，黄宇感觉自己的身体，在被不断的强化，一些杂质被不断的剔除出来。

　　体内的变化是巨大的。

　　肉身的力量在不断增强，体质在不断变化。

　　不知道过了多久，终于全部的药力都被吸收完毕，黄宇这才睁开了眼睛。

　　全身上下，黑乎乎的，一股刺鼻的气味，让黄宇眉头直皱。

　　“来人，给我准备热水。”

　　走出了修炼室，让人准备好热水洗浴一番之后，黄宇感觉全身轻松，力量增加了将近一倍。

　　再次回到修炼室，黄宇准备提升修为。

　　“叮，玩家是否提升修为？”

　　“提升。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到先天七层，消耗生命能700点。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到先天八层，消耗生命能800点。”

　　原本1935的生命能一下子又消耗了1500点，只剩下435点，在短时间，想要让修为提升一个大境界，基本上是不可能了，毕竟从先天八层要提升到元丹境一层的话，需要的生命能可不是一星半点。

　　黄宇

　　等级：12级（1003/3000）

　　修为：先天八层

　　血量：400

　　攻击：392（42+135+215）

　　防御：226（42+134+50）

　　闪避：210（43+139+38）

　　幸运：5

　　门派：无

　　生命能：435

　　武器装备：水果刀（凡阶极品）、野狼护腕（凡阶下品）、野狼软甲（凡阶上品）、黑炎护甲（人阶中品）暗影匕首（人阶下品）紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（人阶极品）

　　技能：飞刀术（人阶下品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、探查术（凡阶下品可升级）、黄金古瞳术（天阶下品）踏风追（人阶下品）

　　查看属性，服用了培元丹，整个人的实力都增加了不少，血量，战斗力，都提升了，加上修为达到先天八层，如今自己的攻击力，只差一点就可以达到四百了。

　　修为提升后，黄宇睁开了眼睛，一道精芒一闪即逝。

　　“先天后期，不错，不错，如今自己的实力，如果使用紫极剑的话，斩杀元丹境初期应该是一点问题都没有了，至于元丹境中期，可以抗衡，要想斩杀，却还不是那么简单容易的事情。”

　　评估了下自己的实力，最弱的就是闪避了，虽然踏风追这个技能很不错，但毕竟，踏风追也有限制，其发展空间不大。

　　关键看来，自己现在最为缺少的，便是一部合适的功法，如果能够得到一部合适的功法的话，那么自己的实力应该会大增。

　　功法，合适的功法，要怎么样才能够得到？

　　自己现在并没有功法，当然，秘法是有，那不过是瞳术，黄金古瞳术这虽然是天阶秘法，但毕竟不是功法，不能够修炼真气，而且这黄金古瞳术现在只是入门，自己要提升的话，还是需要依赖自己的修为，如果修为上不去，那么这一门瞳术也是没有办法提升上去的。

　　“露露，有什么办法，可以让我获得一门功法？”黄宇道。

　　“主人可以兑换啊，可以用灵石兑换。”露露微笑着，甜美的声音出现在黄宇耳中。

　　“兑换？”

　　黄宇想过兑换，虽然兑换功能开启之后，黄宇还只是查看了一次，却是心中拔凉拔凉的，因为系统虽然提供了兑换功能，但是，那些可以兑换的东西，都是极其昂贵，尤其是功法丹药那一部分。

　　一部十分普通的功法，仅仅是人阶中品的功法，就需要五万生命能。

　　那可不是少数，一万点啊，一万点生命能就相当于136年的寿元，相当于100块下品灵石，太划不来了。

　　自己需要的功法，可不是区区人阶中品就够了，最起码要地阶的功法吧，天阶就不用去想了，天阶功法，少之又少，整个大陆，估计都没有几门。即便是系统之中有可以兑换，但是兑换的价格，根本不是自己可以支付得起的。

　　坑，如此巨坑。

　　“露露，你别开玩笑了，系统里虽然有功法可供兑换，但我现在穷得很，哪里有那么多的生命能和灵石去兑换？”黄宇无奈苦笑道。

　　自己一共三十块中品灵石，消耗了十块，加上在苏家得到四块下品灵石，加起来，自己也只是四块下品灵石和二十块中品灵石而已，灵石自己打算用来修炼的，如果用来兑换东西的话，就太亏了。


第三十五章 一夜变天

　　在系统的兑换功能里面，虽然灵石也可以，但实质上，还是将灵石换成了生命能才可以兑换，这样其实是很吃亏的，所以，黄宇才没有将那20块中品灵石兑换成修为。

　　“除了兑换，没有其他办法可以弄到修炼功法么？”黄宇问道。

　　“也有，主人可以做任务，任务奖励也是有功法秘籍的，不过，这样的任务一般都很难，不是那么容易完成的。”露露说道。

　　“有些什么任务？”一听，还可以做任务获得，黄宇连忙追问道。

　　不管任务难度如何，这起码比用灵石兑换划得来一些，而且一般来说，任务奖励都是极其丰富的，所以，有任务，这是再好不过。

　　“主人可要想清楚了，要想获得功法，起码要B级任务才会有，而且B级任务所获得的功法奖励，不过是人阶功法，如果主人想要更好的功法的话，那就要做A级以上的任务，甚至，如果主人能够完成SSS级别的任务的话，那可以获得天阶功法哦。”露露的语气极具鼓动性，让黄宇心跳得厉害。

　　天阶功法，这种诱惑太大了，功法是很重要的，修炼的快慢，战力的强弱，其实和功法有很大关联的，如果一个人修炼的是天阶功法，而另一人修炼的是地阶功法，那么这两人即便是修为境界相同，但如果两人打起来的话，修炼天阶功法之人，必然会有更大胜算。

　　不过，黄宇也不是个傻子，SSS级代表什么，清楚得很，C级任务还好说，B级任务就有些困难了，甚至A级任务，自己都要耗费极大的力气，还不一定成功，这SSS级的任务，在目前来说，自己根本没有完成的可能性。

　　“说说看，我现在可以接受的A级任务，可以获得功法奖励的有哪些？”黄宇思考了一番，问道。

　　“现在主人可以接受的能够有功法奖励的A级任务只有一个，那就是在半个月时间内，击杀一阶玄兽十头。”露露说道。

　　在半个月时间内击杀十头一阶玄兽？黄宇想了想，这倒不是不可能做到，但，在柳林镇要找到十头一阶玄兽太难了，虽然说黑岩洞有玄兽，但如今黑岩洞已经倒塌，而且即便是黑岩洞没有倒塌，要找到十只一阶玄兽，也不太现实，恐怕整个黑岩洞都未必有十只玄兽。

　　因而，在柳林镇，是不可能完成这个任务的。

　　不过，自己要想获得功法，任务不接不行。

　　“露露，如果推迟时间接这个任务可不可以？”黄宇想了想，自己要离开柳林镇，还需要一些时间，最起码需要有半个月左右的缓冲期限，离开柳林镇是必然的，不过，在离开之前，柳林镇的事情，必须要处理好。

　　“可以拖延十天，十天之后，主人如果还不接这个任务的话，那任务就会被取代，取代之后的任务，肯定比这个要困难。”露露说道。

　　对于这一点，黄宇倒是没有感到什么意外，毕竟任务的难度系数，和自己本身的实力是息息相关的，所以，自己实力提升，任务的难度系数也会随之下降。

　　“十天么？十天时间也差不多了。”

　　“主人要推迟任务？”

　　“推迟，十天之后接受任务。”

　　……

　　……

　　夜里，将近子时的时候，黄大石才带着人回来。一个个都是身上挂着伤，血迹斑斑，由此，也可以知道，那一场战斗，应该是很惨烈的。

　　“少爷，幸不辱命，老奴已经将陈家那些人全部击杀，没有一个活口。”黄大石一看到黄宇，行了一礼，便道。

　　“好，黄老幸苦了。”黄宇忙扶起黄大石。

　　“何谈幸苦，这是老奴应该做的，何况，陈家那些贼子敢对我黄家玉石矿脉下手，老奴恨不得将他们连根拔起，对了，少爷，我们杀了陈家那么多人，要提防他们，我想陈鸿桥不会那么轻易放弃的。”黄大石有些忧心的说道。

　　“这个黄老就不必担心了，陈家现在已经完了，除了陈鸿桥逃脱之外，陈家全部被我击杀，如今陈家只有一些老弱妇孺，都被我给遣散了。”黄宇闻言笑道，“而且陈鸿桥本人也被我打碎了四肢，要想彻底恢复，可不是那么容易的事情。”

　　“这……少爷，这……这是真的？”黄大石呆呆的看着黄宇。

　　“是真的，我的一枚元灵符，有三次可以召唤三阶玄兽长臂石猿的机会，在黑岩洞使用了一次，回来对付苏天鸿的时候召唤了一次，最后一次就是对付陈鸿桥的时候用掉的。”黄宇点了点头，元灵符用来对付苏天鸿的时候实在是有些浪费了，不过，那也是没有办法的事情，如果不使用元灵符的话，自己根本没有办法解决当时的危机。

　　“元灵符？原来，少爷召唤出来的那只妖兽，是元灵符之中的。”听到黄宇的话，黄家那些护卫，一个个倒是有些疑惑，元灵符，对于他们来说，实在是十分陌生，根本闻所未闻。

　　不过，黄大石却是清楚，元灵符他在一本古籍中看到过，那是一种玉符，古老的玉符，少爷，能够得到这样神奇的玉符，看来有奇遇，而且，黄大石也发现，黄宇此时的修为，居然达到了先天八层的境界，这样的速度，实在是太惊人了，即便是那些大宗门的妖孽天才，也不会有如此恐怖的修炼速度。

　　“可惜了，如果少爷使用的真的是元灵符的话，用来对付苏家，实在是太可惜了。”黄大石叹了口气，自己修为达到元丹境之后，要对付苏家是没有什么问题的，只可惜苏家的动作实在是太突然了。

　　“没什么可惜的，那毕竟是外物，真正要提升自己实力才是最重要的，如今陈家被灭，苏家，我虽然还没有去，但苏天鸿已死，苏家也没有什么值得威胁的了，大家好好休息一番，明日，咱们前往苏家，将苏家消灭掉，柳林镇就是我黄家的了，到时候，我会根据各位的贡献，拿出苏家和陈家财产的五成来奖励大家。”黄宇高声道。

　　“少爷，万岁！”

　　“少爷，我们不累，现在就去灭了苏家。”

　　“是的，少爷，现在我们就去彻底灭了苏家。”

　　“柳林镇是我们黄家的。”

　　“少爷，下令吧。”

　　“我们都不累。”

　　“杀向苏家。”

　　听到黄宇的话，众人兴奋不已，一个个好像是大了兴奋剂一般，都忘记了疼痛。

　　苏家和陈家的是柳林镇三大家族之一，比起黄家要强上一筹，黄家的财富，他们虽然不知道到底有多少，但绝对是一个巨大的数字，如今黄宇说，拿出苏家和陈家一半的家产来作为奖励，他们如何不激动。

　　人为财死鸟为食亡，重赏之下也必有勇夫，虽然经历了一次次惨烈的战斗，他们都受了不同程度的伤害，但听到黄宇提出的奖励办法，他们都振奋了。

　　看到这个情况，黄宇也是呆住了，没想到他们会如此激动。

　　在这样的气氛下，恐怕自己要阻止，也不可能了。

　　这样也好，苏家之前在对黄家动手的时候，几乎是出动了全部力量，留在苏家驻守的人，根本没有多少，虽然黄家的这些护卫，一个个都有伤，但全部出动的话，加上自己和黄老，应该也不会出什么问题。

　　于是黄宇道：“好，既然大家这样迫不及待，这样战意高昂，那么，我就答应大家的要求，我黄家众护卫听令，大家随我一起前往苏家，杀他个天翻地覆。”

　　“吼吼……”

　　“杀啊！”

　　“杀啊！”

　　一时间喊声震天。

　　整个柳林镇都听得到。

　　那些普通居民百姓都被吓了起来，一个个都害怕不已。

　　“出发！”

　　黄宇大手一挥，一声令下之后，黄家数百护卫，浩浩荡荡朝着苏家赶去。

　　此时的苏家，只剩下苏广的二叔苏天麟，还有弟弟苏海，他们没有出动，而是驻守苏家，等着苏天鸿的信息。

　　苏天麟实力不弱，先天圆满，而苏海也算是个小天才了，比起苏广资质稍差，但其修为也达到了练气七层，在柳林镇算是很不错了。

　　“什么声音？”苏天麟在大哥苏天鸿出去之后，就一直心绪不宁。

　　这时候，苏天鸿的妻子韩氏走了过来，看着苏天麟道：“小叔，我一直心神不宁，你大哥这个时候还没回来，我有些担心。”

　　“放心吧，大嫂，大哥修为极高，柳林镇没有谁能够伤害得了他，再说了，大哥还有黑虎卫护着呢，不会有事的。”苏天麟嘴上虽然这么说，心中却是更加焦急，“大嫂先去休息吧，大哥没事的。”

　　韩氏走后，苏天麟就找人去打探消息。

　　之前的喊杀声，让苏天麟极其不安。

　　“杀……。”

　　还没出门，苏家大门就被撞开了，无数人一拥而入。

　　那正准备出去打探消息的护卫，还没有出去，就被砍下了脑袋。

　　“不好。”看到这情况，苏天麟大呼不妙，大哥苏天鸿恐怕已经凶多吉少了。


第三十六章 邪念

　　“给我杀。”黄宇大喊一声，指着前面苏家的苏天麟。

　　“杀啊！”

　　黄家子弟，一个个凶猛无比，冲进苏家，见人就杀，见到活的就砍。

　　“苏天麟交给我了。”黄大石早已注意到了苏天麟的存在。大喊一声之后，黄大石整个人如同大鸟一般，朝着苏天麟掠了过去。

　　黄宇笑了笑，没有说话，自己懒得去凑热闹。

　　黄宇的主要目标，便是苏家的府库，也就是苏家的藏宝库。

　　苏家和陈家一样，底蕴雄厚，当然，苏家毕竟没有元丹境强者，而陈家，陈鸿桥的实力强悍，甚至达到了人婴境，所以，陈家的底蕴，不是苏家可以比拟的，但苏家经营多年，积攒了多年，也不是那么简单的。

　　很快，黄宇就来到了苏家内府之中。

　　抓了几个人询问之后，黄宇找到了苏天鸿所在的小院。

　　踏入院中，直奔主卧。

　　“谁，不知道，这里是家主内院么？这里不允许外人进入，赶快出去。”黄宇一踏进院子，就被两个侍女拦住了。

　　“让开，否则死。”黄宇冷哼一声，那充满杀意的眼神，让两个侍女，顿时吓得半死。

　　找到了苏天鸿的卧室之后，推门而入。

　　只听到一女声道：“小桃么？来，帮我揉揉太阳穴，这阵子老是有些心神不宁，哎……”

　　黄宇哪里会给她揉，这女人，估计就是苏天鸿的妻子韩氏了，不然也不会呆在苏天鸿的卧房中。

　　这女人，虽然三四十了，但身材却是极好，声音，也十分耐听。

　　“小桃，你个死妮子，还不给我过来揉揉，没听到我的话么？”韩氏见对方还没有动作，不由有些嗔怒。

　　“不要叫了。”黄宇可没有那么好的耐心，这女人虽然长得不错，可黄宇还起不了什么坏心思。

　　一听声音，居然是个男的，韩氏顿时脸色一变，回过头来，看到黄宇，她倒是没有见过黄宇的样子，不知道黄宇是什么人，还以为是苏家的护卫：“谁让你进来的，这么不懂规矩？不知道这里是家主卧室么？”

　　“我可不是你苏家的人，而且，你的丈夫，苏天鸿已经死了。”黄宇走到韩氏面前，一把掐住了她的脖子，轻轻一按，道，“苏夫人，你很漂亮，苏天鸿那死老头，艳福不浅，居然有这么漂亮的老婆，不过，可惜，苏天鸿已经下了黄泉路，再也没有机会享受你这美妙的身躯了。”

　　虽然没有那个心思，不过调戏一番，也是可以的。

　　黄宇靠近了韩氏的脸庞，邪邪一笑。

　　“你……你是谁？”

　　韩氏虽然也有修炼，但和黄宇一比，差的太远，她的实力，不过是先天二层而已，和黄宇先天八层相差甚远，不过，她没有表现出来，因为她清楚，能够闯入这里的人，实力定然非同寻常，而且听他的话，自己夫君苏天鸿已经死在他手中了，对此，韩氏是又惊又恨。

　　此时韩氏也猜出来了，眼前这少年十有八九就是黄家消失的那位纨绔子弟黄宇了。

　　“我是谁，你难道猜不出来么？你们苏家可是盼着我死呢？告诉我，苏家的府库藏宝室在哪里？”黄宇放开了韩氏，语气冷冷的道，“别耍花招，不然我会让你知道后果的，我可不是那种怜香惜玉之人。”

　　此时的韩氏很冷静，根本没有之前在苏天鸿面前哭哭啼啼的懦弱样子，如果黄宇知道之前韩氏在苏天鸿面前的样子的话，定会吃惊不已的。

　　月光高照。

　　整个地面都被洒上了一层银色的轻纱。

　　不过，这美妙的月光，此时却无人欣赏，整个苏家大院，被洗劫了一番，整个苏家，四处都燃起了大火。

　　将整个柳林镇都照亮了。

　　“如果我告诉你，你会放了我么？”韩氏盯着黄宇，脸上没有一丝表情。

　　“会。”黄宇淡淡回应道，“如果你不耍花招的话。”

　　“好，我答应你。”韩氏的回答干净利落，让黄宇颇为意外。

　　这女人，难道对苏家一点感情都没有？或者，这女人心智极高，极其能忍。不过，不管如何，自己只要得到苏家的财富，达到自己的目的，这就足够了，至于这个女人，对苏家是不是有感情，等等，和自己没有什么关系，饶她一命，那又如何，自己还怕一个女人？

　　黄宇跟在她后面，只见韩氏按了一下床上边角的一块木头，顿时那张红床扎扎移动开来，里面露出了一个入口。

　　韩氏走了下去。

　　黄宇自然不会那么轻易相信，一个探查术，发现没有危险，黄宇这才跟了上去。

　　当黄宇完全进入了地道后，却发现石室的通道猛然被封闭了起来。

　　而此时韩氏转过身来，看着黄宇，满是恨意，满是怨毒，她冷冷道：“你杀了我夫君，我要你陪葬。”

　　“女人，你这是在挑衅么？”黄宇闻言毫不在意，既然能够进来，自然可以出去，黄宇知道，这里的确是苏家的藏宝室没有错，既然是藏宝室，自然不可能会没有出去的办法的，只要有办法，黄宇就不担心。

　　“畜生，你以为你能够出去么？告诉你，我已经放下了宝库的断龙石，这块断龙石足有十万斤，放下之后是没有办法开启的，除非你有雷劫境的修为，否则你根本没有办法打开这里，你既然想要我苏家的宝藏，那就永远留在这里吧，哈哈……哈哈……”韩氏的语气显得有些癫狂了。

　　“疯了。”黄宇闻言吃了一惊，要真是这样的话，那就麻烦了，忙呼唤露露。

　　“主人，她说的是真的，这里的入口的确是被一块断龙石给封住了。”露露出来后，解释说道。

　　“有没有办法打开？”

　　“断龙石坚硬无比，而且这块断龙石太大了，足有十万斤重，以主人现在的实力，根本不可能打开。”露露说道。

　　黄宇闻言心凉了半截。

　　“露露，真的没有办法么？你不是在开玩笑吧？”

　　“真的没有办法打开这断龙石。”

　　黄宇知道露露是不会骗自己的，断龙石没有办法打开，那岂不是说，自己就无法离开这里？永远被困住了？

　　想到这里，黄宇心中愤怒不已，看着苏天鸿的老婆韩氏，顿时怒到了极点。

　　“你个臭女人，居然阴我？”

　　“你杀了我夫君，如今我要你给我夫君陪葬，这是天经地义。”韩氏依旧在笑，眼角还含有泪水。

　　这女人极爱苏天鸿，而苏天鸿也是爱极了她，所以，在这个男尊女卑的世界，苏天鸿只有她一个女人。

　　“女人，你找死。”

　　黄宇怒到了极点，一把抓住了她，狠狠地掐住了她的脖子。

　　“你……杀了……我吧，哈……哈……，反正……我……也不……打算……活了。”韩氏脸上挂着笑容，“何……何况……我……这样……也算……给天鸿……报……报仇了。”

　　“不，我不会让你那么容易死的。”黄宇此时心中邪气上升，猛地一把，抓住了她的衣袖，撕拉一声，瞬间将韩氏的衣袖撕了下来，露出了雪白细腻的肌肤。

　　“很美。”

　　“你想干什么？”见黄宇这么对待自己，韩氏顿时有些怕了，“放开我！”

　　“说，要怎么才能离开这里？不然，我就不客气了。”黄宇怒喝道。

　　“你杀了我吧。”一听黄宇这话，韩氏不由闭上了眼睛。

　　“不说。”

　　黄宇猛地抓住她外衣的衣角，猛地一扯，整个白色的外衣，被撕了下来，露出了浅黄色的贴身衣物。

　　韩氏身子颤抖了下，但还是没有说话，眼睛也依然紧闭。

　　“我看你能忍多久。”黄宇眼中邪火更胜，再次扯掉了她的贴身衣物，露出了雪白的肌肤，那丰满的部位，被一件红色的肚兜包裹住，肚兜上面绣着鸳鸯戏水图。那凸起的两点，格外诱人。

　　“畜生。”韩氏终于忍不住了，睁开了眼睛，满是怨恨的瞪着黄宇。

　　“说不说？”

　　“你个畜生，休想离开这里。”

　　“啪——”

　　黄宇怒，猛地一个巴掌，重重打在她的脸上，顿时在韩氏脸上打出了一个手掌印，她嘴角也流出了血迹。

　　“畜生，你不得好死！”

　　“好，很好。”黄宇心中的邪念再也控制不住，猛地一扯，把韩氏仅剩下的贴身肚兜给扯了下来，整个人压了上去。

　　“碰……”

　　却不想，韩氏猛地一掌，狠狠地打在了黄宇的胸口，猝不及防之下，整个人被打飞了出去。

　　“咳咳……”黄宇爬起来，眼睛变得赤红，“该死的女人。”

　　这一掌虽然厉害，但韩氏毕竟修为太弱，不过是先天二层，而黄宇已经是先天八层，加上身上有黑炎护甲，之前又经过培元丹的洗礼，防御惊人，韩氏这全力的一掌，根本没有给黄宇造成什么太大的伤害，反而彻底激发了黄宇心中的邪念。

　　黄宇整个人扑了上去，狠狠地将韩氏给压在身下……

　　看到这一幕，露露叹了口气，并没有阻止，她知道，黄宇因为修为提升太快，境界不够，如果一味压制的话，便会走火入魔，如今心中的邪念被彻底激发出来，发泄一番，对他以后的修炼，是有好处的。


第三十七章 离开柳林镇

　　不知多久，黄宇睁开了眼睛，当看到自己和韩氏的情况时，顿时愣住了，这是什么情况？记得自己好像隐约有些记忆，但不是很清晰。

　　“露露，到底怎么回事？”黄宇喊道。

　　“主人，恭喜主人。”

　　黄宇闻言满头黑线：“到底怎么回事？为什么会这样？”

　　“主人走火入魔了。”

　　“走火入魔，怎么可能，我怎么可能会走火入魔，露露，别开玩笑，到底是怎么一回事？”黄宇闻言一点都不相信。

　　“是真的，主人修为提升太快，但是境界没有跟上去，加上被韩氏一刺激，所以才发生了昨天的事情。”露露闻言一脸嬉笑的说道。

　　黄宇瞪了她一眼：“你怎么不叫醒我？”

　　“人家没有办法叫醒主人。”

　　“你……”黄宇闻言气急，没有办法才怪，这话要是能相信的话，就真是傻子了。

　　“主人，别生气了，再说，这样不是很好？难道主人没有发现，自己的真气变得精纯了吗？而且精神也充实了很多，整个人的气质变了不少呢。”露露笑呵呵道。

　　这一点黄宇自己倒是感觉到了，的确，自昨天的事情之后，黄宇感觉自己明显有改变，体内的真气都顺畅许多。

　　不过，黄宇看了看还在昏迷的韩氏，有些头痛的说道：“露露，你说现在该怎么办？”

　　“该怎么办就怎么办呗。”露露一点不在意，没心没肺的说道。

　　“……”

　　原本打算杀了她的，现在，自己把人家给那啥了，如果再杀了她的话，自己还算个人么？虽然说，她对自己是恨之入骨，现在，可能更是如此了，不过，问题现在是自己对不起人家，还要杀了人家，不太合适。

　　忽然黄宇想起一个严重的问题，那就是怎么才能出去的问题。

　　如果真的没有办法出去的话，那么一切也就没有意义了。

　　“露露，现在的问题是，我们要怎么样才能够出去？”

　　“可是可以出去，不过，要看主人舍得不舍得了。”露露道。

　　“只要能出去，再大的代价也无所谓。”黄宇苦笑不已，都到了这个地步了，还有什么舍得不舍得的，如果不能出去，什么都是白搭，“说吧，要付出什么样的代价？”

　　“主人可以使用土遁术，只要主人学会了土遁术的话，可以挖出一条通道来，进而离开这里。”

　　“土遁术？但是，这里虽然是苏家的宝库，不过这里所有的东西我都已经收起来了，却是没有看到有什么土遁术啊。”黄宇道。

　　“主人真是笨呢，这里没有，但是系统可以兑换啊？”露露翻了翻白眼道，“主人之前开启了系统的兑换功能，恰好里面有一门遁术，就是土遁术，不过主人在短时间没有办法将土遁术提升到高级，所以，在这里，四周都是封闭的大理岩石，极其坚固，主人只能够利用土遁术来挖出一条通道来，不能够直接利用遁术遁上地面。”

　　黄宇闻言眼睛一亮，土遁术，如果土遁术真的可以做到的话，那么自己耗费大的代价也是值得的。

　　“露露，那土遁术需要多少生命能？”

　　既然是土遁术，所要付出的代价定然不小，估计搞不好需要数十万生命能。

　　“一百万点生命能。”

　　“一百万点生命能？”黄宇闻言不由瞪大了眼睛，“露露，你不是在开玩笑吧？你确定不是一万点？而是一百万点？”

　　“当然是一百万点，一万点，你开玩笑呢？土遁术可是地阶上品技能，现在能一百万兑换到已经是打折扣了，如果不是主人陷入了这样的绝境的话，不要说一百万点，就算是一千万点也不为过。”露露闻言没好气的说道。

　　“不能再便宜点？”

　　“不可能的，露露给主人的已经是最便宜了，这还是钻了系统的漏洞，不然主人休想以一百万生命能兑换到。”

　　“好吧，一百万点就一百万点。”黄宇郁闷不已，自己这一次真是亏大了，一百万点生命能，自己没有，只能够通过那二十块中品灵石来兑换，亏大了，要是用生命能来兑换修为的话，一百万点生命能，估计自己的修为，最起码都能够达到雷劫境了。

　　“叮，玩家是否消耗一百万点生命能兑换地阶上品技能土遁术？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得地阶上品技能土遁术。”

　　兑换成功，那就要学习。

　　“叮，恭喜玩家学会技能土遁术。”

　　系统提示之后，黄宇感觉一股土黄色的力量，没入了自己体内，整个人好像与土地亲近了许多。

　　土黄色的力量，这就是土属性的力量么？

　　黄宇闭上眼睛感受了一下，一会儿后，缓缓地睁开了眼睛。

　　土遁术自己是学会了，不过，自己如今只是初级领悟而已，要想达到熟练境界，自己需要多加练习才是。

　　“土遁术。”

　　黄宇轻喝一声，整个人遁入了地下，不过，让黄宇郁闷的是，自己只是进入了半截，整个人上半身都还在地面上。

　　这大理石地面，实在是困难得很，自己如果熟练运用土遁术的话，这大理石也不在话下。

　　如今这样的情况，自己只能够是开挖了，至少，自己学会了土遁术之后，和大地土元素亲近了不少，挖起地道来，速度比起常人快乐数倍。很快，黄宇便挖出了一条通道，当然，要想彻底通往地面，还需要一定时间。

　　足足过了两个时辰，黄宇才挖通了地道，再次回到了地面上，此时天色已经是第二天的午后了。

　　最后，黄宇看了韩氏一眼，留下了一块灵石，还有一些财物。

　　财物都是在苏家所得到的，而灵石是陈家得到的那四块之一。

　　出了藏宝室，黄宇叹了一声，这女人真贵，自己去逛青楼的话，不知道可以睡多少美女了。

　　……

　　……

　　却说黄宇被困在了苏家藏宝室之后，整个黄家是乱了透了，如果不是黄大石在的话，恐怕早就出了大乱子了。

　　此时黄家的子弟，一个个都在外面寻找黄宇。

　　整个柳林镇几乎都被翻了个遍，却还是没有找到。

　　“哎……小宇，小宇到底哪里去了？”赵婉儿眼睛泛红，不知道哭了多少次了。

　　“小姐，放心吧，少爷吉人有天相，肯定不会有事的，上次还不是如此，都说少爷出了事，但最后还不是回来了。”赵婉儿身边的侍女一边递上了手绢一边安慰道。

　　“对，你说得对，小宇肯定不会有事的。”

　　一出了石室，黄宇发现整个苏家都成了一片废墟，不由感慨，苏家在柳林镇传承了多年，没想到因为苏天鸿一时的贪念，如今变成了地步，让黄宇唏嘘不已，如果不是自己的话，恐怕现在的黄家，也不会比苏家好多少吧？

　　黄宇才走到门口，守门护卫，一看，便欢呼起来，大声喊道：“少爷回来了，少爷回来了。”

　　“小宇回来了。”赵婉儿顾不得擦眼泪，抬起腿，就朝着门口跑去。

　　“少爷回来了，太好了。”

　　“我就知道少爷肯定会没事的。”

　　“是啊，少爷那么厉害的人，怎么可能会有事呢。”

　　“少爷肯定会长命百岁。”

　　“少爷。”

　　“少爷好！”

　　“大家好！”

　　黄宇看得众人激动的样子，也开心，脸上挂着笑容一个个打招呼。

　　“小宇。”赵婉儿泪眼婆娑，一把扑到了黄宇身上，“小宇，你吓死小姨了，下次不许再突然消失了，知道么？”

　　“对不起，小姨，下次不会了。”黄宇抱着赵婉儿，轻声安慰道。

　　……

　　……

　　太阳高照，微风和煦。

　　十天时间一晃而过，如今整个柳林镇已经成为黄家的地盘，所有矿脉，全部归入了黄家，可以说，如今黄家在柳林镇就是土皇帝，连官府，都避让三分，在柳林镇黄宇的话，绝对比起圣旨还要管用。

　　不过，黄宇可没有那么傻，对于朝廷，还是不能够太放肆的，上面当官的人，自然需要打点一番，柳林镇虽然不是个大镇，但在七水郡还是颇有名气，黄宇让人打通了关系，给自己弄了个爵位，把柳林镇变成了自己的封地，倒也省去了许多麻烦。

　　黄家的事情都已经交代好，处理完毕，黄宇便准备起身离开柳林镇，前往七水郡。

　　七水郡是中元国最大的三个郡之一，处于中元国北面，在中元国属于较为偏僻的地方了，这里相比较中元国其他郡，是比较荒芜的，不过，正是因为这七水郡大多数地区都没有得到开发，所以，这里比起其他郡要乱得多。

　　而且七水郡靠近北荒，妖兽出没众多，更为关键的是，这里每隔百年就会出现一次玄兽大批量进攻人类城市，因而，整个七水郡，除了修炼之人，基本上普通的百姓不多。

　　当然，七水郡这个地方，是一些宗门历练首选之地，故而七水郡强者如云，真正的实力，比起其他几郡要强出不少。


第三十八章 玄兽追杀

　　“三只，杀了三只，还要七只一阶玄兽。”黄宇擦拭了下嘴角的血迹，玄兽不是那么好杀的，即便是自己有紫极剑在手，击杀了三只一阶玄兽之后，也受了重伤，如果不是有恢复药水的话，恐怕击杀一只玄兽之后，自己就要退走了。

　　这里是柳林镇三百里外的北荒山脉外围。

　　黄宇一路往南走，继续行进一百里的话，便是七水郡。

　　不过，黄宇并不是那么着急，毕竟自己接下了A级任务要击杀十头一阶玄兽。

　　这一路上，黄宇遇到了不少的野兽，当然玄兽也不少，强大的二阶玄兽都有好几只，至于一阶玄兽，一共遇到了七只，击杀了三只，另外四只一阶玄兽，两只是速度型的玄兽，而另外两只是属于飞禽类，自然也就没有办法击杀。

　　“先休息下，真他娘的累死我了。”黄宇服下了恢复药水，躺在河岸边的一块大石头上。

　　之前击杀了一只棕狗，实力惊人，差点就载了，那只棕狗居然是一阶玄兽巅峰，只差一步就是二阶玄兽了，一番苦战下来，自己虽然击杀了棕狗，但整个人也累趴下了，而且多处受伤。一道道抓痕，深入肉里，甚至露出了森森白骨。

　　如果不是一开始兑换了止痛药的话，现在战斗站不起来了。

　　“还有七只玄兽要杀，这真是难啊。”

　　“自然，主人可别以为A级任务是那么轻松的，虽然只是一部人阶巅峰的功法，但想要得到，也不是容易的事情呢。”露露落在黄宇的头上，一手抓住黄宇的头发，一手持着冰糖葫芦。

　　“为了这雷龙诀，我可是下了大功夫了，如果雷龙诀没有想象中好的话，我非打你屁股不可。”黄宇深吸了口气，身上的伤势恢复了些许，便爬了起来，打坐修炼。

　　不得不说，在战斗中，个人的修为提升是最快的，虽然没有使用生命能兑换修为，自己修炼起来，倒是让原本有些虚高的修为，变得极其稳固了。

　　这也让黄宇明白，虽然可以使用生命能兑换修为，让自己修为得到迅速提升，但是毕竟没有自己修炼得来的精纯，浑厚。

　　所以，黄宇在能不使用系统兑换修为的情况下，就尽量不要兑换，当然，如果在面对大瓶颈的时候，这就必要了，总而言之，兑换修为的情况，能不那样，就尽量不要兑换。

　　除非，自己找到可以解决问题的办法，如果自己能够得到一块万年石钟乳，或者万年玉髓的话，就可以没有必要担心了，万年石钟乳和万年玉髓，都是巩固修为最好的东西，但这些东西都是稀罕物，哪里那么容易得到，即便是那些大型宗门，上古传承家族都未必拥有万年石钟乳和万年玉髓，自己想要，那更是不可能了。

　　当然，系统可以兑换的东西很多，几乎囊括了自己知道的所有好东西，甚至一些自己从未听说过的都有，不过兑换所需要耗费的代价，可实在是太大了，光是一滴万年石钟乳就需要一百上品灵石，也就相当于一万中品灵石。

　　当然，一滴万年石钟乳不仅仅可以让自己修为得到巩固，更是可以脱胎换骨，成为世间万中无一的体质，先天灵体。

　　而万年玉髓的价值要稍稍小一点，但也需要八百上品灵石，这万年玉髓戴在身上的话，邪魔不侵，不用担心走火入魔，而且对于修炼者来说，可以提升修炼速度，改善体质，尤其对于精神力的修炼，有极大的帮助。

　　这些东西，每一种都是珍贵无比，东西虽好，但是没有办法获得，也是让黄宇郁闷不已的。

　　“吼……”

　　好惊人的气势。

　　一声大吼，让黄宇顿时变得紧张起来，这一声大吼，绝对不是一般的玄兽，这样的气势，恐怕是二阶玄兽。

　　走，现在的情况，自己绝对不是其对手的，只能够离开这里。

　　一旦被这个家伙给缠上的话，那麻烦可就大了。

　　黄宇迅速起身，朝着七水郡的方向，飞驰而去。

　　“吼……”

　　而那声音却是越来越近，黄宇恼火至极，那家伙居然追着自己来了，自己这是招谁惹谁了。

　　一路狂奔，黄宇是郁闷不已，甚至连回头看的机会都没有，那家伙的速度实在是太快了，才短短数十个呼吸，那家伙就追上来大半的路程。

　　“露露，那畜生到底是什么来头？为什么一路追着我不放了？”黄宇一边跑，一边询问露露。

　　“主人，那家伙是来找主人寻仇来了呢。”

　　“寻仇？”

　　“主人难道忘记了，之前主人可是击杀了一只血焰兽来着。”露露说道，“这家伙就是主人之前击杀的那只血焰兽的母亲，主人杀了人家的儿子，它自然要来寻仇了。”

　　“血焰兽？这只血焰兽的实力如何？”黄宇现在关心的是这个问题，如果这只血焰兽实力太强的话，自己要想办法逃离才是，现在这畜生一直追得紧，越来越近了，让黄宇十分担心，万一被追上，那肯定是一番苦战。

　　“这只血焰兽是二阶玄兽巅峰的实力，只差一点就可以突破，成为三阶玄兽了，主人是不可能打败它的。”露露说道。

　　“三阶玄兽？”黄宇闻言倒吸了口凉气，如果被追上的话，真就只有死路一条了，自己现在可没有元灵符在手，不能够召唤出长臂石猿来战斗。

　　“是呢。”

　　“露露，现在怎么办？要怎么才能够逃脱这血焰兽的追杀？”黄宇眉头紧紧皱起，脚下狂奔，恨不得多长出两条腿。

　　“踏风追。”

　　踏风追的技能一次次的开启，体内的真气在不断减少，这样继续下去的话，不出一炷香，自己就会被追上了。

　　“迷魂倒有没有用？”

　　“不行呢，迷魂倒只对人类有效果，对于玄兽是没有任何作用的。”露露摇头。

　　“那有没有什么毒药可以将那血焰兽给药翻了？”打不过，那就只有另想办法了，智慧才是真正的战斗力。

　　“这个自然是有的，不过主人没有那么多的生命能可以兑换，如果主人还有十块下品灵石的话，就可以兑换，但主人现在只有三块灵石了，根本不够用，所以，主人还是另想办法，这个行不通。”露露闻言摇头说道。

　　“这也不行，那也不行，难道就只有硬拼了？”黄宇喘着粗气，大声道。

　　“主人沿着河流跑。”

　　一路飞奔，来到了一条宽阔的大河边上。

　　这一条河是七水郡的七水河，七水郡的名字也是因为这条大河而得名的。

　　黄宇闻言点头。

　　血焰兽是靠着气味追逐自己的，沿着河流跑的话，便可以掩盖掉自己身上的气味，不过七水河也是危险重重，七水河河水湍急，河岸边上，也经常有玄兽出没，万一遇到更强大的玄兽的话，那就惨了。

　　不过，这个时候的黄宇已经没有任何选择的余地了。

　　“不好，那家伙太近了。”黄宇感觉到那血焰兽距离自己不过两百米而已，已经没有办法摆脱了。

　　难道自己今天就要交代在这里了？

　　不，绝不，自己还没有回去，自己堂堂全能修仙系统的主人，怎么可能这么窝囊，好歹自己也是主角，怎么能被一只畜生给收拾掉呢？

　　强烈的求生欲望，让黄宇体内真气生生提升了一个层次。

　　修为突破了，第一次没有使用生命能兑换而突破了，达到了先天九层的境界。

　　虽然只是提升了一个小层次，但却让黄宇急剧消耗的真气得到了补充，速度得到了极大的提升，生生拉开了与血焰兽的距离。

　　“怎么办？怎么办？”

　　虽然一时间无忧了，但毕竟差距太大了，自己不过是先天九层的修为，而这只血焰兽可是相当于人婴境巅峰的修为，自己对付元丹境巅峰就只能堪堪抗衡了，面对人婴境，根本不是对手。

　　刚刚修为虽然有所突破，但仅仅只是延长了些许时间而已，自己最多还能够坚持两柱香，两柱香一过，自己的真气定然消耗干净，到时候就等于砧板上的鸭子，任人宰割。

　　“主人小心，换个方向，前面有一只强大的玄兽。”突然耳边传来了露露紧张的呼喊声。

　　“前面有一只强大的玄兽？和那血焰兽相比如何？”

　　“差不了多少，那只玄兽也是二阶玄兽巅峰的蛮荒鳄。”露露说道，“主人如果冲上去，定然引起那只蛮荒鳄的愤怒，到时候就真是死路一条了。”

　　而黄宇闻言眼睛一亮，脑海中冒出了一个主意。

　　这两只玄兽都是二阶巅峰玄兽，实力强悍，自己决不是对手，如果继续下去的话，自己肯定是逃不掉的，既然如此，那自己何不利用一下，放手一搏呢？这或许是自己唯一的机会了。

　　黄宇脑海中不断思考转动。

　　没有办法对付，那就只有将血焰兽引入那只二阶玄兽蛮荒鳄的地盘，所谓一山不容二虎，一旦血焰兽闯入蛮荒鳄，那么蛮荒鳄的目标肯定不会是自己，而是对它威胁更大的血焰兽，到时候两兽相斗，它们之间实力伯仲，一旦打起来，肯定是两败俱伤的结局。那样自己不仅得救，而且还渔翁得利。


第三十九章 脱险

　　黄宇在短短一瞬间，便做出了决定，知道前面有蛮荒鳄的存在，却并没有停止，而是继续前进。

　　“主人你干嘛，想找死么？”露露却是着了急，这样继续下去的话，肯定会与蛮荒鳄遭遇，那蛮荒鳄可并不是温顺的玄兽，而是极其凶猛的，对于敢入侵自己领地的家伙，都会毫不留情的撕碎。

　　“我知道自己在做什么，露露你不用担心。”黄宇放慢了步伐，让那血焰兽靠近了才行，不然自己太早进入蛮荒鳄的领地的话，那血焰兽还没到，自己指不定就成为那巨鳄的口中之食了。

　　时间，速度，这都是需要算计准确的。

　　近了，近了，就是这个时候。

　　黄宇踏入了蛮荒鳄的领地之中。

　　在那一刹那，蛮荒鳄顿时游了出来，巨大的身躯，一双眼睛闪烁着狠戾嗜血的光芒，大嘴张开，一颗颗牙齿让人生寒。

　　果然不出所料，那蛮荒鳄并没有将自己放在眼中，而是将注意力集中在了追逐自己的血焰兽。

　　“吼……”

　　蛮荒鳄一声怒吼，庞大的身躯一晃动，顿时水花高高溅起。

　　整个庞大的身躯浮出了水面，犹如一座大山一般，让黄宇感觉，在它面前，自己是那么的渺小。

　　在蛮荒鳄盯着血焰兽的时候，黄宇趁着这个机会，提高了速度，迅速从一边掠了过去。

　　那蛮荒鳄并没有理会，当然，这时候，黄宇心中也是紧张得不行，直到过了蛮荒鳄的攻击范围后，黄宇这才松了口气，如果那蛮荒鳄对自己发动攻击的话，那后果可就真是不堪设想了。

　　血焰兽不想与蛮荒鳄纠缠，它感觉得到，这蛮荒鳄的恐怖，同是二阶玄兽巅峰，实力强悍，一旦打起来，必然是两败俱伤，而且，血焰兽的目的是黄宇，这个杀了自己孩子的人类，见黄宇跑远，更是不想纠缠。血焰兽加快了速度，想要从蛮荒鳄边上度过。

　　但，蛮荒鳄可不会认为血焰兽只是为了路过，在这一片地区，都是蛮荒鳄的地盘，在这里，蛮荒鳄是当之无愧的王者，绝对没有任何生物，敢于挑衅它的威严，而眼前这血焰兽，居然不把自己放在眼中，践踏自己的威严，蛮荒鳄自然不肯放过。

　　“吼……”

　　血焰兽见黄宇已经走远，顿时怒吼一声，想要让蛮荒鳄退让。

　　但蛮荒鳄却是被激起了战意，整个庞大的身躯晃动起来，也是一声巨吼，庞大的身躯迅速移动起来，朝着血焰兽冲了过去，靠近了一些，瞬间就将自己的尾巴，猛地一甩，朝着血焰兽抽打了过去。

　　血焰兽身形一动，轻易躲过了蛮荒鳄的攻击。

　　蛮荒鳄一击不中，更是战意高昂，在这一片地区，已经好久没有遇到过对手，如今遇到和自己实力相差不多的血焰兽，蛮荒鳄更是被激起了凶性，巨大的嘴巴一张，朝着血焰兽撕咬了过去。

　　血焰兽一闪，猛地跃到了蛮荒鳄的身上，锋利如刀的爪子，狠狠地切入了蛮荒鳄的背部。

　　“呲”的一声，血焰兽的爪子抓破了蛮荒鳄的护甲，切入了肉里，再狠狠地提上去，蛮荒鳄顿时一声痛叫，血迹从后背伤口处喷射出来。

　　这伤势对于蛮荒鳄那庞大的身躯来说算不得什么，但那种痛苦，那血腥味，却是让蛮荒鳄暴怒了，让蛮荒鳄的凶性激发到了极点。

　　尾巴猛地一抽，击打在地面上，让整个河岸都震动起来。

　　远处，黄宇藏在一边，看着这恐怖的攻击，不由暗暗咋舌，太恐怖了，这样的攻击，让河里的鱼虾都死了不知道多少。

　　“吼……”

　　蛮荒鳄抬起它那巨大的头颅，巨嘴一张，吐出一道道水箭，朝着血焰兽攻击了过去。

　　黄宇惊愕无比，这血焰兽居然可以喷出水箭，看起来，那蓝色的水箭，似乎威力不小。

　　血焰兽也不干示弱，也是嘴巴一张，一道血红色的火焰，喷了出来，碰到水箭，顿时发生了恐怖的爆炸，强烈的气劲，让河岸边的树木，被吹的东倒西歪，河水被炸开，巨大的水花，如同喷泉烟花一般，四散开来。

　　一下子，水里的鱼虾，死了无数。

　　看着这样恐怖的攻击，黄宇不由背后发麻，这样恐怖的攻击，如果要是击打在自己身上的话，那自己铁定是死路一条。

　　“嘭嘭嘭……”

　　蛮荒鳄那庞大的身躯被震退了数米，血焰兽也被震飞，在空中翻腾了几下，很快站定。

　　一大一小，两者再次对峙了起来。

　　双方都不敢异动。

　　“主人快点离开，不要再看了。”

　　黄宇正看得入迷，却听到露露喊道。

　　“为什么？他们要是两败俱伤的话，我岂不是可以捡到极大的好处？”黄宇一愣，道，“如果这样离开的话，实在是太可惜了吧？”

　　“主人，你想的美呢？你以为那两只畜生，真的会一直死拼下去么？”露露没好气的说道，“再说了，这里可不止是这两只玄兽，这两只畜生激起这么大的动静，肯定惊动了其他的玄兽，其中二阶玄兽就有两只，主人想要渔翁得利，想都不要想，现在再不走的话，等下想走都来不及了。”

　　黄宇闻言不由吞了吞口水，道：“露露，你不是开玩笑吧？”

　　“哼，这有什么开玩笑的，如果主人不相信的话，大可以不理会，呆在这里，反正大不了露露等个几千年，换个主人而已。”露露见黄宇这样问，顿时没好气的说道。

　　“嘿嘿，露露，对不起，我错了，别生气，我错了还不成，等到了七水郡，七水城的时候，主人给你买各种好吃的糖果还不成。”黄宇见露露生气，顿时赔笑道。

　　“哼，看主人这么有诚意的份上，这次露露就原谅你了。”糖果对于露露来说，是个极大的诱惑，黄宇也纳闷，这露露是个系统精灵，居然对糖果，对美丽的衣服，却是那么喜爱，自己给她买的衣服都不少了，那么小的身子根本穿不起来的，也不知道她用的是什么办法，将那些衣服都变得和她身材相同。

　　“多谢露露大人大量。”

　　黄宇不敢在这里久留，里面朝着南方赶路。

　　本来还想来个渔翁得利的，没想到居然落得一场空，不过还好，如果不是遇到这蛮荒鳄的话，自己可能会交代在这里，能够捡回一条命，算是运气了。

　　一路狂奔，黄宇来到了一处竹林，这里已经是北荒山脉最靠近七水郡的所在了，距离七水城也不过是五十里之遥。

　　击杀十只一阶玄兽的任务，黄宇已经是完成了大半，如今只差三只玄兽，就可以完成任务，获得雷龙诀了，黄宇是越发激动。

　　“露露，这竹林之中有几只玄兽？”当然，这一路走来，能够那么顺利，多亏了露露的帮助，如果没有露露的帮助的话，自己绝对是不可能那么轻松的，一路上都没有遇到二阶玄兽，就是因为露露的指引。

　　所以，每次黄宇在进入一个可能会有强大玄兽存在的地方之时，都会询问露露。

　　“三只，两只是一阶玄兽中期，一只是一阶玄兽巅峰。”

　　“两只一阶玄兽中期，一只是一阶玄兽巅峰。”黄宇闻言眼睛一亮，如果自己将这三只玄兽给击杀掉的话，那么自己的任务也就完成了。

　　“露露，这三只玄兽是不是都属于群居，或者靠的很近？”如果这三只玄兽距离比较远的话，那自己便可以逐个击破，轰杀，但如果要是这三只玄兽属于群居，或者靠的很近的话，那么要想击杀，就不是那么容易的事情了。

　　“有一只是单独在一起，另外两只是一对。单独在一起的是一条游龙壁虎，实力是一阶中期，不过那只壁虎的战力可比起一般一阶玄兽中期要厉害得多，真正的实力可以与一阶后期相媲美。至于另外的那一对的话，是一对凤尾鸡，凤尾鸡战斗力比起一般玄兽要弱，但是其逃跑的速度惊人，而且是两只，真正对付起来，主人不一定能够占到好处，所以，我劝主人对付那只游龙壁虎就够了，对付凤尾鸡的话，实在是没有多大把握，还浪费时间。”

　　“好，那就对付游龙壁虎。”黄宇点头，凤尾鸡黄宇是知道的，凤尾鸡其实是一种极其美味的玄兽，一只凤尾鸡的价格可是相当于三块下品灵石，一般的一阶玄兽即便是一阶巅峰的玄兽，也只能够卖出一块下品灵石的价格而已，那还是极为珍贵的品种才行，而凤尾鸡能够卖出三块下品灵石，便是因为凤尾鸡独特的口味，当然还有凤尾鸡的特性。那就是美容，养颜，让肌肤美白，保持青春。

　　这对于女人来说，是一个巨大的诱惑，修炼者虽然容颜衰老会比起一般人慢很多，但还是会衰老，如果长期吃凤尾鸡的话，便可以延缓衰老，这对于女人来说，是一个巨大的诱惑，所以，凤尾鸡才有如此惊人的价格。


第四十章 击杀游龙壁虎

　　虽然凤尾鸡诱惑极大，不过黄宇不是那种贪财之人，毕竟再好的东西，也要有命拿才是，所以，凤尾鸡自己既然不能够对付，那当然也就没有必要去冒险，等自己实力足够了，还是可以回来抓这凤尾鸡的。

　　“游龙壁虎在哪个方向？”黄宇虽然有探查术，但探查术在露露面前根本不值一提，所以，能够让露露帮忙的，黄宇也就不客气，直接询问便是。

　　“西南方向。”露露打了个哈欠，道：“好了，主人你自己去找吧，露露困了，要睡觉了，不要明日之前，不要再打扰露露了，这么久没休息好，露露都要长皱纹了。”

　　黄宇闻言顿时脑门几条黑线，没听说系统精灵还会长皱纹的，顿时那叫一个无语。

　　一路朝着西南方向行走，差不多过了半柱香的时间，黄宇这才终于找到了那游龙壁虎的存在。

　　游龙壁虎，兽如其名。

　　高高的石壁之上，那游龙壁虎宛若一条趴在石壁之上的游龙一般，看起来十分威武霸气。

　　不过，这游龙壁虎在石壁之上，自己可没有飞行之术，也不能够如同壁虎一般，趴在石壁之上，那么自己要对付这游龙壁虎，也不是一件容易的事情。

　　想了想，要对付这家伙只有一个办法，那就是飞刀，自己无法上去，所以对付这游龙壁虎自己也就只能够施展飞刀术了。

　　似乎感受到了危险一般，那游龙壁虎朝着高出爬行了十余米。

　　看着这一情况，黄宇眉头微微一皱，爬上去十余米，这样的话距离变远了，自己的飞刀术威力也要降低许多，而且，那家伙如果要是再上去一点的话，自己的飞刀能不能够破除这游龙壁虎的防御，都是个未知数了。

　　这需要想个办法，让那游龙壁虎下来一点才行，不然的话，要击杀那家伙的把握不大。

　　不过，要怎么样才不能够，让这游龙壁虎下来，也不是一件容易的事情，本来想询问一下露露的，但露露之前已经言明，在明日之前不要打扰她，黄宇也是无奈，这样的情况，即便自己去叫，也是无法叫醒露露的，这种情况，黄宇已经是见识过一两次了。

　　难道自己要一直等，等到那游龙壁虎自己下来一些，或者是等露露醒来不成？一想到这里，黄宇就颇为头痛。

　　麻烦，这可真是个麻烦事。

　　看情况，要击杀那家伙的话，需要好好像个主意才是。

　　黄宇轻轻敲了敲一边的竹子一边思考着。

　　怎么样才能够让那游龙壁虎自己下来。

　　是不是有什么东西是这游龙壁虎喜欢的，如果能够找到合适的诱饵的话，让那游龙壁虎下来，也不是什么太大的难事。

　　但关键的问题是，自己也不知道那游龙壁虎喜好什么？

　　既然不知道，那也就无从下手了。

　　不能够将其引下来的话，那是不是可以下毒，将那家伙给毒翻了。

　　或者，自己找一个特殊的东西，可以上去的也行，自己反正可以使用飞刀术，只要能够达到攻击范围之内就好了。

　　对付那家伙有两个办法，一个是让游龙壁虎自己下来，另外一个是自己上去。

　　既然让那家伙下来做不到，那就只有自己上去。

　　但是，要如何上去，这需要想想办法了。

　　查看下系统的兑换功能，或许在这里能够找到一些好的方法。

　　于是，黄宇点开了系统的兑换功能。

　　查看了一番，药剂这一块，看看有没有办法。

　　如果要是能够找到类似迷魂倒之类的，可以对付这些一阶玄兽的药物，那就妙不可言了。

　　细细查看了一番，还真让黄宇找到了一种可以迷倒玄兽的药剂。

　　神龙醉。

　　这种药剂叫做神龙醉，堪称神龙都会被醉倒的迷药，是专门用来对付玄兽的迷药，这是万年前一位驯兽药剂师研制出来的，为了对付那些难缠的玄兽特意研制的，耗费了那位驯兽药剂师几乎大半辈子的心血。

　　不过，当看到这神龙醉的价格的时候，黄宇心都凉了。

　　这神龙醉分为几个档次，最厉害的神龙醉可以迷倒七阶玄兽，而最差的，也能够迷倒二阶玄兽。

　　但是，这最差的神龙醉也需要三万生命能。

　　三万生命能，太多了，自己在一路上辛辛苦苦，加起来所得到的生命能也就仅仅只有一千八百点，加上原来还有四百多，如今总共也就只是2317，距离三万，还相差了。

　　即便是要使用灵石，也需要六十块下品灵石之多，自己现在可只有三块下品灵石，即使是全部兑换出来，也不过是区区1500生命能而已，加起来也就是三千八而已，远远不够。

　　这个神龙醉是没有办法兑换，也就只有死心。

　　这个方法不行，那么其他的方法。

　　功法也可以，如果有飞行类的功法，便更是好。

　　一番细查之后，黄宇再次苦着脸，飞行类的功法也是有，但和那神龙醉一样，这功法极贵，而且对于修为也是有要求的，起码要达到人婴境才能够学习，看到这一点黄宇就败退了，不说生命能，就这修为一条，自己就没有办法达到。

　　所以，这一个办法也可以去掉了。

　　药剂不行，功法也一样，黄宇头痛不已。

　　“咦……”

　　忽然一本书出现在了黄宇眼中——《真武大陆格物志》

　　这是一本介绍整个真武大陆事情的书，这本书倒是有用处，看了看兑换的价格，却也不是特别贵，自己刚好可以兑换得起。

　　一千五百生命能，兑换这本书需要一千五百生命能。

　　犹豫了下，黄宇最终还是兑换了下来，希望这本书可以对自己有点用处，能够找到游龙壁虎的弱点。

　　对换之后，黄宇迫不及待的翻开了书。

　　这本书很厚，记载的东西极为丰富，天文地理，等等，整个真武大陆的事情，几乎都有记载，当然，这里记录的事情，最迟的都是一千年以前的事情，最近一千年的事情，都没有记载。

　　也就是说，这本书，便是一千年出来的。

　　凤尾鸡，游龙壁虎。

　　一下子，这两种玄兽都被黄宇找到了。

　　游龙壁虎的弱点便是逆鳞，也就是脖子下面一小块细小的鳞片，白色的鳞片，看上去颇为隐匿，不过黄宇抬头看了下，那游龙壁虎的身躯足有一个人大小，恰好头是朝下的，稍稍抬起一些，正好看得到它的逆鳞。

　　而这一小块逆鳞真是这游龙壁虎防御最弱的地方，一击就足以致命，一般在战斗的情况下，这游龙壁虎都会好好保护自己的逆鳞，作为最重要的防御目标。

　　不过，眼前这一只游龙壁虎显然不认为此时的黄宇能够攻击到它的逆鳞，因而它微微抬起头，关注着黄宇，似乎认为黄宇根本不能够对它构成威胁。

　　黄宇冷笑，这是个机会，知道了弱点，要轰杀这只游龙壁虎就容易多了。

　　只要攻击中这畜生的逆鳞，即便是没有办法将其一击杀死，但让这畜生从上面掉下来，那应该不是什么难事。

　　本来黄宇这一次不抱有太大希望，以为要等到第二天露露醒来才行，没想到，这本《真武大陆格物志》还真是好处多多，虽然耗费了一千五百点生命能，但却也值了。

　　收起了格物志之后，黄宇拿出了水果刀，双眼紧紧盯着这只游龙壁虎，深吸了口气。

　　“就是这个时候。”

　　黄宇看准了时机。

　　“飞刀术。”

　　手中的水果刀瞬间化作了一道白芒，朝着那游龙壁虎脖子下面的逆鳞射了过去。

　　“咔嚓。”

　　水果刀轻易刺穿了逆鳞，插入了它的体内。

　　“嗷……”

　　这游龙壁虎惨叫一声，剧烈的痛苦，让它没能够抓住石壁，如同黄宇所猜测的那样，掉了下来。

　　“碰。”

　　剧烈的撞击在地上，让原本被黄宇飞刀术给刺伤的游龙壁虎更是伤上加伤，此时的游龙壁虎已经是强弩之末，连站立起来的力气都没有了。

　　看到这一幕，黄宇是高兴不已，没想到，居然会这么顺利，一击就中。

　　几步来到了这半死不活的游龙壁虎面前，黄宇再次拿起水果刀，刺入了游龙壁虎的心脏。

　　“叮，恭喜玩家击杀一阶中期玄兽，游龙壁虎，获得经验值330，获得生命能330。”

　　“叮，恭喜玩家获得游龙壁虎玄兽丹一枚。”

　　成功，自己的任务完成了五分之四了，还差两只一阶玄兽，自己就能够完成那个A级任务，到时候，便能够获得功法雷龙诀了。

　　想到这里，黄宇倒是有些迫不及待了。

　　格物志，对了，格物志，之前有看到凤尾鸡的介绍，但没来得及详细查看，每一种动物，都是有其弱点的，玄兽自然也不例外，这凤尾鸡定然也有其弱点，只要自己能够抓住凤尾鸡的弱点的话，那要击杀这两只凤尾鸡，也不是没有可能的。

　　“凤尾鸡的弱点是什么呢？”

　　黄宇翻看了格物志，翻到了凤尾鸡那一页。

　　查看一番之后，黄宇发现，这凤尾鸡有个极为怪异的特点，那就是雄性的凤尾鸡喜欢吃玉眠虫，这玉眠虫是寄居在玉石之上的一种虫子，这种虫子呈翠绿色与玉石颜色极为相似，在一些玉石矿脉之中，经常可以见到。


第四十一章 七水城，神石阁

　　玉眠虫但对于黄宇来说，并不是什么稀罕物，弄到一两条却是没有什么困难，因为黄家就是靠玉石生意为生的。所以玉眠虫自然见得不少。

　　既然玉眠虫对雄性的凤尾鸡有诱惑的话，那自己就能够利用玉眠虫将其引出来，分而灭之。

　　黄宇朝着凤尾鸡所在的位置慢慢潜行过去，不一会儿就来到了凤尾鸡的巢穴不远的地方，距离凤尾鸡巢穴大约有五百米左右，远远地利用探查术可以查探到凤尾鸡的所在，在这里，黄宇不敢再继续靠近了，如果再靠近的话，恐怕就会引起凤尾鸡的怀疑了，这小东西的警惕性可是很高的，不似游龙壁虎那么傻。

　　小心的拿出了几块玉石原石，这是上好的玉石，但玉石表面上却看得清楚，有玉眠虫的痕迹，里面就有玉眠虫的存在，用这种样的玉石原石诱惑凤尾鸡那是最好不过了，实际上，大多数人都是这么干的。

　　放下玉石之后，黄宇藏在了一边，开始等候。

　　果然，约莫过了一炷香的时间之后，那只雄性凤尾鸡，便一步一摇头，小心翼翼的走了过来。

　　看到了远处的玉石原石，它露出了一丝惊喜之色，不过并没有立马就冲上去，而是四处小心的查看，确认没有危险之后，才大摇大摆的走上前去。

　　在雄性凤尾鸡啄食玉眠虫的时候，黄宇动了，手中的紫极剑瞬间刺出，化作一道寒芒，直刺凤尾鸡的脑袋。

　　“叮，恭喜玩家击杀一阶玄兽巅峰凤尾鸡，获得经验值370，生命能370点。”

　　“叮，恭喜玩家获得一阶玄兽丹一枚。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到13级。”

　　成功击杀雄性凤尾鸡，黄宇松了口气，只要击杀了这一只，那么另外一只凤尾鸡，也就不足担忧了，要击杀另外一只，轻而易举。

　　收拾一番，将被击杀的凤尾鸡肉给收了起来，这可也是个好东西，这凤尾鸡肉，可以兑换三块下品灵石，那也是一笔不小的财富。

　　收拾了这一只凤尾鸡，黄宇趁着这个机会，去对付另外一只。

　　那只凤尾鸡，实力比起这只要弱太多，而且还是偷袭，自然也没有耗费多少功夫，同样是一击得手。

　　击杀了这一只凤尾鸡之后，黄宇再次听到了系统的提示。

　　“叮，恭喜玩家击杀一阶中期玄兽，获得经验值340，生命能340。”

　　“叮，恭喜玩家成功击杀十头一阶玄兽，任务完成，获得雷龙诀。”

　　成功了，自己终于完成了任务。

　　黄宇大喜，任务完成，意味着自己终于有一本像样的功法了，这雷龙诀虽然只是人阶极品的功法，并没有达到地阶的层次，但这本功法，却也不可小觑，对于黄宇来说，如今，这雷龙诀却是最合适自己的功法。

　　得到功法之后，黄宇就迫不及待的选择了学习。

　　“叮，玩家是否学习雷龙诀？”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜玩家学会雷龙诀。”

　　“叮，恭喜玩家获得技能雷龙怒。”

　　惊喜，没想到学会了功法雷龙诀，自己居然还得到了技能雷龙怒，买一送一，这样的买卖实在是太划得来了。

　　查看了下自己的属性。

　　黄宇

　　等级：13级（56/4000）

　　修为：先天八层

　　血量：400

　　攻击：432（32+135+255）

　　防御：266（32+134+100）

　　闪避：250（33+139+88）

　　幸运：5

　　门派：无

　　功法：雷龙诀

　　生命能：2476

　　武器装备：水果刀（凡阶极品）、野狼护腕（凡阶下品）、野狼软甲（凡阶上品）、黑炎护甲（人阶中品）暗影匕首（人阶下品）紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（人阶极品）

　　技能：飞刀术（人阶下品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、探查术（凡阶下品可升级）、黄金古瞳术（天阶下品）踏风追（人阶下品）雷龙怒（人阶极品）

　　看到自己属性的变化，黄宇吃惊不已，这雷龙诀不愧是人阶极品的功法，才刚刚学会，仅仅是入门的状态，自己的各项属性就提升了一个层次，增加了50点之多，50点啊，那可不是个小数目。

　　如今，自己的实力，加上紫极剑，完全可以轰杀元丹境圆满层次的武者，不会和之前那样，击杀一头一阶巅峰玄兽都费力无比，搞得自己是杀敌一千自损八百，如今自己面对一阶玄兽巅峰，就轻松许多了，即便是两只一阶玄兽巅峰，自己也可以游刃有余。

　　自己还剩下不少的生命能，足可以让自己修为再次提升了。

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到先天九层，消耗生命能900点。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到先天圆满，消耗生命能1000点。”

　　一下子，一千多的生命能就没了，却让修为达到了先天圆满境界。

　　实力再次提升，不过想要再次提升，让修为达到元丹境的话，就需要一段长久的时间了，因为从先天圆满提升到元丹境，需要消耗的生命能可不是一个小数目，足足需要增加一倍，也就是说，自己要达到元丹境，需要2000点。

　　……

　　……

　　次日，当露露醒过来的时候，发现黄宇居然完成了任务，倒是吃惊不已，没想到在没有自己的帮助下，自己这个主人居然完成了任务，而且还是击杀掉那两只凤尾鸡才完成的，不过一查看就明白了什么缘故。

　　“主人好厉害。”

　　黄宇闻言不由白眼直翻。

　　“露露，距离七水城还有多远？”

　　“三十里路，不远了，只要半个时辰就可以赶到了。”

　　一路南行，自己终于来到了七水郡的范围了，七水城，作为七水郡的主城，自然是极其繁华的地方，那里应该是强者如云，不似柳林镇一般，连元丹境强者，都可以称霸，估计在七水郡之中，元丹境根本不算什么。

　　不过，黄宇相信自己，会很快在七水郡创出一片属于自己的天地。

　　一路走来，风尘仆仆。

　　远远望去，黄宇终于看到了传说中的七水城。

　　比起想象之中的七水城，更大，更壮观。

　　高大的城墙，足有三丈。

　　城门口，人来人往热闹非凡。

　　来往路过的人群中，大多都是先天境界的武者，其中元丹境的武者也占了不少。

　　甚至，黄宇还可以看到，人婴境，元神境的武者。

　　果然不愧是大城市，在柳林镇可是从未见过元神境的武者，当初盘山石王都是意外路过。

　　这七水城都如此，那么中元国的国都中元城又是什么样的情况呢？黄宇不由暗暗比较。

　　进入了七水城之后，黄宇首先要做的就是寻找一个住处。

　　随意打听了一番，便了解到，这七水城最大的客栈还有酒楼便是悦来客栈和醉仙酒楼。

　　听到这两个名字，黄宇是极度无语的，这名字，在二十一世纪简直就是烂大街的名字，一点新意都没有。

　　不过在这真武大陆却是了不得，这悦来客栈和醉仙酒楼都是一等一的，在整个真武大陆排行第一位的客栈和酒楼，遍布真武大陆各个大城市。

　　“哎呀，亏了，这下子亏大了。”

　　“垮了啊。”

　　“不对，出雾了，居然还出雾了，有机会啊。”

　　“真的出绿了，这怎么可能？”

　　在路过一家玉石坊的时候，黄宇听到了各种喊声。

　　赌石？

　　自己可是有天阶的黄金古瞳术，如今自己是不是应该去赚点好处？

　　这里可是七水城，在这里应该会有不少上等的原石吧？要是能够开出十几二十块灵石的话，那自己岂不是又要赚了？

　　想到这里，黄宇按耐不住了，不知怎么的，自从那次在苏家玉石坊赌石之后，黄宇就对赌石产生了巨大的兴趣，一听到赌石，心里就蠢蠢欲动。

　　既然有这样的机会，没有理由放过啊，自己可是有探查术，加上黄金古瞳术，定然不会吃亏的，稳赚不赔的事情，不做白不做。

　　做出了决定，黄宇一步踏入了这一家，名叫神石阁的玉石坊之中。

　　一进去，便见到很多人围在一起，挤了进去，才看清楚，一位年轻人正在开石，这年轻人身穿青衣，腰间一柄古朴长剑，高冠束起，两道剑眉，眼睛炯炯有神，整个人气质不凡。这个年轻人不一般，他的修为自己居然没有办法查探。

　　黄宇有些吃惊，如今自己的探查术虽然没有提升等级，但在元神境界之下的人，都可以被自己用探查术给查询到信息，而这年轻人，自己竟然没有办法查询到，那就证明他的修为最起码也是元神境。

　　他年纪才多大，居然就是元神境的强者，这是什么天赋，太恐怖了，看起来最多二十来岁，修为如此惊人，这人到底是什么来头？

　　“公子，还要切么？”那块原石已经切开了大半，却没有丝毫出玉的迹象，切石的小斯擦了擦汗，问道。

　　“切，怎么不切，从中间给我切开。”

　　看到自己花费大价钱买下来的原石，切开之后什么也没有，就是一块废料，一块普通的石头而已，他心中十分不爽，那可是花费了五块下品灵石，就这么打了水漂，五块下品灵石对他来说虽然算不得什么，但面子过不去。


第二卷 七水城


第四十二章 疯狂赌石

　　“垮了，这是真的垮了，五块下品灵石，就买到了一块一钱不值的石头。”

　　“嘘……你小声点，你想找死么？那少年可是中元剑宗的人，你招惹不起？”

　　“中元剑宗？”那人闻言顿时脸色一变，朝着一边躲去，生怕那少年听到他的话，对他动手。

　　黄宇却是听得明白。

　　这少年居然是中元剑宗的人，中元剑宗是中元国最强大的宗门，在剑道方面，绝对是中元国首屈一指的存在，如果自己想要学到上等剑法的话，去中元剑宗倒是一个不错的选择。

　　如果这人值得自己结交的话，那么，让他给自己带路，却也是个很好的主意。

　　“可恶。”

　　“龙豆，你真是个废物，五块下品灵石就买了一块石头，我要是你的话，就找块豆腐撞死算了。”这时候旁边走进来一位白衣少年，同样是腰间挂着一柄古朴长剑，眉心处还有一点朱砂印记，眉眼之间带着邪气，手腕上一个翠绿色的手镯，上面雕刻着古老的花纹。

　　这少年和之前那被称呼为龙豆的人，气息要稍稍强出一筹。

　　“柳三变，你给我滚，不要以为你是柳执事的儿子，我就会怕你。”龙豆气得发抖，大声喝道。

　　“拼什么让我滚？这里是你龙豆的地盘？还是说，你龙豆可以做得了神石阁的主了？”柳三变一点也不在意，仿佛没有看到龙豆那愤怒的表情一般。

　　“哼。”龙豆冷哼一声，不再说话，柳三变虽然极为讨厌，让龙豆很不爽，但他说的的确是实话，这里不是龙家的地盘，神石阁神秘无比，背后的势力极大，可不是自己能够招惹的，要是家里老爷子知道自己在神石阁惹事的话，不杀了自己才怪。

　　“有种的，我们赌一把，赌石。”既然不能够在神石阁闹事，但龙豆却也气不过，所谓人争一口气佛受一柱香，面子不能输，他看着柳三变冷声道，“你敢还是不敢？”

　　“为什么不？难道我柳三变还怕你个龙家的废物不成？手下败将终究是手下败将，是永远也抬不起头的，哈哈……哈哈……”柳三变狂笑道。

　　“你别太嚣张，等下有你哭的。”龙豆冷冷道。

　　“我等着，不过如果只是这样，没有一点赌注彩头的话，那这也太没意思了。”柳三变把玩着手腕上的手镯，嘴角扬起一丝轻蔑的笑容，看着龙豆，语气极其不屑的说道，“堂堂龙家大少，不会连一点彩头都出不起吧？”

　　“十块中品灵石，敢不敢赌？”龙豆闻言一怒，道。

　　“十块，太少，二十块如何？”柳三变语气中充满了自信，看着龙豆挑衅道。

　　“有何不敢。”龙豆犹豫了下，咬牙答应道。

　　而此时黄宇饶有兴致的看着这两人，一个是龙家大少，一个是中元剑宗的执事的儿子，两人地位非凡，而且都是中元剑宗的弟子，从两人的语气来看，是积怨已久了。

　　不过，这是个机会，一个赚取灵石的好机会，那可是二十块中品灵石啊，没有比这个更容易的事情了，这样的好机会，不能够放弃，过了这个村就没有这个店了。

　　于是黄宇上前一步，道：“两位兄台，我也对赌石有兴趣，不知两位欢不欢迎我？”

　　龙豆和柳三变同时看着黄宇，发现这少年修为不过是先天圆满，连元丹境都不到，居然也敢站出来，还想要和自己两人赌石，都是十分惊讶。

　　龙豆正要拒绝，却听柳三变道：“这位仁兄想赌一把，本少自然欢迎，不过仁兄有赌资么？这可是需要二十块中品灵石，而不是下品灵石。”

　　“二十块灵石，小弟没有。”

　　“你……你这是来消遣我么？”听黄宇说没有灵石，柳三变顿时脸色一变，冷冷的看着他。

　　“这位兄台不要着急，小弟虽然没有灵石，但有这个。”黄宇不疾不徐，拿出了一柄宝剑，正是他自己使用的紫极剑，这紫极剑是一柄人家极品的宝剑，甚至可以媲美地阶下品，是一件伪地器，价值自然不凡，相对而言，二十块中品灵石，那是远远不止了，如果真拿出去买的话，这紫极剑足可以卖出上百中数千中品灵石。

　　“人家极品宝剑？不，这是伪地器。”

　　看到黄宇拿出来的紫极剑，柳三变顿时瞪大了眼睛，贪婪之色毫不掩饰。

　　龙豆也是吃惊不已，没想到这少年，修为不强，却是有如此宝物在身，这一柄长剑，绝对是宝物。

　　“这位兄弟，你这宝剑拿出来赌的话，你太吃亏了，这柄宝剑最起码也是伪地器，而且还是难得的雷属性，其价值可远远超过了二十块中品灵石，拿去拍卖的话，一千中品灵石也不算多。”龙豆虽然对这宝剑十分喜爱，但还是摇了摇头，劝说道。

　　龙豆的话，让黄宇对他多了几分好感，笑了笑道：“多谢兄台，既然我敢赌，就不担心会输，赌石，小弟自认为还是有几分把握的。”

　　“兄弟真是好气魄，好自信。”柳三变看中了这紫极剑，自然不想让黄宇收回去，这可是伪地器，即便是自己属性不合适，但可以拿回宗门，交给自己父亲，换取一柄伪地器，那是极其容易的事情。

　　伪地器啊，是极其稀少的东西，自己现在也不过是一柄人阶上品宝剑，如果换得一柄伪地器的话，自己的实力要提升不止一个层次。

　　“兄台，你……”

　　“龙豆，你啰嗦什么呢，这位兄台信心十足，定然是赌石高手，你还是担心自己吧，万一输了，那可是二十块中品灵石，而不是下品灵石，我想，如果输掉二十块中品灵石的话，估计你今年就没有灵石可以修炼了，到时候宗门年比，你可就没有机会了。”柳三变不想让龙豆再说什么，万一黄宇被他说动了的话，那到手的宝剑岂不是就没了。

　　“这位兄台说得对，小弟既然敢赌，自然有十足把握，而且区区一柄破剑而已，小弟还真不放在眼中，不过要是和这位兄台所说的一般，如果兄台输了的话，那小弟可就对不起了。”黄宇对龙豆的印象极好，和他交好的话，倒也是件好事。

　　“既然兄台自己都这样说了，那在下就不多言了。”龙豆被弄得有着自讨没趣，也不多说了。

　　“既然要赌，自然也要有个规则，不如这样，我们三人每人选取三块原石，价值在五块下品灵石以内，开出来之后，谁选取的原石价值高，那么谁就获胜，如何？”柳三变说道。

　　“可以。”黄宇有全能修仙系统，有探查术，还有黄金古瞳术，加上露露的帮助，如果连这两个家伙都胜不过的话，那也就真是太窝囊了。

　　“没有问题。”

　　“好，既然如此，我们就开始吧。”柳三变道。

　　“慢。”这时候黄宇却是出声阻止道。

　　听到黄宇的话，柳三变顿时眉头一皱，嘴里道：“难道兄台想要反悔不成？还是说，兄台害怕了？担心把宝剑给输掉？”

　　“呵呵，兄台不用担心，我既然是来赌石的，哪有撤赌之理，我想说的是，我们这样赌石，没有公证人，自是不太好的，既然赌了，而且赌注不小，当然需要有公证人，没有公证人的话，这赌石也没有太大意思。”黄宇呵呵一笑，看着两人道，“两位兄弟说，是不是这个理？既然要赌，就正规一点，这样才够刺激。”

　　柳三变闻言笑了，只要不是不赌，那就没有问题，他想要的是宝剑，只要黄宇愿意和自己赌石，那就没有问题，至于公证人，有个公证人倒也不是坏事，免得龙豆这小子输掉了耍赖，那样的话，还真是不太好办，有了公证人，一旦龙豆输掉，想耍赖都不成，当然，那少年也是一样，这少年出手大方，连那样的宝剑也舍得拿出来赌，可见他背景绝对不是那么简单，到时候，要是他不肯的话，那自己还需要考虑，万一得罪这小子，引出他背后的势力的话，就不是柳三变想看到的了。

　　“啊，兄台说得对，是我疏忽了，赌石，自然需要有个公证人，不如这样，这里既然是神石阁，那么就请神石阁的掌柜来做我们这次赌石的公证人，兄台以为如何？”柳三变看着黄宇道。

　　“神石阁的掌柜，我自然是相信的。”黄宇说完，便看向了神石阁的掌柜，一位胡子花白的老者，这老者面目红润，看起来没有一丝武者气息，但黄宇心中清楚，这老者恐怕已经是大的了返璞归真的地步了，其修为高的吓人，估计，他的修为已经超越了元神境，达到雷劫境了。

　　“不知前辈是否愿意呢？”

　　“好，老朽已经很久没有给人当过公证人了，既然公子如此看重神石阁，看得起老朽，那么老朽就答应了。”神石阁的掌柜闻言走了过来，面带笑容，朗声说道。


第四十三章 赌斗开始

　　在神石阁掌柜宣布开始之后，龙豆和柳三变都开始了选石。

　　而黄宇自己，却是不疾不徐，一点也不着急的样子，气定意闲。

　　“他不会是想认输吧？”

　　“有可能，毕竟龙豆和柳三变来头都不小，是中元剑宗的内门弟子。”

　　“不可能，如果他想认输，或者是没有把握的话，就不会参与赌斗了，那可是伪地器啊，价值连城。”

　　“不错，我认为这少年是信心十足。”

　　“他不过是先天圆满而已，龙豆和柳三变两人的修为可都是人婴境，差了两个大层次。”

　　对于众人的议论，黄宇一点都不放在心上，当柳三变和龙豆两人都找出了一块原石之后黄宇才慢慢腾腾的走上前去。

　　“真是找死，居然这个时候才开始。”看到黄宇这个时候才行动，柳三变心中冷笑不已。

　　而龙豆眉头微微一皱，张了张嘴想说什么，但还是没有说出来。

　　“黄金古瞳术开启。”

　　黄宇一上前，来到了一堆原石面前，开启了天阶秘术黄金古瞳术，顿时，一双眼睛射出了金黄色的光芒，落在了那几块原石之上。

　　“那是，黄金古瞳术，居然是失传已久的黄金古瞳术。”看到黄宇施展出来的秘法瞳术，神石阁的掌柜古天吃惊不已，黄金古瞳术他是知道的，七十年前，一位修炼黄金古瞳术的少年，横扫了赌石界，那时他才刚刚入行，只是一位打杂的学徒而已，没想到时七十年，自己居然再次见到了黄金古瞳术。

　　“瞳术，居然是瞳术，好厉害，难怪他敢与龙豆和柳三变赌斗。”

　　“果然深藏不漏，不过，这是什么瞳术，看起来好厉害的样子。”

　　“金色的瞳术，不曾听说过。”

　　见到黄宇施展出了瞳术，柳三变脸色微微一变，心中吃了一惊，看来这小子敢参与赌斗，果然有过人之处。

　　龙豆同样惊讶，这人敢参与进来，原来真是有实力。

　　黄宇在开启黄金古瞳术之后，很快就排除了一大部分原石，缩小了范围，注意力集中在十几块原石之上。

　　“瞳术，不止你才有。”柳三变不甘示弱，轻哼一声，真气凝聚于双眼之内，顿时射出一道青芒。

　　“青木瞳术。”

　　“柳家的青木瞳术，这可是地阶瞳术，柳家传承的瞳术啊。”

　　“好厉害，看来柳三变已经达到入室境界了。”

　　“恐怕龙豆和那少年要输了。”

　　“那可不一定，龙豆是龙家的人，龙家也有瞳术，一样是地阶瞳术。”

　　“龙家的五龙瞳术可不是那么容易修炼的，据说龙家这一代就只有一人修炼成功，却不是龙豆。”

　　“五龙瞳术还在青木瞳术之上啊，可惜龙家没人能够修炼到最高层次，甚至连龙家家主龙百川都只是修炼到三龙境界而已。”

　　“看下去就知道了，作为龙家的少主，龙豆如果没有修炼五龙瞳术的话，早就被废除了，哪里还能够成为龙家少主。”

　　“不错，李兄分析得不错。”

　　而龙豆见柳三变开启了瞳术，也不甘示弱，轻喝一声：“五龙瞳术，金龙穿石。”

　　双目一凝，一条金龙从眼中射出，没入了原石之中。

　　“厉害，果然修炼了五龙瞳术。”

　　“这一场赌斗真是开了眼界了。”

　　“龙家的五龙瞳术，柳家的青木瞳术，还有神秘的黄金古瞳术，三种瞳术，到底谁能获胜呢？这一场比斗，真是越来越有趣了。”古天捋了捋自己的胡须，眼睛眯起，看着在你场上比斗的三人。

　　真正论瞳术，黄金古瞳术是最强的，乃是天阶秘术，其次是龙家的五龙瞳术，而青木瞳术最次，但由于三人的修为不一样，其中修炼黄金古瞳术的少年，修为最差，不过是先天圆满，连元丹境都没有达到，而龙家的小子龙豆修为要强出不少，排在第二位，如今是人婴境初期，柳三变最强，修为已经达到了人婴境中期。

　　因而，三人这一次赌斗，到底谁胜谁负，还难以预料，不过古天最看好的还是修为最弱的黄宇，因为黄金古瞳术带给他的震撼实在是太大了。

　　黄宇看了看柳三变和龙豆，此时两人已经选出了两块原石了，通过探查术，黄宇发现，他们两人所选中的原石，都不简单，其中柳三变还选出了一块中品灵石。而龙豆所选出的两块原石，其中一块则是地元石，地元石的价值虽然不如中品灵石，但也差不了太多。

　　不过，黄宇并不担心，如果仅仅只有黄金古瞳术的话，黄宇还真没有那么大的信心，因为黄金古瞳术毕竟是初学乍练，还没有达到随心所欲的境界，只能够做出初步的判断而已。但是探查术就不一样了，如今自己的实力提升，探查术的威力也提升了，可以看穿中品灵石乃至以下的原石，虽然不能看穿中品灵石价值之上的原石，但仅仅这一点，就可以让自己立于不败之地，除非龙豆和柳三变选出的原石都是自己无法看透的，不然，他们就注定了结局。

　　嘴角扬起一丝笑容，黄宇探查术开始发威。

　　“品质12，下品灵石。”

　　太差。

　　探查术。

　　“品质13，下品灵石。”

　　下品灵石，过。

　　黄宇来到了一块看起来极不起眼的原石，这块原石是黄宇利用黄金古瞳术扫描的时候，发现里面有一道暗影，很模糊，但却给黄宇一种强烈的感觉。

　　探查术。

　　“叮，品质未知，属性未知。”

　　居然查不出来，这块石头有料，绝对有料，第一块就是它了。

　　黄宇喜滋滋地将这块原石拿在了手中。

　　而看到黄宇的动作，众人一个个都愣住了，这块原石不过拳头大小，而且表面上坑坑洼洼，而且是黑不溜秋的，上面还有几条裂纹，这块原石可赌性太小了，别说没有玉石灵石，就算是有，估计也是裂开了。

　　“输定了，看来这少年根本不知道怎么赌石。”

　　“是啊，那块原石一点价值都没有，他居然选择，这一场比斗没有任何意外，肯定是龙豆和柳三变之间的产生胜利者了。”

　　“我认为柳三变获胜的可能性最大，他的修为最强。”

　　“错了，我认为龙豆获胜的可能性大一点，赌石可不是光看修为的。”

　　“我们赌一把，赌一块下品灵石。”

　　“赌了。”

　　听到这些人的话，柳三变脸上挂着淡淡的笑容，黄宇选取第一块原石的时候，他自然也注意到了，当看到黄宇选择的原石，让他倒是有些惊讶，这样一块原石，明显就没有任何的可赌性，就连傻子都清楚，这样的原石即便其中有玉石，也不会有什么价值。

　　“这位兄台，你……你还是换一块原石吧，这块原石不会有什么好料开出来的。”一边的龙豆有些看不过去，不由提醒道。

　　黄宇闻言笑了笑，点头示意道：“多谢龙兄提醒，不过龙兄不必担心，小弟我自有分寸，这块原石虽然看起来没有任何可赌性，但我相信自己的直觉和眼光。”

　　“既然兄台有信心，那倒是在下多言了。”说完龙豆摇了摇头，继续开始搜寻满意的原石。

　　而黄宇选取了第一块原石之后，并没有停下，继续查询。

　　“品质11，极品白玉。”

　　“品质15，中品灵石。”

　　这块倒是不错，可以先选取。

　　“第二块，他已经选取了第二块了，这一块倒是卖相不错，开出灵石的可能性很大啊。”

　　“嗯，不错。”

　　“你们知道个屁，没看到龙豆和柳三变都看过那块原石了吗？如果真的有灵石的话，他们还会留给这小子？”

　　“不错，如果那块原石真能开出好的玉石，那龙豆和柳三变应该不会放弃的。”

　　“外表太好了，一般都开不出什么好玉石来。”

　　对于这些人的议论和嘲笑，黄宇并没有放在心上，专心挑选第三块原石。

　　探查术。

　　“品质10，上等宝玉。”

　　品质10，太低了，不合格，排除。

　　品质12，排除。

　　品质13，排除。

　　一块块原石被排除掉，时间也很快过去，只剩下一分钟不到了，黄宇还只是选出了两块原石，而龙豆和柳三变早已等候在那里。

　　龙豆的脸上看不出一丝表情，而柳三变，却是脸上挂着笑容，整个人满是自信，一边摆放着的便是柳三变挑选出来的三块原石，卖相都不错。

　　“不行，这块品质13，还是不行。”

　　最后一块原石落入了黄宇眼中，这块原石很奇异，也很高大，足有一米多高，当黄宇利用探查术查看的时候，吃了一惊，这块原石，自己居然一点信息都没有，全部都是问号，之前一块，虽然也查不出来，但却不似这般，全是问号。

　　这块原石虽然个头巨大，但因为卖相极差，看起来就和一般大路上的石头没有太大区别，一直以来都摆放在角落里，已经很多年了，从没有人正眼看过，而且这块原石价格也不高，只是一万金而已。


第四十四章 千年玉心

　　“时间到，请三位到面前来。”时间一到，古天便喊道。

　　“终于时间到了，那少年选取一块原石都选了这么久，这赌石可不是时间越长就会获胜的。”

　　“那少年信心十足的样子，说不定还真有可能胜出呢。”

　　“哼，如果他要是胜出了，那我以后就不赌石了。”

　　“我也赌。”

　　“开赌了，开赌了，龙豆获胜，赔率3:2，柳三变获胜5:3，无名少年获胜，赔率1:10，快下注了。”

　　“我赌龙豆获胜，下注一块下品灵石。”

　　“柳三变，三块下品灵石。”

　　“柳三变，一块下品灵石。”

　　“龙豆获胜，两块下品灵石。”

　　黄宇看着这赌局，都是买龙豆和柳三变获胜的，其中买柳三变的人最多，而自己居然没有一个人看好。

　　不过，既然有这样的赌局，自己不买自己赢的话，那实在是太傻了，既然必胜，对于这送上门来的财富，自己不要就是傻子了。

　　不过，现在的问题是，自己没有多余出来，可以抵押的东西了，那黑锋剑自然是不能够拿出来的，黑岩子曾经交代过，在自己实力不够之前，他的东西最好不要拿出来，可见黑岩子仇人不少，自己现在实力还弱，招惹太多仇人，可不是什么好事。

　　犹豫了下，黄宇将主意打到了神石阁之上，看着神石阁的掌柜古天道：“前辈，可否借晚辈一些灵石？”

　　“小兄弟要多少？”古天闻言心中惊喜，心中正考虑，自己要怎么样才能够与这位修炼黄金古瞳术的少年交好，如今送上门来的机会，哪里还不好好把握住。

　　“前辈能给我借多少？”对于黄宇来说，灵石自然是越多越好，一赔十的赔率，那可是个大好机会，一块下品灵石自己就能够赚回十块，太惊人了，不赌没天理。

　　“一百。”

　　“一百下品灵石，这样也好。”能够借到一百块下品灵石，黄宇已经满意了，毕竟自己初来乍到，没有背景。

　　当然，对黄宇来说虽然只是一百块下品灵石，但押注后，自己便可以获得一千枚，那也不错了。

　　“不，小兄弟误会了。”古天摇了摇头道。

　　听古天的话，黄宇顿时脸上一黑，有些尴尬，难道一百块下品灵石都没有，这倒是失去了个好机会。

　　“是晚辈……”

　　黄宇话还没有说完，就听古天道：“老朽可以借一百中品灵石给小兄弟你。”

　　“一百块中品灵石？”黄宇惊讶不已，没想到这老头居然愿意给自己这么一个陌生人如此巨大的信任，倒是让黄宇有些不好意思了，不过既然他答应借给自己，哪有拒绝的道理，何况，自己赢下赌局，便可以立刻奉还，只是，这样自己就欠下了他一个人情了。

　　“多谢前辈。”

　　“没什么，我期待你的表现。”古天微笑着，取出了一个袋子，递到了黄宇手中。

　　“前辈放心，这一百块中品灵石，晚辈等下便可以还给您。”黄宇接过灵石之后，道。

　　“这倒是不急，这一百块中品灵石是我自己财物，并不属于神石阁，所以，小兄弟想什么时候还都可以，我相信小兄弟的为人。”

　　“多谢前辈信任，前辈放心，小子这点信誉还是有的。”说完，黄宇拿起了灵石来到了赌局面前，看着那开赌局的中年人道，“一百块中品灵石，买我自己胜出。”

　　“小兄弟你确定？这可不是个小数目。”那中年人看着黄宇吃惊不已，这少年，是不是脑子坏掉了，还是盲目自信？

　　“不接？你们开赌局，难道还赌不起么？赌不起的话，就不要开赌局。”黄宇心中也有些不爽，自己在他眼中就那么差，居然开出了一赔十的赔率，这让黄宇心中太不舒服了，不狠狠地赚他一笔，实在是对不住自己了。

　　“接，为什么，不接，区区一千中品灵石，我夜枫还是赔得起的。”中年人闻言道。

　　“这样最好，我可不希望到时候你赔不起我那么多灵石。”黄宇道。

　　“哈哈，小兄弟的担心是多余的，夜枫是飞鹰帮的大执事，飞鹰帮在七水城可是大名鼎鼎，区区一千中品灵石，还不放在眼中，小兄弟放心就是。”这时候古天走了过来，“夜枫小子，我也下注，一百块中品灵石，赌这位小兄弟获胜。”

　　夜枫闻言脸都绿了，苦着脸，心中叫苦：“这古天是什么人，是神石阁的掌柜，一双眼睛是炉火纯青，他看中的人，一般不会看错，而且，这古天竟然赌眼前少年获胜，那这少年获胜的几率已经是达到了百分之八十了，要知道古天可是个赌石高手，没有一点手段，怎么可能在神石阁当掌柜？”

　　“古前辈，您老人家就别凑热闹了。”

　　“怎么，夜枫小子，你看不起老朽这点灵石？如果这样的话，那老朽再加一千？再不然……”

　　“一百中品灵石就一百中品灵石。”夜枫无奈，只好接受了古天的赌注，这一会，自己可真是亏大了，不过，幸好买黄宇获胜的人，也就只是古天和黄宇自己两人而已，其他人都是买龙豆和柳三变获胜，但即便这样，自己也要亏损不少，这一次，如果那少年真获胜的话，自己起码要损失一千枚中品灵石。那可真不是个小数目啊。

　　“我要改赌紫衫少年获胜。”

　　“我也是。”

　　“我赌紫衫少年获胜，下注十块中品灵石。”

　　“对不起，现在不接受紫衣少年的赌注了，下注过的人，也不能改。”夜枫额头冒汗，拒绝了之后，才深吸口气，要是让他们再在黄宇那边下注的话，如果黄宇真获胜的话，那自己岂不是要变成穷光蛋了。

　　此时夜枫只希望黄宇能够在这次比斗之中失败了，只有他失败，自己才能够赚取一点。

　　黄宇倒是很平静，脸上波澜不惊，而龙豆和柳三变脸色各异，尤其是柳三变，脸上黑得吓人。

　　作为柳家的少主，中元剑宗柳园的儿子，当然清楚，这神石阁古天的地位，他虽然没有修炼瞳术，但在赌石方面，却是极其厉害，比起自己父亲柳园，有过之而无不及。他在赌石界声望可是极高。

　　“我下注一千中品灵石，赌柳三变获胜。”这时候一个洪亮的声音传入众人耳中，回头一看，这人便是中元剑宗的核心弟子，柳三变的族兄柳光明。

　　“是柳光明，中元剑宗的核心弟子，一名妖孽级别的天才，据说他的青木瞳术已经达到怒火纯青的地步了，他的赌石之术，恐怕比起古天来说也弱不了多少。”

　　“柳光明也来了，热闹了。”

　　夜枫脸色微变，他虽然是飞鹰帮的大执事，但和这中元剑宗的核心弟子比起来，还是差了不少的，修为虽然差不多，不过地位悬殊，中元剑宗的核心弟子，可不是区区飞鹰帮的执事能够比得上的。

　　此时夜枫是骑虎难下了。

　　“我倒要看看，敢和我弟弟赌斗的人，到底有什么能耐。”柳光明看了黄宇一样，冷冷道。

　　那道目光，有如利剑一般，直刺如黄宇心底，让黄宇冷汗直冒，这柳光明的修为，达到了一个不可思议的地步，最弱也是元神境了。

　　恐怖，竟是如此恐怖，他的年纪，最大也不过二十五六，居然就达到元神境，这中元剑宗果然强悍。

　　……

　　……

　　首先开石的便是龙豆。

　　那块原石，在古天手中，不断旋转，石屑一点点被切下，渐渐露出了里面的玉石，只见古天手微微一抖，原石之中的东西瞬间开了出来，灵光闪耀。

　　“中品灵石一块。”

　　听到古天的话，龙豆露出了一丝笑容，第一块还不错，居然是中品灵石，让龙豆颇为满意。

　　不过第二块却是一块下品灵石，有些失望了，如今龙豆只能寄希望最后一块原石。

　　开出一半的时候，古天稍稍有些惊讶，接着道：“这一块是一块地元石，价值90十块下品灵石。”

　　而第二个开石的人是柳三变。

　　第一块同样开出了一块中品灵石，而第二块，却是开出了一块灵玉，虽然只是下品灵玉，但价值惊人，相当于两块中品灵石。

　　“哈哈，龙豆，这一次可是我胜了。”一块灵玉还有一块中品灵石，就已经稳赢龙豆了，至于剩下一块，无论开出什么来，都已经赢过了龙豆。

　　“不要高兴得太早，还有这位兄台呢，你不一定是最后的赢家。”龙豆脸色不好看，语气冷冷说道。

　　“你太天真了，就算他开出三块中品灵石，还是我赢了。”柳三变却是得意无比。

　　“哼。”龙豆冷哼一声，不再说话。

　　柳三变最后一块原石开出来了，只是一块上等白玉而已，价值十万金。

　　最后才轮到黄宇。

　　第一块原石开出了一块中品灵石。

　　当开第二块原石的时候，古天极其小心。

　　“出绿了，这不是灵石。”

　　“好浓郁的灵气。”

　　“好漂亮，这是什么玉？”

　　“整个人都感到清凉无比，这……这块玉，可以凝神静气？”

　　“这……这是千年玉心？”看着手中的东西，古天颤抖着双手，千年玉心，这乃是玉石的精髓，比起玉髓都要珍贵。


第四十五章 结怨

　　“就靠这一枚千年玉心，就赢定了，这少年是什么来头？这么厉害，看起来这么不起眼，都不看好的石头居然开出了千年玉心，运气怎么这么好？”

　　“那叫实力，知道吗？”

　　“屁，那是狗屎运。”

　　“该死的，没想到被他撞到了狗屎运，这下子输惨了，十块中品灵石啊，那可是我全部的家当了。”一位人婴境巅峰的武者捶胸顿足。

　　“活该。”

　　“幸好我只是下了一块中品灵石。”

　　黄宇听着众人的声音，心中暗暗吃惊，原以为灵石极其珍贵，没想到在这里，灵石似乎不是什么太贵重的东西，这些人一个个都如此富有。

　　其实黄宇误会了，能够来这里赌石的，除非是那种极品赌徒，不然都是有一定资产，一定实力的人，而且，这也是极其少数的一部分人，大多数的武者拥有的灵石都是极少的。

　　这块原石，黄宇对其寄予的希望很大，没想到居然开出了千年玉心，这千年玉心的价值可比起极品灵石都不差，太让人吃惊了，千年玉心可以让自己提升修为再也不用担心走火入魔，放心用生命能兑换修为，这一点，对于黄宇来说，实在是太重要了。

　　“这位小兄弟，不知这千年玉心是否愿意出让？我飞鹰帮愿意出一千中品灵石。”夜枫看着黄宇道。

　　“这位小兄弟，我柳光明愿意出一千二百中品灵石，而且还可以让你进入中元剑宗，成为中元剑宗的内门弟子。”柳光明对于那枚千年玉心也是垂涎不已，如果得到这一块千年玉心的话，自己的实力将会再有突破，十年之内，冲击雷劫境不是问题，一旦冲破元神境，达到雷劫境的话，自己便有机会成为传承圣子。传承圣子在宗门地位极高，是宗主候选人，一旦成为传承圣子就有机会成为宗主。

　　所以，无论花费什么代价，这块千年玉心都要拿下来。

　　“小兄弟，这块千年玉心极其珍贵，对你自己的帮助远远比起灵石来得巨大，所以，小兄弟你要考虑好了。”一边的古天却是提醒道。

　　“多谢前辈。”黄宇闻言感激的看了古天一眼，这千年玉心的价值古天也是清楚的，没想到他会这样说，而不是想从自己手中获得千年玉心，这份好心，便让黄宇记在了心中，接着他又看着柳光明和夜枫道，“两位，这古前辈说得对，这块千年玉心，小弟自己用处极大，所以，抱歉了。”

　　“小兄弟你就不考虑一下？”柳光明闻言，面色有些不愉，略带威胁的语气，冷冷说道。

　　“小子，你识相点，我哥这样给你说话是看得起你，别给脸不要脸啊。”见黄宇不给面子，柳三变却是明目张胆的威胁道。

　　“哼，我凭什么给你面子？柳家虽然在七水城不错，但我还不放在眼中。”听到柳三变那威胁的话，黄宇心中很不爽，虽然知道，这时候和柳光明结怨，并不是什么好事，但黄宇的性格不允许他低头。

　　“好……好……你……很好。”柳光明脸色铁青，没想到这小子居然一点面子都不给，说话如此嚣张，“希望你的实力和你的嘴巴一样厉害。”

　　“这里可是我神石阁，现在赌石结果还没出来，老朽可不允许在我神石阁闹事，即便你柳家柳园在这里，也是一样。”看到柳光明要动手，古天轻喝道。

　　“哼，小子，除非你一直呆在神石阁。”柳光明满带杀意的看了黄宇一眼道，“三变，我们走。”

　　“等等，输了的灵石呢？”

　　“你……”

　　“三变，给他。”柳光明冷哼一声，“等下会让他连本带利都吐出来。”

　　“哼。”柳三变拿出了二十块中品灵石，丢给了黄宇，转身便出了神石阁。

　　“这少年，不知天高地厚，居然得罪柳光明，得罪柳家，死定了。”

　　“可惜，可惜啊。”

　　“这位兄台，如果不嫌弃的话，可以去我龙家，柳家虽然厉害，但我龙家也不是吃素的。”这时候龙豆看着黄宇道。

　　黄宇摇了摇头：“多谢龙兄好意，柳家虽然厉害，我却也不怕。”

　　龙豆见黄宇这般，微微笑了笑，拿出了二十块中品灵石，递给了黄宇：“这是赌注，如果兄台需要帮助的话，就到龙家来找我，这是我龙家的信物。”

　　说完龙豆了出了神石阁。

　　这一场赌石，在龙豆和柳三变都离开之后，结果也就不言而喻了。

　　最后还有一块原石，黄宇也没让古天现场开出来，而是跟着古天进入了神石阁的贵宾室之中。

　　“还未请教小兄弟高姓大名？”

　　“晚辈黄宇，这次多谢古老相助。”黄宇对古天还是很感激的，虽然不知道古天为什么帮助自己，但黄宇看得出来，古天对自己没有恶意。

　　“区区小事，黄宇小兄弟不记在心上，毕竟这里还是在我神石阁之中，保护客人，也是我神石阁本分之事。”古天看着黄宇，语气认真的说道，“小兄弟得罪了柳光明，事情有些麻烦，不过，小兄弟放心，只要在我神石阁，他柳光明还不敢来撒野，小兄弟放心在我这里住下就是。”

　　黄宇犹豫了下，反正已经欠下了人情了，不在乎多欠一点，于是点头道：“多谢前辈。”

　　“还叫什么前辈，如果你不嫌弃的话，就叫我古叔吧。”见黄宇答应，古天笑呵呵说道。

　　“古叔，那晚辈就高攀了。”在七水城，自己是人生地不熟，有个熟人帮助，自然是好的，于是黄宇点头道。

　　“高攀什么，你以后成就定然是远在我之上，此时能够和你拉上关系，成为你的长辈，应该是我高攀才是。”古天微笑着拍了拍黄宇的肩膀道。

　　“借古叔吉言了。”对于这话，黄宇还是很受用的，这老家伙的眼光还真不错，“对了，古叔，这一块原石，开出来吧，我感觉这块原石比起那千年玉心应该不会差到哪里去，我想看看，里面到底是藏了什么东西。”

　　“好，贤侄的眼力我是很相信的，这块原石，我也曾怀疑过，不过，这块原石看起来太完美了，完美到不可挑剔，一般说来，这样体积巨大，而且外表卖相极其完美的原石都不会有什么好东西的。”如果这块原石要是有些缺陷，没有看起来这么完美的话，区区三块下品灵石是买不到的，最起码可以达到五十下品灵石的价格，但正是因为这块原石卖相实在是太好，所以，没有人看好，因而价格才是区区三块下品灵石。

　　这倒是让黄宇十分意外了，一般来说，卖相越是好的原石，其价格应该更高，像这样一块完美品质的原石，价格应该是很高的，这个情况让黄宇实在是有些想不通，于是他问道：“古叔，为什么看起来越是完美的原石其价格越低？”

　　听到黄宇的话，古天有些诧异，这是赌石界的基本常识，他居然不知道？还是他在装傻？不过看黄宇那认真的眼神，并不是在装，而是真的不知道。

　　“贤侄，你不知道？这是赌石的基本常识？”

　　黄宇摇头：“不瞒古叔，小侄刚入行不久，这才是第二次参与赌石，所以，对这些东西不是很了解”

　　在地球上，黄宇虽然没有参与过赌石，但却也知道，在地球上，那些毛料，看起来越好的毛料，其价格越是高得惊人，动辄百万，千万，甚至上亿的毛料都有。不过却是没听说，原石毛料越是看起来完美的，价格越低。

　　听到黄宇的话，古天更是吃惊了。

　　“贤侄，你没有开玩笑？真是第二次赌石？”

　　“真是如此。”黄宇点头。

　　“既然贤侄不了解，那我就给贤侄说一说这赌石界的基本常识，赌石重要的是眼力，当然，这是对一般人来说的，像贤侄这样修炼过瞳术的人来说，眼力就不重要了，修炼瞳术之人，达到高深境界，可以看穿原石的本质，而且瞳术等级越高，效果越好。我想……贤侄修炼的是黄金古瞳术吧？”古天看着黄宇说道。

　　黄宇想了想，还是回应道：“是的，难道古叔知道这黄金古瞳术？”

　　古天闻言点了点头道：“很久以前，有幸见过一次，这黄金古瞳术，应该是天阶秘术，在七十年前，赌石界曾经有过一位年轻人，修炼的也是黄金古瞳术，当时他横扫了整个中元国赌石界，无人可敌，凭借的就是这黄金古瞳术。七十年后的今天，再次看到黄金古瞳术，我仿佛看到了当年的那位少年。”

　　说到这里，古天感慨不已，“可惜的是，当时我不过是打杂的学徒小斯而已，根本无缘结识那等英才，不过七十年后的今日，却是结识了贤侄，完成了当时的遗憾。”

　　“七十年前，也是修炼黄金古瞳术？”黄宇暗想，七十年前那人会不会是黄家之人？毕竟这黄金古瞳术可是黄家家传秘法。不过，在黄家族谱之中并没有记载这样一个人。


第四十六章 开出一枚异兽蛋

　　“不错，那位少年和你长相十分相似。”古天说道。

　　“长相还和我相似？”黄宇更是纳闷了，难不成那人还真是黄家之人？不过七十年前，黄家从未有过一位如此才华惊艳的少年。

　　“怎么？贤侄不清楚？我还以为贤侄是那位的本家呢。”见黄宇如此表情，古天倒也有些诧异，本以为黄宇和那人定然是一家人，却没想到黄宇好像根本不知道一般。

　　黄宇闻言摇了摇头，苦笑道：“古叔高看我了，这黄金古瞳术虽然是家族秘传，而且也需要家族血脉才可以修炼，但在我族谱之上，却是根本没有这么一个人，不过，可能是家族的一些不为人知的事情吧。”

　　古天闻言却道：“不管怎么说，这都是和贤侄一样的血脉，或许有一天贤侄会解开这个秘密呢？”

　　既然是需要血脉传承才能够修炼的秘法，那么便可以肯定，黄宇与那人是拥有同样的血脉，至于那人到底是什么来历，相信总有一天会解开的。

　　“不说这个了，古叔还是介绍下赌石的一些基本常识吧。”

　　“贤侄买下的这一块原石，卖相极好，但在赌石界却是有这么一个定律，凡是那些卖相好到了极致，几乎挑不出瑕疵的原石，九成九的都是废石，所以，这样的赌性极大，也就是说，这样一块原石能够开出来极品宝物的可能性连千分之一都不到，不，应该是万分之一的几率，所以，基本上这样看似完美，没有一丝瑕疵的原石，极少有人会选择，除非他有那个能力，确定这原石之中有宝物的存在。”古天给黄宇不断解说这赌石的基本常识，说得很仔细入微。

　　当然，黄宇也听得仔细，尽管黄宇可以利用黄金古瞳术，还有探查术，查询原石毛料之中是不是有东西可赌，但多知道一些也是没有坏处的，毕竟自己能够看穿的东西还真是不多。而且也不是百分之百的准确，更何况，自己的探查术也是有限制的，最多只能够连续使用一个小时，一个小时之后就需要冷却恢复，这段时间间隔可也不小，如果自然恢复的话，需要十二个小时。

　　在没有探查术的时候，就只能够依靠黄金古瞳术还有自己的观察力了，那时候，这些基本的常识就会起到意想不到的效果。

　　半个时辰很快就过去了，古天将一些基本的常识都说了遍。

　　“基本也就是这些东西了，其他的都要靠贤侄自己去实践去摸索了，不过贤侄有黄金古瞳术在身，其实这些学不学也无所谓。”古天道。

　　“黄金古瞳术虽然是天阶秘法，但却没有古叔说的那么厉害。”黄宇摇头说道，“而且这黄金古瞳术太难修炼了，小侄至今才堪堪入门而已。而且两次赌石的经历，小侄都是靠自己的直觉，正是因为如此，小侄才意识到自己的浅薄，希望能够学到一些东西。”

　　听到黄宇的话，古天不住点头：“贤侄能有这份想法，自然是最好不过，但贤侄，我要啰嗦一句，赌石虽好，但修炼才是正道，贤侄万万不可因为赌石而耽误了修炼，做事情千万不要本末倒置了。”

　　“多谢古叔提醒。”黄宇闻言道，“这一点小侄自然不会忘记，对了，都忘记了这次的目的了，还是麻烦古叔将这块原石开出来吧，倒要看看，这次小侄的直觉还是不是灵验。”

　　“好。”

　　古天点头，一手抓起那块巨大的原石，一道强力的真气，形成一道微型旋风，在原石表面上不断旋转，切割，打磨。

　　一层层石屑被切削了下来，那巨大的原石，不断的缩小。

　　黄宇看到古天的表情越来越惊讶，最后整个人眼睛都瞪圆了，一副不敢相信的神色。

　　最后，只见古天双手猛地一震，一层碎石掉落下来，整个原石里面露出了庐山真面目。

　　“可惜，可惜啊。”

　　半响之后，古天连连摇头，不断叹息。

　　“古叔，这……这到底是什么东西？”黄宇看着开出来的东西，圆圆的，黑黑的，上面还有一个个白色的斑点，看起来，好像是一个蛋一样。

　　“这是一枚异兽蛋，而且还是一枚远古异兽蛋，不过，可惜的是，这枚异兽蛋根本没有机会孵化出来，也就是说，这是一枚死蛋。”古天叹了口气道，远古异兽蛋，价值连城，比起那千年玉心都要珍贵。

　　如果能够拥有一只远古异兽的话，那么等其成长起来，绝对是一个巨大的助力，即便是一般的异兽，成长起来，也是非常惊人的，那些远古异兽，一旦孵化出来就是三阶玄兽，成长起来，可以成为七阶玄兽，甚至可能突破，达到传说中上古境界。

　　“主人，这只异兽还没有死。”黄宇正要说话，却听到露露的声音在耳边响起。

　　“露露你说什么？这只异兽还没有死？”黄宇惊讶不已，如果这只异兽没死的话，那自己岂不是真的发达了，如果能够将这只异兽给孵化出来的话，那自己就有一个强大的助手了，到时候哪里去不得？

　　“是的，主人，主人的运气不错，这只异兽还有一丝生机，如果主人再晚一个月的话，那么这只异兽就真的会死了。”露露说道。

　　“这只是什么异兽？要怎么才能够将其孵化出来？”

　　露露闻言摇头道：“这是什么异兽，我也不知道，不过可以肯定的是这只是一只上古异兽，如果真的成长起来的话，其实力定然会超过七阶玄兽。”

　　“超越七阶玄兽？”黄宇想想都惊呆了，七阶玄兽是什么概念，在真武大陆绝对是无敌的存在，如果自己有一头超越七阶玄兽的异兽，那该有多么的拉风？自己在真武大陆，那真就是要风得风，要雨得雨，可以横着走了。

　　“太好了，真是太好了，没想到我的运气这么好，区区三块下品灵石居然就能开出这么强大的异兽。”

　　“主人不要高兴得太早了，我不是说过么，这只异兽如今是濒临死亡的状态，要想救活这只异兽可不是那么容易的事情呢？孵化，那就更难了。”还没来得急高兴，黄宇就被露露泼了一盆冷水，从头凉到脚。

　　“露露，你……这是和我开玩笑的对不对？”黄宇心中还有一丝念想，因为黄宇知道，如果露露说的话是真的，那么自己要想救活这只异兽，并且孵化出来的话，代价肯定不小的，估计等这只异兽被自己救活，然后孵化，然后让其成长起来，能够为自己战斗，那不知道要多久以后了。

　　“露露不是开玩笑的呢？如果主人想要救活这只异兽的话，每天需要给这只异兽输入真气，这样持续一个月的话，这只异兽才算是真正的救活，而如果主人想要孵化这家伙，那就需要其他的东西了。”露露接着说道。

　　一个月，为这只异兽输真气，输一个月，这倒是没有什么，区区一个月时间而已，自己还是没有问题的。

　　“那要孵化这只异兽的话，需要什么东西？”黄宇接着问道。

　　“如果没有其他灵物的话，主人按照一般情况孵化，需要三十年，甚至更长时间。”露露说道。

　　“三十年？”黄宇闻言失声道，“这也太长了吧？”

　　“三十年还是短的，有可能更长。”

　　“那非正常方法呢？”三十年的话，那还不如直接放弃了，孵化需要三十年，成长起来，估计会会更长，估计一百年都还少，到那个时候，自己的实力早就达到了破碎境了，还用这家伙帮助？

　　“非正常方法的话，就是使用一些天地灵宝，让这只异兽获得足够的灵气，让它在短时间成长起来，至于时间的长短，就看主人能够给出这些天地灵宝有多好了，根据东西的不同等级，孵化的时间也就不一样，比如，万年石钟乳的话，估计一个月左右就能够孵化出来了，如果是千年石钟乳，那就需要两年左右。”

　　万年石钟乳？听到这个，黄宇满头黑线，万年石钟乳是什么东西？黄宇再清楚不过了，这东西可是连那些超级强者都争夺的对象，何况，多少年来，万年石钟乳也就出现过那么几次，而且一次也就那么几滴而已。

　　传闻中元剑宗的开山祖师，柳宗元本来只是一个普通的书生，后来就是因为得到了一滴万年石钟乳，打破自身的束缚，突破了极限，成为一代绝世强者，在当时纵横真武大陆无敌手，这才闯下了赫赫威名，建立了中元剑宗。

　　由此可知，这万年石钟乳的珍贵之处，如果自己有万年石钟乳的话，自己服用了多好？还要给这家伙？自己吃饱了撑着，才会那么傻。

　　“除此之外就没有别的办法了吗？”黄宇问道。

　　“有，如果主人能够找到一处灵脉，将这只异兽放到灵脉之中，那也可以让其吸收足够的灵气，从而孵化出来。”


第四十七章 修为提升，系统变化

　　灵脉，这开什么玩笑，如今真武大陆大大小小的灵脉都已经被各大宗门给占据了，想利用灵脉孵化这枚异兽蛋，这也不现实。

　　“露露，你就不能提出一点建设性的办法么？”黄宇有些无奈的说道。

　　“当然，还有一个办法，那就是主人从系统之中兑换，只要主人有足够的生命能，也是可以让这枚异兽蛋直接孵化的，甚至可以让它立刻孵化出来都行。”露露闻言轻轻一笑，说道。

　　“那还是算了。”黄宇闻言没有犹豫的就拒绝了，开玩笑，这家伙可是需要万年石钟乳才能够孵化出来，自己要兑换万年石钟乳的话，需要的生命能简直是个天大的数字，要让这枚异兽蛋立刻就孵化出来，那估计要自己透支无数年的生命了。

　　无奈，极其无奈，这一枚异兽蛋，就好比鸡肋，弃之可惜食之无味。

　　“当然，还有一个办法，那就是任务，如果主人完成一个S级任务的话，就可以开启宠物空间，那时候，主人可以将这枚异兽蛋滴血认主，在宠物空间里的话，要孵化就快得多了，估计三个月，三个月之后，就可以孵化出来了。”露露又道。

　　三个月，这倒是个好事，不过，S级任务是那么容易完成的么？

　　“什么任务？”

　　“这个任务本来要等到主人修为达到人婴境才会开启的，不过主人既然提前得到了这样的异兽蛋，那这个任务便也提前开启了，不过，这个任务很难哦。”露露眨巴着美丽的大眼睛，晃着白嫩嫩，修长的小腿，说道。

　　“我自然之道任务很难，具体是什么任务？说说看？”S级任务是很难的，黄宇当然清楚，不然的话，那S级任务也就太不值钱了。

　　“任务就是击杀一位雷劫境的强者或者是击杀一头四阶玄兽。”

　　“噗……”

　　黄宇一听，立马喷了，这开什么玩笑，自己现在的修为不过是先天圆满而已，连人婴境都没有达到，居然说要让自己击杀一位雷劫境的强者，这太他妈扯淡了，以自己现在的修为，击杀人婴境强者都还有些困难，击杀元神境的修炼者，根本就不可能，还让自己去击杀雷劫境强者，这简直是天方夜谭，完全不可能实现的事情。

　　“露露，你这是玩我呢？”黄宇郁闷无比，这说了和没说一样，既然完不成，那还不如不说呢。

　　露露翻了翻白眼，道：“露露刚刚不是说了吗，这个任务本来是要等主人到了人婴境的时候才发布的，如今提前发布而已，再说了，要是S级任务那么容易的话，也就不能够称之为是S级任务了。”

　　“得，算我没说。”黄宇郁闷无比，这任务，即便谁自己的修为达到人婴境，也不一定能够完成吧。

　　“这个任务没有时间限制的哦，也不管主人用什么手段，总之主人击杀一位雷劫境强者就可以了，不管是活蹦乱跳的，还是快要死亡的，只要是那雷劫境强者死在主人手中，那就可以了。”露露道。

　　“这样啊。”黄宇闻言拖着下巴，这倒不是不可能，自己可以下药，可以想各种办法，虽然这成功的概率依然很低，但至少，有可能做到，不像自己所想象的那么困难，不过，这需要机遇，如果没有合适的机会，没有天时地利人和的话，还是没有办法做得到的，“那就接吧，反正没有时间限制。”

　　“叮，玩家是否接受S级任务，击杀一位雷劫境强者或者击杀一只四阶玄兽时间不限，任务奖励，开启宠物空间。”

　　“接受。”

　　“好了，该说的露露已经都告诉主人了，露露要继续去睡觉了，主人再见。”说完，露露的身影就消失了。

　　……

　　……

　　古天见黄宇这么长时间没有说话，以为黄宇是在伤心，便安慰道：“贤侄不必伤心，这异兽不是什么人都能得到的，即便是中元剑宗那样的大宗门之中，也仅仅拥有两头异兽而已，可见那异兽是何等珍贵，况且，这一次贤侄还是赚了，这一枚异兽蛋虽然死了，没有了生机，但卖出去的话，一千中品灵石是毫无问题的。”

　　“啊……多谢古叔，我并不是伤心，只是想事情而已，至于这异兽蛋虽然没有了生机，但我也不想卖出去，收着的话可以留个纪念，甚至这东西以后说不定还有帮助呢。”黄宇淡淡一笑，说道。

　　“这就好，时间也不早了，贤侄今日好好休息一番，明天我把我女儿介绍给你认识，我女儿可是大美女，到时候不要看直眼睛了。”说完古天不由哈哈笑了起来。

　　……

　　……

　　晚上，黄宇在古天给自己安排的小院之中。

　　白天，自己有了巨大的收获，光是灵石就收获了一千多，这还是都是中品灵石，这是一笔巨大的财富。

　　现在我自己有麻烦了，虽然说赚取了一千多中品灵石，但麻烦绝对不少，窥觑千年玉心的人，最少不下十个，甚至更多。

　　如果要是不是古天的话，自己恐怕现在已经是一具尸体了也说不定。

　　想到这里，黄宇就感到后怕。

　　现在的当务之急，是提升自己的实力，如果没有足够的实力的话，除非自己一直呆在神石阁，呆在古天这里，不然的话，一出去，肯定遭遇追杀。

　　黄宇暗暗考虑着。

　　是不是要把灵石兑换成生命能，提升自己的修为呢？

　　1021块中品灵石，相当于102100块下品灵石，兑换成生命能的话，就是102100乘以500，那就是5101万点生命能。

　　而且现在自己有千年玉心，用生命能兑换一个大境界的话，完全不用担心走火入魔的问题，只可惜，兑换是有限制的，一个月最多也只能够兑换一个大境界，如果不是这样的话，自己可以最大限制的兑换修为。

　　“叮，玩家是否兑换修为？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到元丹境，消耗下品灵石4块。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到元丹境二层，消耗下品灵石6块。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到元丹境三层，消耗下品灵石8块。”

　　……

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到元丹境十层（圆满），消耗下品灵石22块。”

　　修为一下子提升一个大层次，也消耗了132块下品灵石。

　　不过，这也值了，两块中品灵石不到，就让自己的修为提升了一个大层次，达到了元丹境圆满，如果不是有限制的话，那自己的修为可以直接提升到人婴境。

　　黄宇

　　等级：13级（56/4000）

　　修为：元丹境十层（圆满）

　　血量：400

　　攻击：999

　　防御：999

　　闪避：999

　　幸运：5

　　门派：无

　　功法：雷龙诀

　　生命能：576

　　武器装备：水果刀（凡阶极品）、野狼护腕（凡阶下品）、野狼软甲（凡阶上品）、黑炎护甲（人阶中品）暗影匕首（人阶下品）紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（人阶极品）

　　技能：飞刀术（人阶下品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、探查术（凡阶下品可升级）、黄金古瞳术（天阶下品）踏风追（人阶下品）雷龙怒（人阶极品）

　　黄宇一看自己的属性，却是发生了巨大的变化，原来的属性是有基本属性，加上修为提升，再加上武器功法增幅的，现在却只是看到一个数字，而且，全部都是999，这让黄宇有些摸不着头脑了？难道系统出错了，还是系统中了病毒？

　　“露露，露露快出来。”

　　露露闻言，打了个呵欠，迷迷糊糊的，十分不满，看着黄宇道：“又怎么啦，人家睡得真香呢，主人真坏死了。”

　　“露露，你看看，我的属性，怎么变成这样了？攻击，闪避，还有防御，都变成一样的了，系统是不是出了问题了。”黄宇道。

　　“这个嘛，因为主人的修为提升了一个大层次，突破了先天境界，所以系统自行提升了，以后功法，还有武器的增幅都不再显示了，这是主人本身修为的属性。”露露无奈解释道，“如果主人修为突破到人婴境的话，那么主人的战力便会变成1000，不过以后有个问题，就是主人利用生命能提升修为只能够提升到1999，也就是人婴境第一层的圆满，如果主人想要突破人婴境第一层的话，就必须要靠自己领悟，这是系统的限制。”

　　“这……这……怎么会这样？”听到露露的解释，黄宇如遭雷击，“这系统也太坑人了吧？”

　　这样的话，也就意味着自己不能够利用生命能不断提升了，每一次都只能够让自己的实力提升到每个小层次的巅峰，打破瓶颈都需要靠自己才行，这实在是太坑人了。

　　原本提升修为，是那么容易，但现在，真是郁闷啊。

　　“主人就不要怨天尤人了，这其实是为了主人好。”露露见黄宇这般气愤，不由解释道。

　　“为我好？这叫为了我好？如果是这样的话，我宁愿和以前一样。”黄宇气呼呼喊道。


第四十八章 顿悟

　　“主人，你可知道，如果没有境界的提升，力量即便是提升上去，但战斗力还是没有办法提升上去，这就好比，一个小孩，我给你一柄锋利的宝刀，但这口宝刀重达数十公斤，而小孩的力气不过是十几公斤而已，连拿起宝刀都是问题，又怎么可能拿起宝刀去战斗呢？”露露却是耐心的解释道。

　　“算了，我说不过你，反正系统是大爷，我不过是个棋子而已。”想了半天，黄宇不由气苦，自己再怎么样也没有办法去改变系统。

　　“不管主人怎么想的，其实这是好是坏，等过段时间主人就会明白了。”露露说完，整个人再次消失。

　　黄宇叹了口气，自己好不容易得到了千年玉心，如今，对自己用处却是没有之前那么大了，不过这东西，却也可以让自己提高领悟力，修炼精神力加快。

　　系统啊，系统，这真是让人又爱又恨。

　　……

　　……

　　一夜无语。

　　第二天，一大早，黄宇就起来了，因为系统没有办法，让自己大幅度提升修为了，那么没有办法，只能够自己努力修炼，领悟境界，打破瓶颈。

　　一拳一脚。

　　始终找不到感觉，这让黄宇心中很憋屈，虽然自己的修为已经达到了元丹境圆满，但黄宇总感觉少了什么，没有办法发挥出自己全部的战力，难道这就是露露所说的缘故么？

　　不行，还是不行。

　　一遍又一遍，黄宇施展的是基础拳法，总是控制不好力道，连极其简单的基础拳法自己都没有办法把握，这真是太丢人了。

　　找不到感觉，让黄宇心中很郁闷，很烦，有种想要发泄的冲动。

　　“贤侄。”

　　黄宇正要回去洗漱，便见到古天走了过来。

　　“古叔，早啊。”黄宇收了功，擦了擦汗，来到了古天面前，露出一丝笑容道。

　　“看贤侄修炼似乎有些不对，不知贤侄有什么问题？”古天看到黄宇一身修为一下子从先天圆满直接暴增到了元丹境圆满，心中吃惊，但嘴上却没有说出来，每个人修炼都有自己的秘法，直接询问别人修炼的功法，这是极其失礼的。

　　“不瞒古叔，小侄因为特殊原因，导致自己的修为一下子提升了一个大层次，现在小侄根本没有办法掌握这力量，不知道古叔有没有什么建议？”黄宇自然清楚，自己修为的提升是瞒不住的，索性大方承认道。

　　“修为提升太快，境界跟不上，这倒是个问题。”古天眉头微皱，对于这样的情况，倒是很少见，一般只有在灌顶的情况下才会遇到，不过一般传承灌顶的时候，会连同战斗经验也传承下去。

　　“古叔有没有办法？”黄宇现在想做的就是让自己能够掌握本身的力量，发挥出自己全部的实力，那样的话，利用紫极剑施展出雷龙怒，这样的话，对付人婴境武者，就丝毫没有问题了，虽然对付元神境武者没有把握，但面对人婴境却是丝毫不惧，即便是面对元神境，也有自保的可能。

　　“让我想想，你让我想想。”古天挥了挥手，整个人沉思起来，站在那里一动不动，整个人没有一丝波动，仿佛一尊雕像一般。

　　黄宇看着古天的样子，心中吃惊不已，居然这样就入定了，这……这也太让人吃惊了吧，自己不过是问了他个问题而已，居然就入定了。

　　这个时候是不能够打扰的，虽然没有什么危险，但一旦被打断，那就会立刻从领悟之中醒来，那样的话，入定得不到任何的效果，一般说来，入定并不难，但随时随地自动入定的话，那就不同了。

　　这样的入定被称作是顿悟，顿悟会给修炼之人带来巨大的好处，一旦顿悟之后，那么他的境界会有巨大的提升，这是修炼之人梦寐以求的。

　　过了约莫半个时辰，古天才睁开了眼睛，一道光芒瞬间隐没。

　　“古叔，恭喜古叔顿悟。”

　　“贤侄，这还是多亏了你啊，如果不是你的话，我也不会进入顿悟的状态，这次顿悟我是获益良多，不出意外的话，一个月之内，我就能够突破多年未曾突破的瓶颈了。”古天高兴不已，顿悟，这可是顿悟，没想到自己也能够顿悟，这是古天一直以来想都不敢想的。

　　“哪里，晚辈根本没有做什么，不敢居功，一切都是古叔自己的功劳。”黄宇谦虚的说道。

　　“贤侄哪里话，如果不是贤侄，我怎么可能想到这些，想不到这些，又怎么会有顿悟？所以，我之所以能够进入这顿悟的状态，完全是贤侄你的功劳啊。”古天高兴不已，轻轻拍着黄宇的肩头，“对了，贤侄的问题，我已经找到解决的办法了，最多三天时间，贤侄就能够彻底控制自身的修为，可以收放自如。”

　　“真的，那真是太感谢古叔了。”

　　“一家人，还感谢什么。”古天笑呵呵道，“先去吃饭，吃饭之后，我就带你去我女儿的小院。”

　　黄宇闻言一愣道：“古叔，那个……那个不合适吧？”

　　在真武大陆，可不是地球，女子所住的地方是不能够随便进入的，如今古天这么一说，让黄宇吓了一跳。

　　“你这小子，真是的，我女儿难道配不上你么？”古天一看黄宇的表情，也知道他误会了，不过他却是装作一副温怒的样子，说实在的，在古天看来，如果黄宇能够成为自己的女婿，让女儿古馨嫁给他的话，未尝不是一件好事。

　　“不……这个，晚辈不是这个意思，不过，万一古叔的女儿看不上我，那不就丢人了吗？”黄宇道。

　　看着黄宇的囧样，古天倒是心中一乐，接着笑道：“好了，贤侄不用担心，你误会我的意思了，我女儿的小院有一处修炼室，是特意为她建造的，要解决你的问题，就需要去她的修炼室才行，你个臭小子，我女儿可漂亮了，而且资质不凡，现在不过是十七岁，修为已经达到了人婴境后期，你可还差得远，不过，如果你真愿意追求我女儿的话，我是支持你的。”

　　黄宇闻言哭笑不得，这古叔真是，哪有这么推销自己女儿的，仿佛她嫁不出去了一般。

　　不过这时候，黄宇倒是松了口气，如果真要逼着自己娶他女儿为妻的话，还真不知道怎么办。

　　……

　　……

　　“就是这里了。”

　　黄宇跟着古天来到了一处别致的小院落，这里灵气充裕，芬芳四溢，到处都栽种了各种花朵，蜂飞蝶舞，让黄宇感觉自己进入了一处人间仙境之中。

　　“这地方不错吧？”古天见黄宇这么惊讶，不由翘起下巴，摸了摸自己的胡须，得意的说道。

　　“不错，很漂亮，这是古叔布置的？”黄宇道。

　　“不是，我哪有那么好的心思，这是我家闺女古馨布置的，她打小就喜欢各种花，所以便在自己的小院中栽满了各种花朵。”古天道，“这丫头在修炼上极有天赋，加上她又是水木双属性体质，修炼起来事半功倍。”

　　水木双属性体质？黄宇微微有些惊讶，修炼者中极少有双属性体质的，而且还是相辅相成的双属性体质，这水木属性是相辅相成的，极其难得。

　　不过，黄宇自己却是不清楚自身的属性，不过，黄宇知道自己是拥有雷属性的，因为修炼了雷龙诀，可以使用紫极剑施展雷龙怒。

　　“小心一点啊，不要踩坏了这里的花朵，不然那丫头会生气的。”古天走路都是小心翼翼的，生怕踩坏了地上的花草。

　　黄宇一听无语，当父亲的，混到这个地步，也是让人惊异了。

　　“臭小子，我闺女这小院，外人是不准进来的，连我这个当父亲的，都是有事情才允许进来，你倒是好。”古天看黄宇一副想笑的样子，不由骂道。

　　“这里好漂亮，好香，露露好喜欢。”黄宇正要搭话，便听到了露露的欢呼声，接着只见露露飞了出来，飘过来飘过去，欢快不已。

　　“主人，我们把这里收进去好不好？”露露绕了几圈之后，飞了回来，落到黄宇肩头，双手托着自己的下巴，糯糯的说道。

　　黄宇闻言吓了一跳，连连摇头：“这个不行。”

　　开玩笑，要真这么做了，那怎么得了，对于露露的手段，黄宇心中是知道的，上次，黄宇路过一个店铺，里面都是各种糖果，黄宇忘记买了，结果露露这家伙，不露声色，将人家店铺里面的糖果都给搬空了。

　　“为什么不行？露露喜欢这里，我看主人也很喜欢的。”露露见黄宇拒绝，便撅起小嘴，不满的说道。

　　“露露，这是别人的，等以后，我们自己找一个地方，比这里更好的地方，然后搬进你那里去好不好？”黄宇无奈了，露露这个系统精灵调皮得很，也很聪明，有时候像个睿智的智者，有时候又是个耍脾气的小女孩。

　　“不，我就要这个地方。”

　　黄宇闻言头痛不已，道：“露露，我保证以后找个比这里更漂亮，更好的地方，行不行？”


第四十九章 凝气拟物

　　“爹，你忘记我的话了吗？怎么还带了个外人进来？”就在黄宇与露露耐心解释的时候，一个悦耳动听的声音，传入了杨磊耳中。

　　“那个……馨儿，这是我刚认下的侄儿，别看他年轻，修为可不弱，而且在赌石方面最厉害了，你老爹我也不一定能够胜过呢。”古天闻言打了个哈哈，道，“贤侄，来，我给你介绍一下，这是我女儿古馨，我和你说过的，怎么样，我女儿漂亮吧？”

　　“爹……”

　　“好，好，我不说了，我不说了还不成。”古天见女儿发飙，顿时没了脾气。

　　而黄宇此时将注意力也放在了古馨身上，不得不说，这古馨长得的确是漂亮，比起自己见过的女人都要漂亮，甚至自己的小姨赵婉儿都要略胜一筹，一双大眼睛，水汪汪的，仿佛会说话一般，高挑的身材，披肩的长发，身穿淡绿色的连衣裙，整个人清新脱俗，让人如浴春风一般。

　　“你叫什么名字？是不是骗我父亲来的？”看到黄宇，古馨眉头微蹙，朱唇轻启，那声音是那么柔和，不过，语气却是带着质问。

　　黄宇闻言苦笑，似乎古叔这女儿脾气不太好。

　　“我叫黄宇，实在不好意思，打扰姑娘了。”

　　“什么姑娘，叫馨儿可以了，你们年轻人，都是天才，应该有很多共同语言的，至于解决你修炼问题的办法，很简单，就是在我女儿的重力修炼室修炼几天就没有问题了。”古天拍了拍黄宇的肩头，转而对古馨道，“女儿啊，你爹爹我可是受了黄宇小兄弟的大恩，要突破多年的瓶颈了，你帮我好好招呼他，我要去闭关修炼去了，记得不要怠慢了黄宇贤侄。”

　　说完，古天也不给古馨和黄宇说话的余地，便转身离开了。

　　黄宇也没想到古天会来这一手，不过自己要解决修炼问题，还真只能够呆在这里修炼。

　　“你叫黄宇是吧，跟我来吧。”古馨看了黄宇一眼，她知道自己父亲是个言出必行之人，而且他既然那样说了，那眼前这少年就肯定对自己父亲有帮助，对于父亲能够困扰了多年的瓶颈能够被打破，她是很高兴的。

　　对黄宇的语气也没有一开始那么生硬了。

　　古馨没有多说话，直接带黄宇就进入了她的修炼室之中。

　　一进去，黄宇便感觉一股强大压力，让自己挺不起身来，好一会儿，黄宇才适应了那强大的重力压迫。

　　“让我看看你的实力吧，拼什么让他那么称赞。”适应了些许之后，黄宇就听到古馨的话。

　　“啊……，那个姑娘。”

　　“叫我古馨就好了，你的实力是元丹境巅峰，你放心，我会将自己的修为压制在元丹境。”古馨丝毫不给黄宇拒绝的余地，说完，就祭出了自己的武器，一柄长弓，翠绿色的长弓，上面还有点点蓝色点缀。

　　“小心了，这是我的武器，生命绽放。”

　　“等等。”黄宇闻言吓了一跳，自己这修为还没有彻底掌握，如果这样和她打一场的话，那不是丢人么？才没有那么傻，当然，如果是生死相搏的话，倒是有一拼之力，但现在的问题是，自己又不能够下死手，所以这样的比斗，完全是找不自在，找虐的，自己才没有那么傻。

　　“怎么啦？”听到黄宇突然的喊声，古馨停了下来。

　　“那个，我现在还没有办法控制自身的力量，这一次是来这里修炼的，等我彻底掌握自己的力量，咱们再比试一番，你看怎么样？一天，就一天后，行不行？”黄宇看着古馨那样子，一副不能拒绝的样子，只好退一步，说道。

　　“没办法控制自身的力量？”古馨有些不解，疑惑的看着他。

　　“是的，因为我的修为，不是一步一步提升上来的，而是一下子从先天圆满达到了元丹境圆满，所以，根基并不稳固，到现在还没有能够彻底掌握这些力量，所以，需要时间去熟悉，去掌控，最多一天就可以了。”黄宇有这个信心，在这重力修炼室内，一天时间就足够了。

　　“你想要迅速掌握自己的力量？这个很简单，有我帮助你的话，最多半天就能够做到了。”古馨闻言嘴角扬起了一丝微笑，看着黄宇说道。

　　“半天？”这话让黄宇惊讶不已，“什么办法？”

　　对于古馨的话，黄宇持怀疑态度，不过，如果真有这样的办法可以让自己在短短半天时间就能够掌控住自己的力量的话，那就再好不过了。

　　“对，半天时间就能够让你彻底掌握本身的力量，不说达到完美的地步，但百分之八十毫无疑问的。”古馨点头。

　　“什么办法？”看着古馨嘴角微微上扬，黄宇总有一种上当的感觉，不过男人，怎么可能退缩，既然说出来了，那怎么也得抗住。

　　“我帮你训练。”

　　“怎么个训练法？”

　　“这个简单，就在这重力修炼室，我攻击你，那样的话，你很快就能够掌握自己的修为了，比起你自己修炼的话，速度要快太多了，不过，在这过程之中，你可能要吃点苦头。”古馨眨了眨那美丽的大眼睛，一脸微笑的说道，“当然，如果你害怕被我修理的话，可以拒绝。”

　　“答应她。”黄宇还没有说话，就听到露露的声音，“主人答应她，怎么能被一个女人给看扁了呢？”

　　“呃……”

　　“主人还犹豫什么呢？这个女人，很不错，看起来很漂亮，如果主人能够把她拿下的话，那对主人的修为提升有很大好处哦。”露露又道。

　　“什么意思？”

　　“孤阳不生独阴不长，难道主人没有发现上次主人和那韩氏阴阳交融之后，修为变得精纯了不少么？就是这个道理，可惜那韩氏不是处身，也没有这个女人那么好的体质，如果主人能够拿下眼前这个女人的话，那修为肯定能够大幅度提升。”露露解释说道，“这样可以让那个主人觉醒水木属性。”

　　“……”

　　“而且，这是双方互利的，对于她的好处更大，她能够获得主人的雷属性，水属性加上雷电属性，可以让她的修为提升一个档次不止。”

　　“露露，你就别扯了，我是不会那样做的。”见露露越说越离谱，黄宇忙打断了她的话，不然还不知道她要扯出什么来。

　　“是真的呢，而且，如果主人拿下她的话，那我就可以将这里收起来了。”

　　“……”

　　黄宇闻言彻底无语，恐怕这最后一句才是关键，是她想要的。

　　……

　　……

　　“你到底答应不答应？”

　　“好。”

　　话都说到这个份上了，自己如果不答应的话，那也就真是丢人了，在不使用紫极剑的时候，自己是毫无胜算的，不过反正不是拼命，所以，也没有必要死磕，只要能够激发自己的潜力，就算是挨打，那也是值得的。

　　“很好，算我爹爹没有看错你。”古馨见黄宇答应，脸上笑容更胜，“我不使用武器，你自己可以选择使用武器，也可以不使用，不过，你要想激发潜力，最迅速掌控自身的力量的话，我建议你也不用。”

　　“这正合我意。”黄宇暗付，自己虽然还没有掌握自身的力量，但凭借着自己的多年打架的经验，总不至于太丢人吧？

　　在这重力压制下，黄宇感觉自己就和在地球上，没有修炼一样，但技巧还在，那样的话，真正比斗起来，到底谁输谁赢，谁收拾谁还不一定呢。

　　“准备好了么？我要动手了哦。”古馨早已换了衣服，此时不再是连衣裙，而是一身白色的紧身练功服，看起来，整个人玲珑的身材凸显无疑，见黄宇这么盯着自己，古馨没来由的有些脸上发烫，嗔怒道，“看什么呢，你？”

　　“很大，好翘。”黄宇下意识说道。

　　“登徒子。”听到黄宇的话，古馨彻底愤怒了，含怒出手，秀拳打出，激起一道道破空之声。

　　“碰……”

　　猝不及防之下，黄宇被一拳轰到在地。

　　在轰击到黄宇身上时候，古馨还收了力道，不然的话，这一拳，足以让黄宇重伤了。

　　“我不是……”

　　黄宇准备道歉，可古馨没有给他机会，接下来的攻击，连绵不绝，一拳紧跟一拳，让黄宇根本来不及喘息。

　　躲，不断躲闪。

　　踏风追。

　　黄宇施展技能，整个人犹如踏着风一般，速度快了不少。

　　“很不错的步伐，可惜，还是差了点。”古馨轻喝一声，手掌凝起蓝色的水气，猛地朝前一击，化作一道淡蓝色的影子，朝着黄宇轰击了过去。

　　“碰。”

　　水花四溅，黄宇整个人被震退数步，身上被弄得浑身湿透，整个人狼狈不已。

　　“化雾凝水？”

　　“你居然知道？那接下来小心了。”古馨可没有打算就这样放过黄宇，脚下迈着细步，双手凌空一握，一道水鞭在手，朝着黄宇抽打了过去。

　　“啪。”

　　黄宇狼狈躲闪到了一边。

　　这哪里是人婴境，能够做到凝气拟物的修为，绝对是元神境，这毫无疑问，自己修为不过是元丹境巅峰，真正算起来，自己现在能够发挥出元丹境初期的战力就不错了，在元神境强者面前，简直就是找虐。


第五十章 修为再突破

　　这样下去不行，自己真就只能够挨打么？

　　黄宇一边躲避古馨的攻击，一边思考。

　　“碰……”

　　又被打中一拳，这短短不到一炷香的时间，黄宇都不知道自己已经被打中了多少次了，如果真刀真枪的话，几条命都不够杀的。

　　难道自己要使出绝招——流氓打法么？

　　想了想，黄宇还是没有那样行动，如果真使出流氓打法的话，那还真不知道会怎么激怒古馨这小妞了。

　　不过尽管如此，黄宇也没有轻易放弃。

　　一套实用的军体拳打出来。

　　这军体拳是黄宇在读书的时候，为了锻炼身体学的，一直以来，黄宇都不曾放下，只不过到了真武大陆，没有那么多时间来练习而已。

　　军体拳一出，一招一式，都带着凌厉的杀意，招招夺命，打了古馨个猝不及防，在那样的情况下，黄宇居然略占上风。

　　不过，最终实力差距太大，在古馨反应过来之后，以自己绝对的力量，打破了黄宇的攻击，让黄宇再次成为被虐的对象。

　　不过随着时间的推移，黄宇渐渐地掌握了自身的力量，慢慢的发挥出了元丹境巅峰武者的实力，一拳一脚之间，越发是明显。

　　一拳一脚，让黄宇不断领悟，不断融合以往打架的经验，军体拳，截拳道，迷踪拳，在地球上学过的拳法，全部施展了出来，整个人陷入了一种玄妙的状态，威力越是惊人。

　　让古馨越来越吃惊，如果是自己将实力压制在元丹境的话，那估计自己会输得很惨，这一点虽然古馨不甘心，但却也不得不承认，这家伙的资质太惊人了，在战斗方面的天赋更是不得了，一开始还只是挨打，根本没有还手之力，但就在这么短的时间之内，实力就发生了翻天覆地的变化，而且一招一式，是那么简单，却是浑然天成，没有一丝一毫的多余。

　　而黄宇整个人感觉很畅快，从未有过的畅快，全身的力量发挥到了极致。

　　“啵。”

　　黄宇感觉一层薄薄的壁障被捅破了。

　　全身真气涌动，丹田之中那一枚元丹，猛地炸开，慢慢的再次凝聚，形成一个小人，模样清晰。

　　突破了，自己居然突破了。

　　从元丹境圆满，达到了人婴境一阶。

　　这是黄宇始料不及的，没想到在这样的情况下，自己不仅仅是掌握了原来没有掌握的力量，还突破了原来的境界，达到了人婴境。

　　太意外，太惊喜了，本以为自己要达到人婴境的话，最起码也要一年半载的，却不曾想，如此顺利，出人意料。

　　黄宇眼中一道金芒闪过，轻喝一声，挥出一拳，竟是生生将古馨被逼退了数十步。

　　“来得好。”看到黄宇居然突破了，古馨大敢吃惊的同时，不甘示弱，加大了力量，朝着黄宇缠了上去，一手握拳，一手张开，拳头挥出的同时，另外一只手，慢慢收拢，成爪状，抓向了黄宇的胸口。

　　黄宇不疾不徐，双目一睁，双手握拳，一式罗汉拜山打出，简简单单，毫无花俏，却是生生将古馨那玄妙的一招给破解了。

　　触碰之下，黄宇退了三步，而古馨退了一步。

　　虽然挡住了古馨的这一击，但黄宇体内的真元力几乎被抽干了，毕竟是刚刚突破，达到人婴境，修为还没有彻底稳固下来，能够做到这样，已经是极限了。

　　黄宇知道自己的情况，忙退到一边，喊道：“停。”

　　“怎么，你就认输了？”古馨见黄宇叫停，不由轻哼一声，带着鄙视的眼神道。

　　“我认输。”黄宇闻言心中暗付，不认输，继续找虐么，自己现在已经完成了之前的目标，而且还是超额完成，再继续下去，难道给你当沙包么？

　　“真丢男人的脸。”古馨见黄宇不为所动，不由气道。

　　黄宇呵呵一笑，一点也不在意，看着古馨道：“多谢你了，如果不是你的帮助，我真不可能这么快掌握自己的力量，而且还打破了瓶颈，达到了人婴境。”

　　“真要谢我？”古馨眼珠子一转，看着黄宇道。

　　“那是自然。”一看古馨如此，黄宇就暗道坏了，她肯定会想出什么主意来对付自己了，尽管此时的黄宇很想说不，但说出去的话，如同泼出去的水，男人一定要讲信誉，要做到一言九鼎，所以，既然已经说了，怎么能收回，于是黄宇硬着头皮点头答应，“只要我能做到的，定然不会推辞。”

　　“好，这可是你说的，我的要求也很简单，对你来说不过是轻而易举的事情，你肯定可以做到的。”古馨见黄宇答应，嘴角的弧度挑得更高了，眼睛闪烁着狡黠的光芒，“男人说过的话，可是不能收回的哦。”

　　“这点你完全可以放心。”

　　“好了，你的修为刚刚突破，好好巩固一下吧，我先去洗浴一番。”说完古馨便转身出了修炼室。

　　黄宇无奈，虽然不知道将要面对什么，但直觉告诉他，这一次，绝对不是什么好事情。但事情既然已经这样，那也只能够走一步算一步，希望不要太坏。

　　……

　　……

　　次日。

　　黄宇从修炼室出来，一身修为已经彻底巩固，并且修为被黄宇利用系统兑换功能，提升到了人婴境一阶巅峰。

　　此时自己的人物属性如下：

　　黄宇

　　等级：13级（56/4000）

　　修为：人婴境一层（圆满）

　　血量：400

　　攻击：1999

　　防御：1999

　　闪避：1999

　　幸运：5

　　门派：无

　　功法：雷龙诀

　　生命能：574

　　武器装备：水果刀（凡阶极品）、野狼护腕（凡阶下品）、野狼软甲（凡阶上品）、黑炎护甲（人阶中品）暗影匕首（人阶下品）紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（人阶极品）

　　技能：飞刀术（人阶下品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、探查术（凡阶下品可升级）、黄金古瞳术（天阶下品）踏风追（人阶下品）雷龙怒（人阶极品）

　　和之前没有突破的时候相比，自己的战力提升了一倍不止，不过，这也耗费了自己一千下品灵石。

　　这让黄宇也弄清楚了，如今灵石兑换修为的比率，如果是下品灵石的话，提升一点战斗力，比如一点攻击，一点防御，一点闪避，那就是一块下品灵石，用生命能的话，就是五百点生命能。

　　这样的兑换比率，让黄宇欲哭无泪，和之前比起来，这比率实在是提升太多了，这样算下去，在人婴境，如果自己要每一次打破瓶颈，利用灵石或者生命能提升修为的话，那都是需要一千块下品灵石，也就是说，自己的修为要达到元神境的话，那就需要一万块下品灵石，就是一百块中品灵石。

　　不过，这样比起别人来说，自己所消耗的灵石还算少的了，毕竟自己有系统的帮助，那些没有系统帮助的武者，即便是消耗再多的灵石也不一定能够突破，对于自己来说，只要打破了瓶颈，那就可以毫无阻碍的利用灵石提升。

　　……

　　黄宇来到了院子中，呼吸了下清醒的空气，便看到了古馨早已等候在那里。

　　“你终于出来了，我以外你要等到日上三竿才起来呢？”看到黄宇的到来，古馨似乎很高兴，很兴奋的样子。

　　黄宇闻言，心中嘀咕，日上三竿，我倒是想，可是也要有给我日的女人才是。

　　“古馨早啊。”

　　“早？现在已经不早了呢？我们走吧。”古馨说完便转身，朝着外面走去。

　　黄宇见状只好跟上：“去哪里？”

　　“你不是答应我一件事么？难道你要反悔？”古馨道。

　　“不是，我不是这个意思，我只是想弄清楚，到底要去做什么，死，也要死个明白吧？”黄宇看着古馨那精致的面孔，说道。

　　“放心，我不会卖了你的。”古馨道，“你跟着我来就是了。”

　　跟着古馨一路出了神石阁，来到了一处石塔面前，这里人数不少，一个个都围在一处。

　　“这里是什么地方？他们在干什么？”黄宇好奇的问道。

　　“这里是七水城的凌云塔，凌云塔是真武大陆上最玄妙的存在，别说你不知道？”古馨看了黄宇一眼，说道。

　　“凌云塔？那是什么？我为什么一定要知道？”黄宇闻言道。

　　“凌云塔你都不知道？”古馨像看怪物一样看着黄宇。

　　“这凌云塔有什么特殊之处吗？”黄宇闻言也是一愣，不就是一座塔么？不知道就不知道，有什么大惊小怪的。

　　“我真服了你了？也不知道你师尊是怎么教你的？”古馨见黄宇不像是在开玩笑，顿时一副不敢相信的眼神看着他，好一会儿才解释道，“这凌云塔是真武大陆测试和记录武者资质潜力的地方，凡是在凌云塔测试的武者，都会将自身的潜力资质显示出来，资质越好，潜力越高的人，其排位就会越高，当然这排位也不是一成不变的，随着实力的变化，排位也是会变化的，不同层次的武者，有不同的排位榜。”


第五十一章 凌云塔，通天榜

　　“武者排位？”

　　“当然，只有修为达到元丹境才有机会上榜，其中分为天地人仙四大榜，人榜是最弱的，其要求是修为在人婴境和以下的，地榜便是修为在元神境和雷劫境的武者可以入榜，天榜则是修为在阴阳境和生死境的强者，至于仙榜，至今为止只有三人，他们都是破碎境强者。”古馨笑着说道，“不过这天地人仙四大榜，并不是所有人都会在上面，因为那些没有在这里测试，没有闯过凌云塔的人就不会上榜，不过，这样的修炼者实在是少之又少，绝大部分，或者说，九成九的修炼者都会在凌云塔上留下自己的姓名。”

　　“凌云塔，好一个凌云塔。”黄宇眼中闪烁着光芒，这凌云塔，自己是不是也应该留下姓名呢？

　　“这天地人仙四榜是根据修炼者闯过凌云塔层次所决定的，这和本身的修为有关，另外如果是陨落的人是不入榜的，所以，一旦死亡，就会从凌云塔的四大榜之上消失，不过凌云塔还有一个榜单。”古馨介绍道，“那就是通天榜。”

　　“通天榜？这通天榜又有什么特点？”

　　“通天榜的排行，不论实力，不论修为，只论潜力。”

　　“只论潜力？”

　　“是的，这通天榜在闯关的时候，凌云塔会自动根据个人的实力，选择闯关者的对手，从而来激发闯关者的潜力，根据这一点，凌云塔会自动排出通天榜，潜力越强的人，其排位越高。”古馨说到这里，颇为自得。

　　“看你这样得意的样子，想来你在通天榜之上排名应该不低吧？”黄宇道。

　　“本姑娘潜力可大着呢，在七水城之中，排在地榜第九，通天榜第三十九。”古馨道。

　　“地榜第九，通天榜第三十九？”黄宇吃了一惊，“你这么厉害，在真武大陆排名这么靠前？”

　　“不是啦。”黄宇的话，倒是让古馨有些不好意思了，“这凌云塔根据各地不同排名不一样的，各个地区的凌云塔只显示那个地区的排名，如果要想看到自己在整个真武大陆的排行的话，那需要到凌云城去，凌云城位于真武大陆最高的凌云峰之上，那里是整个真武大陆的修炼圣地，但要进入那里可不是那么容易的。”

　　“凌云峰？”这些事情让黄宇越发好奇了，自己虽然兑换了一本格物志，但却没有细看太多，这些事情应该在格物志之中有记载的，“凌云峰在哪里？”

　　“真武大陆最中间，那里四面被海洋环绕，整个凌云峰高耸入云，传闻是最接近仙界的地方。”古馨耐心的解释道，“仙榜的三位绝世强者，都住在凌云峰之上。”

　　听到这里，黄宇也十分向往，那凌云峰之中，到底是个什么情况？多少绝世强者？

　　“露露，你给我介绍下凌云峰？”

　　这时候露露听到黄宇的话，道：“主人还是不要多想了，如今主人的实力还差得远，能够进入凌云峰的人，实力最弱都是雷劫境，在没有雷劫境的修为之前，这些事情想都不要想。”

　　“雷劫境，那一天不会太久的。”黄宇闻言却也不气馁，雷劫境虽然看似强大，但黄宇自信，用不了多久，自己的修为就可以达到那个层次，甚至更强。既然露露不肯说，所以黄宇也就不再追问了，将注意力集中在了那凌云塔之上。

　　“那是尹枫，地榜第十五的尹枫。”

　　“天啊，那个家伙是念伤城，他不是人榜第一的念伤城么？难道他已经突破了人婴境，来冲击地榜了？”

　　“神石阁的古馨也来了，她如今已经是地榜第九，不知道这一次她是不是要冲击更前面呢？”

　　“古馨旁边那个男的是谁？”

　　“他们好像很亲密。”

　　“难道是古馨的相好？”

　　“这下子有热闹看了，那念伤城可是最喜欢古馨的，一直追求她不得，如今看到古馨身边的男子还不气得抓狂？”

　　“有热闹看了。”

　　“那男子修为不知道如何？”

　　“估计不会弱啊，能被古馨看重的人，怎么会差呢？”

　　“也是。”

　　“那个男子看起来很陌生，不像是七水城的人啊。”

　　“谁知道呢？也许是其他城池过来的天才也说不定。”

　　“啊，我想起来了，那个男子就是当时和龙家龙豆还有柳家柳三变赌石的那个男子，好像，好像叫什么黄宇的。”

　　“对，我也想起来了。”

　　“原来是他。”

　　“不对啊，他当初不是才先天圆满境界的修为么？怎么现在我都看不透了？”

　　“你是什么修为？不过是元丹境初期而已，人家突破了不行吗？你以为谁都和你一样，卡在元丹境一层已经无数年了。”

　　“屁，老子前两天已经突破了，现在是元丹境二层的境界。”

　　“你已经突破了？这可是铁树开花，奇迹啊。”

　　“你小子找死。”

　　“谁怕谁，来啊。”

　　这些人的话，被黄宇一点不落下的听在了耳中，心中咯噔一下，这下子恐怕真有麻烦了，看向那念伤城，此时他已经朝着这边走了过来。

　　黄宇总算是明白，为什么古馨那么好说话了，原来在这里等着自己。她将自己当成了挡箭牌，而且，这挡箭牌还不是那么好当的。

　　一个查探术过去。

　　这念伤城的修为如今是元神境一层，自己不过是人婴境一层而已，相差了一个大层次，加上自己是刚刚突破，要是和这家伙对上的话，还真是一件让人头疼的事情。

　　古馨在这个时候，却是一把挽住了黄宇的胳膊，嘴角挂起甜甜的笑容。

　　黄宇正要躲开，却听到古馨在耳边，轻声道：“不要乱动，不然，我可饶不了你，虽然你对我爹爹有恩，但……哼，后果你知道的。”

　　黄宇一阵苦笑，被威胁了，这真是自讨苦吃，早知道是这样的结果，自己还不如慢慢修炼的来得好，不去招惹她，但现在，一切都晚了。

　　看着走过来的念伤城，既然如此，自己有便宜不占，那岂不是傻子，而且，平白被人误会，搞不好还要打一场，那自己就先收点利息吧。

　　想着如此，黄宇心念一动，一手伸出，搂住了古馨的柳腰，还特意往她身上靠了靠，闻着她身上的幽香，感觉还不错，那柔软的身躯，让黄宇有些沉醉。

　　感觉到黄宇的动作，古馨气得银牙直咬，不过表面上却不敢表露出来，心中暗付，这臭小子，等下回去之后，要他好看，居然敢占自己的便宜，太可恶了，乘人之危，不收拾一番的话，他就要翻天了。

　　一只手在黄宇腰间一扭。

　　黄宇吃痛，嘴角都有些抽搐，这小妞，报复太狠了，居然这么重。

　　“不要太过分了，不然我不会客气的。”古馨在黄宇耳边低声道。

　　而那边走过来的念伤城，看到古馨和一个陌生的男子，如此亲密，还一副你侬我侬，眉来眼去的样子，让他气得浑身发抖，拳头紧握，指甲都扣人了肉里。

　　古馨是他最爱的人，追求了这么久，她对自己从来都不假以颜色，本来以为自己修为追上她之后，凭借自己的痴心，会让她刮目相看，对自己另眼相待，明白自己的真心，从而接受自己的追求，却没想到，满怀信心，满怀希望的他，在这个时候居然看到自己心爱的女人被别人搂在了怀中。

　　“你是谁？混蛋，给我放开馨儿？”念伤城怒道。

　　“念伤城，你叫什么叫，他是谁关你什么事情，不要拦着我们。”古馨看着念伤城，口气毫不留情。

　　“馨儿，你……你知道我对你的感情的？”念伤城见古馨如此对待自己，心中更是痛得不行，道，“你怎么能这样？”

　　“馨儿也是你叫的么？快点滚开，不然我就不客气了。”古馨喝道。

　　“你真的如此绝情么？”念伤城道。

　　“宇，我们走。”古馨不理会念伤城，对黄宇柔声道。

　　看在念伤城眼中，更是冒火。

　　“混蛋，你是谁？我让你放开馨儿，你没有听到吗？”见古馨如此对待自己，念伤城更是愤怒到了极点，看着黄宇，恨不得将其碎尸万段，大声喝道。

　　黄宇闻言，也怒了，虽然自己只是个挡箭牌，但也容不得别人对自己如此大呼小叫，这叫做念伤城的家伙，虽然修为比自己要高，达到了元神境，但如今自己也是人婴境，如果加上紫极剑和雷龙怒的话，自己和他打起来，谁输谁赢还不一定。

　　“让开。”黄宇冷冷的看了他一眼，道。

　　“念伤城，你给我滚。”古馨在这个时候加了一把火，更是刺激了念伤城。

　　“你是个男人的话，就不要躲在女人身后。”念伤城自然不可能和古馨动手，退了一步，看着黄宇，语气冰冷，庞大的战意瞬间释放出来。

　　话都说到了这个份上，还能够退缩吗？不能，当然不能，黄宇可不是那种怕事之人，放开了古馨，朝前踏出一步。

　　“是不是男人，不需要你知道，不过，你要战，那便战。”


第五十二章 打爆元神境

　　古馨见状，忙拉住黄宇小声道：“你疯了，他可是元神境，你才是人婴境而已，差距这么大，怎么打？他会打死你的。”

　　“放心，我不是那种不知分寸的人，既然我敢应战，就有自保的把握，这个你不用担心。”黄宇笑了笑说道。

　　“自保，你拿什么自保？你以为你在和我打的时候，能够坚持下去，就真的能够和元神境武者对抗了吗？你太天真了，元神境和人婴境的差距是巨大的，何况，你现在才不过是人婴境初期而已，根本不是对手，不要犯傻，念伤城可不是什么善类，他真的会杀了你的。”古馨闻言焦急不已。

　　“怎么怕了么？如果你是个懦夫，你是个小白脸，如果你不是男人的话，可以选择逃避。”看着古馨那么在意黄宇，和他拉拉扯扯，更是嫉妒无比，心中好像是有千万只虫子撕咬作祟一般，心中是不舒服到了极点。

　　“念伤城，你真不要脸，黄宇他才人婴境一层而已，你却是元神境一层，你一个元神境的武者，居然要挑战一个人婴境武者，还如此大放厥词，我看你才不是男人，你才是懦夫。”古馨闻言气道。

　　本来古馨带黄宇出来，是想让他当挡箭牌的，对念伤城，她是反感到了极点，如果要是念伤城不过是人婴境的话，以黄宇的修为，以他的天赋，是可以抵挡住的，绝无生命危险，但让古馨没有想到的是，念伤城居然突破了，居然达到了元神境的修为，那样的话，差距太大了，元神境和人婴境可是一道巨大的鸿沟，虽然，真元力没有增加多少，不过，战斗方式，对于真元力的掌控，却是有翻天覆地的改变，也正是因为如此，元神境和人婴境之间才有不可弥补的鸿沟。

　　“不错，念伤城你可真是无耻，一个元神境的武者，居然要挑战人婴境，还如此理直气壮，真是丢人，你要战，我陪你战。”这时候一个洪亮的声音，从一边传了出来。

　　众人让开了一条通道，那人径直走到了面前。

　　黄宇一看，这人正是之前被议论的人群称之为尹枫的男子，他是七水城地榜第十五的强者，元神境二层，虽然修为比古馨高，但排名却是靠后，这就是因为古馨是水木双属性体质的缘故。

　　“尹枫？你以为我怕你？”看到尹枫为黄宇出头，念伤城恼怒无比。

　　而此时古馨在黄宇耳边小声道：“他叫尹枫，修炼的是尹家的霸体诀，擅长用刀，刀法可谓出神入化，师承刀狂恨无痕。”

　　尹枫用刀，黄宇对着家伙多了一丝好感，就凭这家伙为自己出头，就足以让自己与他交好了。

　　“不怕，那更好啊，我的刀好久都没有好好饮血一番了。”尹枫将长刀抱在胸前，一脸笑容，看着念伤城道。

　　“哼，尹枫，你别以为自己比我早点进入元神境就可以嚣张了，别人虽然怕你，但我念伤城可不怕。”说着念伤城盯着黄宇道，“小子，你叫黄宇是吧？今日算你命好，有尹枫为你出头。”

　　“哼，念伤城是吧，不要以为有点修为，就可以嚣张了。”黄宇同样的一句话顶了回去，“做人不要太嚣张，不过是刚入元神境而已，你的实力还不足以让人害怕，要战便战，对付你这样的小角色，还真是小意思而已。”

　　黄宇说完，手中紫极剑握在了手中，冷冷的看着他。

　　“黄兄，你说得不错，这只是一个小角色而已，不值得你出手，还是让我来吧，如果我不行，黄兄再来也不迟。”这时候尹枫却呵呵一笑，也踏上前一步，脸上笑意融融，看向念伤城带着轻蔑，不屑。

　　黄宇闻言笑了笑，知道他是为了自己好，毕竟自己的修为不过是人婴境初期而已，以这样的修为，是绝对不可能与元神境抗衡的，即便对方仅仅是刚进入元神境，没有稳固修为，不过黄宇却摇头，道：“尹兄，多谢你了，不过，既然对方话都说到这个份上了，再退缩可不是我的风格，而且，男人一定要果断，如果有人欺负到头上，那就要打回去，用力的打回去，不要留情。”

　　“小子，你找死。”

　　“谁找死还说不定呢？我说过，你虽然是元神境的修为，但在我眼中依然没什么了不起，我要杀你，如杀鸡宰狗。”黄宇冷笑道。

　　“我倒要看看，你的实力是不是和你的嘴一样厉害。”念伤城被黄宇的话，气得发抖，怒极的他，看着黄宇带着强烈的杀意。

　　这样的杀意，倒是让黄宇有些惊讶，这家伙看来杀了不少人，不然不可能有如此杀意，如果是一般人，没有经历过生死搏杀的话，还真会被这杀气给吓到。

　　“好剑，杀了你，那柄剑就是我的了。”看到黄宇手中的紫极剑，念伤城眼中仇恨怨毒之中带着无尽的贪婪。

　　“希望你等下还能够这么嚣张。”黄宇跨出一大步，围观的众人纷纷散开，在中间留出了一大块空地，给两人战斗用。

　　“那个叫黄宇的好大胆气，居然敢以人婴境修为挑战元神境，虽然只是刚刚进入元神境，但毕竟也是元神境，和人婴境那可是天壤之别啊。”一人呼道。

　　“不错，这少年好气魄，就凭这一点，我顶他。”另一人道。

　　“什么气魄，这是找死，不知天高地厚。”有人称赞，自然也有人贬低。

　　“可惜了，那少年资质不错，在赌石方面有一手，但没想到居然这么傻，念伤城狠辣无比，肯定会杀了他的。”一人摇头叹息道。

　　“话不能这么说，既然他敢应战，那就证明他有自保的把握，这一场战斗输赢还是个未知数呢？说不定这少年就真能够做到超越一个大境界挑战呢？”一位胡子花白，身着青色粗布衣衫，腰间挂着个葫芦的老者眯起眼，取下腰间葫芦，咕咚咕咚灌了一口酒后，说道。

　　一下子，整个凌云塔面前的空地，被里三层，外三层的围个水泄不通。

　　而黄宇一下子也出了名了，虽然不知道他到底实力如何，但他以人婴境修为挑战元神境武者的消息，如同长了翅膀一般，瞬间传了开来。

　　“拔剑术，一剑夺命。”

　　在黄宇靠近之后，念伤城原本眯起来的眼睛，瞬间睁开，手中划过一道残影，长剑瞬间出鞘，让人肉眼都看不清楚，瞬间朝着黄宇咽喉刺了过去。

　　如果换做是其他人婴境武者的话，在这一剑面前，绝对无法躲闪开来，定然饮恨当场，但黄宇不是一般人，这一剑虽然快，却还没有能逃过黄宇的探查术，在念伤城出剑的一瞬间，黄宇就做出了反应，整个人微微一斜，恰好躲过了这致命的一剑。

　　而在躲开的同时，黄宇手中的紫极剑也动了。

　　“雷龙怒。”

　　手中的长剑瞬间闪耀出一道紫光，紫光化作了一条紫色的雷龙，朝着念伤城冲了过去，将整个周围都给照亮了，恐怖的雷电，让整个四周的空气都被抽空了。

　　看到黄宇这一招雷龙怒，念伤城顿时脸色大变，这小子敢应战，原来他是有底牌的，这一招，威力恐怖，绝对不比元神境二层强者来的若。

　　念伤城来不及回剑，脚下闪避，左手化掌，凝聚了全身的真元力，击出一掌，想要击散那恐怖的紫色雷龙。

　　“咔嚓……”

　　“兹兹……”

　　这一掌虽然凝聚了念伤城全部的真元力，但黄宇的攻击哪里是那么简单的？这是雷属性的攻击，而且还有紫极剑的加成，雷龙怒本身就不是那么简单的攻击，虽然只是人阶极品的技能，但却远比一般人阶技能的攻击要强悍。

　　那一掌打在了雷龙头上，看似将雷龙打散，却是让雷龙化整为零，融入了念伤城的左手里面，那恐怖的雷电之力，从他的左手，导入了他的体内，在他体内肆意狂虐，将他体内的经脉冲击破裂，整个左手的算是废了，体内的经脉也是受到了不小的伤害。

　　顿时一口鲜血喷出，整个人被轰飞了出去。

　　这一次交手就发生在电光火石之间，众人还没来得及反应，就发现念伤城被瞬间击飞。

　　直到念伤城重重地跌落在地上，众人才反应过来，一个个瞪圆了眼睛，仿佛不敢相信自己的眼神，一个是人婴境初期，一个是元神境初期，被轰飞的居然不是人婴境的武者，而是那个修为强出一个大境界的元神境强者。

　　不可思议，太不可思议了。

　　古馨和尹枫更是惊讶得不行，没想到黄宇居然这么强悍，一招，仅仅是一招，就将元神境初期的念伤城被轰飞了，如此干净利落，而且看念伤城的模样，还受伤不轻，甚至都没有了再战之力。

　　是梦？还是幻觉？

　　“不敢置信，念伤城居然被轰飞了？”

　　“天啊，我是不是出现幻觉了？”

　　“怎么可能？难道……难道那黄宇手中的长剑不是伪地器，而是真正的地器？”

　　“地器，绝对是地器，不然他怎么可能以人婴境修为击败元神境的念伤城。”

　　霎时间，整个场面炸开了锅，如同一块大石头被丢进了平静的死水塘之中，引起了轩然大波。


第五十三章 闯关

　　黄宇并没有追击，其实并不是黄宇不想，而是不能，此时的他虽然击败了念伤城，将其重伤，但自己的真元力也被耗尽，已经没有再战之力，不过，表面上的功夫还是要做的。

　　“怎么样？我说你是个渣渣，你就是个渣渣，修为虽然达到了元神境，但连我这人婴境的人都打不过，如果我是你，早就一头撞死了。”

　　“你……”念伤城被黄宇这话气得再次吐血。

　　“黄宇，古馨，你们给我等着，得罪了我的人，不会有好下场的，我会让你们死无葬身之地。”念伤城吐血之后，缓缓地爬了起来，眼神中带着无尽的怨恨，这一战，让他名誉扫地，让他抬不起头来，心爱的女人喜欢上了别人，而且那人修为比自己低，却把自己打成重伤，让念伤城怎么不怨恨。

　　“厉害，真厉害，我决定了，以后就是大哥你的跟班了，请收下我这个小弟吧。”看到这一幕，尹枫是佩服得不行，自己的修为虽然比起念伤城要强一个层次，但如果真的打起来，还真未必能够轻易获胜，而黄宇不过是人婴境而已，即便手中的宝剑厉害，但却也不可能一招击溃对方，更厉害的是，还可以将人气得吐血，这才是最高境界，杀人于无形啊。

　　“当我小弟？”短短一瞬间，黄宇恢复了不少力气，听到尹枫的话，倒是微微一愣，接着道，“当我小弟，那可不是简单的事情，恐怕你做不到的。”

　　“为什么？难道大哥收小弟还有什么要求不成？不对，不对，大哥那么厉害人物，收小弟，自然要有要求才是，没有要求的话，那太不合大哥的身份了。”尹枫道。

　　“……”

　　黄宇闻言哭笑不得，这家伙，还真是想象力够丰富的。

　　“不要理他，黄宇，我们去凌云塔，我陪你去闯关。”古馨将黄宇拉到一边，说道，“以你现在的实力，人榜肯定是第一，甚至在通天榜绝对可以进入前十，甚至是前五位。”

　　黄宇点了点头，也想看看这凌云塔到底有什么厉害之处。

　　“那是，我大哥是什么人，肯定是人榜第一，通天榜，那肯定也是第一。”尹枫在一旁附和道。

　　“你跟着干什么？小心我揍你。”见尹枫还是贼兮兮跟在后面，古馨不满的瞪了他一眼道。

　　“那个啥，哦，我知道了，我知道了。”尹枫暧昧的看了两人一眼道，“大哥，那我就不打扰你和大嫂的二人世界了，我撤，我这就撤。”

　　黄宇闻言无语之极。

　　而古馨却是两颊微红，嘴里骂道：“滚，快给我滚，不然我收拾你。”

　　“淑女啊，要淑女，不然大哥就不喜欢你了。”

　　古馨气得不轻，愤怒的她，一掌拍了过去，尹枫见状，连忙躲开，笑声传出很远。

　　“丢死人了，我怎么会心跳加速，难道……难道我真对这登徒子有好感了？不可能，我和他才认识，怎么可能喜欢上他？”古馨心中想着，脸上是越来越红，不过黄宇没有注意，而是将视线落在了凌云塔之上。

　　凌云塔有两处挑战入口。

　　其一，便是天地人仙四榜的挑战入口，其二，则是通天榜的入口。

　　天地人仙四榜在右边，而通天榜入口则是在左边。

　　“这就是所谓的凌云塔，通天榜么？”黄宇来到了凌云塔左边，看着那高大的石门，入口处是一道高高的石门，过了石门就被传送进入塔中的试炼之地。

　　这通天榜的试炼之地，一共有三十六层，每进一层，其难度就会增加一倍。

　　通天榜还好说，至于那天地人仙四榜，黄宇根本不在意，不过是七水城的四大榜而已，如果是整个真武大陆的话，还有些意义。

　　黄宇并不是那种喜欢出风头的人，这一次闯通天榜的话，不过是想看看自己的潜力如何，毕竟人都有比较之心，黄宇自己也不例外，虽然不喜欢出风头，但也想知道，自己的潜力到底如何？比起别人强，还是弱。

　　“黄宇，你打算先闯通天榜么？”看到黄宇站在了通天榜入口的时候，古馨问道。

　　“嗯，我想看看自己的潜力如何，至于那天地人仙四榜，对我来说，没有太大的意义。”黄宇微微一笑，语气淡淡的说道。

　　“说的也是，以你现在的实力，去人榜闯关的话，的确没有什么意义。”既然黄宇能够击溃元神境的念伤城，闯天地人仙四榜的话，肯定是毫无疑问的人榜第一。

　　要知道，当初念伤城就是人榜第一，现在他的修为突破，达到了元神境，都被黄宇击败，这还有什么悬念？所以，去不去都没有什么区别。

　　“不过，如果你要闯通天榜的话，需要注意几点，在通天榜之中，自身的武器是没有的，里面有武器，你可以自行选择，那些武器都是极其普通的，一般的武器，不会有任何的增幅，所以，里面所测的就是个人在不依靠外物的情况下，本身的潜力。”古馨介绍道，“这通天榜前面五层，其实都是面对自己，第一层只要打败一个自己的影子，第二层是两个，第三层是四个，第四层是八个，第五层是十六个。”

　　黄宇闻言瞪大了眼睛，十六个，开什么玩笑，十六个自己啊，那怎么可能做到。

　　“所以，古往今来，能够突破通天榜挑战的前面五层的人都是少之又少，更别说闯过三十六层通天塔了。”古馨道。

　　“古馨，你突破了通天塔的第几层？”

　　“第三层。”

　　“什么？”黄宇更是惊讶了，“第三层就已经是七水城通天榜的第十五？”

　　这通天榜不知道有多少年了，这么多年来，通天榜之上，只要突破了第三层，就能进入通天榜第15位，这简直是太惊人了。

　　“你不要以为这通天榜是那么容易的。在七水城，这么多年来，真正闯过第二层，进入第三层的人，也就仅仅只有一千人而已。”听到黄宇那语气，古馨翻了翻白眼，道。


第五十四章 战胜自己

　　“不是吧？这么少？”黄宇闻言感到不可思议，“从这凌云塔建立以来，就只有一千多人闯入了第三层？”

　　“这自然是真的，不然你以为这通天榜是那么好进的么？”古馨道，“通天榜一共有一千个排位，能上榜的人，都是天才之中的天才。”

　　“你这是在夸自己么？”

　　“我需要夸我自己么？这是事实，我要告诉你的是，不要小看了通天榜，如果你不发挥出全部力量的话，可能连进入通天榜的资格都没有。”看到黄宇一副漫不经心的样子，古馨倒是有些担心了。

　　“区区通天榜而已，看我如何踏上那通天榜的最高处。”黄宇极其自信的一笑，迈出一步，跨进了凌云塔通天榜的闯关大门之中。

　　“口气真的，通天榜第一？”看着黄宇的背影，古馨喃喃自语，“不过这家伙既然这么说，肯定有他自己的底牌。”

　　……

　　……

　　“这就是通天榜第一层么？”

　　进入通天榜关内之后，黄宇感觉自己被传送进了一处空空的大练功房中。

　　正当黄宇四处查看的时候，从黑暗的角落里走出来一人，细看之下，这人的模样和自己长得一模一样。

　　一个探查术过去，黄宇发现，这人居然就是自己的镜像虚影，拥有自己一样的修为，一样的思维。

　　修为与自己相当，要如何才能够收拾掉这家伙？

　　不，应该说是另一个自己？

　　要战胜他，就要发现自己的弱点，这样才能够突破自我。

　　还在思考的时候，“黄宇”就已经发动了攻击，一记飞刀，朝着自己的咽喉刺了过来。

　　“飞刀术。”

　　黄宇没有任何的犹豫，迎面也掷出飞刀。

　　“叮。”

　　两柄飞刀碰撞，发出清脆的响声。

　　“叮，叮，叮。”

　　接着无数飞刀飞出。

　　黄宇一边掷射出飞刀，一边想着，自己要如何才能够战胜面前这个自己。

　　如果这样下去的话，恐怕等自己累死，也无法获胜。

　　弱点，对了，自己的弱点在哪里呢？

　　飞刀术的弱点？

　　忽然黄宇灵光一闪：“对，轨迹，轨迹，自己飞刀术的弱点，便是轨迹，飞刀的轨迹。自己飞刀的轨迹始终是直线的，自己如果能够将精神力融入飞刀之中，那么自己的飞刀便可以利用精神力来控制，让其不仅仅是走直线。”

　　想到这里，黄宇嘴角扬起了一丝笑容。

　　手中飞刀再次射出。

　　这一次，黄宇将自己的精神力融入了其中。

　　飞刀术。

　　飞刀在自己精神力的牵引下，形成了一道弧线。

　　躲开一记飞刀之后，自己的飞刀直刺进了对方的心脏。

　　那个“黄宇”在中了飞刀之后，瞬间化作了虚无。

　　成功了，自己成功的击杀了自己。

　　击杀掉自己的感觉，让黄宇有些怪怪的。

　　不过，总算是成功了。

　　这么容易，自己完成了第一层的闯关。

　　凌云塔外。

　　“怎么可能？他这么快就完成了第一层的闯关？”看到通天榜光芒闪动，一个名字瞬间上升到了第二层。

　　古馨震惊不已，每个闯通天榜的人，其名字都会出现在塔上。当时自己闯过第一层的时候，足足用了一天时间，这黄宇进去才多久，速度之快，太惊人了。

　　“好厉害啊。”

　　“不是人。”

　　“会不会是作弊？这也太快了吧？”

　　“作弊，你去作弊试试？”

　　在外面围观的人，也看到了黄宇的变化，他们都注意着这个打败了人榜第一名的念伤城的少年。

　　当看到这少年才进去一会儿，一炷香的时间都不到，居然就已经突破了第一层，进入到了第二层，这样的速度，真可谓是前无古人了。

　　要知道，这通天榜最快完成第一层闯关的人物，也用了足足三个时辰，而这少年的速度几乎是其十几倍，太快了。

　　“可是，也太快了啊。”

　　“神石阁大小姐看重的人，又怎么会那么简单，而且他一剑就击败了念伤城，实力显而易见。”

　　“那柄剑太厉害了，地器啊，如果我有一件地器的话，我也可以做到。”

　　“白痴。”

　　“在通天榜闯关的时候，根本没有办法携带自己的武器的，而且，第一层和第五层都是自身的虚影，即便是自己能够使用武器，那自身的虚影一样可以。”

　　“不知道他能够闯到第几层呢？”

　　……

　　出现在了第二层之后，黄宇发现对面有两个“自己”。

　　一个“自己”用的是剑，一个用的是飞刀。

　　“怎么办？”黄宇心中暗暗吃惊，两个“自己”，要怎么才能够击败。

　　各个击破？

　　不行，只见两个“自己”已经一左一右，进入了两面夹击的状态。

　　“速度，风，踏风追。”

　　不错，自己的速度太差了，要是能将风融入其中的话，那么自己的速度会快很多。

　　“雷龙怒。”

　　“飞刀术。”

　　两个“黄宇”已经发动了攻击，一个施展雷龙怒，一条雷龙朝着黄宇冲击了过来，而飞刀封锁住自己的退路。

　　探查术。

　　空挡，机会。

　　风，无处不在，我是风。

　　一闪而过，整个人化作了一道清风。

　　“飞刀术。”

　　躲过攻击之后，黄宇飞刀再出。

　　白光闪过，一个“黄宇”化作了虚无。

　　找到了自己第二个弱点，并且领悟了风之后，黄宇成功击杀了第一个“自己”，第二个“自己”自然也就容易得多了。

　　第二层，通过。

　　“通过了，第二层居然通过了。”

　　“蠢货啊，这有什么稀奇的。什么？你说什么，那个黄宇通过第二层了？”

　　“太厉害了。”

　　“我决定了，以后以他为榜样。”

　　“才半个时辰不到，第二层也通过了？”

　　“他还是人么？”

　　“他是妖孽。”

　　“我们赌他什么时候能够通过第三层，我赌一个时辰后。”

　　“好，半个时辰，一块中品灵石。”

　　离开第二层之后，黄宇很快就步入了第三层。

　　“让我看看第三层能给我带来什么呢？”前面两层，让自己对于飞刀术和踏风追有了极大的领悟，那么这第三层能够给自己带来什么？第一层是一个“自己”，第二层是两个“自己”，那么这第三层应该是四个“自己”了。


第五十五章 力量与技巧

　　雷电，才步入第四层，黄宇就感觉到了无数的雷电之力，朝着轰击了过来。

　　“擦。”黄宇暗骂，这也太坑了吧，自己才进入，一点准备都没有，就被偷袭了，而且还是四个人一起攻击。

　　闪，闪。

　　黄宇虽然急速闪退，但还是被雷电给击中了。

　　一道道闪电，轰击在黄宇身上，一下子整个人都被麻痹了。

　　“不行，这样不行。”

　　“雷电，雷龙诀，给我炼化。”

　　“闪。”

　　四个“自己”都是施展雷龙怒，让黄宇狼狈不堪，只有不断闪避，但闪避的时候，还是被雷电不断轰击。

　　“怎么办？要怎么办？”

　　“这样下去的话，不用太长时间，自己就要被击溃了，那样还什么通天榜第一。”

　　“不，绝不，我不能就这么轻易放弃。”

　　“不能失败，绝对不能失败。”

　　“雷电，到底要怎么才能够解决？”

　　“雷龙诀，给我炼化，炼化。”

　　无数的雷电，不断轰击黄宇，四个“自己”好像有着使不完的雷电之力一般。

　　黄宇已经彻底麻木了，整个身躯想挪动一步，都做不到，眼看着那四个人越来越靠近。

　　“雷电，到底什么是雷电的属性？”

　　“霸道？”

　　“速度？”

　　“破坏力？”

　　“碰撞，摩擦。”

　　“尖端放电。”

　　“蓄电池，对，就是蓄电池，把自己当成是蓄电池，充电，这雷电给自己充电。”黄宇想起了地球上的物理知识，利用蓄电池原理，结合雷龙诀，不断将轰击过来的雷电之力炼化吸收。

　　“给我炼化。”

　　只要这雷电的力量，没有超出极限，就不怕，就可以炼化吸收。

　　显然，这四个“黄宇”所释放出来的雷电的力量，并没有达到那个可以打破自己极限的地步，所以，这些雷电完全可以吸收，转化。

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到人婴境二层。”在这个时候，黄宇耳边响起了系统的提示声音。

　　突破了，自己突破了。

　　修为突破，雷龙诀也进阶。

　　黄宇嘴角扬起一丝笑容：“雷电攻击，再猛烈一些吧。”

　　随着四个身影的消失，第三层突破。

　　塔外。

　　“突破了，又突破了，太快了。”

　　“真的突破了，半个时辰，刚好半个时辰，哈哈，我赢了，赌注，我的赌注。”

　　不远处，古馨看着黄宇的名字，坐在那里，嘴里低声自语道：“或许，他真的可以做到也说不定。”

　　“第四层会是什么呢？”黄宇并没有立刻跨入第四层，因为第三层让黄宇感觉到了压力，巨大的压力，如果不是因为自己物理学的不错的话，估计第三关自己就过不去了。

　　第四关是八人。

　　八个和自己修为一般的“黄宇”，是用什么攻击方法？

　　第一层是飞刀术。

　　第二层是踏风追，是速度。

　　第三层是雷龙怒。

　　那么第四层是什么呢？

　　难道是黄金古瞳术？

　　自己现在的技能并不多，也就仅仅是这么几个而已。

　　休息了一阵，黄宇再度踏上了征途。

　　“死就死吧，反正也已经突破了第三层了，不丢人，突破第三层，好歹应该是七水城的前几位了吧。”黄宇心中自我安慰道。

　　踏入第四层之后，黄宇没有发现那如同暴风骤雨般的攻击，有点意外的他，并没有就此放松警惕，第三层已经让自己耗尽精力，差点就栽了，这第四层应该更加恐怖了，八个“自己”那是什么样的攻击？何等强烈，但眼前那么平静，却让黄宇有十分诧异。

　　这到底是什么情况？

　　“碰……”

　　突然一只拳头打了出来。

　　挡，我挡。

　　“碰，碰，碰。”

　　霎时间，无数只拳头轰击了出来。

　　瞬间黄宇就被击中了七八拳，肋骨都快要被打断了，嘴角含血。

　　憋屈，极其憋屈。

　　才一出场，就被打成这样，这一次真的是没有机会了吗？

　　自己已经受了伤，如何能够扛得住？

　　黄宇看着不远处，八个人，八个“自己”，摩拳擦掌。

　　“力量和技巧，主人，这一关考验的是力量和技巧。”这时候露露的声音出现在黄宇耳中。

　　“力量，技巧？”

　　“是的主人，这一关看似困难，但如果主人找到了关键点的话，要通过这一关并不难。”露露说道。

　　“什么关键点？”

　　“靠心去感悟。”

　　“……”

　　“这个只能靠主人自己，露露只能够说这么多。”

　　“力量和技巧？”黄宇郁闷无比，道：“露露，你看我现在的情况，坚持得了多久？开玩笑吧，再等等的话，主人我就被打出去了。”

　　“打出去，也是哦。”露露愣了下，一副恍然大悟的样子道。

　　“来了，主人，小心，左边。”

　　“哎呀，快点，右边又来了。”

　　黄宇移动一下都痛得不行，但不动也没有办法，不动就被打出去了。

　　“飞刀术啊，主人右边四十五度方向。”

　　“一个，干掉一个主人了。”

　　黄宇：“……”

　　八个，少了一个，还剩下七个，这还是借助露露的指点，不然自己根本没有办法躲开那密集的攻击。

　　“什么是技巧，这就是技巧啊，战斗要形成一种本能，这才是技巧，战斗中，能够一拳解决的事情，绝对不要用两拳，以最小的动作，达到最大的效果，这就是战斗技巧。”露露一边指点，一边道。

　　“技巧就是以最小的动作，达到最大的效果。”听到这话，黄宇眼睛一亮。

　　虽然受伤了，但明白了这一句话之后，黄宇的动作越来越得心应手，躲闪的速度也快多了。

　　“那什么是力量？”

　　“力量，并不是指，本身的力量有多么强大。”露露道，“真正的力量是指能够发挥出来的力量。”

　　“能够真正发挥出来的力量？”黄宇若有所悟。

　　“举个例子，一个人本身有一牛之力，但真正的战斗之中，却可以打出一虎之威，这一虎之力，才是真正的力量，所谓的力量就是你能够发挥出来的攻击力。”

　　“要怎么样才能够发挥出自己的力量？”黄宇思考的时候，胸口又中了一拳，整个人被轰飞。

　　而在被轰飞的一刹那，黄宇感觉胸口处一股强大的力量冲击而入。

　　“集中，以点破面，把力量集中于一点，这样就可以发挥最大的战斗力。”黄宇被击退之后，却是从刚刚的拳劲之中悟出了一个道理，力学，压强，力量越大，面积越小，所能够发挥出来的破坏力就越强。

　　此时，又是一人，一拳轰击了过来。

　　黄宇轻喝一声：“来得好。”

　　真元力凝聚，形成螺旋，聚成一束，尽量集中，猛地轰击了出去。

　　“碰。”

　　恐怖的力量，击碎了对方的拳头，将他整个人轰飞，瞬间化作了光点，消失在眼前。

　　“一个。”

　　转身轻吐拳劲，眼中一道精芒闪出。

　　“第二个。”

　　这一拳轰击在另外一人的胸口处。

　　“第三个。”

　　这一拳，黄宇使出了全身力道，身子一矮，打在对方的脚掌之上，将其脚掌整个贯穿。

　　接着便是第四个，第五个，剩下的七个人，在黄宇领悟了力量的发挥之后，全部被击杀。

　　至此，第四层通过。

　　“他又突破了，第四层，通过了。”

　　“好厉害，这是绝世天才啊，我七水城要崛起了。”

　　“快，快去告诉城主。”

　　“我要去告诉师门，如果能够将他收入师门的话，肯定会得到师门奖励的。”

　　“傻子，没看到他和神石阁的古馨关系很好么？人家是神石阁的女婿，是古天的女婿，你们还是别做梦了，人家神石阁可一点都不比那些大门派差，这样的天才，人家会放出去？”

　　“可惜，可惜，这样的好事怎么会让神石阁碰上了呢？”

　　“人家古天古老头有个漂亮女儿，你没有。”

　　“美人计？”

　　“好主意，我天香阁最不缺的就是美女了。”一曼妙女子朱唇轻吐道。

　　古馨在一边，自然听到了这些人的话，心中不由有些恼怒，心中暗骂：“臭色狼，登徒子，出什么风头。”

　　而此时，在不远处的角落里，一人眼神极其阴鹜。

　　“黄宇，我一定会杀了你的，我一定会杀了你的。”那人正是被黄宇一剑击败的念伤城，他被黄宇击败之后，并没有就此离开，而是躲在一边寻找机会。

　　不远处还有一人，盯着黄宇的名字：“黄宇啊，黄宇，没想到你居然出现在了七水城，而且还变得这么厉害了，不过，我的仇，灭族之恨，一定要报，我想柳家对于黄宇的信息，一定会很感兴趣的。”

　　如果黄宇此时在这里的话，定然会发现，这人正是陈家的陈鸿桥，当日，陈鸿桥被黄宇废掉了四肢，但却没想到，陈鸿桥修炼的秘法惊人，可以断肢重生，不过，虽然恢复了身体，但修为却是大不如从前，几乎等同于常人，必须要重新开始修炼，而且难度比起之前要大得多。

　　此时的黄宇正在恢复，还有便是体悟之前的战斗。

　　前面的四层，让黄宇的实力提升了一个档次不止，可以说，现在的黄宇，如果是使用紫极剑的话，面对元神境二层，三层，甚至是元神境四层，黄宇也有一战之力。


第五十六章 百年来的第一人

　　第四层已经那么难了，那么第五层呢？

　　第五层将会面对什么？

　　一层比一层难，第五层，十六人，即便是一个一个的上，自己都要累死了。

　　速度，力量，技巧，就是前面四层主要考验的东西，那么第五层，到底又是什么？

　　“第五层是战斗意识。”

　　“战斗意识？”黄宇闻言一愣，看着露露道，“什么意思？第五层就是考验人的战斗意识么？”

　　“准确的说，是激发战斗意识，其实，整个凌云塔都是对修炼者的培养，尤其是通天榜，这通天榜前面五层，都是为了激发闯关者的潜力，发现自己的不足，从而改进缺点，让闯关者的实力，得到进一步提升。”露露解释道，“从第六层开始，那才是真正的挑战。”

　　“那么，要怎么才能够通过第五层，进入第六层？”这是黄宇关心的问题，既然第六关，才是真正的挑战，前面五层都是激发自身的潜力，那么这第五层该如何才能通过？要知道，整个七水城，从凌云塔建立到现在，通过第五层的人，也没有几个。

　　“第五层，说难不难，说容易，却也不容易。”

　　“露露，别卖关子了，到底要如何才能够通过第五层？”显然，第五层不是那么容易通过的，第四层，自己能够通过，其实多亏了露露的指点，不然自己绝对没有办法通过，估计能坚持一炷香时间就不错了。

　　“第五层会完全封闭你自身的实力，等同于普通人，而十六个人也一样，没有任何修为，是你自己的虚影。”

　　“封印了修为？”

　　“是的，如果你能够在没有修为的情况下，击败十六个你自己的投影的话，那就证明，你自己的战斗意识，已经锻炼出来了。”露露说道，“要做到这一点，难，比起之前第四层要难太多了。”

　　“这……这太难了吧？”

　　比起第五层，之前的第四层完全不是一个等级的。

　　“当然很难，不然你以为这凌云塔通天榜的第五层，这么多年来只有区区五人通过呢？”露露翻了翻白眼道，“不过，我相信，主人你一定可以做到的。”

　　“难，太难了，除非，除非探查术还可以使用。”

　　“可以使用，主人的探查术和黄金古瞳术都可以使用，这是主人能通过这一关的关键。”露露道，“不过，主人要将这黄金古瞳术和探查术同时使用，融合起来才行。”

　　“融合？这可以吗？”黄宇闻言惊讶的问道。

　　“可以融合，不过，不过主人需要消耗不少灵石才行。”

　　“消耗得起。”黄宇现在可是财大气粗，之前的赌斗，自己可是净赚一千多中品灵石，这一千多中品灵石足够自己挥霍一阵了，如果不是因为不能够利用灵石来突破瓶颈，提升修为的话，黄宇真想直接把自己的修为提升到元神境。

　　“需要多少下品灵石？”

　　“不，不，不是下品灵石，主人如果想要将这黄金古瞳术和探查术融合的话，需要五百中品灵石。”露露摇了摇头说道。

　　“五百中品灵石？”黄宇瞪大了眼睛，看着露露道，“露露，你确定没有开玩笑？”

　　“主人，五百中品灵石已经很便宜了，那还是露露用了自己权限的结果，不然如果主人自己去查看，然后兑换的话，那即便是一千中品灵石也未必能够兑换得到。”露露没好气的说道。

　　“那露露，这样不会对你有伤害吧？”黄宇问道，“如果是的话，那我暂时不兑换也无所谓的。”

　　“不会的，主人不用担心。”露露道，听到黄宇这么关心，她自己倒是有些不好意思了。

　　“叮，玩家是否融合黄金古瞳术和探查术？需要消耗中品灵石100枚。”

　　“融合。”

　　“叮，恭喜玩家成功融合黄金古瞳术和探查术，由于黄金古瞳术等级高，因此，融合之后的技能仍旧以黄金古瞳术为名字，黄金古瞳术升级成为天阶中品秘法。”系统一连串的提示，让黄宇大喜。

　　没想到融合之后，黄金古瞳术居然还升级了，成为了天阶中品秘法，要知道秘法几乎是不可能提升的，除非将秘法修炼到顶级，而且对其领悟达到了极限，打破了这个极限，便可以将秘法提升，但古往今来，能够做到这一点的人，在整个真武大陆都不超过五人。

　　露露说得还真是没错，这一次融合，自己是赚大发了，别说是五百中品灵石，就算是五千中品灵石，这也值了。

　　“主人，怎么样，露露没有骗你吧，这一次融合，主人可是赚大了呢？这可是露露的功劳。”露露见融合成功之后，脸上露出了得意的笑容，邀功一样看着黄宇道。

　　“嗯，是露露的功劳呢，等出了这凌云塔之后，主人就带露露去吃好吃的，听说七水城的品香阁里面的果品和点心可都是美味呢，到时候一定好好犒赏我的好露露。”黄宇心情大好，即便是没有能够突破通天榜的第五层，让黄金古瞳术达到了天阶中品，可以说，这是最大的收获了。

　　……

　　“第五层，我来了。”黄宇大呼一声，朝着第五层的入口迈了上去。

　　此时凌云塔之外。

　　“动了，他终于动了，上第五层了。”

　　“他终于要挑战第五层了。”

　　“不知道他能不能通过啊，这第五层，古往今来，在这七水城之中可是只有五个人通过啊，而且，在这三百年来，没有一个人做到，甚至进入第五层的人，在这百年来，也就只有一人而已。”

　　“第五层可不是那么好过的，据说，第五层是挑战十六个自身的虚影，这些虚影一个个修为相当于闯关之人本身，虽然没有自己一样的思维，可以思考，但战斗力却是继承了自身，也就是说，除了不会思考之外，在战斗力方面，简直一摸一样，能够突破第四层的人已经是天才了，这样的资质和潜力，即便是在整个真武大陆，也算是排得上号的。”

　　“依我看，这黄宇突破第五层的可能性不大。”一白衣书生摇着扇子，说道，“突破第四层已经是他的极限了，不然的话，他怎么会在突破第四层关卡之后，会在其中停留那么长时间呢？”

　　“分析的不错，有道理，这话我赞同。”

　　“那可不一定，他虽然再突破了第四层的关卡之后停留了一段时间，但是算起来，他闯关的速度，比起其他人来说，简直太快了。”那人顿了顿道，“而且不要忘了，这是黄宇第一次闯关，闯通天榜，第一次就达到了这样的地步，那么第二次，第三次呢？”

　　通天榜一共可以闯七次，进入元丹境之后，就可以闯通天榜，以后修为每提升一个层次，都可以再闯一次通天榜。

　　“通天榜可不是其他的，也不是天地人仙四榜，并不是修为提升了，境界提升了，再次闯关就可以通过的，这么多年来，能够在第二次，第三次，甚至是第四次闯关的人，能够成功的，真是很少。”

　　“但你不要忘记了，这黄宇并不是一般人，能够突破第四层的，这么多年来，就只有那么几十个而已，而黄宇正是他们当中实力最弱，突破时间最快的。”

　　“天才是不能够以常理来揣度的。”

　　“这话来形容黄宇，我认为真实十分恰当。”

　　“在七水城，他已经是百年来的第一人。”

　　塔外，争论得叫一个激烈，而黄宇此时却是步入了第五层之中。

　　“黄金古瞳术开启。”

　　进入第五层之后，黄宇没有一点犹豫，立马就开启了黄金古瞳术，查看四周的情况。

　　“杀，杀，杀！”

　　果然，才进入第五层，就听到惊天的喊杀声，在那同时，十六个自己的虚影，就冲了上来。

　　一个个眼中带着杀意，朝着黄宇，疯狂的冲了上来。

　　速度惊人。

　　不过，此时，黄宇开启了黄金古瞳术，就好像是开启了放慢速度的外挂一般，黄宇发现，自己的那些虚影，一个个速度变得很慢。

　　这样的速度，自己完全可以躲闪开来。

　　这就是黄金古瞳术真正的威力么？

　　黄宇有些吃惊，在这黄金古瞳术开启的情况下，恐怕并不是对方太慢了，而是自己的眼神变了，所以短短的一瞬间，黄宇就已经轰杀了两个虚影。

　　不过，这样是不是没有锻炼的意义了呢？

　　黄宇开始慢了下来。

　　但很快黄宇就发现，黄金古瞳术的消耗，变得更大了，原本的黄金古瞳术，自己坚持一个小时的话，完全是没有问题的，但现在这个情况，这黄金古瞳术能够坚持半个小时就已经很不错了。

　　想到这里，黄宇不得不在加快了速度，希望能够在这黄金古瞳术还有时间的情况下，完成任务，因为黄宇已经是迫不及待要想进入第六层了，看来这多少年来，都未曾有人他上去过的通天榜的第六层。

　　“死，给我死。”很快就没有了黄金古瞳术的加持，加上没有修为，黄宇一下子没有适应过来，瞬间被打了数拳头，此时还剩下六人。

　　拳拳到肉，黄宇整个人便弓成了煮熟的虾米，太痛了。


第五十七章 一口气冲上第十层（一）

　　“主人可真惨。”此时露露在黄宇识海之中，看着黄宇被暴揍，不由捂住了眼睛，嘴里轻声嘀咕，一副不忍看的样子。

　　黄宇被打得惨不忍睹，即便是学过不少拳法，军体拳，罗汉拳，意形拳，等等，但都没有办法施展出来，因为那六个人，是自己的虚影，一样可以使用，自己一个人根本扛不住，挡住一人，却挡不住另外一人。

　　所以，在这段时间内，被打得很惨，没有还手之力。

　　“该死的，我怎么会被自己的虚影打得没有丝毫还手之力？”黄宇心中怒吼，怎么办，要怎么办才好。

　　一拳一拳，黄宇被击倒，但很快爬起来，还没站稳，又被击倒。

　　力量，速度，技巧，难道，难道在自己没有了真元力之后，自己就那么不堪一击了吗？

　　不，绝不可能。

　　意识，什么是战斗意识？

　　战斗意识，就是一种本能，在战斗之时，本能的反击，遇到危险时候，本能的动作，瞬间发生，也就是生物学上所说的反射，条件反射，一种后天形成的自我保护反射。

　　战斗意识就是本能，本能的反应，在面对敌人的进攻之时，久而久之形成的本能的攻击，或者是抵挡对方攻击的本能，这都是战斗意识。

　　或者是在战斗还没有开始之前，就预料到对方的动作，意识到对方要做什么？这也是一种意识，一种战斗意识。

　　而如今自己要形成战斗意识，形成本能的战斗意识，就只有记住，让自己的身体记住，让自己的体内的细胞，自己的神经，记住这些攻击，然后形成一种反射，也就是说，这一关对于自己来说，是要忍受，忍受这些痛苦，记住这些攻击，然后让自己在被攻击的时候，形成一种本能。

　　这种记住，并不是要让自己的大脑记住，而是让身体记住才行，因为大脑记住的话，需要有一段反应时间，处理时间，而不通过大脑的反射，这就是一种本能，这种本能的反应，要快上很多。

　　“坚持，我一定要坚持。”黄宇咬着牙，只要自己能够坚持下去，不断的反击，在最后，自己的身体，肯定会记住这些攻击，让自己形成一种本能的战斗意识。

　　无数次被击倒之后，黄宇终于开始有了反击的力量，一拳，一拳，又是一拳。

　　黄宇不知道自己已经被击倒了多少次了，整个人已经麻木了，不再想任何事情，脑子里完全是一片空白，什么也没有想，什么也不需要想，整个人陷入了一种极其玄妙的状态之中，便是传说中忘我之境。

　　在这种境界之中，黄宇没有使用自己的脑子去指挥身体，而是依靠本能，不断闪避，不断攻击敌人。

　　一个虚影被黄宇击倒了，接着又是另外一个。

　　两个。

　　三个。

　　四个被击倒。

　　五个。

　　六个。

　　一个时辰之后，全部的虚影都被黄宇击倒，化作了点点星光，消失在了空气之中。

　　成功了。

　　第五层也通过。

　　良久，黄宇才从这一种玄妙的状态之中清醒过来。

　　看着眼前的一切，这凌乱的场地，还有面前那一条通往上面的入口，黄宇知道，自己成功的打破了这第五层的关卡，真正打通了进入第六层的道路。

　　……

　　……

　　“不可能。”

　　“突破了，他突破了第五层。”

　　“简直不可思议，居然打破了第五层。”

　　“不敢相信。”

　　“天才啊，七水城要崛起了。”

　　“神石阁要崛起了。”

　　“锋芒太露，不是好事。”

　　“木秀于林，风必摧之。”

　　“只要他不死，定然问鼎巅峰，成为真武大陆的巅峰强者。”

　　“死去的天才太多了，他会不会是下一个？”

　　古馨看着前方凌云塔上的名字，此时黄宇的名字已经进入了第五层和第六层的交界，这也就意味着黄宇突破了第五层，成为百年来，第一个突破通天榜第五层的唯一一个人。

　　古馨发现自己的心已经完全被这个人给占据了，虽然才见面，才认识，但这么短的时间，让古馨已经无法自拔，难以相信，但这却是事实，看着凌云塔上的那个名字，古馨心中充满了自豪，这就是自己喜欢的人，自己所爱的人。

　　本以为没有哪个男子可以闯入自己的心田，却不曾想，爱情来得如此突然，却是如此甜蜜。

　　“不知道他能达到什么地步？能突破第六层吗？”古馨看着那闪烁不定的名字，心中想着。

　　……

　　……

　　柳家。

　　“什么？那个小畜生居然如此厉害？通天榜已经闯进第五层了？”此时柳家还不知道，黄宇已经闯过第五层，而不是闯入，但即便是如此，柳光明也是又惊又怒，一定要杀了那少年，不然柳家后患无穷。

　　一个如此厉害的天才，惦记，仇恨柳家，那实在是让人寝食难安。

　　“不可能，不可能，那小畜生怎么可能那么厉害。”柳三变听闻这个消息，更是激动，之前在他手中丢了人，对黄宇是恨之入骨，这一次听到黄宇居然这么厉害，居然突破了通天榜的第四层，进入了第五层，这样的天资，惊人无比，在整个七水城绝对是无人可比。

　　“杀了他，光明哥，一定要杀了他。”柳三变有些歇斯底里的吼叫道。

　　“放心，他活不过今晚的。”柳光明眼中闪过一道寒芒，“来人，给我监视他，有什么情况立刻向我报告，不，每隔一炷香时间向我报告一次。”

　　……

　　龙家。

　　“我就知道，我就知道黄兄肯定不是一般人，没想到他这么厉害，居然闯过了通天榜的第五层，太厉害了。”龙豆听到消息，高兴得不得了，拍着桌子道。

　　“豆儿，这个黄宇就是你说的那个？”坐在一边的是龙豆的父亲，龙竹。

　　“是的，父亲，就是他，当初在神石阁，就是他开出了一块千年玉心，赢了柳三变还有柳光明。”龙豆闻言点头说道。

　　“好，很好，豆儿，你这一次马上去凌云塔，不，带两个龙卫去，柳家一定不会让他成长起来的，你带着龙卫去保护他，这样的天才一定要结交，到时候等他成长起来，对我龙家将会是一件大好事，或许，我龙家崛起的机会就要来了。”龙竹立马拍着桌子，对自己儿子龙豆说道。

　　“是，父亲，我马上就去。”

　　……

　　“第五层已经通过，那么第六层会是什么呢？”黄宇看着第六层的入口，心中没有之前那份紧张，反而是充满了斗志，自己都已经战胜了，还有什么可以担心，还有什么可以害怕的？

　　对于即将到来的第六层，黄宇有着强烈的自信，这是源自灵魂之中的一样。

　　迈着坚韧的步伐，黄宇进入了第六层的入口。

　　“第六层，是真正的战斗。”露露道。

　　“无论是什么，我都不在乎，我都可以面对，我都可以战胜。”黄宇闻言嘴角扬起了一丝自信的笑容，道。

　　“好，主人可要小心了，这一次，主人要面对的是狼，五千只土狼，而主人的实力也只有练气期。”

　　“五千只土狼而已。”黄宇闻言并没有露出一丝胆怯，要知道那可是五千只土狼，而黄宇本身的修为被压制到了练气期，即便是先天境，在面对五千只土狼的时候，也绝对是有死无生，累都累死你，除非你能够逃跑，找机会逃跑，显然这里是没有可能逃跑的，因为这里空间有限，而且还是挑战，在这挑战之中，只有最后站在场上的人，才是胜利者，而正面交战，要想消灭五千只土狼，那修为最起码要达到人婴境，甚至是元神境才可以做得到。

　　因而黄宇这一次的挑战，比起前面几次来说，这是一个更大的挑战。

　　才一踏进去，黄宇就感觉到了死亡的威胁，密密麻麻的狼群，一只只眼睛，看似美丽，带给人的却是致命的危险，夺命的信号。

　　“嗷呜……”

　　没有光，漆黑一片，只有一阵阵狼的吼叫声。

　　黄宇的出现，让狼群瞬间就找到了目标，没有丝毫的犹豫，便开始了疯狂的进攻，七八只土狼，便扑了上来。

　　“杀……”

　　黄宇爆喝一声，眼中闪过凌厉的光芒，在暗夜中，仿佛暗夜里最闪亮的星星一般。

　　拳头，一拳猛地打在了第一只狼身上，顿时将其击飞，撞倒了数只土狼。

　　一拳一脚。

　　在无数土狼的围攻之下，黄宇施展出最简单，最暴力的手段，一拳一脚，都不落空，没有任何多余的动作，一切都是那么简单，那么暴力，那么血腥，短短几个呼吸，就已经有数十只土狼死在了黄宇的拳脚之下。

　　但这些土狼的死，并没有让它们退却，反而是激发了它们的野性和凶性。

　　血腥味越来越浓，黄宇不知疲倦的攻击，挥动拳头。

　　一只只狼不要命的扑上来，一只只被打飞，轰杀，前仆后继。

　　五分钟后，一百只狼被轰杀。

　　十分钟后，三百只狼被击杀。

　　半个小时之后，一千只野狼被轰杀。

　　一个小时之后，黄宇整个人开始疲倦了，此时已经杀了将近三千只野狼。

　　黄宇的身上，血迹斑斑，伤痕累累。


第五十八章 一口气冲上第十层（二）

　　凌云塔外，无数人都关注着一个人的名字，那就是“黄宇”。

　　“第六层，他肯定通不过了。”

　　“已经过去两个小时了，他还没有通过第六层，看来他终于要止步于此了。”

　　“放屁，我敢肯定，他会通过的，这才不过是过了两个小时而已，当初你通过第一关，那可是用了整整三天时间。”

　　“那不一样。”

　　“有什么不一样的，我相信他肯定会通过的，黄宇必定成为七水城历史以来，通天榜的第一人。”

　　“哪里那么容易，通天榜最强的破苍灵在千年前，那可是一口气闯过了第九层。”

　　“黄宇能和破苍灵比？我可不相信，能突破第五层已经是了不起了，第九层，整个通天榜也不过两人通过，黄宇虽然也是天才，但还是有些差距的。”

　　“他真的要止步于此了么？”古馨看着上面闪耀的名字，心中没来由的为他紧张，“不，我相信他一定可以做到，一定可以成为通天榜第一人的。”

　　四个小时后。

　　“动了，动了，他又突破了。”

　　“我就说嘛，他肯定能行的。”

　　“肯定是凌云塔出了问题了。”

　　“我看是你脑子出问题了。”

　　而此时的古馨，眼中闪烁着喜悦之情。

　　“我就知道，他一定可以的。”

　　而此时的黄宇，在击杀了一只又一只的土狼之后，只剩下本能的攻击，不断挥舞拳头，不知疲倦。

　　如果这是真正的战场，那么此时地面上，便是尸积如山了。

　　“我做到了，我成功了。”击杀了最后一只狼后，黄宇浑身充满了力气，整个人的气势提升到了巅峰。

　　“叮，玩家修为突破，达到人婴境三层。”

　　突破了，修为再一次突破，达到了人婴境第三层，黄宇感觉一些原来没有悟透彻的问题，一下子豁然开朗，没有一丝阻碍，水到渠成，成功进入人婴境第三层的境界。

　　修为突破，让黄宇对接下来的挑战更加有信心了。

　　“恭喜主人修为突破。”

　　“嗯，没想到居然突破了。”

　　“意料之中的事情，主人在前面五层已经获得了足够的积累，没有突破，那才是奇怪了。”露露微笑着道，“怎么样，主人还有继续吗？”

　　“那是自然？你主人我可不是那种不战而退之人，即便是输，也要输个明白，战个痛快。”黄宇朗声道。

　　“给主人个建议，在进入第七层之前，主人应该要好好巩固一番，把之前所学到的东西，都整理融合，这对于主人接下来的挑战，是极有帮助的。”露露微笑着说道。

　　“好。”

　　黄宇想了想，便点头同意，如果能够将之前的战斗经验融会贯通的话，自己的实力应该还会再提升一个层次。

　　黄宇盘膝而坐，闭上了眼睛，体悟之前的战斗。

　　第一层，飞刀，精神力对于飞刀的控制。

　　第二层，速度，对于风的领悟。

　　第三层，雷，对于雷的领悟。

　　第四层，那便是对力量和技巧的领悟。

　　第五层，战斗意识，那是对自己战斗意识的领悟。

　　而第六层，是综合考验，对自己的挑战，力量，技巧，速度，战斗意识，还有就是耐力，在面对第六层的时候，要有无比坚韧的耐力，没有足够的耐力的话，是不可能坚持得下来的。

　　一次，又一次，整个前面六次的战斗，在脑海中不断反复的播放。

　　一点一滴，对于战斗经验，不断融入自己的脑海中，不断贯通。

　　半个小时之后，黄宇睁开了眼睛，精神力内敛，之前的感悟，对黄宇来说，是极其宝贵的，黄宇感觉，自己又快要突破了，只差一丝，一个机会，一个让自己突破的机会，或者说，触发的契机而已。

　　黄宇有种强烈的预感，在下面一层的挑战之中，自己会再次突破。

　　第七层是什么，黄宇也没有询问露露，一脚便踏入了第七层的大门之中。

　　“轰隆，轰隆！”

　　黄宇一踏入第七层，整个场面瞬间大变，天地震动，雷声乍起，滂沱大雨，山洪滚滚。

　　“这是自然的力量？”

　　脚下地面瞬间裂开。

　　一块巨石从天而降。

　　危险，闪。

　　黄宇避开，心中惊出一身冷汗。

　　这要是被砸中的话，肯定成为肉酱。

　　这一关的考验是什么？是让自己见识大自然的力量吗？

　　磅礴的洪水，汹涌而来，黄宇所在的地面，瞬间被那恐怖的洪水掀翻，整个人在空中翻了个跟头，慌忙一个千斤坠，站在了一块巨石之上。

　　远处，一块巨大的落石，砸在了滚滚洪水之上，顿时掀起了滔天巨浪，水花高大数十米，将靠近的巨树，无情地折断。

　　巨树旁边，一只铁甲蜥蜴，被生生给压死。

　　看到这一幕，黄宇心中骇然，这就是自然的力量，太强大，太恐怖了。

　　“轰隆，轰隆。”

　　黄宇感觉自己所在的巨大石头，一阵晃动，靠近的一座大山，猛地喷发出来，那火红的岩浆，喷射而出，犹如烟花一般。

　　岩浆落在水里，滋滋作响，无数水气蒸腾而起。

　　烟雾瞬间笼罩了整个地面。

　　天空变得黑漆漆一片。

　　“咔嚓”

　　一道闪电劈开黑暗的天空，犹如一柄巨斧，劈开了混沌一般。

　　“轰隆，轰隆。”

　　忽然，黄宇感觉脚下的石头不断晃动，猛地一震之后，一个巨大的身躯，顶了起来。

　　一个巨大的脑袋，喘着粗气，呼呼作响。

　　“吼……”

　　那巨兽猛地吼出声来，张开大嘴，喷出一团火焰，将眼前的一切焚烧殆尽，整个天地，仿佛被一股无形的力量给镇压了一样，瞬间变得平静。

　　“嗖”的一声，天空出现了一道巨大的阴影。

　　抬眼望去，黄宇顿时呆住。

　　那是一只巨大的飞鸟，宽大的翅膀展开，遮天蔽日。

　　“主人，主人。”

　　这时候，黄宇脑海中的露露却是焦急不已，不断喊道。

　　听到露露的声音，黄宇一震。

　　“露露，怎么啦？我们要怎么才能够突破这一层关卡？难道，要和这两个大家伙打么？”黄宇看得这两只恐怖的巨兽，终于明白，之前地动山摇，洪水滔天，电闪雷鸣，等等，这一系列的事情，原来是因为这两只巨兽引起的。

　　这两只巨兽，绝对是远古巨兽，其实力，恐怖到了极点，一口气都可以把自己给吹掉。让自己和这两个家伙对战的话，那简直没有任何的悬念。

　　“用心去感受，主人要用心去感受。”露露提醒道。

　　“用心去感受？”

　　“对，眼睛所看到的，所听到，不一定是真实的。”露露说道。

　　“幻境？难道，这都是幻境？”黄宇闻言顿时呼喊出声来。

　　“不错，这是幻境，但主人想要脱离这个幻境，还需要靠自己。”露露点头道。

　　听到露露的话，黄宇确定了，自己现在所在的地方是个幻境，顿时松了口气，是幻境就好，如果是真的，那么自己根本就没有办法通过这一关，没有一点希望。

　　“幻境，自己要怎么办呢？”黄宇盘坐下来。

　　忽然，一股强烈的危机感涌入心头。

　　不对。

　　黄宇猛地一跃，躲开数步，细细一看。

　　原来自己所在的地方，出现了一处黑色的大坑。

　　“出来。”黄宇心中震怒，自己被偷袭了，连人影都没有看到。

　　“主人，要静下来，静下来，这是幻境，记住，这里一切都是幻境，要能静下心来，闭上眼睛，依靠自己的心去感悟。”露露道。

　　“用心去感悟？这里的一切都是幻觉？”黄宇眉头皱起，真的是幻境么？

　　黄宇再次坐下，闭上了眼睛，心中一片宁静。

　　“叮。”

　　一柄长剑刺过来，黄宇猛地一睁眼，一手伸出，两根手指紧紧地夹住了刺过来的长剑。接着黄宇猛地一拳打出，恐怖的拳劲轰击在对方胸口。

　　只听到“咔嚓”一声，那人胸口肋骨寸寸断裂，整个人被瞬间打飞，跟着跌落在地上，一动不动，没了生命气息。

　　“恭喜主人，任务完成。”这时候露露出现在了黄宇的肩头，眼前的景物再次发生了变化，变成了一座大型练功房。

　　黄宇轻轻一笑，猛地一手伸出，一拳轰在露露的身上。

　　“碰。”

　　露露被黄宇一拳，击退了数步，只见那“露露”身形一变，化作一个血色小人。

　　“你是怎么发现的？”那血色小人远远看着黄宇，一脸不可思议的样子问道。

　　“你告诉我的，一切都是幻觉，要相信自己的心。”黄宇嘴角扬起一丝笑容，看着那血色小人，心中却不得不佩服，这血色小人真是太厉害了，如果不是因为一个细节的话，黄宇还真不知道，眼前这个“露露”竟然也是幻境，这是幻境之中的幻觉，这人的幻术，实在是太厉害了。

　　“发现了又如何？”突然那血色小人狂笑出声，“小子，既然你已经识破了，那我也没有必要再和你多说，交出你的身躯吧，桀桀。”

　　说罢，整个人化作了一道血红色的箭矢，朝着黄宇眉心处射了过来。


第五十九章 一口气冲上第十层（三）

　　“哼。”黄宇冷哼一声，想要对自己进行夺舍，太天真了，要知道，自己本来就不是这个世界的人，要夺舍自己，痴人说梦。

　　露露曾经说过，自己的灵魂异常强大，比起那些破碎境的武者都要强大，这也是自己修炼比起常人快的原因，即便没有全能修仙系统，自己靠自己的努力修炼，进步虽然不如有系统帮助那么快，但也不会慢到哪里去。

　　何况，一旦进入了自己的识海之中，一切都是自己主宰，除非他的灵魂超过自己太多太多，但显然这一点并不是如此。

　　“啊……”

　　一进到了黄宇的识海之中，那血色小人，顿时惨叫一声。

　　“怎么可能，你的识海怎么可能这么庞大，你怎么可能有那么恐怖的灵魂力量？”那血色小人不敢相信的呼喊道。

　　整个人惊恐到了极点，夺舍别人的时候，一旦遇到对方意志力强大，灵魂之力强大的人，是最为忌讳的，而眼前，自己所遇到的正是这种情况，这少年修炼不过区区十数年，其灵魂之力居然强大到了这样的地步，不可能，这绝对是不可能的，即便是从出生，甚至是从娘胎就开始修炼，也不可能有这么强大的灵魂啊！

　　“你不知道的东西多了去了。”黄宇不再迟疑，强大的灵魂之力，化作飞刀，疯狂的攻击那血色小人。

　　“雷龙怒。”

　　识海中，雷龙翻滚，一条条紫色雷龙，气势威猛，朝着那血色小人冲了过去。

　　“啊……我不甘，我不甘啊……我血雾真君纵横世间数万年，今日居然死在一个无名小卒手中，我不甘……我不甘……”凄厉，怨恨的喊叫声，从那血色小人嘴里响起。

　　“不甘，那也得死。”黄宇清啸一声，右手一伸，紫极剑在握。

　　“雷龙怒。”

　　手中的长剑，化作了雷龙，威力倍增，瞬间将那血色小人给击碎，化作了纯粹的灵魂力量，融入了黄宇的身躯之中。

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到人婴境第四层。”

　　爽，太爽了，这血色小人到底是什么来头，黄宇不知道，但这血色小人的灵魂力量实在是精纯，让自己直接突破了瓶颈，从人婴境第三层，一下子又有突破，达到了如今的人婴境中期。

　　轰杀了那血色小人之后，黄宇的意识回到了身体之中，原本漫天的灾难瞬间消失，出现的是原本所在的一间大修炼室。

　　不远处通往第八层的大门已经开启。

　　“这就通过第七层了？”黄宇感觉有点惊讶，这第七层到底是怎么一回事？到现在，黄宇都还没有弄明白，这到底是怎么一回事。

　　“主人，恭喜主人修为突破。”露露在这个时候出现了。

　　“露露，真的是你，刚刚是怎么一回事？”黄宇问道，“那个血色小人是什么来头？”

　　“只能怪主人运气实在是太好了。”露露道。

　　“什么意思？”

　　“是这样的，这凌云塔的修建，原本不是为了给人修炼，也不是让人闯关，给出排名，这些凌云塔都是为了镇压邪魔，让人进去不过是为了削弱那些邪魔的力量。”露露解释说道，“最开始，凌云塔通天榜的前五层都是没有的，后来，这些凌云塔才被大神通者以通天手段，增加了通天榜的五层，变成了现在供人挑战，测试潜力的凌云塔。”

　　“凌云塔建立的本来目的是为了镇压邪魔？”黄宇吃惊不已，这个解释，实在是让黄宇感到难以相信。

　　“不错，在上古时期，邪魔肆意纵横，为了镇压邪魔，大神通者才修建了这一座座凌云塔，让整个大陆得以获得宁静。”

　　“也就是说，我遇到的那血色小人就是被封印的邪魔之中的一个？”黄宇道。

　　“不错，那血色小人叫做血雾真君，在上古时期，也算是一方强者了，其实力便是破碎境，不过，在当时，却算不得什么，在这七水城的凌云塔封印有其他的邪魔，比其他要强许多，而凌云峰之上的，更是不用说，不过这家伙运气好，在十年前，凌云塔出现了一丝细小的裂缝，血雾真君便是从那一丝裂缝之中，逃逸了出来，不过，实力大损，只余下灵魂之体。”露露说道，“可惜，主人的实力实在是太弱小，不然可以抽取血雾真君的记忆，得到其毕生的经验，那才是最珍贵的。”

　　“做人不能够太贪婪，能够得到他的灵魂之力，让我修为提升一个层次，已经是很不错了。”黄宇语气淡淡道，“不过，以后机会还是有的，不是么？”

　　“主人，你真是既当婊子还要立贞节牌坊。”

　　“咳咳……”黄宇忙转移话题道，“露露，那现在第八层情况如何？”

　　“放心啦，主人，不用担心，主人既然连第七层都已经通过了，连那血雾真君都给轰杀了，还担心第八层么？其实第八层和第九次比起刚刚经历过的第七层来说，要容易得多。因为主人修炼的是雷龙诀，恰好是第八层和第九层的克星，所以，第八层和第九层，对于主人来说，没有任何难度，不过，第十层，以主人现在的实力，恐怕是没有办法通过的。”

　　“第十层，能够达到第十层，已经很满足了，毕竟我的修为还太弱，经验还不足。”黄宇嘴上虽然这样说，心中还是有些不服气的，如果自己能够通过第八层第九层，那么第十层，会那么难么？

　　踏入第八层之后，果然如同露露所言一样，在这里，自己所要面对的东西，便是一个个鬼魂，黄宇修炼的是雷龙诀，雷，乃是天地最为纯正最为阳刚的力量，正是这些鬼魂的克星，如果是换做其他人的话，这么多的鬼魂，其实力虽然不强，只是相当于人婴境而已，但根本没有办法着手，因为这些鬼魂没有实体。

　　“雷龙怒。”

　　黄宇手中长剑挥舞，一道道雷龙从长剑幻化出来，那些鬼魂原本一个个都是张牙舞爪，面对这恐怖的雷龙，却是吓得要死，疯狂散逃，但这空间如此狭小，他们如何能够躲开？顿时，那些鬼魂，一只只被雷龙吞噬掉，消散在空中。

　　第八层，通过。

　　没有停顿，黄宇便进入了第九层。

　　第九层是僵尸，无数的僵尸，一只只面目狰狞，青面獠牙，外形和前世看到的电影相似，但却不是那些电影中那么迟缓，相反，行动极其迅速，在黄宇出现的一刹那，就瞬间围了过来。

　　“真是恶心。”黄宇看得郁闷，手中紫极剑疯狂看挥舞，一道道雷电，从天而降。

　　“叮，恭喜玩家雷龙诀等级提升。”

　　“叮，恭喜玩家学会技能九天落雷。”

　　雷龙诀提升？黄宇惊讶得不行，没想到雷龙诀居然在这个时候提升了，实在是太意外了，本以为要等自己是率达到元神境的时候，才会提升，没想到这么快，而且还让自己领悟了新的技能，九天落雷。

　　此时黄宇查看了下自己的属性。

　　黄宇

　　等级：13级（56/4000）

　　修为：人婴境四层（圆满）

　　血量：400

　　攻击：4999

　　防御：4999

　　闪避：4999

　　幸运：5

　　门派：无

　　功法：雷龙诀（第二层）

　　生命能：570

　　武器装备：水果刀（凡阶极品）、野狼护腕（凡阶下品）、野狼软甲（凡阶上品）、黑炎护甲（人阶中品）暗影匕首（人阶下品）紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（人阶极品）

　　技能：飞刀术（人阶下品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、黄金古瞳术（天阶中品）踏风追（人阶下品）雷龙怒（人阶极品）

　　等级虽然没有提升，但自己的实力，却是发生了翻天覆地的变化，从原来的几百战力，达到了现在的几千。

　　比起之前强出太多了，这时候，要是再遇到陈鸿桥，即便是不使用迷魂倒，自己都可以轻易将其击败，甚至轰杀。

　　……

　　“黄宇冲破了第七层了。”

　　“好快。”

　　“天啊，他又突破了第八层，朝着第九层去了。”

　　“太快了，难道第八层根本没有阻拦么？”

　　“他怎么做到的？”

　　“肯定是凌云塔出问题了，对，是凌云塔出了问题了，不然他怎么可能没有多少停顿就通过了第八层。”

　　“快看，快看，第九层也突破了。”

　　“他还是人么？”

　　“妖孽，绝对的妖孽啊，千年前的破苍灵也差得远，当初破苍灵突破第八层和第九层的时候，可是用了足足半个月啊。”

　　“七水城通天榜第一人，已经没有任何悬念了。”

　　“不知道他能不能突破第十层呢？当初破苍灵就是在第十层败退的，据说，当初破苍灵才踏入第十层就已经被打出来了，这黄宇能不能突破呢？”

　　“第十层是一个门槛，相比起前面九层来说，这第十层的难度增加了十倍，这可不是那么容易通过的，黄宇肯定没有办法通过，不过，能坚持多久，那就不知道了。”

　　“我敢说，他肯定可以突破第十层，一开始，谁相信他能够突破第五层？”

　　“不错，我相信他一定可以创造奇迹，最好能够一口气打破第二十层，打破整个真武大陆的历史记录。”

　　“痴人说梦。”


第六十章 古馨的表白

　　“第十层，让我看看第十层有什么可怕的。”对于露露的话，黄宇还是相信的，不过，心中不服气而已。

　　一脚踏入其中。

　　剑光，无数剑光激射而来。

　　“闪，闪。”

　　那恐怖的剑光，让黄宇心中惊恐万分，难以抵挡，退。

　　“剑气纵横？好生厉害。”黄宇躲闪开来，手中的紫极剑一挥，“雷龙怒。”

　　“碰。”

　　紫极剑与那剑气剧烈碰撞，黄宇整个人被震飞。

　　还没来得急站起来，无数剑气，再次朝着黄宇激射而来。

　　“该死的，怎么会这么多的剑气，这里，难道是剑的世界？”黄宇郁闷无比，这些剑气，如此恐怖，自己根本挡不住，现在黄宇终于明白，为什么露露说，自己在第十层根本没有机会成功了。

　　“露露。”

　　“主人，怎么样，露露没有骗你吧？”

　　“要怎么样才能够通过这一关？”黄宇知道，如果可能的话，露露应该会有办法的。

　　“不可能，这一层，以主人的实力根本没有办法做到，除非主人能够领悟剑域。”露露摇头说道。

　　“剑域？”

　　“是的，除非主人能够领悟剑域，不然是不可能突破这一层的。”露露说道。

　　“什么是剑域？”

　　“剑域就是剑之领域，是修剑之人，达到一定境界后，形成的一种特殊领域，这种领域，便是由剑气形成的世界，称之为剑域。”露露解释道，“要领悟剑域，就必须要先领悟剑气，然后领悟剑意，最后形成剑域，而主人现在连剑气都未曾领悟，更不要提剑域了，所以主人还是不要想了，等主人实力提升，达到雷劫境的时候再来突破这一层吧。”露露摇头说道。

　　“有没有办法让我瞬间领悟剑域？”一听到这剑域居然如此厉害，黄宇心中跳动不已，如果自己能够获得剑域的话，那么实力岂不是要成倍提升？

　　“这个你想都不要想。”露露闻言道。

　　“真的没有办法？”

　　“没有。”

　　看着露露认真的表情，黄宇知道没有办法了，无奈点头。

　　“嗖。”一道道剑气毫不留情的朝着黄宇杀了过来。

　　“该死，我惹不起还躲不起么？”黄宇转头一看，正是之前来的入口。

　　猛地挥出一剑，剑光形成一道墙壁，挡住那一道道恐怖的剑气，接着整个人一跃，瞬间回到了之前的九层入口。

　　一跃而出之后，黄宇这才松了口气。

　　……

　　“他失败了。”

　　“不可能。”

　　“他退回了第九层。”

　　“失败了。”

　　“真的失败了。”

　　“果然，第十层可不是那么容易闯上去的。”

　　“终于停止了。”

　　“太恐怖了，一口气就冲上了第十层。”

　　“修为毕竟还太弱了，他只是人婴境而已，如果他的修为是元神境的话，很有可能突破第十层。”

　　“能到第十层已经是狗屎运了，还想突破第十层，简直是痴人说梦。”

　　“那是他修为太低，如果要是他再晚些来闯塔，修为再高一点的话，那么他肯定可以闯过第十层，说不定能够打破真武大陆的记录。”

　　“出来了，他出来了。”

　　“黄宇，黄宇，黄宇。”

　　“天才。”

　　“七水城的骄傲。”

　　“我要嫁给他。”

　　“黄宇，我爱你。”

　　一出塔，黄宇便感受到了什么是明星的感觉，整个场面都沸腾了，呼喊声不断，人潮不断向前涌。

　　黄宇吓了一跳，这是什么情况？

　　难道是因为自己闯到第十层的缘故？

　　看着涌过来的人群，黄宇就感觉头皮发麻。

　　自己好歹是见过大风大浪的人了，之前面对数千敌人，面对无数厉鬼僵尸都不曾惧怕，面对这涌来的人群，却是头痛不已。

　　忽然，一只手拉住了自己。

　　“走，跟我走。”

　　是古馨。

　　黄宇点头。

　　只见古馨拉起自己朝天上一跃。

　　接着她背后出现了一对水蓝色的翅膀。

　　拉起黄宇破空而去。

　　“走了。”

　　“飞走了。”

　　“那是谁？那个女的是谁？”

　　“你什么眼神啊，连神石阁古馨都不知道？”

　　“神石阁古天的女儿？那个水木双属性的天才少女？”

　　“不是她还有谁？当初要不是她父亲古天，估计黄宇已经被柳光明给打杀了。”

　　“柳光明？怎么回事？”

　　“你不知道？真丢人，消息这么不灵通，不知道你是怎么活下来的。”那人鄙视的说道。

　　……

　　……

　　看到黄宇离开，一人慌忙离开，来到了一处宅院，在门外，轻轻敲了下，便推门而入。

　　“少主，目标已经离开。”

　　“盯住他。”

　　“不行啊，少主。”

　　“怎么不行？又不是让你去杀他，这点小事都做不到？”那少主有些恼怒。

　　“他是从天上飞走的。”

　　“怎么可能？”那少主，顿时站了起来，惊呼道，“他的修为已经达到阴阳境了？”

　　只有修为突破雷劫境，达到阴阳境的武者，才能够御空而行，因而听到他说黄宇是飞走的，那少主，顿时吓了一跳，阴阳境的修为，那可是了不得，整个七水城都只有那么几位，而且都是一些老家伙。

　　如果那么年轻就已经是阴阳境强者了，那还得了。

　　对那样的人，除非能够一击必杀，不然只有退避，与其为敌，那是自寻死路。

　　“不，不是，是古馨，是神石阁的古馨带着他走的。”

　　“原来是她。”

　　“少主，怎么办？”

　　“你个蠢货，你不知道去神石阁守着吗？既然是古馨带走的，他们肯定会去神石阁，只要在神石阁外面守住就行了。”那少主踢了他一脚，道。

　　……

　　……

　　“神石阁，我就不相信你一辈子都呆在神石阁不出来。”神石阁外面，念伤城看着古馨带着黄宇进入了里面，钢牙直咬。

　　黄宇自然不知道，此时已经有很多人盯上了他，对他恨之入骨，欲杀之而后快。

　　古馨带着黄宇进入自己的小院之后，才落了下来，松开黄宇的手，脸上绯红一片。

　　“你没事吧？”看着古馨那绯红的小脸，娇艳欲滴，黄宇不明所以，还以为是她累了，便关心的问道。

　　“啊……没事，我能有什么事情，对了，你……你的修为，又突破了？”古馨回过神来，为了掩饰心中的想法，连忙转移话题，问道。

　　“小有突破。”

　　“这还叫小有突破？”古馨一听，顿时瞪大了眼睛，在来自己这里之前，黄宇的修为不过是元丹境而已，而且，元丹境的修为都还没有巩固，现在居然就已经是人婴境第四层的修为了，这可只是两天时间而已，这样的速度，那还只是叫做小有突破的话，那别人还要不要活了？

　　“不要这样看着我，我说的事实而已。”

　　“你……你这还叫做小有突破，那什么才是大突破？”古馨闻言彻底没了脾气。

　　“古馨，你不要激动，我之所以能够这么快达到人婴境第四层，是情况特殊而已，所以，这真没有什么了不起。”

　　“什么特殊情况？”

　　“这就不方便告诉你了。”黄宇摇头道。

　　“不告诉就不告诉，有什么了不起的，我还不稀罕知道呢，虽然你有这么大的进步，但是和本姑娘比起来，你还差得远呢。”古馨不满的哼哼了一声道，“之前你占我便宜，我还没有找你算账呢？现在我们该好好算一算了吧？”

　　“那个啥，我……那啥，我不是故意的，古馨，您就大人有大量，饶过我吧？”黄宇顿时脸上一黑，求饶道。

　　“不是故意的，你就是有意的了？”古馨一步步靠近，而黄宇则缓缓后退。

　　心中嘀咕，这样子，看起来怎么那么吓人，自己好歹是个男人，男子汉大丈夫，怎么也有尊严，难道还怕她个小女人不成？但是想归想，看着古馨那眼神，黄宇还是没敢说出来，心中暗付，老子认栽，好男不跟女斗。

　　“古馨，我……好吧，我错了，你要怎么着吧？”伸头一刀，缩头那也是一刀，黄宇索性也就放开了，一副死猪不怕开水烫的样子，看着古馨道。

　　“这可是你说的。”古馨闻言脸上挂起了笑容，看着黄宇认输，心中高兴得很，嘴角微微上扬，眼睛弯成了月牙儿。

　　“是我说的，只要不违反道义，不让我自残什么的，我可以答应你一个要求。”黄宇想了想，一直被她纠缠不休，那也不是个好事，自己的事情可不少，再者，过两天，自己就要离开神石阁了，毕竟，古天帮助自己的已经足够了，如今修为突破，面对柳光明和念伤城的报复，也有了自保之力。

　　“一个条件，可以。”

　　“说吧，什么要求。”黄宇看着古馨道。

　　“你要对我负责。”古馨看着黄宇，眨巴了下眼睛，语气变得认真起来。

　　“什么？”黄宇一听吓了一跳，自己听错了么？还是出现了幻觉。

　　“我说，你要对我负责，你要娶我。”古馨盯着黄宇，她是个敢爱敢恨的人，既然确定了自己对黄宇的想法，对他的爱，便再也不掩饰，大胆的表达了出来，脸上虽然发烫，但还是没有退却，勇敢的面对黄宇。

　　“我……我……”黄宇顿时呆住，怎么也没有想到，会是这样的结果，完全没有预料到古馨居然对自己表白，要自己娶她。


第六十一章 古天渡劫

　　“轰隆。”

　　就在这时候，整个天地都开始震动，一股压抑的气息，突然而生。

　　“怎么回事？”黄宇心中大惊。

　　“不好，肯定是父亲的天劫到了。”

　　古天已经停在阴阳境巅峰好长时间了，加上被排挤，所以才到了七水城这个地方，如今被黄宇一点，没想到出现了顿悟，触动了瓶颈，一下子就引来了天劫，这一天，他等得太久了。

　　“天劫？”

　　“是的，我父亲卡在阴阳境圆满已经很长时间了，没想到这一次因为你的缘故，要突破了，而且还来得这么突然。”古馨神色担忧，“不知道现在情况如何？”

　　“放心吧，古叔一定可以成功突破的。”黄宇闻言却是安慰她道。

　　天劫黄宇，虽然没有看过，但却清楚，定然不是那么简单的事情。

　　修为一旦达到达到元神境后，每突破一个大层次都会有一次天劫，而且每一次都比上一次强。

　　渡天劫并不容易，死在天劫之下的人，多不胜数，而且，不同的人，所遇到的天劫强度也是不一样的，有的人天劫几乎是毁灭性，没有任何希望的天劫，有的人天劫却是很弱，可以轻易抵挡。

　　但相对而言，天劫越强，那么度过天劫之后，其实力提升的也就越大。

　　“主人，这对你来说是个机会。”

　　黄宇在安慰古馨的时候，耳边传来了露露的声音。

　　“机会？什么机会？”黄宇一愣，没弄明白露露到底是什么意思。

　　“主人的雷龙诀如今只是第二层，但主人在之前对雷属性的领悟，却是已经远远超过了，如果主人敢冒险的话，可以借助这个机会，一举将雷龙诀突破到第四层境界，而且雷龙诀本身也会提升一个层次，成为地阶功法。”露露说道。

　　“雷龙诀提升两个层次，还可以达到地阶功法？”黄宇惊讶无比，雷龙诀虽然不是特别强大，但黄宇感觉得到，这雷龙诀实在是太合适自己了，加上雷龙怒，配合紫极剑，威力惊人。

　　“重要的是，紫极剑经过天劫的洗礼，也可以蜕变成真正的地器，而不是伪地器。”露露又抛出了一个重大的诱惑，让黄宇心动无比。

　　如果自己敢于冒险，而且成功的话，那么自己就真的飞黄腾达了，雷龙诀晋升地阶功法，而且让自己突破到第四层，紫极剑蜕变成地器，那么自己的实力，与之前相比，绝对是一个天上一个地下，差别巨大。

　　“好，我就拼一把，不成功便成仁。”黄宇拳头紧握，道。

　　“什么？”古馨在一旁闻言不明所以，“黄宇，你在说什么？”

　　“啊……没什么，我是说，我有办法帮助古叔度过天劫。”黄宇看着古馨，说道。

　　“真的？”古馨一听黄宇说可以帮助自己父亲度过天劫，顿时惊喜得不行，一把就抓住了黄宇的手，“有多少把握？”

　　“主人，告诉她，百分之百的把握。”露露在黄宇耳边插口道。

　　“真有百分之百的把握？你这不是在骗我吧？”黄宇闻言将信将疑，渡劫要是有百分之百的把握的话，那自己岂不是可以成为助人渡劫的渡劫专业户了？那样的话，自己岂不是要发达，那些渡劫的人，一个个都是修为高深，修炼多年，有着无数的财富的强者，自己收取一些财物，一些宝物，帮助他们渡劫，那是多好的事情。

　　“真的有百分之百的把握，不过，主人可要舍得才是。”露露道。

　　“舍得什么？”黄宇一问，但很快想到了什么，苦着脸道，“露露，不会是灵石吧？”

　　“嗯呢，主人真是一点就透，就是灵石。”

　　“需要多少灵石？”黄宇知道，这一回肯定也不会少，自己好不容易弄到了一千中品灵石，如今已经只剩下四百多了，再这样下去的话，自己又成了穷光蛋。

　　“这个嘛，这一次，主人如果成功的话，那么不仅仅可以让功法提升，让武器提升，也可以让修为突破一个层次，所以，主人要以所有的灵石为代价。”露露笑呵呵说道。

　　“什么？不是吧，露露，这么坑？”

　　“哼，主人，这已经是打折了，主人现在不过是四百多中品灵石而已，能够买到一件地器？能够买到一部地阶功法么？”露露闻言嘟着嘴道。

　　“呃……那个……我……”

　　“所以，主人不要得寸进尺哦。”露露眨了眨眼睛道，“何况，主人这样还可以卖一个人情，得到一个生死境强者的人情那可是对主人有巨大的帮助的，更何况，还可以讨好一位大美女呢？”

　　“……”

　　“所以，主人这次买卖可是很划算的，过了这个村，那可就没了这个店了哦，主人要抓住机会才是。”露露笑嘻嘻看着黄宇说道。

　　黄宇无语不已，不过，露露所说的这的确是实话，这笔买卖怎么算，自己怎么都赚了，何况这对于自己来说，是最有利的，一举多得，区区四百多中品灵石而已，灵石没了，自己可以赚，凭借自己的黄金古瞳术，可以在赌石界无往不利，只要不是遇到更厉害的家伙，自己绝对不会输，所以，灵石是不会缺少的。

　　“好吧，全部灵石就全部灵石。”黄宇挥手道。

　　“主人英明。”

　　“不要拍马屁了，要怎么做？”黄宇看了看古天所在的方向，天上一片黑压压的，一朵巨大的黑云，压了过来，给人无比压抑的感觉，让人生不出抵抗之心。

　　“很简单，进入渡劫区，等雷劫降下来之后，以紫极剑为引子，全力运转雷龙诀，将天雷引入自身。”露露说道。

　　“什么？”黄宇一听，瞪大了眼睛，“露露，你不是在开玩笑吧？那可是天劫，这雷劫的威力，那可不是一点半点，以我现在的修为，如果去抗雷劫的话，肯定会被劈成渣渣，连灰烬都不会剩下。”

　　“主人，你要相信我啊，难道露露的话，就那么不可相信么？”听到黄宇的话，露露一副要抹泪哭泣的表情，眼眶里，水雾汪汪一片，泪珠打转。

　　“呃……不是，我……露露，我不是这个意思，只是，只是有些担心而已，担心一旦发生意外，主人我就再也见不到我的好露露了。”黄宇见状立马说道。

　　“主人，你说的是真的？”露露闻言，立马止住了眼泪，水汪汪的眼睛，盯着黄宇。

　　“自然是真的，主人什么时候对露露说过假话了？再说了，露露可以感觉得到我的真心的，不信你摸摸？”黄宇道。

　　“我相信主人。”露露顿时破涕为笑。

　　……

　　古馨见黄宇一副沉思的样子，好一会儿都没说话，此时天劫已经要降落下来的样子，忙拉了黄宇一把，道：“黄宇，黄宇。”

　　“啊……对不起，我在想怎么样才能够百分之百安全的帮助古叔度过雷劫。”黄宇回过神来，忙解释道。

　　“百分之百的把握？”古馨一脸难以置信的眼神。

　　“嗯，百分之百的把握。”黄宇闻言点头道。

　　“你不是在骗我吧？我……我不希望你出事情。”古馨咬着嘴唇，看着黄宇道。

　　黄宇闻言轻轻一笑，道：“放心吧，我不会有事的，我可不是傻子，没有把握的事情，不会拼死去做。”

　　“黄宇……”

　　古馨闻言却是眼神闪烁，她以为黄宇是为了让自己安心，所以才这样说的，毕竟天劫是那么好抵挡的么？如果真有百分之百把握可以渡劫的话，那么就不会有那么多的修炼者死在天劫之下了。

　　“我去帮助古叔，你在这里好好等着，还有，不要让别人进来打扰。”黄宇叮嘱道，“万一有人闯入，天劫会变得极其恐怖，到时候，不仅仅是古叔和我，就连整个神石阁都会被毁掉。”

　　“放心，这个我知道，我不会让人打扰你们的。”古馨使劲点了点头。

　　“好，那我进去了。”

　　黄宇说完，整个人化作了一道影子，朝着古天所在的修炼室狂奔而去。

　　很快，黄宇就来到了古天所在的小院之中。

　　此时雷劫已经快要降下来，整个小院都被照亮了，刺眼的光芒，让人睁不开眼。

　　“露露，要怎么做？”

　　“主人你放心就是，只要将雷劫引下来即可，我会帮助主人化解雷劫之力。”露露闻言露出一丝笑容，对黄宇说道。

　　而这个时候，古天突然出现在了黄宇面前，“黄宇，你怎么在这里？快走，你想死么？”

　　黄宇的出现，让古天顿时脸色大变，十分愤怒，这来对于他来说，虽然没有什么，黄宇的修为之前还不过是元丹境，所以，他的加入，对于天劫虽然有所加成，但不会太大，不过，对于黄宇就不一样了，他所要面对的天劫，就相当于自己的天劫，威力无穷，自己都没有把握可以扛过去，他来，那不是等于找死么？

　　“古叔，不用担心，我知道天劫的可怕，但我有九成把握可以帮助古叔你度过天劫，所以，我就来了。”黄宇见古天已经发现了自己，于是道。


第六十二章 炼化雷劫之力

　　“九成把握？你……你……这可不是开玩笑的？这是天劫。”古天一听也震惊不已，如果这是真的，那么自己这一次渡劫，就安全不必要担心了。但事实上真的是如此么？古天一点也不相信，因为这实在是太惊人了。要知道黄宇自己才只是人婴境修为而已，除非他有产说中的渡劫仙丹，“难道，你有渡劫仙丹？”

　　“渡劫仙丹？”黄宇摇了摇头，“晚辈没有渡劫仙丹，不过，小侄修炼的是雷属性的功法，正好利用古叔的天劫来修炼，所以，古叔放心就是，我去为古叔抵挡天劫，只不过，最后一道天劫，古叔还需要自己去抗，不然古叔即便是度过天劫，那本身的战力会被消弱，那就不好了。”

　　“你……你开什么玩笑，你的修为，太弱了，我这可不是一般的天劫，如果只是雷劫境的天劫的话，或许你可以抵挡一下，我已经是阴阳境的修为，这是生死境的雷劫，你根本抵挡不住，即便你修炼的是雷属性的功法，也是不可能抵挡的，那实在是太霸道了，你根本扛不住，快走，快走，不然就来不及了。”古天一开始还以为黄宇真的有什么好办法帮助自己渡劫，但一听到，他居然是为自己硬抗雷劫，立马就不同意了，这样可不是闹着玩的，他的实力，太弱小了，生死境的雷劫，何其霸道，一道闪电甚至可以毁灭掉一座小山，以黄宇那弱小的身躯，怎么可能扛得住？

　　“古叔，我说的是真的，我有十足的把握，不然我不会拿自己的性命冒险的。”黄宇一听，古天居然不同意，倒是出乎意料，但还是辩解道，要是这一次没有办法利用这雷劫来修炼的话，自己才是真的亏大发了，要知道，这雷劫可以帮助自己的雷龙诀提升到地阶功法，还有紫极剑也可以蜕变成为地器。

　　“不行，无论如何，都不行，能不能度过雷劫，那是我的事情，我不能够让你冒险，你是天才人物，未来注定成就非凡，在我之上，如果你在这里陨落的话，那就是我的罪过了。”古天坚决不同意，“何况，你帮我的已经太多了，怎么说，也不能够让你冒险，还有，我有一件事情要求你，那就是如果我真出了什么意外的话，你帮我照顾古馨，她虽然天资极高，但毕竟是个女孩子，而且，她心机单纯，我在神石阁总部的时候，就得罪了不少人，因而被放逐到了七水城，一旦我出了事的话，那么我的仇家，肯定会对馨儿动手的，我希望你能够保护她，让她不要受到伤害，如果可以的话，我希望你能够娶她，即便是不行，给你当丫鬟也可以，拿着这块玉佩，这里有我对她说的话。”说完，古天一道劲力，将黄宇缓缓托起，然后一把推了出去。

　　“该死的。”黄宇气得不行，这老家伙，死顽固，虽然知道他是为了自己好，不想让自己受到伤害，但黄宇心中还是特别的郁闷，居然不相信自己的话，这古天，真是太可恶了。

　　“主人，不要着急，等一下，他扛不住的时候，我们再进去，那也是一样的。”这时候露露出声说道，“这天劫可不一样，乃是六九天劫，以他的实力，能够扛得住第四波天劫已经是很不错了，第五波，和第六波天劫，是绝无可能度过去的，让他自己扛前面四道天劫的话，我的压力也会减少许多，这岂不是更好。”

　　听到露露的话，黄宇点了点头，这也是唯一的办法了，如果在古天还有能力的时候，自己即便是闯进去了，还是会被他给丢出来的。

　　那黑色的劫云越压越低，越压越低。

　　紧跟着一道闪电，照亮了整个天空。

　　宛若一柄长刀，直直劈下，仿佛要将整个天地都劈做两半。

　　“咔嚓。”

　　古天生生抗住了这一道闪电，整个人身躯晃了晃，但却没有一点事情。

　　不过，黄宇清楚，这不过是开胃菜而已，第一道闪电，不过是试探性的，接下来的雷劫，那才是重头戏。

　　“轰隆。”

　　又是一道闪电劈下，古天双手握拳，猛地挥出，直冲天际，仿佛一发炮弹一般，冲上了那劈下来的闪电。

　　“碰……”

　　一声巨响，古天整个人被击打了下来，立地站稳，嘴角溢出了一丝血迹，这一道闪电，让他已经受了点伤。

　　“轰隆……”

　　一道一道的雷劫，古天都已经抗过去了，但是他整个人已经摇摇欲坠，浑身是伤，漆黑黑一片，仿佛是难民营出来的一般。

　　早已没有在神石阁那时候那么威风，那么潇洒。

　　“轰隆。”

　　这是第四波雷劫的最后一道雷，他能够扛得住么？黄宇不由有些担心。

　　“放心吧，主人，这一道雷劫，他肯定抗的过去的，不过扛过去之后，他就会耗尽真元力和精神力，整个人都会陷入昏迷状态，那时候就是我们动手的时机。”露露说道。

　　“嗯。”黄宇点了点头，虽然如此，但还是忍不住的担忧，而且那恐怖的雷劫，让黄宇自己看着都心惊胆颤，如果不是露露信心十足的话，黄宇绝对是不敢去尝试这样的办法的，去给别人抗雷劫，在整个真武大陆，也没有过成功的先例，当然，有是有过给人抗天劫的人，不过，那些人都死在了天劫之下，整个人魂飞魄散，一瞬间而已，如果修为高于渡劫之人的话，那么降下来的就是天罚，不过，如果修为弱于渡劫者的话，那就是继续原来的雷劫。

　　“咔嚓！”

　　那一道闪电酝酿了许久之后，终于落了下来。

　　这一道闪电极其恐怖，足有脸盆大小，气势惊人，连黄宇都感觉到了压抑，此时原本的阵法，都被摧毁了，一道道电弧，将小院的四周，全部都夷为了平地，这还只是电弧而已，并不是正主，那一道恐怖的闪电。

　　“轰隆！”

　　最终，那一道闪电，落在了古天的头上，只见古天咬牙，整个人眼睛一睁，一只手化作了一道耀眼的拳芒，整个人都融入了进去，狠狠地朝着那一道雷电砸了过去，仿佛要冲破那一朵劫云。

　　放手一搏，这是放手一搏，最后的一击，因为古天知道，自己是渡不过这一次天劫了，但死也要死得其所，死也要发出最后的怒吼，迸发出最后的全力。

　　“碰……”

　　虽然古天此时的实力虽然全部激发出来，不过他毕竟已经是强弩之末，最后的真元力都被抽干，硬拼了一记之后，虽然挡住了这一道雷劫，但整个人没有了真元力的支撑，瞬间掉落下来，如果掉在地上的话，定然性命难保。

　　“动手。”露露的声音在黄宇耳边瞬间想起。

　　黄宇闻言，脚下跨出了一大步，踏风追，整个人化作了一道清风，瞬间来到了古天身边，接下了他，将其放在了一边。

　　“轰隆，轰隆……”

　　那雷云之中，响起了恐怖的声音，仿佛是他的怒吼，这凡人居然敢挑衅自己的威严，敢在这个时候插手天劫，真是找死。

　　在黄宇发下古天的那一刹那，一道碗口大小的雷劫，降落了下来。

　　虽然只是碗口大小，但黄宇感觉到了这一道闪电的恐怖力量，绝对的破坏力，比起之前那一道闪电，更是惊人。

　　“来吧，我不怕你，让我看看，天劫又如何？”黄宇朝天大喊，双手握紧了紫极剑，指向天空那一朵劫云。

　　“咔嚓……”

　　那天劫似乎被彻底激怒了一样，前面一道雷劫降落下来的一刹那，再度降下一道道雷劫，一道接着一道，没有丝毫的停顿。

　　黄宇手中的紫极剑仿佛是避雷针一样，那一道道闪电，不偏不倚，都劈在了紫极剑之上。

　　那一刻，黄宇感觉一股恐怖的雷电之力，冲入了自己体内，在体内横冲直撞，似乎要将自己生生撕裂开来一般，一波接着一波，好似大海岸上的波涛，一层涌向一层，并且开始叠加，越来越大，越来越强。

　　“雷龙诀，炼化，给我炼化，疯狂炼化。”黄宇嘴里大声喊道，整个人都被雷电给罩住，看不到身影。

　　而此时黄宇整个人感觉自己体内已经成为了一片紫色的海洋，那是天劫的力量。

　　雷龙诀疯狂的运转。

　　一条雷龙被炼化出来，在体内不断游动，吸收雷劫之力。

　　“炼，给我炼。”

　　黄宇知道，自己就快要成功突破了，雷龙诀修炼成第一层，可以在体内炼化出一条雷龙，之前黄宇就已经炼化出了两条，如今加上新增的一条，就已经修炼出了第三条雷龙了，这也就意味着自己雷龙诀达到了第三层的境界。

　　一道道雷劫，那恐怖的力量，不断灌入紫极剑之中，通过紫极剑涌入到黄宇的体内，黄宇雷龙诀已经突破一层，但吸收掉的雷劫之力，只不过是一小部分而已，体内更多的雷劫之力，在疯狂肆虐，体内的经脉，被寸寸摧毁，让黄宇极其痛苦，如果不是雷电之力，让黄宇神经麻痹的话，那种痛苦会更惊人。


第六十三章 造化丹田

　　“啊……该死的，给我炼。”黄宇爆喝一声，整个人头发炸开。

　　“炼炼炼炼，给我全部炼化。”强大的信念和意志，让黄宇疯狂的运转雷龙诀，不断将那恐怖的天雷之力，炼化为己用。

　　但是即便如此，那天雷之力还是太恐怖了，超乎想象的庞大，根本炼化不了，继续这样下去的话，自己丹田都扛不住，指不定就被撑爆了。

　　“怎么办？”

　　“主人，不用担心，这雷劫之力，不是让主人修炼的，而是让紫极剑和雷龙诀进阶的。”在这关键时刻，露露终于出声了。

　　“那还等什么，快点啊，你主人我要扛不住了。”黄宇大声喊道。

　　“主人不必着急，还差一点，还差一点点。”

　　“一点点是多少啊，快啊。”黄宇感觉自己丹田都开始撑起来了，再过几个呼吸，估计就要爆炸了，整个人，体内经脉，都几乎被那恐怖的雷劫之力给破坏掉了，雷龙诀修炼出来的三条雷龙，不断吸收，也抵挡不住了。

　　“好了。”

　　听到露露的声音，黄宇整个人都松弛了下来，感觉体内的天雷之力，在不断减弱，变得温和，全部朝着紫极剑所在的方向涌了过去。

　　“叮，恭喜玩家紫极剑进阶，蜕变成地器。”

　　地器，这就是地器啊，黄宇，心中高兴得不行，这紫极剑蜕变成地器，黄宇感觉，整个紫极剑和自己的联系更加紧密了，好像是自己肉身的一部分一样，而且，那强大的力量，让黄宇有种“一剑在手，天下无敌”的感觉。

　　第五波雷劫过去了。

　　黄宇松了口气，紫极剑顺利蜕变成为地器，这让黄宇获得了极大的鼓励，加上雷龙诀晋升到了第三层，距离自己的目标，也仅仅只是一步之遥了，而最后一波雷劫，肯定更加恐怖，更加厉害。

　　想到之前，差一点自己就扛不住了，黄宇还真有些担忧。

　　“露露，这最后的一波雷劫，能扛得住么？”

　　“主人，你怎么不相信露露呢？我什么时候说过大话了？”露露闻言不满的说道。

　　“不是这个意思，只是担心而已。”

　　“主人害怕了？”

　　“怕，你主人我的字典里，从没有‘怕’这个字。”

　　……

　　最后一波雷劫迟迟不下来，整个天空变得更加黑暗，让七水城，整个城池都处于一种极度压抑之中。

　　“天啊，这是谁在渡劫，那是传说中的六九天劫么？”

　　“那是神石阁的方向。”

　　“怎么可能，难道，难道古天那个老家伙居然是阴阳境巅峰的强者？”柳家，柳光明早已看到那雷劫，本以为只是一般雷劫境渡劫，却不曾想，这居然是六九天劫，这就意味着，对方最起码都是生死雷劫，雷劫境的天劫，只有九道，阴阳境的雷劫，最多三九二十七道，而只有生死境的天劫，才会出现六九天劫。

　　想到这里，柳光明生出一阵冷汗，幸亏没有冲撞古天那个老家伙，如果要是直接冲入神石阁去抓人的话，恐怕怎么死都不知道，一个阴阳境巅峰的强者，那可不是好惹的，即便在整个中元剑宗，阴阳境强者也只有区区十几人而已。

　　“该死的。”柳光明愤怒不已，想到古天居然是阴阳境巅峰的强者，心中就郁闷得不行，如果黄宇真和传言那样，被古天女儿古馨看上了的话，那么自己要动黄宇，定然会遭遇古天阻拦，甚至，一旦他出了什么事情，以古馨的性格，整个柳家恐怕都不得安生，甚至可能会被毁掉。

　　要知道，一个阴阳境巅峰的强者，是何其恐怖。

　　“六九天劫，希望你渡劫失败。”柳光明心中愤愤不平，诅咒道。

　　因为他知道，如果古天渡过了天劫的话，那就意味着他修为更进一步，成为生死境强者，那更加恐怖，整个中元剑宗生死境强者仅有二人，一是宗主中原无敌，另外一人便是太上长老，欧阳烨烁，这两人都是生死境强者。

　　但中元剑宗不可能为了自己而与一位生死境强者为敌，所以，自己现在想要对付黄宇，不太现实，要想从他手中获取那千年玉心，一点可能都没有了。

　　这个时候，不想古天渡过天劫之人，不仅仅是柳光明，还有陈鸿桥，念伤城。

　　陈鸿桥对黄宇恨之入骨，所以，黄宇出现在七水城之后，他就让人盯着了。

　　而念伤城不用说，因为黄宇让他颜面尽失，心中对黄宇的恨意，丝毫不比陈鸿桥和柳光明少。

　　“没想到古老头居然隐藏得那么深。”七水城城主府深处，一老者睁开了眼睛，望着神石阁的方向，眼神中闪过一道精芒。

　　“他突破了，终于还是突破了。”西边，一处竹苑之中，一白衣秀士，手握一只玉杯，望着神石阁的方向，喃喃自语。

　　……

　　……

　　“来了，终于要来了。”看着天上滚滚的雷云，黄宇心中却是出奇的平静。

　　“主人，就是这个时候，冲上去，冲入劫云之中。”露露忽然出声道。

　　“什么？露露你没有开玩笑吧？”黄宇心中一惊，道，“冲入劫云之中？你确定没有搞错？”

　　“快点，主人要快点，不然等天雷降下，那就来不及了。”露露见黄宇还追问原因，顿时有些着急的喊道。

　　“好吧。”黄宇没有办法，只得点头。

　　鼓足了力气，脚下一蹬，整个人拔地而起，瞬间冲入云霄手中长剑，连同整个人，化作而来一柄锐利的飞刀，整个没入了劫云之中。

　　在进入劫云的那一瞬间，黄宇感觉，自己进入了一个雷电的世界，里面全部都是恐怖，精纯的雷电之力，这些力量，带着恐怖的毁灭力量，不断肆虐，不断毁坏自己刚修复没多久的身体。

　　体内的经脉，寸寸断裂。

　　“雷龙诀，给我继续炼化。”黄宇顾不得那么多，浑身剧痛，但却咬着牙关，疯狂的运转雷龙诀，要吞噬这些雷电之力，为己用。

　　“主人，千年玉心，快，快使用千年玉心。”这时候露露的声音再次在耳边响起。

　　黄宇没有犹豫，拿出了千年玉心。

　　“主人，将千年玉心放在丹田之中。”

　　黄宇依言，将千年玉心，放在自己丹田处。

　　让人惊讶的事情发生了，那千年玉心，一放到丹田之上，瞬间光芒大作，开始吸收雷电之力，并且将其不断转化，渡入黄宇丹田之中，开始对黄宇本身的丹田进行修复，改造，接着，黄宇修炼出来的那三条雷龙也被吸入那千年玉心之中。

　　发现这一幕，黄宇大惊失色，这要是三条雷龙被炼化掉的话，那么自己岂不是等于废掉了雷龙诀？

　　但是，紧接着黄宇就发现，自己的担心完全是多余的，那那三条雷龙，被吸入了千年玉心之后，很快被释放了出来，而且变得更加精纯，虽然变得小了一号，但却是更加容易掌控，理论更加霸道了。

　　释放出来的雷龙，炼化吸收雷电之力的速度，也变得快了许多，几乎是之前的一倍。

　　猛然间，千年玉心光芒再次大作，开始胀大，紧跟着，如同一颗炸弹一样，爆炸开来。

　　是的，千年玉心在黄宇的丹田之中爆炸了。

　　“该死，怎么会这样？”黄宇心中吓得要死，亡魂大冒，这如何得了，千年玉心在自己丹田之中爆炸了，那岂不是要毁掉自己的丹田？千年玉心何其恐怖，其中蕴含的能量，可不是一般的灵石能够比拟的，这千年玉心，虽然只是千年而已，比起那万年玉心，差的太远，但关键，自己的丹田何其脆弱，何其狭小，如今千年玉心在自己丹田之中爆炸，那么，自己肯定是完蛋了。

　　爆炸的瞬间，一股剧烈的疼痛，让黄宇几乎晕了过去。

　　“主人，坚持，坚持，千万要坚持。”

　　“啊……”

　　黄宇闻言，咬牙，抵抗这剧烈的痛苦，此时手中的紫极剑也动了，整个紫极剑缩小了一号，瞬间没入了丹田之中。

　　该死，这怎么回事，难道真是天要绝我么？

　　这个时候，紫极剑居然也不受控制，也要来插上一脚？

　　“完了。”这是黄宇此时心中的想法。

　　但出乎黄宇意料的是，那紫极剑进入丹田之后，开始收束雷电之力，那千年玉心爆炸而产生的能量，有条不紊，并且不断的融入丹田之中，形成一个新的丹田，这个丹田，比起之前丹田要强大的多，宽阔得多，如果说，之前的丹田是一个小水潭的话，那么现在的丹田，就是一个大湖泊了，其中的差距可可不是一心半点。

　　而且整个丹田，几乎有一半被灌满了紫色的雷电之力，四条雷龙，在紫色的海洋之灾漫游。

　　“这……这……露露，这是怎么回事？”虽然体内的经脉还没有修复，整个身体的剧痛还是一如之前一般，但丹田之中的变化，却是让黄宇惊讶非常，这简直就是地狱天堂啊，变化也太戏剧性了，不管如何，黄宇知道，自己丹田之中的变化，绝对是好的。


第六十四章 到哪里都遇到这样的人

　　“主人，露露这回的功劳大吧？这可是露露好不容易才想到的。”露露得意的说道。

　　“这……这也太让人吃惊了吧？”黄宇感觉难以置信，这千年玉心居然融入了丹田，成为自己丹田的一部分，让丹田发生而来翻天覆地的变化，“露露，你真是太厉害了。”

　　“那是自然，也不看我露露是谁？”露露扬起小脑袋道。

　　……

　　丹田不断蜕变，不断吸收雷劫之力，改造丹田，也不断淬炼那四条雷龙。

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到人婴境四层（圆满）。”

　　“叮，恭喜玩家，雷龙诀晋升，成为地阶功法。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到人婴境五层。”

　　人婴境五层，黄宇大喜，雷劫消失，自己的修为也达到了人婴境五层，一次性提升两个层次，这是黄宇极其欣喜的，当然最让黄宇精神振奋的还是雷龙诀和紫极剑的晋升。

　　雷龙诀变为地阶功法，紫极剑也转化成为了地器，这是最大的收获了，对于这一次冒险，那也是值得的。

　　缓缓落在了地上，看着还在昏迷的古天，黄宇走了过去，将其背在身上，朝着外面走去，此时这一处小院，已经化作了废墟，雷劫被自己打破的那一刹那，天地降下了精纯的能量，大部分进入了古天体内，而黄宇却也得了一小部分。

　　这一小部分能量，竟然让黄宇修为再度提升，虽然没有突破，但让黄宇从人婴境五层初期，直接打到了巅峰圆满，本来需要利用灵石兑换修为的，可如今自己灵石消耗完毕，要想提升到巅峰圆满不知道要多久了，没想到这还有意外之喜，而且，因为那股精纯的能量，黄宇感觉，要不了多久，自己就可以再次突破。

　　什么叫做天才，什么叫做妖孽，恐怕说的就是自己了，黄宇心中如是想到，自己从练气境界，进入人婴境，用了半年时间不到，这样的速度，说出去，那定然是骇人听闻。

　　看到黄宇背着古天走了出来，古馨快步迎了上去。

　　“黄宇，我父亲怎么样了？”

　　“没事，天劫已经成功过去了，古叔现在昏迷，是因为渡过天劫还处于虚弱状态恶而已，用不了多久，就可以恢复的，而且，到时候古叔的修为会大进，成为真正的生死境强者，那可是一方强者了。”黄宇将古天放下，微笑着说道。

　　“太好了，这真是太好了，黄宇，谢谢你，真的谢谢你。”古馨听到黄宇的话，松了口气，看着黄宇的眼神，充满了感激和深情。

　　“还需要谢么？如果不是古叔的话，我可能早就被柳光明给杀了，哪里还有现在的悠闲日子。”黄宇闻言脸上挂起淡淡的笑意，说道。

　　的确，回想起来，自己当初真是太冲动了，自己那时候的修为不过是先天境而已，和元神境差得太远了，而且，那柳光明可不弱，是元神境后期，甚至可能是元神境巅峰，一旦动手的话，自己连逃跑的可能都没有。

　　“我……”

　　“咳咳……”

　　听到了咳嗽声，两人忙转过头，知道古天已经醒来。

　　“爹，你醒了？你感觉怎么样？”古馨看到古天醒来，脸上的欢喜之情不言而喻。

　　“我……我没死么？”古天只记得自己当时脱力昏迷了过去，他就没有想过，自己还能够活下来，毕竟天劫可不会因为自己的昏迷而留情。

　　“爹，你没事，是黄宇救了你。”

　　“贤侄，你……你救了我？”听到古馨的话，古天震惊了，之前听黄宇要替自己扛天雷，古天是怎么也不相信的，没想到，他说的是真的，他救了自己性命，为自己挡下了天劫，要知道，那可是六九天劫，最后的天劫，其威力是恐怖的，就算是自己全盛时期，那也绝对是扛不住，而黄宇以人婴境的修为居然抗住了？古天真有种将黄宇解剖的冲动，要知道，这种情况，即便是有天器也不可能做到啊，“对不起，贤侄，我……我……我不该怀疑你的。”

　　不管怎么说，自己都成功渡过了天劫，而在这里，能够帮助自己渡过天劫的人，除了黄宇还有谁？所以，一说出那话，古天就立刻收回。

　　“古叔不必在意，毕竟这种事情，谁也不会相信。”黄宇笑了笑，没有在意，“我这也是投机取巧而已，如果要是再来一次的话，我也没有办法做到了，古叔还是看看自己的修为变化的情况如何了？”

　　“对，对，对，感谢的话就不多说了，古叔我记在心底。”古天一听这话，不住点头，而且，他也迫不及待的要查看自己的情况，是不是真的突破了。

　　“好了，古叔好好修炼巩固一下，小侄就不打扰古叔了。”说完，黄宇就拉了一把古馨，走出了房间。

　　……

　　……

　　三日后。

　　黄宇将自身的修为也彻底巩固，一身战力比较之前，提升了三倍不止。

　　一拳轰出，山石碎裂，烟尘飞扬。

　　这如果是在之前，黄宇也是可以做得到的，不过，绝对没有如此轻松。

　　在这三日里，神石阁无数人来来往往，都是来巴结古天的，谁都知道，古天一身修为极其恐怖，居然度过了六九天劫，突破生死境。

　　要知道生死境强者，那一个不是高高在上，乃是一方强者，可以开创宗门，成就一方霸主，即便是整个中元国也没有几个。

　　而那些曾经和古天有仇之人，纷纷遁走他乡，不敢回来，生怕古天找他们报复，一个生死境强者，绝不是他们可能抵挡的。

　　黄宇收功之后，门口处走来一人，身姿婀娜，不是别人，正是古馨。

　　“黄宇，你怎么躲在这里。”古馨看到黄宇，收了功，立马快步走了过来，撅着小嘴，对黄宇躲掉宴会的事情有些耿耿于怀。

　　“不好意思，我不太喜欢。”

　　黄宇那冷淡的语气，让古馨有些委屈，看着黄宇，道：“我……我……我是不是很讨厌？”

　　见古馨这语气，黄宇头痛不已，古馨绝对是个大美人，但自己心中却是有了一个身影，怎么也没有办法忘却她。

　　“我不是这个意思，你很漂亮，很美，但我……”

　　黄宇还没有说完，古馨就打断了他的话，一双美丽的大眼睛，紧紧地盯着黄宇，说道：“是不是你嫌弃我不够温柔？如果是这样的话，我改，为了你，我什么都可以改。”

　　“不……不是，你很好，也很漂亮，这不是你的原因，如果你改了，那就不是你，不是我所认识的古馨了。”黄宇摇了摇头。

　　“师妹，师妹。”

　　一个声音，从远处传来。

　　古馨闻言脸色一变，很是厌恶：“这个可恶的混蛋，讨厌鬼，又来了。”

　　黄宇还没有来得及反应，古馨一把就抱住了他的虎腰，紧紧地贴在他的身上。

　　当那人闯进来的时候，看到古馨抱着黄宇，靠在他身上，顿时脸色铁青，眼中的嫉妒之火，熊熊燃烧，他的眼神，好似一柄锐利的尖刀，如果眼神可以杀人的话，黄宇此时已经死了无数次了。

　　黄宇见状苦笑不已，又是这样，自己又被当成了挡箭牌了。

　　“师妹，他是谁？”

　　“谁是你师妹，王靖，你可别搞错了，我们古家可和你们神玉宗没有任何关系，不要叫我师妹，还有，请你离开，这里是我们神石阁的地盘，这里不欢迎你。”古馨可没有给他好脸色，对他厌恶到了极点。

　　“小子，你最好给我放开师妹，不然我的怒火，可不是你招惹的起的，师妹是什么人？金枝玉叶，你一个穷小子，一个修为不过人婴境的垃圾，居然敢打我师妹的主意，我看你是活得不耐烦了。”王靖没有回答古馨的话，而是看着黄宇，眼神冰冷，带着浓烈的杀意，威胁道。

　　黄宇闻言顿时无语，到哪里都能遇到这种人。

　　“滚。”没有多余的话，黄宇冷冷吐出两个字，这家伙虽然修为已经达到了元神境中期，但黄宇还不放在眼中，尤其是在帮古天渡过天劫之后，修为暴涨，加上紫极剑和雷龙诀的提升，黄宇自是底气十足。

　　除非他也有地器，不然这家伙真心不够看。

　　要知道自己雷龙诀如今已经达到第四层的境界，加上紫极剑，施展出雷龙怒的话，绝对可以与元神境后期抗衡，就算是再遇到柳光明，黄宇也不再惧怕，不比担心被他斩杀，何况，眼前这家伙，修为不过是元神境中期而已。

　　“王靖，你给我滚，不然我杀了你。”古馨见这王靖居然还恬不知耻的，还敢威胁黄宇，心中顿时愤怒到了极点，看着他，怒骂道。

　　“师妹，师叔终究还是要回到神玉宗的，而你，是我们神玉宗的公主，他不过是区区一个凡人而已，身份低劣，怎么配得上你？何况，你护得住他一时，却是护不住他一世。”听到古馨的话，王靖心中妒火不断上升，但碍于古天的面子，如今的古天可是今非昔比了，如今的古天突破了生死境，地位超然，父亲王中山一再交代，不许闹出什么事来，得罪了古天的话，自己吃不了兜着走。


第六十五章 元神境又如何，杀

　　“说完了没有？说完了你可以滚了。”古馨恼怒不已，骂道。

　　“师妹，如果你不听我的话，那么这小子很可能会小命不保。”

　　黄宇这时候轻轻推开了古馨，朝前一步。

　　在被推开的那一刹那，古馨脸色有些苍白，以为黄宇被王靖的话，给吓到了。

　　不过，当看到黄宇接下来的动作时候，顿时露出了担忧之色。

　　“你说完了没有？说完了就赶紧滚，我和馨儿还有事情要做。”

　　“小子，你很猖狂啊，不过是人婴境而已，不知道死字怎么写么？”见黄宇居然敢这么跟自己说话，王靖顿时怒了，本来就看这小子不顺眼，他居然还敢挑衅自己，简直不把自己放在眼中，不给他点颜色看看的话，还以为老虎是病猫。

　　说罢，王靖瞬间提升了自己的气势，元神境的威压，朝着黄宇碾压过去。

　　感受到王靖的威压，黄宇戏谑一笑，自己连天劫，六九天劫的威压，都感受过，这点元神境的威压算得了什么？

　　而王靖越发吃惊，自己的威压可不是那么简单的，因为自己修炼的功法特殊，所以，自己释放出来的威压，即便是一些刚入元神境的武者，都会抵挡不住，而这小子，不过是人婴境中期而已，居然对自己的威压无视。

　　“‘死’字怎么写，我的确不知道，不然你给我掩饰一番？”黄宇轻蔑的看着他道。

　　“找死。”王靖怒极，手一抬，脚一跨，猛地轰出一掌，强劲的掌风将四周的树叶层层卷起，化作一道小型龙卷风，朝着黄宇卷了过去。

　　“雕虫小技，也敢献丑。”看着王靖的一击，黄宇冷笑一声，这样的招式，简直不堪一击，看似厉害，实则根本就是金玉其外败絮其中，如果自己没有闯过凌云塔还好说，自己闯过凌云塔之后，在凌云塔之上，所学的东西，让黄宇获益匪浅，战力提升数倍，只见他五指并拢，一记手刀劈出，看似风轻云淡，却威力十足，瞬间将那道小型龙卷风给劈散开来。

　　王靖见状，呆了半响，自己这一击，虽不是全力出手，但人婴境武者绝无可能挡住，即便是元神境武者，也不可能这么轻松，这小子修为才区区人婴境，居然如此轻描淡写就破掉了自己的攻击。

　　天才，这小子是个天才，王靖脑海中瞬间蹦出了两个字。

　　如果是平时遇到这样的天才的话，他或许会招揽一番，但是现在，在这样的情况下，王靖整个人被嫉妒给占据了大脑，被愤怒充满了内心，看向黄宇，怎么看，怎么不顺眼。

　　毁了他，杀了他，一定要杀了他，不能让他成长起来。

　　此时的王靖心中只有这么一个念头，眼睛一红，王靖左手一探，右手瞬间拔出了一柄长刀。

　　刀身呈翠绿色，造型古朴，寒光四射。

　　“好刀。”

　　看到这样一柄刀，黄宇眼睛一亮，这翠绿色，宛若玉石一般的宝刀，还是第一次见到。

　　“碎玉宝刀，王靖你敢。”看到王靖居然拔出了武器，古馨顿时心中一急，这碎玉宝刀可不是一般的刀，那是一柄伪地器，是仿照碎玉神刀而打造的，威力恐怖。

　　“杀。”王靖并没有因为古馨的话而停下来，手中的宝刀，化作一道绿光，朝着黄宇头顶劈了过去，三寸刀芒，呼吸之间就来到了黄宇面前。

　　“哼。”黄宇也不慢，紫极剑瞬间握在手中，那家伙宝刀不简单，而且实力比自己要强，不过幸好，那宝刀没有达到地器的层次，黄宇全身真元力鼓起，双目变成了紫色，整个人电光闪绕，“雷龙怒。”

　　长剑一划，四道雷龙，瞬间冲出。

　　两条雷龙将刀芒化解，另外两道，一道击飞了王靖手中的长刀，另外一道朝着王靖继续冲了过去。

　　猝不及防的王靖被黄宇的这一道雷龙打中，恐怖的雷龙之力，瞬间冲入了他的身体，疯狂肆虐，摧残。

　　王靖整个人被狠狠地击飞，重重地撞倒在地上。

　　古馨看得呆住了，没想到黄宇出手这么霸道，实力这么强大，出乎了自己的意料，虽然黄宇曾经一招击败了元神境初期的念伤城，但王靖可不是念伤城，实力比起念伤城要强，修为已经是达到了元神境中期，而不是念伤城初入元神境，修为还未巩固，不能够完全发挥出元神境的真正实力，加上念伤城轻敌，这才让黄宇钻了空子，虽然说，黄宇是个天才，妖孽一般的天才，一口气闯到了通天榜的第十层，但毕竟修为太弱。

　　而王靖修为达到了元神境中期不说，手中还有伪地器碎玉宝刀在手，其真正的战斗力，那绝对可以媲美元神境后期，却不曾想，也被黄宇击败了，还是一招，如此拉风，一招败敌，干净利落。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，王靖在身上几处大穴上点了几下，从身上摸出一个瓷瓶，倒出一枚丹药，放入口中服下。

　　然后看着黄宇，整个人更是怨毒，阴狠，杀意更浓。

　　自己居然被这小子一招被击伤了，不可原谅，不可饶恕。

　　“你……要……死，我要你死。”王靖伸手一抓，原本被击飞的碎玉宝刀，瞬间飞入了他的手中。

　　“碎玉刀法，玉石俱焚。”

　　王靖长刀过头，整个人化作了一道绿光，朝着黄宇狂奔而来，速度快到了极致，只看到一道绿色的光影。

　　“躲开，黄宇，快躲开。”看到王靖施展出了这一招，古馨担心不已，忙大声喊道，她可是清楚在，和碎玉刀法的威力，玉石俱焚是碎玉刀法之中恐怖的一招，可以发挥出百分之两百的战力，这一刀施展开来，威力无穷，提升一倍战力之后的王靖，何其强大。

　　黄宇眼睛一眯，略显凝重，但没有退却，狭路相逢勇者胜。

　　战，战，战。

　　“雷龙怒。”

　　黄宇不甘示弱，手中紫极剑剑光闪耀，整个小院，都被这紫色的雷电剑光给照亮，宛若白昼。

　　黄宇全部的真元力都灌入了紫极剑之中。

　　体内雷龙诀疯狂运转。

　　地面上，形成了一道雷电磁力场，到处电光闪耀。

　　“给我死。”

　　黄宇爆喝一声，手中的长剑，化作了一道恐怖的电弧，直奔王靖而去。

　　“咔嚓。”

　　那一道恐怖的电弧，狠狠地击打在了王靖身上。

　　“碰。”

　　恐怖的气劲，将四周的地面掀起，一块块铺地石板，被掀开，周围的花草树木，被生生碎裂，无数碎片四散而起。

　　地面上出现了一道巨大的鸿沟，可见这一招，威力多么的恐怖。

　　黄宇整个人也被震飞，王靖更是凄惨，整个人持刀的右手被碎掉，碎玉宝刀也断裂成为两半，掉在地上，失去了灵气。

　　“黄宇，你没事吧？”看到黄宇被气劲撞飞，古馨急忙跑了过去，一把扶起了他，心中担心不已。

　　“没事。”黄宇吐出一口鲜血，道，“只不过有点脱力而已。”

　　站稳之后，黄宇一枚恢复丹服下，伤势瞬间恢复了个七七八八，体内的真元力瞬间恢复了五六成。

　　“还说没事，都吐血了。”看着黄宇那苍白的脸，古馨心疼不已，轻柔的为他抹去了嘴角的血迹，生怕弄疼他了。

　　“真的没事。”黄宇挥了挥手，接着轻轻推开古馨，朝着王靖走去。

　　此时的王靖可比起黄宇惨太多了。

　　伤势严重，一只手被废掉，体内的经脉几乎是寸寸断裂，如果没有得到及时的治疗，那以后绝对会成为一个废人。

　　不过，黄宇可不会纵虎归山，这家伙对自己恨之入骨，放过他，开什么玩笑，既然想杀自己，那就要有被自己杀的觉悟。

　　黄宇捡起那断裂的碎玉刀刀尖。

　　“黄宇，你……你想要做什么？不要杀他，他是神玉宗王中山的儿子，杀了他的话，会激怒王中山的。”古馨看到黄宇要杀王靖，顿时吓了一跳，王靖的父亲王中山可是神玉宗的长老之一，一身修为早已臻至化境，乃是阴阳境巅峰圆满的强者。

　　自己父亲虽然已经突破，可以抵挡王中山，但如果杀了他的儿子王靖的话，那真就是生死之仇，王中山要杀黄宇，那即便是有自己父亲阻拦，但明枪易躲暗箭难防，一个阴阳境的超级强者的追杀，可不是那么容易避开的。

　　“杀人者，人恒杀之。”黄宇冷冷道。

　　“可是，你杀了他，你会被王中山追杀的，他是阴阳境巅峰圆满……”

　　古馨话还没有说完，黄宇手中刀尖一掷，飞刀术。

　　那刀尖瞬间没入了王靖的心脏。

　　“叮，恭喜玩家击杀元神境中期王靖，获得经验值2600，获得生命能2600。”

　　“叮，恭喜玩家获得碎玉宝刀碎片。”

　　“叮，恭喜玩家获得碎玉刀法。”

　　古馨看到黄宇杀了王靖，顿时呆住了：“你……你……你杀了他？”

　　“杀了。”黄宇冷冷看着古馨，道，“放心，不会连累你的，一人做事一人当，我黄宇担当得起，今日，我就离开神石阁。”


第六十六章 真灵符

　　“你……我……我不是那个意思，我是担心你的安全，你要我怎么样？把心挖出来么？”古馨一把抓住了黄宇的手，放到自己心口处，眼角挂着泪珠。

　　看到古馨哭了，而且这么伤心，黄宇一时间不知所措，自己最见不得女人哭了，连忙道：“别哭了，是我的错，我不好，别哭了成不成？别人看到了还以为我欺负你了呢？”

　　“你就是欺负我了，就是欺负我了。”古馨带着哭腔道，此时的古馨，哪里还有那通天榜十五的高手模样。

　　“我……哎……”

　　忽然古馨仅仅的抱住了黄宇，整个人贴了上来，火辣辣的嘴唇朝着黄宇就印了上来。

　　“唔……”

　　黄宇一下子就被吻上了。

　　想要推开，却被抱得死死的。

　　最终黄宇还是没有抵挡得住，那温柔充满深情的一吻。

　　良久，直到都快呼吸不了，两人才分开，只见古馨面色酡红，羞涩得不行，好似鸵鸟一般，整个人缩在黄宇的怀中。

　　“古馨。”

　　“嗯，叫我馨儿。”古馨呢喃道。

　　“馨儿，我不值得你这样。”黄宇轻声道。

　　“不，我就是喜欢你，就是爱你，这辈子，下辈子，下下辈子，我都只认你一个。”古馨抬起头，看着黄宇，眼神中充满了坚定。

　　“可是……”

　　“不管如何，即便是你不要我，我也要跟着你，一生一世，无论你到哪里，哪怕是十八层地狱，我也无怨无悔。”

　　感动，除了感动，还是感动，黄宇紧紧地抱住了她，话都说到这份上了，自己还能拒绝？何况黄宇自己心中明白，对她并不是没有感觉，而是因为心底还有一个人而已。

　　“馨儿，我何德何能让你如此厚爱啊。”黄宇柔声道。

　　“值得。”

　　“馨儿，黄宇贤侄。”这时候古天的声音远远传来。

　　黄宇松开了古馨，却被她仅仅抓住了手。

　　“馨儿，贤侄，你们，好，好，好。”看到古馨和黄宇两人手拉着手，古天顿时脸上露出了欢喜之色，心中高兴得不得了，这正是他想要看到的。

　　“爹，我和宇……”

　　“我知道，我知道，哈哈……今天真是双喜临门啊。”古天高兴的说道。

　　“古叔。”

　　“还叫我古叔，该换个称呼了吧？”听到黄宇的话，古天一瞪眼道。

　　“伯父。”

　　“叫岳父。”

　　古馨闻言脸色羞红，嗔道：“爹……”

　　“好，好，好，我不说了，不说了，反正以后也会叫的，不急在一时，哈哈……”古天见女儿这般，也不再逼黄宇了。

　　“伯父，我杀了一人。”黄宇看着古天道。

　　“杀了就杀了，没什么了不起的。”古天不知道黄宇说的是谁，但他丝毫不在意的说道，“招惹了我女婿，该杀，出了事，我古天扛着。”

　　“我杀的人是王靖。”黄宇又道。

　　“王靖？王中山的儿子？”古天闻言微微一愣，有些不信的看着黄宇。

　　“尸体就在那里。”黄宇点了点头，让开一步，指了指王靖的尸体。

　　“爹，是那王靖一再纠缠，还想杀了宇，所以宇才反击，杀了他的。”古馨忙站出来解释道。

　　“放心，我不是责怪，王中山虽然厉害，但还没有到让我惧怕的地步，他敢来，我就连他一起杀了。”古天说话铿锵有力。

　　“谢谢爹。”听到古天的话，古馨心中的石头顿时落了地。

　　“多谢伯父。”

　　“谢什么，你们这两个傻孩子，你们一个是我的女儿，一个是我的女婿，难道我还能怪你们不成？”王靖的死，虽然有些麻烦，但古天不会担心，如果放在以前的话，或许还有些麻烦，但现在，自己的修为突破了阴阳境，达到了生死境的层次，王中山绝不敢来挑衅，不过，唯一让古天担忧的是，王中山虽然不敢明着来神石阁，对黄宇下手，但暗地里的手段，肯定是免不了的。

　　“爹，现在该怎么办？王靖死了，王中山肯定不会善罢甘休的。”古馨担忧的说道，“爹爹，你要想想办法。”

　　“不用担心，他王中山还不敢来我神石阁闹事，唯一担心的就是他会找人下黑手，不过，只要小宇不出神石阁的话，就没有什么可担心的了。”古天道。

　　“伯父，这恐怕不行。”黄宇闻言摇头，一直呆在这神石阁，不出去，那岂不是和坐牢没有什么区别？何况，自己如果不出去的话，怎么能够成长起来？开什么玩笑。如果真是那样的话，还不如死了痛快。

　　“为什么？”古馨看着黄宇道，“出去太危险了，你现在实力不够。”

　　“如果一直呆在神石阁的话，我的实力得不到提升，与其这样憋屈的活着，那还不如去死，我既然敢杀掉王靖，就不怕被追杀，更何况有压力才会有动力，如果连这点气魄都没有，怕这怕那的话，那怎么可能成为一代强者？”黄宇语气淡然的说道。

　　“不错，小宇说得对，如果要想成为强者，就必须有一颗勇敢的心，一颗敢于直面生死的心，绝世高手，都是在生与死的边缘成长起来的，不经历生死的考验，终究是温室里的花朵，不会有未来，没有办法成长。”对黄宇的话，古天很是赞同，像黄宇这样的天才，缺少的就是生死搏杀，只有在生与死的考验之中，他才能够最快的成长。

　　听到古天的话，古馨就着急了，忙道：“爹爹，你怎么这样？难道不知道如果宇这时候离开的话，肯定会遭到王中山的追杀的，王中山可是阴阳境巅峰的强者，宇他才不过是人婴境而已，怎么逃得过王中山的追杀？你这是让宇去送死，我不同意。”

　　“我的傻女儿啊，你爹爹我是那样的人吗？看着自己的女婿去送死？我既然这样说，肯定是有原因的。”古天轻轻拍了拍古馨的头，说道，“如果让小宇一直呆在神石阁，这样虽然可行，但却限制了他的发展，而且，你以为这样，王中山就不会动手了吗？杀了王靖，等于断了他的希望，所以，王中山绝不会因此而罢休。”

　　“爹，你害怕，害怕宇给你带来麻烦是吗？”古馨听到这里，有些生气，有些愤怒的看着古天道，“你太自私了，你可别忘了是谁救了你，如果不是宇的话，你能度过天劫？能突破阴阳境？”

　　黄宇见状，忙抓住古馨道：“馨儿，别这么跟伯父说话。”

　　“我……哼……”古馨气呼呼别过头。

　　古天见状苦笑不已：“馨儿，在你眼里，爹就是这样的人么？”

　　“哼。”

　　“听伯父说完。”黄宇拉了拉她的手，道，“伯父不是你所想的那样，肯定早有办法了。”

　　“女大不中留啊。”古天叹了口气，接着看着黄宇道，“王靖的死，王中山现在还不知道是谁做的，不过，肯定会查出来的，但那也需要时间，所以，在这段时间，你可以好好准备一番，我知道你的性格，肯定不会一直呆在神石阁，那样的话，纯粹是埋没了你，我也不希望这样一位天才被我扼杀掉。”

　　古天顿了顿道：“不过，为了你的安全，我为你准备了两样东西。”

　　古天说着拿出了一张符篆，还有一枚储物戒指。

　　“真灵符？”露露的声音在黄宇耳中想起，“他真舍得，那是真灵符，相当于他两百年的修为啊。”

　　“真灵符是什么？”黄宇闻言一愣，忙询问道。

　　“真灵符和元灵符一样，元灵符是封印了玄兽的元灵，而真灵符则是阴阳境以上的修炼者，为了保护自己的后代，或者得意弟子而降自身的一缕真灵封印其中，形成真灵符，这真灵符有本身八成的实力，但只能够维持半个时辰，一枚真灵符一样只能施展三次，那古天现在是生死境的强者，所凝聚的真灵符足以抵挡阴阳境巅峰的强者，这真灵符耗费了他足足两百年的修为，最起码需要数十年时间才能够恢复，可见他对你多么的看重。这回你赚大了，有了这真灵符，等于多了三条性命。”露露解释道。

　　听到这里，黄宇吓了一跳，没想到这真灵符居然会是这样的情况，看向古天，满是感激，道：“伯父，这……这是真灵符，您……您耗费了自己两百年的修为，这……这……”

　　“真灵符？”古馨一听到黄宇的话，顿时身子一震，看着古天，咬着嘴唇道，“爹，对不起，我……我误会你了。”

　　“不必这样，傻女儿，为了你们，爹这点修为算什么，何况只要修炼一段时间就会修炼回来的，而且，这修为，还不是小宇的功劳，如果没有小宇，我的命都没了，和这比起来区区两百年修为算什么。”古天说道。

　　“爹，谢谢你！”

　　“还有，这是一万中品灵石，你拿着。”古天将那储物戒指递给了黄宇道。

　　“伯父，这……这太多了，晚辈根本用不了那么多，何况伯父刚刚耗费了两百年修为，需要恢复，要用到大量的灵石，晚辈怎么能要？”黄宇摇头道，一万中品灵石，说不想要，那是假的，有这一万中品灵石的话，黄宇可以做很多东西了，而且修炼也是急需灵石，没有灵石的话，修为的提升会慢很多。


第六十七章 再杀元神境（一）

　　见黄宇拒绝，古天将戒指推到黄宇手中，道：“拿着，这里不仅仅是有灵石，还有一样东西，这是给你保命用的。”

　　“什么？”

　　“自己打开就知道了。”古天道。

　　黄宇闻言拿起戒指，查探一番，发现里面除去灵石之外，还有一些丹药，另外就是一张面具。

　　“主人，那面具是个好东西啊，地器，绝对是地器。”黄宇正要拿起面具，就听到露露呼道。

　　“地器？那面具是地器？”黄宇瞪大了眼睛，地器啊，那可不是大白菜，古天居然给了自己一件地器。

　　“是的主人，这件地器虽然没有什么特殊的作用，没有攻击力，也没有办法防御，但有一个效果，那就是可以随意变换自己的容貌，即便是生死境的强者也发现不了，除非是破碎境，不然绝对看不出来。”露露说道。

　　“嘶……”

　　这面具，不正是为了自己量身准备的么，太好了，有了这个面具的话，自己就不用担心被人认出来了。

　　“伯父，真太谢谢你了。”黄宇拿起了面具，对古天道。

　　“臭小子，说了不要说谢谢，下子再不长记性，我可收拾你了。”古天笑骂道。

　　“一张面具？”古馨看着黄宇手中的面具，见黄宇这样，十分不解，“难道这面具有什么不同吗？”

　　“这是一件地器。”黄宇道。

　　“地器？爹爹，这面具是一件地器？”古馨看着自己父亲古天问道。

　　“嗯。”古天点头道，“小宇说得没错，这的确是一件地器，不过，这件地器没有其他的功效，说起来也挺鸡肋的，不能攻击，也没有防御性，唯一可取之处就是利用这件地器，可以携带者变换容貌，除了破碎境强者，没有人可以认得出来。”

　　“太好了。”古馨闻言高兴不已，“这样的话，宇就不用担心被人发现了。”

　　想到自己情郎没了危险，也不用离开了，古馨脸上露出了欢喜的笑容。

　　“这样也好，让我在外面闯荡的时候，不必顾这顾那的，方便得多。”黄宇道。

　　“宇，你还要走？”古馨一听，顿时转过头，看着黄宇，道。

　　“嗯，我打算去中元剑宗。”黄宇道，“我主修剑道，而中元剑宗是中元国最好的剑道宗门，那里适合我。”

　　“我也要去。”古馨闻言道。

　　“不行。”

　　“不可。”

　　黄宇和古天同时出声阻止。

　　“为什么？”见自己情郎和父亲都阻止，古馨不免有些委屈，看着两人道。

　　“哎……丫头，你这要和小宇一起，那一查，小宇不就暴露了身份么？况且，中元剑宗并不适合你。”古天叹了口气，女儿大了真不由人，整个人都放在了黄宇身上，让他都有点嫉妒了。

　　“不错，伯父说得对，你如果跟着我一起的话，不仅仅我会暴露身份，而且，对你的修行不利。”黄宇看着古馨语气极其认真的说道，“我是注定要成为世界顶端，站在巅峰之人，将来肯定有很多的敌人，而且他们都很强大，如果你不努力修炼的话，将来怎么帮我？”

　　“丫头，小宇说的不错，难道你只愿意做一个花瓶么？何况，以小宇的资质，将来的成就定然在我之上，一旦突破生死境，他的寿元就会大增，难道你不想陪着小宇一直下去么？”古天也道。

　　自己女儿的性格，古天是清楚的，如果直接那么说，肯定不容易说服。

　　“我知道了，我一定会好好修炼的，爹爹，我答应去百花宗。”古馨想了想，看着古天说道。

　　“好，好，好，这就对了嘛。”听到古馨的话，古天连连点头，本来早就打算让古馨去百花宗修炼的，百花宗作为真武大陆最强的几大宗门之一，其实力非凡，比起中元剑宗还要强上几分。

　　“宇，我不会拖累你的。”古馨看着黄宇，语气坚定无比。

　　“嗯，到时候我定会去百花宗看你。”黄宇点头，主动握住了古馨那白皙细腻的小手。

　　……

　　……

　　神玉宗。

　　太王峰上。

　　“主人，不好了，不好了，少主人的灵魂玉牌碎了。”一小斯慌慌张张跑进了王中山的小院之中。

　　“什么？你说什么？”王中山手中的茶杯掉落在了地上。

　　“少……少主人的灵魂玉牌碎了。”那小斯颤抖着说道。

　　“靖儿的灵魂玉牌碎了？你没开玩笑？”王中山一把抓住了那小斯的手，喝道。

　　“是的，主人。”那小斯手腕被王中山生生给抓碎了，但却咬着牙，不敢出声。

　　“混蛋，是谁，谁敢杀我靖儿。”暴怒的王中山猛地打出一掌，瞬间将那小斯拍掉了脑袋，惨死当场。

　　门外其他人看到王中山如此愤怒，一个个都战战兢兢地，生怕自己就是下一个。

　　愤怒的王中山，瞬间起身，朝着门外掠去。

　　他的目的地，便是七水城。

　　自己儿子王靖死在了七水城，不弄个明白，怎么善罢甘休，王靖可是他唯一的独苗，他的希望，如今被人杀害，一下子就绝掉了他的希望，让他怎么不怒到了极点。

　　而此时轰杀王靖的黄宇，则是换了副容貌，换了武器，出了神石阁，准备前往中元剑宗拜师学艺。

　　但黄宇却是没有注意到，自己已经被盯上了。

　　正是柳家柳三变派人盯梢的，柳光明放弃了对付黄宇的打算，但柳三变却没有，之前被黄宇给摆了一道，丢尽了脸面，他对黄宇恨之入骨，因而，即便是在知道古天修为是恐怖的生死境，也没有放弃心中报复的念头。

　　神石阁的一举一动都在他的监视之下。

　　当黄宇一出神石阁就被他知道了，当然，他也不确定那就是黄宇，但知道，这人肯定和黄宇有关系。

　　出了七水城。

　　黄宇就感觉到了，有人跟踪，两人，一人便是柳三变，另外一人，修为是元神境二层。

　　发现是柳三变，黄宇心中咯噔一下，暗道不好，难道自己的身份暴露了？如果是那样的话，这可就麻烦了。

　　杀了他们，一定要杀了他们，然后改变面容。

　　黄宇打定主意，便将两人引入了一处十分静僻的地方。

　　对付这两人，黄宇还是有把握的，柳三变不足为惧，关键是那个元神境二层的家伙，虽然只是元神境二层，但要击杀他的话，没有一点动静是不可能的。

　　所以，绝对不能够距离七水城太近，因为太近的话，即便是自己击杀了两人，也会引来追兵，让自己没有足够的时间离开，所以，为了绝对安全，万无一失，必须做好万全的准备。

　　偷袭，最好的办法是偷袭，如果能够一击必杀的话，那自然是再好不过了，不能，也要一击，让其重伤。

　　进入了一处极好的埋伏之地后，黄宇嘴角扬起了一丝笑容，既然敢追我过来，那就要有送死的觉悟。

　　看到黄宇的身影加快速度进入了不远处的峡谷，柳三变顿时喊道：“追，我们快追，那家伙肯定发现我们了，想要摆脱。”

　　“少主，不可，这里是一线天峡谷，是个极好的伏击之地，我们不可贸然进入其中。”那元神境二重的武者，见状，忙阻拦道。

　　“柳五，到底你是少主还是我是少主。”柳三变闻言有些恼怒，大声道。

　　“您是。”柳五苦笑不已，这个少主还是难伺候，容不得人对他不服从。

　　“那就结了，我说没事就没事，万一他要是跑了的话，我要你好看。”柳三变冷哼一声，便朝着一线天峡谷冲了进去。

　　这一切都被黄宇用黄金古瞳术看在眼中，见两人不知死活的冲进来，黄宇不由冷笑，简直是找死。

　　黄宇整个人如同壁虎一样，早就爬上了一线天峡谷之上，在上面布置了无数巨石，只要两人进入其中，就可以发动机关，让这一块块巨石，滚落下去，这样巨大的石头，数量之多，而且又是一线天峡谷，在这里面，根本就是活靶子，别说是元神境，即便是雷劫境，也难以从此地活着离开。

　　“少主，我总感觉有些不对，一股芒刺在背的感觉，这里极其危险，我们还是退出去吧？”进入一线天峡谷之后，柳五就感觉十分不舒服，看着在自己旁边的柳三变道。

　　“我怎么没感觉到？”柳三变可不是那么轻易会放弃的人，而且，自己是主，他柳五是仆，自己如果听他的话，放弃自己的主张的话，那面子上可过不去，何况，自己的目的就是对付黄宇，那个让自己脸面丢尽的人，而且前面之人，很有可能就是黄宇，让他怎么肯放弃，就此退走。

　　“走，加快速度，不能让他跑了。”柳三变瞪了柳五一眼，脚下加快了步伐。

　　“少主。”柳五见状无奈，只好跟了上去。

　　两人很快就进入了黄宇的埋伏之地，看着在飞速前进的柳三变两人，黄宇嘴角扬起了一丝残酷的笑容。

　　“死吧。”黄宇弹出一道紫色电弧，击打在不远处的陷阱开关处，顿时触动了整个机关，一块块大石头，争前恐后的滚落下去。


第六十八章 再杀元神境（二）

　　“什么声音？”柳五听到轰隆的声音，眉头皱起。

　　“哪来的声音？我看你是出现幻觉了吧，快点，不要磨磨蹭蹭的，再慢的话，人就跑了。”柳三变催促道。

　　“不好，少主，是落石，赶快走。”抬头一看，柳五亡魂大冒，上面一块块巨石滚落下来，那轰隆之声，原来是巨石滚动的声音，这样恐怖的巨石，砸下来，如何抵挡？搞不好小命就交代在这里了，之前一直不安，原来是这么回事，果然是有人埋伏。

　　“该死的。”看到头顶上滚落下来的巨石，柳三变也吓得不轻，足下狂奔。

　　“前面也有。”

　　“怎么办？柳五，你快想办法。”看到前方也是一块块恐怖的落石，柳三变顿时没了主意，脸色惨白，躲在柳五身后，催促道。

　　“这是要置我们于死地啊。”柳五看到前面落下的密密麻麻的巨石，心中苦笑，现在还有什么办法？唯有硬抗了，但看着连连落下来的巨石，柳五实在是没有多大把握可以挡住这样恐怖的落石。

　　“轰隆。”

　　一块巨石砸了下来，瞬间堵住了退路。

　　“该死。”

　　“柳五，你快给我想办法，我命令你。”柳三变吓得发抖，颤抖着声音，对柳三变大声喊道。

　　“少主，紧跟着我来。”柳五猛地在石壁上打出一拳，想要在石壁之上砸出个洞来，方便躲避。

　　而黄宇站在高处，一直注意着柳五和柳三变两人，看着柳五的动作，黄宇暗暗吃惊，这家伙居然可以想到这个办法？着实厉害，不过，黄宇可不会看着他挖洞，寒光一闪，手中出现了一柄刀，那柄水果刀。

　　“飞刀术。”

　　黄宇手中的水果刀化作了一道耀眼的白光，瞬间刺入了柳五的后背。

　　“啊……”

　　“碰。”

　　而这时候，一块巨石落下，狠狠地砸在了柳五的身上，顿时将柳五整个人都给砸成了肉酱。

　　“啊……，柳五，柳五，你别死啊，你千万别死啊。”看到柳五在自己面前被生生砸成了肉酱，柳三变顿时吓得要死，不断喊道，他现在才知道，有柳五护在身边，是怎么好，现在柳五被砸死了，自己，自己还能逃出去么？

　　后悔，极度后悔，柳三变现在是后悔到了极点，如果自己不是那么冲动，听柳五的话，这一切都不会发生。

　　“出来啊，出来啊，不要杀我，你要什么，我都给你，我都给你。”柳三变知道，这是那人报复自己，想杀自己，如今唯一保命的机会就是求饶，希望他能够放过自己。

　　黄宇冷笑，不杀他，放过他，自己可不是傻子。

　　一块块巨石不断滚落。

　　其中一块，出现在了柳三变头顶。

　　“不，我要活下去，我要活下去。”柳三变仿佛爆发了一般，整个人眼睛赤红，猛地朝着那石壁轰击，原本就被柳五轰击松动的石壁，被柳三变硬生生给砸出了一个大洞，柳三变见状，忙钻了进去。

　　黄宇远远的看到这一幕，顿时惊讶不已，没想到这柳三变居然逃过了，运气那么好，那里的石壁居然那么松，里面是中空的。

　　山石落下之后，黄宇整个人一跃而起，如同壁虎一般，悉悉索索，几下就来到了一线天峡谷底部，很快来到了柳三变进入石壁的地方。

　　猛地一拳将挡在那里的一块巨石给掀开了。

　　这里果然是一处洞穴，不，这里，应该是一处墓穴。

　　黄宇一脚踏入了其中，这里阴气森森，让人有种极其不舒服的感觉。

　　不过，黄宇并不担心，自己修炼的是雷龙诀，雷电属性，乃是天地之间最为阳刚的能量，对这种阴邪之气有着极大的克制。

　　踏入了这黝黑深邃的洞穴后，黄宇手中的紫极剑也握在了手中，毕竟小心一点为好。

　　“露露，这是什么鬼地方？”对于未知的事物，黄宇不敢太过冒险，而是询问露露，露露是系统精灵，而且是个厉害的系统精灵，对于她来说，仿佛没有什么不知道的，只是有些事情，她会不会告诉自己而已。

　　“中元国，漠北王的墓穴。”

　　“漠北王？”黄宇闻言吃了一惊，这漠北王是传说中中元国开国大功臣之一，其实力仅次于大将军司马无悔，最出名的是，漠北王那一双钢拳，无数强者死在他那钢拳之上，后来，传闻漠北王堕入魔道，被大将军司马无悔给封印了起来。

　　“这……这里就是大将军司马无悔封印漠北王的地方？”黄宇闻言，掩饰不住心中的震惊，如果这是漠北王的墓穴的话，那好东西肯定不少，如果自己能够得到一件两件的话，那岂不是发达了？

　　“是的，主人，不过，主人想得太美好了，这漠北王当初的的确确是因为堕入魔道而被司马无悔封印了，这表面上虽然是漠北王的墓穴，但他却并没有死透，只是被封印而已，一旦封印被破除，他便会死而复生。”露露说道，“所以，这墓穴之中是危机重重，比起当日的黑岩洞更加恐怖。”

　　“比起黑岩洞更加恐怖？”黄宇眉头一皱，黑岩洞可是给他印象深刻，如果不是得到了元灵符的话，自己可能就交代在那里了，这一次，这漠北王之墓，如果和黑岩洞一样，定然也是危机重重，但要让黄宇这般放弃的话，却又不甘心，漠北王，那是什么存在，比起黑岩洞的黑岩子实力，肯定只强不弱，里面的东西，如果能够得到的话，绝对是一笔巨大的财富。

　　不过，听露露的话语中，似乎这漠北王之墓不太好招惹。

　　“主人想要进去捞一把？发个死人财？”露露道。

　　“咳咳，露露，这是什么话，那漠北王不是还没死透么？”黄宇听到露露的话，顿时额头黑线直冒。

　　“和死差不多了呢，如果再过几十年，没有得到生机的话，那距离死亡之日也不远了。”露露道。

　　“什么意思？”

　　“就是那漠北王生机快要被彻底磨灭了，一旦那点生机能量被磨灭掉，那就真的死了。”露露说道。

　　“难道要空手而归？”面对如此宝山，空手而归，黄宇心中实在是有些不甘心，“露露，里面的好东西，有没有可以弄到手的？”

　　“有，但是危机极大，不过，如果主人使用真灵符的话，弄个一两件地器，还是可以的。”露露笑道。

　　“地器啊。”黄宇闻言眼中光芒闪耀，一次真灵符的机会，获取两件地器，这个值了。

　　“主人可要想好了，即便是使用真灵符，还是会有危险的，而且，地器也不是百分之百可以得到，要看主人的运气如何了。”露露再次说道。

　　“不入虎穴焉得虎子。”黄宇一咬牙，何况，那柳三变进入其中，自己的目的还没有完成呢，柳三变都进入其中了，自己还不敢去？

　　……

　　……

　　“露露，这里距离漠北王墓穴的主殿还有多远？”黄宇走了一段路，有露露的指引，倒是没有遇到什么恐怖的事物，当然陷阱是免不了的，如果不是露露提醒，差点就中招了。

　　“还有一段距离，不过，主人有麻烦了。”露露道。

　　“麻烦，什么麻烦？”黄宇顿时警惕起来，这漠北王之墓中，处处都透露着诡异，四处阴风阵阵，而且那呼呼的如同厉鬼嘶吼的声音，让人头皮发麻，这短短的一段路，黄宇感觉，就好像是走了一天一样。

　　“僵尸。”

　　“僵尸？什么等级的？”如果是厉害的僵尸的话，那自己就闪，避其锋芒，如果要是一般的小僵尸的话，那就杀过去，自己的紫极剑和雷龙诀可不是吃素的，正好发泄一下郁闷的心情。

　　“铜甲尸。”

　　“数目多少？”黄宇眉头微微一皱，僵尸可以分为一般的跳尸、铁甲尸、铜甲尸、银甲尸、金甲尸、还有旱魃，如果是一般的铁甲尸的话，倒是不惧怕，铜甲尸，自己凭借紫极剑和雷龙诀的优势，也可以收拾掉几头，但如果要是数量多的话，自己就没有必要耗费实力了。至于银甲尸就不是自己可以对付的了。

　　“数目不少呢。”露露道，“建议主人还是避开为好。”

　　“既然是这样的话，那就避开吧，我们走哪边？”黄宇听露露的话，既然数目不少，能避开就避开了，不过眼前有三条岔路，哪一条才是正路，哪一条才是最安全的，黄宇自然是不知道的，只好询问露露。

　　这三天路，一条比一条要恐怖，一条看去，布满了尸骨，一条路是血红色的一片，格外渗人，最后一条看起来倒是没有什么，但透露出极度阴寒的气息，让人直发抖，直觉告诉黄宇，最后一条路，才是最危险的。

　　“选择最后一条路。”露露道。

　　“什么？”黄宇怀疑自己听错了，“露露，你没开玩笑吧？真是第三条路？可是……可是你这里面的阴气，太恐怖了，我都感觉到背后发寒，打颤，整个人仿佛要被冻住一般。”


第六十九章 冰玉龙蛇

　　虽然露露没有解释清楚，不过黄宇还是听露露的，选择了第三条路。

　　一踏入第三条路，黄宇感觉整个人都快要被冻住了，恐怖的寒气，直冲心底。

　　“这什么鬼地方，阴气这么重，是不是到了地狱了。”黄宇一边走，一边咒骂道。

　　“主人不要埋怨，等下主人就知道这里的好处了。”露露见黄宇骂骂咧咧，不由抿嘴轻笑，说道。

　　“什么好处，露露你就别和主人我卖关子了。”黄宇道。

　　既然露露这样说，肯定是不会欺骗自己的，这一点黄宇还是有自信的，不过，黄宇好奇的是，这条路，到底有什么好定西？难道是一件地器？之前，露露不是说，要想获得地器，却也不是那么容易的事情么？那么这里到底有什么呢？

　　越是这样，黄宇就越想知道。

　　“主人不要着急，很快就会知道了，不过，这里主人要小心呢，有些小动物哦。”露露笑嘻嘻道。

　　“小动物。”黄宇当然知道露露嘴里所谓的小动物是什么，那就是玄兽，至于是什么玄兽，就要等见到才知道了，但看露露的表情，这玄兽估计并不是很强大，对自己不会造成生命威胁，但却又不容易对付。

　　小动物就小动物，自己还怕不成，如今自己好歹也是人婴境中期的强者了，好歹也算是个高手了吧，还怕这怕那的，多憋屈啊。

　　想着，黄宇胆子也大了起来，如此一来，那刺骨的寒意，倒是减弱了不少。

　　嗖。

　　嗖。

　　嗖。

　　突然三道冰箭朝着黄宇面门而来。

　　“该死的，什么东西，居然敢偷袭老子。”黄宇手中长剑一挥，挡下了三道冰箭，心中愤愤，敢偷袭自己，真他妈的活腻了。

　　抬眼看去，发现在面前有数条洁白如雪的长虫，不，是长蛇，这些白色的长蛇，如同白玉雕塑一般，看起来如同一条条白玉龙，如果要是再大一点，头上长角，腹部长脚的话，那就真是龙了。

　　“露露，这是什么东西？”黄宇问道，“是你所说的小动物？”

　　“嗯。主人要小心哦，这是冰玉龙蛇，实力很强，相当于元神境初期，实力强悍，主人虽然有紫极剑在手，可以压制它们，但如果主人麻痹大意的话，可能会阴沟里翻船哦。”露露呵呵笑道。

　　“冰玉龙蛇？这是什么玄兽？有什么弱点没有？”黄宇看着这吐着蛇信子的家伙，眉头微皱，之前短暂的交锋，让黄宇感觉得到，这些家伙并不好对付，元神境初期的实力，单对单的话，自己完全不担心，可眼前的情况是，这些家伙，足有六条之多，六条元神境初期的冰玉龙蛇，一旦群起围攻自己的话，那还真只有逃跑一途。所以，需要找出这些畜生的弱点才是，不然要收拾这六条冰玉龙蛇，不现实，非常不现实。

　　“冰玉龙蛇弱点是有，而且不止一个。”

　　“有弱点，那就好，那就好。”黄宇闻言脸上露出了放松的表情，只要有弱点就好办，如果要是没有弱点的话，那就麻烦了，“是什么弱点？”

　　“七寸，所谓打蛇打七寸，这冰玉龙蛇也是一样，其中一个弱点就是七寸，不过这一点冰玉龙蛇自然是知道的，所以，在攻击的时候，总是会保护好自己的七寸，而且这冰玉龙蛇的速度惊人，一般很难打中它的七寸。”

　　“七寸不行，那么还有一个弱点呢？又是什么？”既然这个弱点不太好利用，那就只有将目标放在下一个弱点上面，如果这个弱点也是一样，和没有差不多，那就只有另觅出路，另想办法了。

　　“热。”

　　“什么？”

　　“冰玉龙蛇有一个弱点，就是怕热。”

　　“怕热？”

　　“是的，主人，冰玉龙蛇在温度超过五十度的时候，其战斗力会急剧下降，甚至不足两成。”露露说道，“所以，冰玉龙蛇一般都在极寒之地，或者是极阴之地，从来不会去温度高的地方。”

　　“怕热。”黄宇眉头微微皱起，要让这里的温度上升，那可不是什么容易的事情，这里阴气十足，温度算起来，估计都达到了零下二三十摄氏度了，而且这里又没有什么可以燃烧的东西。如果要是有是有石油什么的就好了，这样的话，自己就可以利用将这里燃烧起来了，当然，如果有炸弹之类的东西，也可以。

　　但问题是，自己要怎么样才能够弄得到。

　　系统，系统的兑换功能应该可以找到这一类东西。

　　“露露，帮我找一下，可以让这里温度瞬间提高的东西。”黄宇道。

　　只要价格不是太离谱的话，自己就可以兑换，如今自己可不差钱，出来的时候，古天给了自己一万中品灵石，那件东西，只要在一千灵石以内，自己都能够接受，灵石用来做什么的？不就是在这样的时刻使用的么。

　　“有呢，就看主人舍不舍得了。”露露笑着说道。

　　“说，是什么？”黄宇闻言脸上露出了欣喜之色，道，“不要再卖关子了。”

　　如果自己能够击杀这六条冰玉龙蛇的话，自己也就可以升级了，如今自己的等级已经达到了一个临界点了，卡在13级已经很久了，虽然说，自己修为提升了不少，达到了人婴境，但自己的血量似乎太少了点，才仅仅400点，严重少血，修为提升上去了，等级没有能提升上去，那看着都不匹配。

　　而且，自己要想真正的强大起来，等级也是必不可少的。

　　似乎，如果自己等级没有提升上去的话，到后面，修为也是没有办法提升上去的。

　　“霹雳雷火弹。”

　　“霹雳雷火弹，这名字似乎很霸气呢。”黄宇一听，这名字可真是听得不少，小说里经常见过，但黄宇知道，这霹雳雷火弹应该是属于一种一次性消耗品，威力应该不小，不过，其价格显然也不会便宜，“效果如何？价格又怎么样？”

　　“效果，如果主人兑换十颗的话，那么，这眼前的几条冰玉龙蛇根本算不得什么，可以轻易除掉。”

　　“时刻霹雳雷火弹需要多少灵石？”既然威力强大，那就这东西了，估计相当于手雷一样，如果价格不高，那自己多买一些，等以后看谁不顺眼，就用这霹雳雷火弹砸死他们。

　　“一颗霹雳雷火弹一百五十颗中品灵石。”

　　“嘶……”

　　黄宇瞪大了眼睛，这……这也太贵了，坑，简直是巨坑，自己虽然有不少灵石，但也经不起这么挥霍啊，十颗霹雳雷火弹就是一千五百颗中品灵石，自己总共才一万颗中品灵石而已，之前认为自己算是个富裕户了，没想到会是这样的情况。

　　“不能便宜点？”

　　“不行，这已经是最便宜的呢，不过主人放心呢，要收拾这六条冰玉龙蛇的话，用不到十颗霹雳雷火弹的，只需要三颗就足够了。”

　　“那就来三颗好了。”一听只需要三颗就可以达到目的了，黄宇这才松了口气，如果真一下子就要自己掏出一千五百颗中品灵石的话，不肉疼才怪了。

　　“不行呢，主人。”

　　露露的话，让黄宇一愣，“怎么不行？不是有么？我又不是没有灵石了。”

　　“主人不要激动，是这样的，这霹雳雷火弹是不单独出售的，一次性最少都需要购买十颗，也就是一盒，这霹雳雷火弹是十颗一盒，不会单销。”露露说道。

　　晕，这是红果果的大劫啊，不单销，怎么不干脆捆绑销售呢？干脆将其他东西捆绑销售好了，黄宇气得不轻，一盒就是十颗，也就是说，自己不管怎么样，如果想要购买霹雳雷火弹的话，就必须要花费一千五百颗中品灵石。

　　怎么办，还能怎么办，买呗，就当库存好了，剩下的霹雳雷火弹，自己还是可以用的，用处还不少。

　　“主人，你到底要不要兑换啊？”

　　“兑换。”

　　“几盒？”

　　“当然是一盒啦，难道你认为主人我有那么阔绰么？”黄宇没好气的说道。

　　“主人现在可是有一万中品灵石呢，十盒八盒还是可以的。”露露笑呵呵道。

　　“十盒，不是一千五百灵石一盒么？”

　　“如果主人真要兑换十盒的话，露露可以做主给主人最大优惠呢，就算主人一万中品灵石好了。”

　　“……”

　　虽然可以，但黄宇才不愿意，这东西过了就不好了，这霹雳雷火弹虽然威力不错，但威力还是太弱了，等自己实力上去了，那就用不到了，对付修为高的人，就没有太大的用处了，所以，不需要太多。

　　而且，即便是这霹雳雷火弹很厉害，那也是外物，过度的依靠外物的话，最终不会有什么好成就的，自己要想成为一代巅峰强者，这些外物就要少用，一旦习惯了使用这些强大的外物，一旦失去这些东西的话，那就等于死路一条。

　　最可靠的还是自身的修为，所以，与其兑换许多威力巨大的东西，还不如好好修炼，让自己的实力变强，这才是最实在的。


第七十章 千年寒玉

　　消耗了一千五百块中品灵石，获得了一盒霹雳雷火弹，足足十颗。

　　雷火弹到手，黄宇心中肉疼，看着面前的六条冰玉龙蛇，越看越是恼火。

　　一颗霹雳雷火弹丢出。

　　“让你挡我去路，让你挡我去路。”

　　一颗，有一颗，三颗霹雳雷火弹依次砸出。

　　瞬间将那六条冰玉龙蛇所在的地方，砸出了一个巨大的石坑，汹汹的火焰在哪里不断燃烧，那些冰玉龙蛇没有来得及逃脱，瞬间被砸中，由于剧烈的爆炸，让温度瞬间升高，数百摄氏度的高温，让那冰玉龙蛇的实力大幅度下降，三颗霹雳雷火弹的最后一颗雷火弹，将六条冰玉龙蛇的性命一下子剥夺了过去。

　　死无全尸。

　　看着那恐怖的威力，黄宇暗暗咋舌，这六条可是冰玉龙蛇，三阶玄兽，相当于元神境的武者，居然一下子就被炸死了。

　　威力实在是太惊人了。

　　虽然只是对元神境和以下的武者有用，但在大范围的战斗之中，这简直就是杀人的利器啊。

　　“叮，恭喜玩家击杀三阶初期玄兽冰玉龙蛇，获得经验值2100，获得生命能2100。”

　　“叮，恭喜玩家击杀三阶初期玄兽冰玉龙蛇，获得经验值1800，获得生命能1800。”

　　……

　　“叮，恭喜玩家击杀三阶初期玄兽，冰玉龙蛇，获得经验值2320，获得生命能2320。”

　　“叮，恭喜玩家获得千年寒玉。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到14级。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到15级。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到16级。”

　　“叮，恭喜玩家获得三阶玄兽丹六颗。”

　　等级一下子提升了三级，太爽了，自己虽然修为提升很快，但是等级如果上不去的话，到后面自己修为也难以上去的。

　　如今自己的生命提升了，达到了七百，生命力低，一直是黄宇心中的痛，如今生命力虽然没有达到一千，但已经很不错了，比起之前，提升了将近一倍。

　　属性如下：

　　黄宇

　　等级：16级（1135/7000）

　　修为：人婴境五层（圆满）

　　血量：700

　　攻击：5999

　　防御：5999

　　闪避：5999

　　幸运：5

　　门派：无

　　功法：雷龙诀（第四层）

　　生命能：16570

　　灵石：8500中品灵石

　　武器装备：水果刀（凡阶极品）、野狼护腕（凡阶下品）、野狼软甲（凡阶上品）、黑炎护甲（人阶中品）暗影匕首（人阶下品）紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（地阶下品）霹雳雷火弹（7）

　　技能：飞刀术（人阶下品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、黄金古瞳术（天阶中品）踏风追（人阶下品）雷龙怒（地阶下品）

　　实力提升，是让黄宇最高兴的事情，如今自己生命能不少，灵石还有足足八千多，而且还是中品灵石，可惜的是，如今自己不能够无限制的利用生命能来提升自己的修为了，必须要靠自己打破瓶颈才行。

　　“露露，这千年寒玉有什么用处？”这六条冰玉龙蛇除了给自己赠送了经验之外，还爆出了一块千年寒玉。

　　千年温玉的话，黄宇倒是听说过，也知道其用途，不过千年寒玉，黄宇还真是不清楚。

　　“这千年寒玉给冰属性的武者来修炼的话，那是最好的东西，堪比极品灵石。”

　　“堪比极品灵石？”黄宇瞪大了眼睛，一块极品灵石的价值可非同小可，一块中品灵石可以兑换一百块下品灵石，但一块上品灵石却可以兑换一千块中品灵石，一块极品灵石足可以兑换一万块上品灵石。

　　这灵石等级越高，级修炼的效果就越好，虽然其中储存的灵气，没有达到那个比例，一块极品灵石之中的灵气，最多也就和一千块上品灵石差不多，但其精纯度，却是非同一般的，对修炼者来说，灵石的品级越高，灵气越是精纯，修炼起来就越快。

　　一块极品灵石所产生的灵气，虽然这是相当于一千块上品灵石，不过，其效果却是远远大于一千枚上品灵石，达到了九千左右。

　　所以兑换比率才会那么高，那么惊人。

　　露露说这块千年寒玉相当于一块极品灵石，那就是说，这块千年寒玉足可以兑换一千万块中品灵石。

　　一千万啊？想都不敢想。

　　而且在整个真武大陆之中，上品灵石和极品灵石都是极其少见的，尤其是极品灵石，除了那些大型宗门之中有少数几块之外，其他势力，根本就没有，也就是说，如今整个真武大陆的极品灵石加起来，估计都不足千块。

　　“是的，主人，如果主人舍得将这块千年寒玉给古馨那小姑娘修炼的话，那她的实力会在短时间提升数倍，直接越过元神境，进入雷劫境。”露露说道。

　　“嘶……”

　　黄宇不由倒吸了一口凉气，直接越过元神境，进入雷劫境，这是多么巨大的跳跃，如果是之前，自己没有被系统限制的时候，那还可以做到，现在根本不可能，而古馨却可以利用这千年寒玉做到，这千年寒玉的效果，那也真太恐怖了。

　　没想到这千年寒玉居然如此珍贵，完全超出了黄宇的意料，可惜的是，这千年寒玉不适合自己，不然的话，自己岂不是可以一跃成为高手了。

　　修为达到了雷劫境，怎么也算是一方高手了，即便是在中元剑宗也算得上是一号人物了。

　　“主人后悔了？后悔没有和古馨双修？”露露见黄宇一副垂头丧气的样子，不由嘻嘻笑道。

　　“怎么可能后悔，你主人我可是从来不做后悔的事情，不就是区区雷劫境而已，凭我的实力，用不了一年，我就可以达到雷劫境。”黄宇听到露露的话，顿时大声喊道。

　　“主人，不要那么大声，这里可不是外面，不是七水城，也不是柳林镇，是漠北王的墓穴之中呢？”露露听到黄宇大声喊叫，顿时变了脸色道，“赶紧离开这里，不然就麻烦了。”

　　“露露，怎么回事？”黄宇见露露如此，不明所以，但也知道事情可能很严重，连忙追问道。

　　从来没有见过露露这样紧张的表情，难道，这回真出大事了？

　　“主人，快走，我们快离开这里，沿原路返回，麻烦了，出大麻烦了。”露露催促道。

　　“好。”黄宇没有丝毫的犹豫，抬腿就往回跑。

　　黄宇飞速来到了之前的入口处，就要往回跑，便听到露露摇头，“从右边走，不要原路。”

　　黄玉虽然心中有很多谜团，想要弄清楚到底是怎么一回事，但脚下却没有丝毫的犹豫，速度越来越快，几乎使出了浑身解数。

　　“快，快，再快。”露露不断催促。

　　“踏风追。”

　　黄宇速度惊人，不惜施展出了踏风追的技能。

　　一次，两次。

　　踏风追的技能，不断施展。

　　“前面有人。”黄宇狂奔了不知道多远，忽然发现前方有一人，一路狂奔而来，都没有看到任何生物，突然而来的人，让黄宇吓了一跳，“露露，怎么办？”

　　“杀了他，他就是柳三变，不过，主人要小心，这柳三变已经不是原来的柳三变了，他被漠北王给控制了。”

　　“什么，露露，你说漠北王醒来了？”黄宇吓得不轻，如果是漠北王醒来的话，那可真是倒霉透了，自己闯入漠北王的墓穴之中，他肯定知道了，这个时候，墓穴的出口有没有被封闭都是个未知数了。

　　“是的，不然你以为我为什么会这样紧张啊，其实都是那个柳三变的缘故，如果不是柳三变的话，那漠北王怎么可能会醒来，不然的话，一件地器，怎么也能弄到手，如今漠北王已经醒来，想要弄到地器，根本不可能了。”露露说着，气愤不已，想自己堂堂全能修炼系统的精灵，这一次，居然遭遇如此重大的失误，实在是很不爽，这一切都是因为柳三变引起的，如果不是他的话，这一切会很顺利。

　　“使用真灵符也不行吗？”黄宇有些不甘心，自己已经做好失去一次真灵符的使用机会了，没有得到地器，黄宇自己还是有些不甘心。

　　“不行，那漠北王的实力虽然没有彻底恢复，但他一旦醒来，整个墓穴之中的护卫也会随之醒来，到时候将要面对的是整个漠北王的军队，他生前何其强大，手握大权，其中有无数强者，光是阴阳境强者就有三位，还有军队无数，你认为区区真灵符可以抵挡得住么？”露露没好气的说道。

　　“哎……”黄宇叹了口气，事已至此，想要得到地器已经是不可能了，乘兴而来败兴而归，这是此时最好的写照。

　　“主人，杀了那家伙。”露露道。

　　“好。”黄宇心中也不爽，意欲发泄一番。

　　“主人要快点，不然后面那些家伙追上来就麻烦了，速战速决。”露露眉头微微一皱，算计了一番，道，“时间不多，最慢要在三十个呼吸时间解决掉他，不然我们就有麻烦了。”

　　三十个呼吸，黄宇深吸口气，手中紫极剑在手。

　　黄金古瞳术瞬间开启。


第七十一章 入魔，一样轰杀

　　此时柳三变也看到了黄宇。

　　“是你？你就是黄宇吧？”柳三变盯着黄宇，冷冷的说道。

　　“是我，柳三变，你的命可真大，没想到你还活着。”黄宇见柳三变居然还认识自己，倒水有些惊讶，这家伙不是已经被漠北王给控制了么？

　　“果然是你，黄宇，我要你死。”确定了黄宇的身份，柳三变是咬牙切齿，将黄宇恨到了骨子里了。

　　“废话真多，你还是给我去死吧。”黄宇可没有那么多时间和他磨叽，雷龙诀运转到了极点，紫极剑出，雷龙怒，手中的长剑化作了一条紫色的长龙，朝着柳三变冲了过去，四周电光环绕，美丽异常。

　　“找死。”柳三变冷哼一声，他虽然被漠北王控制了，但也实力大增，此时可以爆发出元神境后期的修为，对战黄宇，他心中信心十足，见黄宇一剑化作了紫龙，朝着自己冲击过来，柳三变不闪不避，迎了上去。

　　“魔临天下。”

　　整个人化作了一尊魔神，躯体长大了一倍，原本一个英俊的小伙子，瞬间变成了一个丑陋不堪的魔头，面目狰狞，一双巨大的爪子，带着寒光，朝着那条紫龙抓了过去，要将紫龙撕成粉碎一般。

　　看到这一幕，黄宇更是冷笑。

　　元神境后期，但是个魔头，居然敢硬抗自己的雷龙怒，紫极剑加上雷龙怒，威力恐怖，足以击败元神境中期强者，如果柳三变不是魔头的话，自己或许一击未必可以收拾掉他，但此时的柳三变，十足十的魔头，被自己紫极剑彻底克制。

　　在这一招雷龙怒面前，他能够发挥出七成功力就很不错了。

　　“咔嚓。”

　　紫龙瞬间就冲击到了柳三变面前。

　　出乎意料，柳三变居然挡住了。

　　在柳三变面前，那紫龙被一道黑色的光幕挡住，难进寸步。

　　“怎么可能？”

　　黄宇惊讶无比，自己的一击，威力十足，已然使出了全力，居然没有能够轰杀他。

　　“露露，怎么办？”

　　“霹雳雷火弹。”

　　“对，老子还有霹雳雷火弹，你能够挡得住么？”黄宇冷笑不已，自己还有七颗霹雳雷火弹，一颗炸不死，两颗，两颗还炸不死的话，七颗一起丢。

　　“死，你给我死。”柳三变猛地打出一拳，将那紫龙给瞬间击散，接着那一道黑色的能量朝着黄宇攻击了过来。

　　化作一个狰狞的魔头，朝着黄宇撕咬过来。

　　“霹雳雷火弹，给我炸。”

　　黄宇想也不多想，一颗霹雳雷火弹就丢进了那魔头的嘴里。

　　“轰隆。”

　　一声巨响，连同柳三变一起给掀飞。

　　“死……死……死……”

　　还没死？

　　黄宇听到声音，暗骂，这柳三变难道是不死之身不成，这样炸都没炸死。

　　继续霹雳雷火弹。

　　又是一颗霹雳雷火弹丢出。

　　“轰隆。”

　　强大的能量燃起了熊熊火焰。

　　惊天的响声，整耳欲聋。

　　此时，黄宇的脑海中传来了提示音。

　　“叮，恭喜玩家击杀元神境后期柳三变，获得经验值2900，生命能2900。”

　　在击杀柳三变的那一刹那，黄宇感觉一道诡异的力量，瞬间没入了自己眉心处。

　　“走，主人，快走，要来不及了。”

　　这时候，露露的声音猛地催促道。

　　来不及多想，黄宇迅速行动，脚下踏风，速度惊人。

　　此时黄宇也感觉到了身后，那恐怖的气息，一道道恐怖的魔气，让人毛骨悚然。

　　“露露，还有多远才能够出去？”

　　“快了，快了。”

　　又过了将近一分钟，但黄宇感觉，这一分钟，好像是半个世纪一般，生死大逃亡。

　　背后被击中了数次。

　　那恐怖的腐蚀之力，让黄宇是痛不欲生。

　　而且，在被这种剧痛折磨的时候，脑海中还有漠北王的喊叫声：“回来吧，归顺于我，臣服于我。”

　　黄宇这才体会到了漠北王的恐怖之处。

　　漠北王，果然不愧是大将军司马无悔之下，最强的一人，被封印了这么久，生机几乎断绝，居然还是如此厉害。

　　出口，是出口。

　　看到了面前是一道光门。

　　黄宇大喜。

　　咬牙，加快了速度。

　　快点，快点，再快点。

　　黄宇感觉到背后一只恐怖的巨手，强大的吸引力，让自己难以移动，越发艰难。

　　“我要走，谁也挡不住，漠北王也不行。”黄宇爆喝一声，整个人爆发出了强大的潜力。

　　生生挣脱了那恐怖的吸引力。

　　“叮，恭喜玩家修为突破，达到人婴境六层。”

　　突破了，这个时候居然突破了。

　　实力的突破，让黄宇的实力瞬间提升上来了。

　　在短短几个呼吸的时间，黄宇就在露露的帮助下，将实力提升到了人婴境六层巅峰。

　　终于，迈出了光门。

　　出了光门之后，黄宇整个人都脱力了，重重地喘着粗气。

　　此时漠北王的力量，似乎被限制住了一般，没有能够闯出来，黄宇这才松了口气。

　　恐怖，漠北王的实力，实在是太恐怖了。

　　漠北王都这么厉害了，那么比漠北王更加恐怖的司马无悔大将军，到底达到了什么程度？

　　一想到大将军墓，黄宇就想起了自己在苏家所得到的那一块地图，神秘的地图，那块地图，似乎和大将军墓穴有关系。

　　而且，黄宇感觉到，这块神秘密的地图，对魔气有很好的效果。

　　这一次，如果不是这块神秘的地图的话，那自己的痛苦，肯定更胜。

　　如此，黄宇可以断定，这一副神秘的地图，应该不是假的。

　　不过，不知道那大将军墓是不是已经开启了，毕竟已经过去了将近三个月的时间了。三个月的时间可不短了。

　　当然，这副地图仅仅只是一部分而已，如果真要是能够开启大将军墓的话，那这一份地图，很可能有极其重要的作用，甚至，是开启大将寂墓穴的关键也说不定。

　　“主人。”

　　“露露，这回差点让你给害死了。”黄宇心悸有余的说道。

　　“主人，对不起啦。”露露吐了吐可爱的舌头，不好意思的说道。

　　“对不起有用的话，还需要警察么。”黄宇白眼直翻。

　　“这个世界没有警察。”露露道。

　　黄宇：“……”

　　……

　　“露露，我感觉在击杀了柳三变的时候，好像有什么进入了我眉心，那到底是什么？”黄宇有些担心的问道。

　　如果要是什么诅咒之类的，那就有些麻烦了。

　　“那是一种秘法，一般只有生死境强者才能够做得到的。”

　　黄宇脸色不太自然，“这个秘法有什么危害，要怎么样才能够去除？”

　　此时黄宇俨然发现在自己眉心处有一道诡异的印记，如同一条黑色的虫子一般。

　　看起来给人一种诡异的感觉。

　　“这是一种诡异的秘法，叫做附骨之蛆，当凶手杀掉被下这种秘法的人后，就会在眉心处形成一道虫形印记，让施术之人可以随时找到凶手，无处可逃。”露露解释道。

　　“漠北王，可真是阴魂不散啊。”黄宇咬牙说道。

　　“不是漠北王的手段，而是另有其人。”露露闻言摇头说道。

　　“不是漠北王？”黄宇微微一愣，如果不是漠北王的话，那会是谁？难道是柳三变的长辈？柳家之人？这可不太现实，如果柳家有生死境的强者的话，哪里甘心屈居人下？显然不太可能，但如果不是柳家之人的话，谁又会那样做？一时间，黄宇百思不得其解。

　　“这个不知道，不过主人恐怕有麻烦了。”露露说道。

　　“没有办法解除掉这附骨之蛆的秘法么？”黄宇想想，这可真是个大麻烦，也就意味着，自己根本没有办法躲开那人的追杀，生死境的强者，那绝不是自己能够抵挡的，怎么办？难道自己要回七水城避难？

　　柳三变，王靖，自己杀的这两个家伙，来头可都不小，王靖不用说，背后王中山绝对是强悍的存在，阴阳镜的恐怖强者，至于柳三变，背后就更不得了了，居然有生死境强者的秘法。

　　不过，让黄宇惊讶的是，柳三变背后有这样恐怖强者，却为何没有元灵符护身？

　　一位生死境的强者，在自己亲人，或者说，如此看重的亲近之人身上，定然不会舍不得区区百年修为的。

　　但，不管如何，自己已经中招了，附骨之蛆的秘法，必须要想办法解决才行，即便不能够彻底解决，那也要隐匿起来，切断这附骨之蛆与施术之人的联系才是。

　　“要想破解这附骨之蛆的秘法，以主人现在的情况根本没有办法做到，除非主人能够领悟灵魂之火，然后利用灵魂之火来烧灼这附骨之蛆。”露露说道。

　　“领悟灵魂之火？”这灵魂之火，黄宇听都没有听过，倒是听说过三昧真火，“灵魂之火是什么秘法？要怎么样才能够得到？”

　　“灵魂之火，顾名思义，便是一种火焰，这种火焰威力恐怖，尤其对于灵魂有惊人的伤害，这附骨之蛆是灵魂秘法的一种，对修炼之人的要求极为苛刻，但其效果也是极为惊人，只要施术之人不死，那这附骨之蛆的秘法就难以解除掉，即便是有生死境的强者帮助，那也无法去除，唯一的办法就是靠灵魂之火将其烧灼掉。”


第七十二章 灵魂之火

　　“灵魂之火？要怎能才能够炼成灵魂之火？”黄宇关心的是这个问题，如果自己中的这个跗骨之蛆的秘法不能够解除掉的话，那事情就严重了，毕竟生死境的强者，绝不是现在的自己可以抵挡的，如果说，雷劫境的强者，自己还有一丝机会能够逃脱的话，那么面对阴阳境和生死境的强者，那真是一点点机会都不可能有了。

　　“要想练就灵魂之火，太难了，首先，实力要达到雷劫境，没有雷劫境根本就不可能有点燃灵魂之火的机会。”露露摇头道，“灵魂之火，其实每个人都有，但能够点燃灵魂之火的人，那绝对是凤毛麟角，少之又少。”

　　“最少要雷劫境才能够点燃灵魂之火？”黄宇一听，苦也，无法点燃灵魂之火，那还自己还玩什么？也就是说，自己根本没有办法去除那跗骨之蛆了，至少，在现在看来，是绝对做不到的。

　　“是的，所以，主人要想点燃灵魂之火的话，根本就是不可能的事情。”

　　“那也就是说，这跗骨之蛆暂时来说，是没有办法解决的？”

　　“是的，要想彻底解决是不行的。”

　　“七水城之中有没有人点燃灵魂之火？”

　　“有，但对主人没有帮助，因为灵魂之火危险无比，除了自身之外，别人的灵魂之火，有极大的排斥，会对主人造成极大的伤害。”露露摇头道，“只有自己的灵魂之火才能够做得到。”

　　“只有自己的灵魂之火才能够做到，这……这……”苦笑，唯有苦笑，这也就意味着自己所中的跗骨之蛆没有任何办法了，难道自己就只有等着别人来追杀，或者说，自己就只有等死吗？

　　不，决不能这样，肯定会有办法的。

　　黄宇心中怒吼：“露露，是不是有其他的办法？只要能够摆脱这该死的跗骨之蛆，什么办法都行，花费再大的代价也在所不惜。”

　　露露闻言摇头道：“要想彻底消除，在现在是不可能的，不过暂时封住这气息一段时间，还是能够做到的。”

　　“真的，那也可以。”黄宇闻言心中松了口气，只要给自己一些时间，等自己实力提升起来了，达到了雷劫境，那么自己就可以解决这个问题了。

　　跗骨之蛆，该死的跗骨之蛆，这可真是让黄宇郁闷到了极点。

　　“是什么办法，你说。”

　　“灵魂手链。”露露说道，“主人兑换一件灵魂项链就可以了，但是这灵魂手链只能够禁锢那跗骨之蛆的气息半年，半年之后就没有效果了，而且，主人不能够靠近施术者方圆十里之内的距离，否则的话，就会被感觉出来。”

　　“方圆十里的范围？”黄宇眉头紧皱，本来自己想要去中元剑宗拜师学艺的，但现在看来，是不可能了，那个施术者，定然是中元剑宗的人，或者就是中元剑宗那几个老家伙之中的一个。

　　自己要是去中元剑宗的话，那岂不是等于自投罗网。

　　既然不能够去中元剑宗，那么自己就要另选目标了。

　　在选择目标之前，需要将这跗骨之蛆先解决了再说，不然就来不及了。

　　“所以，主人恐怕要改变行程，不能够去中元剑宗学艺了。”露露道。

　　“这个我当然清楚，不去就不去吧，其他的宗门也不一定比中元剑宗来得差，现在还是先告诉我，怎么才能够用灵魂手链弄掉这跗骨之蛆的气息吧？”黄宇何尝不知道要改变行程，但这也是没有办法的事情。

　　兑换了一件灵魂手链，足足消耗了黄宇一千块中品灵石，让黄宇不由暗骂吸血鬼，这一次性的消耗品，居然也需要一千块中品灵石。

　　“主人将这灵魂手链戴在手上就可以了，半年之后，这灵魂手链就会失去能量而破碎，在这半年时间之内，主人也不能够取下灵魂手链，不然就失去了效果，灵魂手链也就没有用处了。”露露叮嘱道。

　　“知道了。”

　　黄宇将灵魂手链戴在手上，瞬间就感觉一股纯净的灵魂之力，笼罩住了自己，接着，就感觉那一道在自己眉心处的诡异的力量，被压制住了。

　　眉心处，那虫形印记也随之消失。

　　做完这一切，黄宇才松了口气。

　　……

　　……

　　中元剑宗，剑冢深处。

　　一白须老者猛地睁开了眼睛。

　　“是什么人，是什么人，居然杀了三变，还封印了我的跗骨之蛆秘法。”

　　那白须老者，眼神中充满了怒火，恐怖的气势，从剑冢之中散发出来，整个中元剑宗所有的长剑都不断颤动。

　　黄宇如果看到这一幕的话，会惊骇不已，这白须老者的修为，太恐怖了，比起一般生死境强者，要强出不少，至少，比起刚跨入这一层次的古天要强大了不止一筹。

　　这老者气得不轻，如果不是自己处在关键时刻的话，定然会给柳三变一枚真灵符护身的，但因为修炼到了关键时刻，如果要是耗费功力弄真灵符的话，那肯定会功亏一篑，但却没有想到，居然出现了这样的情况，让老者气得吐血。

　　柳三变一死，自己所做的一切准备，就等于是白费了，一切都要从头再来，数十年的准备，一朝尽毁，老者的怒气，可想而知。

　　“敢杀老夫选中的人，毁掉老夫的心血，老夫要将你碎尸万段，一寸寸碾碎你的灵魂。”老者闭上了眼睛，逼出了一滴鲜红色的精血，只见那滴血慢慢漂浮起来，猛地炸开，瞬间形成了一面镜子，血红色的镜子，镜子中出现了黄宇击杀柳三变的那一幕。

　　“人婴境中期，三变居然堕入了魔道。”看到血色镜子中的一切，那白须老者，眉头皱起，事情不是那么简单了，柳三变的实力，他是最清楚的，却没想到柳三变居然堕入魔道，修为还达到了元神境后期。

　　“该死。”那白须老者，看到了黄宇的身影，模样，将一切都归咎到了黄宇身上，收了这一切之后，白须老者一个命令下了出去，整个中元剑宗彻底热闹了，S级宗门任务，击杀一个人婴境的武者。


第三卷 开元宗


第七十三章 准备逃亡

　　此时，黄宇还不知道，自己已经被中元剑宗下了追杀令了。

　　跗骨之蛆这一秘法被暂时给压制住了，便松了口气，不用担心被生死境强者追杀，怎么说，也是丢下了心中的一块大石头。

　　殊不知，此时那跗骨之蛆的施术者，根本没有时间亲自对付他。

　　……

　　在黄宇朝着开元宗前进的时候，中元剑宗的人，已经发现了他的行踪，准备抓住这个家伙，完成宗门任务，那可是S级宗门任务，不说一般的内门弟子，就连那些元神境巅峰，甚至雷劫境的弟子都出来了。

　　“我得意地笑，我得意地笑……”

　　黄宇一边走，一边哼着歌，心情放松得很，解决了之前一些烦心的问题，心中十分畅快。

　　“主人，小心点，情况可没有主人所想的那么乐观呢。”

　　“什么意思？”黄宇闻言一愣，停下了脚步。

　　“意思就是，主人你要有麻烦了。”

　　“麻烦，前面，有强大的玄兽？还是说，有强盗马匪？”

　　“中元剑宗的人。”露露说道。

　　“他们？”黄宇瞬间变了脸色，“难道我的身份暴露了？还是说，跗骨之蛆没有被彻底阻隔掉？”

　　“你抓一个中元剑宗的人问一下就知道了。”露露说道，“我也不知道太多，只是知道大致的情况，如果主人不是有性命危险的话，我是不能得到那些信息的。”

　　“好，我倒要看看，到底是怎么一回事。”黄宇点头，变得小心了起来，不再是之前那么放松，那么肆无忌惮了。

　　黄宇来到了一处小镇之后，发现这里还真是聚集了许多人，而且，让黄宇吃惊的是，那些中元剑宗的弟子，一个个似乎都是在寻找什么人，手里还拿着画像，好像，好像有点熟悉，细看一下，我滴个神，这不是自己改变面容之后的相貌吗？

　　感情，他们是来找自己的，自己身份泄露了？

　　如果不是露露提醒的话，自己恐怕会被打个措手不及了，真是没有想到。

　　“露露，我不是已经将柳三变和那柳五都杀了么？怎么我现在的身份还是泄露出去了？”黄宇无奈问道。

　　“肯定是那生死境的强者，利用秘法推算出来的。”露露道。

　　“推算出来？那……那我的身份岂不是暴露了？”

　　“也不算暴露，他只能够推算出你现在的身份杀了柳三变，而不知道你真正的身份。”露露解释道。

　　“看来，要换个身份了。”黄宇一拍脑袋，自己却是没有想到这茬，貌似，自己来到了这个世界之后，得到了全能修仙系统，好像就变得有些脑子不够用了，好歹自己也是受到过现代知识熏陶的新世纪青年啊，怎么能事事都询问露露呢？这样也太丢人了，没有什么主见，万一要是露露不在了，那自己岂不是死路一条？

　　想到这里，黄宇下定了决心，在能够不询问露露的情况下，自己就尽量自己解决问题。

　　看着那几个正在商量的中元剑宗弟子，黄宇决定，这几个人，就该收拾掉，至于改换面容，不着急，反正这也是一种锻炼，何况，自己很长时间没有获得经验值了，这些人就是送上门来的肉，哪有不吃的道理。

　　……

　　……

　　“明明接到信报说，那小子就在这里的，怎么会没有找到呢？”

　　“那小子敢杀了柳三变，肯定有两把刷子，有点实力的，不可掉以轻心啊，何况，这可是S级任务，如果随随便便就能够完成任务了，那还能被评为S级？你想的太天真了一些，那小子表面上虽然只是人婴境，但我可以肯定，那小子绝对不是那么简单。”一个国字脸少年语气微微有些凝重的说道，“一个不小心，搞不好会偷鸡不成蚀把米。”

　　“哼，高羽，你别长他人志气灭自己威风，我看你是想吓到我们，然后自己独自行动，想要独占好处。”另一个身穿黑色背心的麻脸少年，不满地哼哼道。

　　“麻子你找死么？”高羽闻言顿时怒喝一声，庞大的气势散发出来，朝着麻脸少年碾压了过去。

　　“打就打，鸡毛，我忍你已经很久了。”那麻脸少年闻言，怒了，瞬间拔出了自己的长剑，直指高羽，争锋相对的道，“别人怕你，我可不怕你，不要以为就你是元神境，如今我也突破了。”

　　“好，好，好，我说麻子你怎么今天这么大口气，这么大胆子了，原来是突破了啊。”看到麻脸少年居然有这样的气势，高羽怒极反笑，自己进入元神境已经很长一段时间了，麻子才突破，差距可不是一星半点。

　　“两位师兄，消消气，消消气，万一要是两位师兄打起来，岂不是便宜了其他各院了？”另一位眉清目秀的少年，忙挡在了中间，和气的说道。

　　“是啊，是啊，到时候岂不是我们风院吃亏？”

　　“小师弟，你让开，我今天非要教训教训他。”高羽道。

　　“我怕你？”麻子也丝毫不退让。

　　这一行人都是中元剑宗风院的弟子，在这群人之中，高羽的实力最强，在一年前就达到了元神境，而麻子赵英次之，在一个月前才突破，进入元神境。

　　这两人一直不对付，在还没有成为内门弟子的时候，就已经有了仇怨了，一直针锋相对，直到高羽突破了元神境，才压住麻子赵英一筹，让风院歇停了不少。

　　“看看谁才是风院最强的新晋内门弟子。”赵英动了，手中长剑化作了一道虚影，朝着高羽刺了过去，剑吐莲花，玄妙无比。

　　高羽也不示弱，冷哼一声，长剑一抖，化作了一道飞虹，朝着赵英的莲花剑气刺了过去。

　　黄宇远远地看着这两人过招，之前对中元剑宗的了解并不多，但是，却清楚，中元剑宗剑法极其厉害，中元剑宗一共有七大剑院，风院就是其中之一。

　　“果然厉害，中元剑宗名不虚传。”

　　短短时间，高羽和赵英已经是交手近百招了，剑招优美，玄妙，让黄宇是不由沉迷其中，黄金古瞳术不知不觉开启，想要记住这些剑招。


第七十四章 内斗

　　看着正在打斗的两人，黄宇眼珠子一动，想了个主意。

　　自己没有办法去中元剑宗学习剑法，但并不代表自己不可以另外想办法啊，这里不都是中元剑宗的人么？从他们身上入手，这是再合适不过的事情了。

　　对，就这么办。

　　把这些个人都给收拾掉，总会爆出一本两本剑法秘籍出来吧？

　　再不济，自己抓住两个活的，总有手段，从他们嘴里掏出点东西来的。

　　黄宇在想这些事情的时候，那边已经打得火热了，战斗已经是进入了白热化的地步，两人的实力相差并不是太大，高羽进入元神境已经有很长一段时间，而赵英虽然刚刚进入元神境，但手中的宝剑是一柄不可多得的伪地器。

　　所以，这两人是半径八两，一时间你胜不了我，我也奈何不了你。

　　“机会来了。”黄宇看着这两人施展出了最强绝招，只见无数剑光碰撞在了一起，然后两人都被震飞。

　　两败俱伤，这两人已经是两败俱伤。

　　就是这个时候，两个元神境已经受伤，实力不足三成，而剩下的三人，都是人婴境而已，收拾他们，轻而易举，何况，自己在暗处，一个个收拾掉，那简直是手到擒来。

　　猎杀，就此开始。

　　黄宇嘴角牵起一丝冷笑，这个时候，动手，最合适不过了。

　　“师兄，两位师兄，你们，你们没事吧？”

　　“没事。”

　　“再打。”

　　两人紧紧地盯着对方，谁也不服输。

　　“两位师兄，在这么下去的话，我们风院可就真要落后了，万一要是功劳被人捡去了，那我们的努力可就白费了。”

　　“想要捡便宜，可能么？那人是那么容易被抓住的？开玩笑，人家既然敢杀掉柳三变，实力就不弱，去了，也是送死。”高羽冷冷道。

　　“哼，你和柳三变不对付，该不会是你动的手吧？”赵英这时候道。

　　“我倒是想，可是，没那实力，但比起某些就喜欢溜须拍马，实力不够的人来说，要强上不少，不会当人狗奴才。”高羽道。

　　“你……我杀了你。”

　　说着赵英再次动手了。

　　本来准备动手了的黄宇，听到这里倒是有些惊讶了，这高羽竟然和柳三变是对头，倒是出乎意料之外。

　　“高师兄，你也好不到哪里去，不是也巴结龙家龙豆么？”一个脸上有疤痕的瘦子，看着高羽冷冷道。

　　“闫万里，你找死。”高羽愤怒到了极点，他不过是人婴境而已，居然也敢和自己叫板，真是活腻了。

　　“谁找死，还不知道呢。”闫万里冷哼道，“你虽然是元神境，但现在，你还有多少实力？三成，最多三成。”

　　“闫师兄，你……你怎么可以这样？”这时候，那小师弟忙拦住了他，道。

　　“公孙兰，你给我让开。”闫万里看着挡在自己前面的小师弟，冷冷道，“他高羽平日里欺负我不少，趾高气扬的，我今日不杀了他，我就不叫闫万里。”

　　“不错，闫师弟，杀了他，杀了高羽，到时候风院就是我们的了。”赵英狂笑道。

　　“你也不是什么好东西，你也要死。”闫万里听到赵英的话，眼神一闪，变得更加狠毒。

　　“你……闫万里，你吃了豹子胆了？”赵英的笑声戛然而止，愤怒的看着他，喝道。

　　“我已经受够你了，赵英，你别以为自己是元神境，就可以猖狂了，我等这一天已经很久了。”闫万里猛然释放出了自己的气势，元神境，实实在在元神境的修为，而且，这气势，看起来，比高羽和赵英两人都要强出一筹。

　　“你……你……你是元神境的修为，怎么可能？”

　　“闫万里，你隐藏得够深啊，没想到，没想到你居然已经达到了元神境了。”高羽看着此时的闫万里，心中满是震惊，从这情况看来，他进入元神境的时间，比起自己还要早上不少。

　　“这可真是越来越有趣了，没想到中元剑宗内部的斗争居然也这么激烈。”这一系列的变化，让黄宇大开眼界了。

　　“高羽我们的恩怨等以后再说，现在一起合力斩杀了闫万里。”赵英是个狠人，但不是个蠢人，如今知道闫万里修为已经达到了元神境，还如此隐忍，便知道，这赵英定然不会放过自己的，如今要想活下来，那就只有抛弃恩怨和高羽联手对付闫万里，这才有一线生机，不然就只有死路一条。

　　“好。”高羽也知道事情的严重性，虽然很讨厌赵英，简直是讨厌到了极点，对他没有一丝好感，恨不得杀了他，但却不得不和他联手。

　　“几位师兄，你们……你们怎么这样？”公孙兰看到这一幕，顿时急了，之前的事情，已经让他担忧不已了，现在还发生这样的事情，一旦打起来，后果不堪设想，而且眼前的情况，已经发展到了难以控制的地步了。

　　公孙兰是一心想要风院强大起来，因为风院是中元剑宗最弱的一脉，但如今，风院如此内斗，新晋的这些内门弟子，这样斗个你死我活，那整个风院就真的完了，再也没有崛起的可能了。

　　“让开，小师弟，你给我让开，不然我连你也杀。”见公孙兰挡住了自己，闫万里冷冷的说道，这公孙兰，他是不敢怎么样的，他可是院主的亲传弟子，院主是什么人，一身修为高深莫测，早已达到了阴阳境，可不是自己这区区元神境可以对付的，所以，公孙兰在整个风院的地位极高，一个个对他是照顾有加，没人敢对他怎么样。

　　“你们不要打了，不要忘了我们这一次出来的任务。”公孙兰摇头道，“各位师兄，听我一言好不好？”

　　“三位师兄，我们和和气气不是很好吗？如今我们风院，三位师兄都是元神境，如果齐心协力的话，可以让风院的排名挤进前五了。”

　　“不可能，我早就看他们两不顺眼了，至于风院的辉煌，我一个人可以做到，在这一次七院武斗之中，我肯定可以让风院挤进前三，至于这两人，留在风院就是浪费资源的，还不如杀了好。”闫万里摇头道，“小师弟，你还是让开，他们在整个风院霸占了不知道多少资源，但却没有给风院做出过一点贡献，所以，留下他们也没有什么意义，不如杀了好。”

　　“要杀掉我们，好大口气啊，就你一个元神境，还想杀进七院武斗，也不怕风大闪了舌头。”赵英冷哼一声，和公孙兰站到了一起。

　　“动手。”

　　只听见闫万里大喝一声，剑光一闪，凌厉的剑气朝着高羽和赵英笼罩了过去。

　　“噗嗤”

　　出乎意料的事情发生了，只见赵英一剑刺向了高羽的背后，而不是攻击闫万里。

　　“你……你……”

　　高羽回过头，艰难的吐出几个字：“你……你们原来……是……一伙的。”

　　“你现在才知道吗？”赵英冷笑道，“已经太迟了。”

　　“我……我……不会让你们如愿的。”高羽眼睛变成了金色，整个人被一道金色的光芒笼罩住。

　　“不好，赶快杀了他，不要给他机会。”看到这一幕，闫万里顿时脸色大变，大声喊道。

　　“要阻止我，迟了，迟了。”高羽整个人笼罩在金色的光芒下，整个人的气势攀升到了极点，此时的修为，已经突破了元神境，暴增到了雷劫境，“你们，给我陪葬吧。”

　　“挡住他。”

　　“他没有多少时间的，生命力已经彻底流失，只要坚持一下，等他生命力彻底耗尽就赢了。”赵英呼喊道。

　　雷劫境和元神境的差距实在是太大了，呼吸之间，赵英就被高羽一掌拍飞，生死不知。

　　“赵英。”闫万里大喊一声，显然对赵英的情况极为担忧。

　　不过，高羽可不给他机会，拍飞了赵英之后，便朝着他攻击了过去。

　　“该死。”看到这一幕，闫万里急了，他自然清楚，自己的实力虽然比起赵英要强，但绝对强不了多少，赵英虽然因为之前和高羽硬拼，受了伤，实力不足五成，或者只剩下三成，但在那样的情况下，赵英肯定是全力以赴，实力绝对不弱，可还是被一掌拍飞，可见此时的高羽何其恐怖，和他硬碰硬简直是找死。

　　但如今，自己的速度，显然是比不过的，怎么办？

　　突然，闫万里发现了自己身边的小师弟公孙兰，顿时计上心来，一把抓住了公孙兰的衣袖。

　　“闫师兄，你想干什么？”

　　“放了小师弟。”

　　“放开小师弟。”看到公孙兰被抓住，其他两个中元剑宗的弟子，顿时急了，他们虽然不想管闫万里和高羽之间的事情，不过，关系到公孙兰就不一样了，他们二人可是公孙兰的随从，公孙兰是他们的少主。

　　“哼。”闫万里此时可顾不得那么多了，自己小命要紧，虽然小师弟公孙兰，身份尊贵，但此时，先保住自己性命再说，其他的，一切都要靠边站，闫万里一把将公孙兰朝着高羽丢了过去。


第七十五章 贫乳小萝莉

　　高羽一看是公孙兰，一把接住，然后朝着一边丢去，嘴里传音道：“小师弟，你快走，他肯定不会放过你们的，快走，我的时间不多了。”

　　“我……”公孙兰此时虽然在空中，但听到了高羽的声音，知道他是在帮自己，没想到，他没想到会是这样的结果。

　　而黄宇此时却是无语至极，因为那公孙兰被扔过来的地方，正是自己所在之处。

　　黄宇正在犹豫，自己要不要杀掉这小子。

　　黄金古瞳术开启，一个探查过去。

　　黄宇才发现，这公孙兰，居然是个小妞。

　　惊讶，实在是太惊讶了，这小妞，是个萝莉，还是平胸，自己的黄金古瞳术是绝对不会出错的，至少，在现在的情况不会。

　　这小妞。

　　是个萝莉，贫乳小萝莉。

　　黄宇心中想道。

　　“碰……”

　　黄宇一把抓住了这个落到自己身上的贫乳小萝莉。

　　好死不死，正好抓住了这贫乳小萝莉的胸部，似乎，软软的，还有一点点感觉。

　　“啊……”

　　被人抓住了关键位置，公孙兰顿时尖叫起来。

　　“你叫什么叫？”黄宇忙捂住了她的嘴巴，这小妞，可真是，自己隐藏在这里，她居然被砸过来，砸过来没事，但……她还被自己抓住了，那小小的，微微有点规模的，嗯，旺仔小馒头。

　　想隐藏都隐藏不了了，猎杀？现在基本上不现实了。

　　“什么人？”高羽一听到声音，就朝黄宇所在的位置看了过去。

　　此时闫万里见状，正是好时机，逃，赶紧离开，虽然他知道，高羽坚持不了多长时间，但是，也不知道他还能坚持多久，自己要是不走的话，估计一个照面，就会被他给轰杀掉，闫万里是个怕死之人，不会拿自己的性命冒险。

　　“想走，没门。”高羽看到闫万里要跑，也顾不得公孙兰了，一个转身，就朝着闫万里追了过去，速度惊人，他知道，自己无法坚持多久了，最多还有十个呼吸时间，但……自己死，也给闫万里一点颜色，不让他好过。

　　“混蛋，要死了，还要缠住我，想要我陪葬，门都没有。”闫万里也是发了狠了，整个人气势已经提升到了巅峰，手中的长剑往回猛地一掷，为了自己的性命，连护身宝剑都给丢了出去。

　　这宝剑可是闫万里的本命武器，为了给自己赢得生机，闫万里只好如此，因为他知道，一旦被高羽给追上的话，就没有机会了，只要靠这个拉开距离，争取时间。

　　“区区破剑，如何挡我，给我碎。”高羽爆喝一声，猛地打出一拳，他知道自己时间不多，已经耗费了三个呼吸，最多还有七个呼吸的时间，索性，这一拳施展出了全力，他也清楚，那一柄长剑，是闫万里的本命武器，只要自己将这一柄长剑给毁掉，那么闫万里肯定会重伤。

　　“咔嚓。”

　　强大的力量，轰击在闫万里的本命宝剑之上。

　　顿时听到咔嚓一声。

　　“啊……”

　　闫万里身形一滞，顿时喷出一口鲜血。

　　本命武器，被高羽一拳给轰碎了。

　　给他造成了极大的伤害。

　　“该死的高羽，我不会放过你的。”本命武器被击碎，但闫万里丝毫没有停留，朝着前方迅速掠去。

　　看到闫万里消失的身影，高羽松了口气，此时他已经没有战力了，只剩下一丝生机，将他支撑起来而已，闫万里一离开，高羽便再也支撑不住，倒了下去。

　　接着整个人瞬间苍老，萎缩，生机磨灭。

　　……

　　……

　　却说，黄宇抓住了公孙兰这贫乳小萝莉的胸部后，公孙兰一阵尖叫，黄宇便一把捂住了她的嘴巴，按在了地上，但还是被发现了，无奈只好站了出来，而高羽后来去追闫万里。

　　所以，在场的人，便只有黄宇，还有贫乳小萝莉公孙兰，和其他两个中元剑宗的弟子，加上地上躺着的一个赵英。

　　“呜呜……呜呜……”

　　被捂住嘴巴的贫乳小萝莉公孙兰，不断挣扎，眼中冒火。

　　“不要动。”黄宇可不太喜欢自己的俘虏乱动，一巴掌就拍打在这贫乳小萝莉的翘臀之上。

　　“啪”的一声，声音很大，很清脆。

　　手感也不错，还有点料，黄宇心想。

　　“你是什么人，放开我们小师弟。”看到黄宇抓住了公孙兰，还打她屁屁，两人顿时挂不住了，高羽，闫万里，赵英三人，他们收拾不了，难道还收拾不掉你一个小小人婴境的武者不成？

　　此时两人的怒火，无处发泄，看向黄宇的眼睛，已经开始冒火了。

　　“你们叫我呢？”黄宇闻言乐了，松开了捂住小萝莉的嘴巴的手，“别叫，再叫我还打你屁股的。”

　　“你……变态，快放开我。”公孙兰脸色通红，怒道。

　　“小妞，别叫唤了，不然我就……哼哼……”

　　“你……你怎么知道……”公孙兰一惊，但很快就想起，这混蛋之前还摸过自己胸，自己女孩子身份肯定被他知道了。

　　而那两人，看到黄宇调戏自家少主，丝毫不把自己两人放在眼中，顿时更愤怒了。

　　“小子，你放开我家少主，不然，我们不客气了。”其中一人大声道。

　　“对我不客气？哼，看你们怎么个不客气法。”黄宇冷冷看着他们，本来，自己可以击杀三个元神境武者，让自己获得一些经验值，提升一下等级的，没想到，事情居然发展成这样，自己升级的可能性已经不大了。

　　需要的经验太多，这两人虽然是人婴境的修为，但等级不高，杀了，也不过有那么区区两三千经验值而已，差得太远。

　　“放开我。”贫乳小萝莉又开始不安分了，不断挣扎。

　　“小妞，这可是你自找的。”黄宇感觉到了小萝莉的不老实，顿时又是一巴掌拍了下去。

　　“啪”的一声。

　　“感觉很不错哦，小妞，如果你再挣扎的话，我不介意继续。”黄宇，嘴角弯起了一丝弧度，微微上翘，整个人眼神，带着戏谑调戏之色。


第七十六章 压寨夫人

　　“你……你……你流氓。”贫乳小萝莉眼眶里湿乎乎的，嘴里带着哭腔道。

　　“还乱动不？”黄宇可不管那么多。

　　“你……”

　　“哎呀，看这情况，是不听话啊。”黄宇又是一巴掌。

　　“流氓，你有种杀了我。”

　　“不听话。”黄宇又是一巴掌，连续几下，啪啪的。

　　“呜呜……不要打了，我……我不动了还不成。”小萝莉实在是扛不住了，眼泪汪汪。

　　“啪……”

　　“人家都不动了，你怎么还打。”

　　“呐个，对不起啊，习惯了。”黄宇讪讪地收起了手。

　　“你……”

　　而那两人，看到黄宇这样侮辱自己少主，却也无可奈何，虽然心中愤怒到了极点，但没办法少主在他手中，万一他要是一个失手的话，那可就麻烦大了。

　　“快，放掉我们少主。”

　　“不错，快放开我们少主，不然，我们不客气了。”

　　黄宇白眼直翻，看着这两个家伙，真是蠢货，要是自己有这样的手下的话，真是丢死人，该让他们去扫一辈子厕所。

　　“你们闭嘴。”黄宇冷冷的看着他们道，“再啰嗦，我就杀了你们。”

　　“你……小子，你很嚣张，放了我们少主。”

　　“太聒噪了。”黄宇手出现了一柄刀，水果刀，飞刀术，朝着那人射了过去。

　　“啊……”

　　猝不及防之下，那人被黄宇击中咽喉，瞬间毙命。

　　“你……你……你杀了他？”另外一个人活见鬼一般，本以为这人修为比自己弱，但没想到，实力居然这么恐怖。

　　“太啰嗦了。”黄宇眼神冷冷的，让那人直发抖。

　　“你……我……”

　　“不要……不要杀人，我……我跟你走就是。”小萝莉看到黄宇居然动不动就杀人，而且速度如此之快，忙抓住了他的胳膊。

　　小萝莉公孙兰显然是会错意了，以为自己是来抓她的。

　　“嗯，好，我现在不杀他，不过不代表以后不会，杀不杀他，就看你听不听话了。”黄宇轻轻拍了拍她细嫩的脸蛋，道，“去，等下换个女装出来，让我看看，你长得怎么样。”

　　“我……我……”一听到这话，小萝莉公孙兰眼里满是惊慌之色，“你……你想怎么样？我……我不会让你得逞的，你要想侮辱我，我就死给你看。”

　　“放心，我对你不感兴趣，不过，你这样，别人还以为我喜欢兔儿爷呢，快点，本少可没那么多闲心。”黄宇看着她道，“别告诉我，你没有女孩子衣服。”

　　黄宇也不怕她跑了，她虽然修为不错，人婴境七层，比起自己还要高出一筹，但黄宇如今的实力能够击杀元神境，她比起元神境差得远。

　　“我……你就不怕我跑了吗？”犹豫了下，那小萝莉公孙兰道。

　　黄宇闻言乐了，这小妞可可真是天真，在这样的情况下，居然会说出这样的话来，实在是太天真了，不知道她是怎么活下来的，这可是个人吃人的世界，残忍无比，她这样的性格能够活到现在，真是不容易。

　　当然，黄宇也猜测，这小萝莉，估计是背后有大人物保护，来头不小，不然怎么可能保持这样的性格？

　　“你跑了，我就杀了他。”黄宇微微一笑，“而且，你也跑不掉。”

　　对于这个小萝莉，黄宇倒是真有些喜欢了。

　　萝莉养成，似乎也不错。

　　何况，这小萝莉，在中元剑宗似乎地位不低，那样的话，她身上的东西应该不少，自己不是正想要学中元剑宗的剑法么？从这小萝莉身上，正好是个突破口。

　　当公孙兰离开了黄宇的掌握之后，另外一人，突然朝着黄宇发动了攻击，嘴里大声喊道：“少主，快跑，快跑。”

　　“找死。”看到他攻击了过来，黄宇冷哼一声，猛地挥出一剑，一下子，将对方的长剑给震飞，接着猛地踹出一脚，狠狠地踹在了他的肚子上。

　　“碰。”

　　整个人被重重的踹到了远处的一颗大树之上。

　　“咔嚓”一声，那颗大树应声而倒。

　　“真是不知死活。”黄宇冷哼一声，这一脚，虽然没有要了他的命，但也绝对不轻，内伤，那是必然的，没有个把月，根本没有办法恢复，如果不是自己要从小萝莉嘴里弄到自己想要的东西的话，真就结果了他。

　　“你……你杀了他？”看到自己家里派来保护自己的师兄，又被杀了，小萝莉公孙兰顿时眼泪吧嗒吧嗒就掉了下来，看向黄宇的眼神，充满了愤怒，充满了恨意，“我……我和你拼了。”

　　小萝莉，一把抽出了腰间的短剑，朝着黄宇冲了过来，没有丝毫章法，就那么直直刺了过来。

　　黄宇倒是乐了，这小妞，这样的攻击，有效果么？

　　当黄宇不在意的时候，小萝莉的短剑就刺到了眼前。

　　瞬间泛起一道耀眼的光芒。

　　“该死，大意了。”黄宇这才反应过来，小萝莉毕竟是人婴境的武者，而且，手中的短剑，也绝不简单。

　　抬手一挡的同时，整个人抽身后退。

　　“呲……”

　　虽然避开了要害，但这一剑，还是刺在了黄宇的右肩之上。

　　鲜血直流。

　　小萝莉公孙兰，得势不饶人，继续攻击，一剑快过一剑，所谓一寸长一寸强，而一寸短一寸险，小萝莉短剑施展出来，出神入化，让黄宇有些手忙脚乱。

　　心中被打出了怒火，自己堂堂大爷们，居然被一小萝莉给收拾了，太丢人了。

　　手中长剑一抖，一条雷龙瞬间冲出，朝着小萝莉杀了过去。

　　小萝莉公孙兰虽然实力不弱，但毕竟不如黄宇，而且，经验也差得远，一鼓作气，再而衰，三而竭，被黄宇这么强势的一招，根本没有办法挡住，整个人瞬间被轰飞了出去。

　　“咳咳……”小萝莉吐出一口血来，看着黄宇，那么倔强，眼神依然是那么愤怒，充满恨意。

　　“小妞，不要闹了，他还没死，不过，如果你再闹的话，我可就真将他给杀了。”黄宇冷哼一声，脚下一踢，一块石子飞出，打在了那个家伙身上，顿时将那家伙给弄醒了过来。

　　“五师兄，你没死？”看到自己师兄醒了过来，小萝莉顿时露出了惊喜之色，没有之前的愤怒和恨意。

　　“少主，你……你怎么还没走？”睁开了眼睛，看到公孙兰，王大川有些气急。

　　“太好了，五师兄，我还以为你死了呢。”小萝莉仿佛没有听到他的话，语气欢喜的说道。

　　“好了，我说了，没杀他，现在相信了吧。”黄宇道。

　　“谢谢你，我这就去换衣服。”小萝莉不好意思的看了黄宇一眼，然后一转身，朝着树林里去了。

　　黄宇：“……”

　　王大川：“……”

　　这小妞可真有意思。

　　一会儿之后，小萝莉公孙兰穿着一身白色的连衣裙，头发也放了下来，整个人如同画中走出来的小精灵一般。

　　看得黄宇是一呆，比起露露，一点也不差。

　　“少主。”王大川也呆住了，他们虽然知道自家少主是个女孩，但没想到这么漂亮，从未见过她的女装。

　　“啪啪……”

　　黄宇不由鼓掌，这小萝莉，虽然胸部不是很挺拔，是个贫乳小萝莉，但不得不说，她长得极其漂亮，尤其是那双眼睛，那么纯净，那么透明，好似一汪清泉。

　　“小妞，真是漂亮，看来我运气不错呢。”

　　“色狼。”

　　“哈哈，不错，我就是个色狼，看上你了，小妞，当我的压寨夫人吧。”黄宇哈哈一笑，一把抓住了小萝莉公孙兰柔软的小手。

　　“你……色狼。”

　　抽了抽小手，没有能挣脱出来，小萝莉不由骂道。

　　小萝莉想不出什么骂人的话来，翻来覆去只有那么几句，清脆的声音，即便是骂人，让人听着也很舒服。

　　“你……你……放开我。”

　　“不放，说了，你以后就是我的压寨夫人了。”

　　“你放开我家少主。”王大川看到黄宇对公孙兰动手动脚，不由愤怒了，嚷嚷着要冲上来。

　　黄宇弹出一指，一颗小石子打在了他的腿上，王大川顿时一阵疼痛，跌倒在地。

　　“不自量力。”

　　对于这个没有觉悟的家伙，黄宇真心想杀了他，但要是杀了他的话，估计这小萝莉就不听话了，黄宇知道，这小萝莉是个表面柔弱，但内心其实刚强之人，一旦打破了她内心的底线，那可是非常不妙的。

　　“你……你别杀他。”

　　“好，我可以放了他，不过，你要老实跟着我。”黄宇看着她道。

　　“我……”

　　“少主，不可，千万不可，我宁愿死。”王大川见装，忙大呼道。

　　“闭嘴。”黄宇轻轻一弹，一道气劲封住了王大川的嘴巴，让他不能再说话。

　　“我……我可以答应你。”犹豫了下，小萝莉还是点头答应了。

　　“好，很好，我这就放了他。”黄宇闻言脸上露出了淡淡的笑容。

　　“咔嚓。”

　　“咦？”黄宇回头一看，“赵英居然还没死？真是命大啊。”

　　看着远处的赵英，黄宇不由嘴角扬起了笑容，好，很好，他还没死，这不是给自己送经验值么？真是太意外了，没想到，这个时候，还要给自己送上好处。


第七十七章 剑法

　　“赵英是吧，不错，不错，还没死呢？”黄宇拉着小萝莉公孙兰走了过去。

　　“咳咳……”赵英咳嗽了几声，吐出几口鲜血，之前高羽没有将他打死，但却也身受重伤，内脏裂开，如果得不到救治的话，那么距离死，也不远了，“救我。”

　　“救你，我为什么要救你？”黄宇松开了小萝莉的手，蹲了下来，看着他，冷冷的说道，“你知道我是谁吗？”

　　看清楚黄宇的面容之后，赵英瞪大了眼睛，一副不敢相信的眼神。

　　“你……你……你是他。”

　　因为中元剑宗公布任务的时候，根本不知道黄宇的名字，所以赵英虽然认出了黄宇，却不知道他的名字。

　　而此时王大川和小萝莉公孙兰也才惊讶的发现，黄宇的样子，似乎和这一次任务的对象很相似，细看之下，才惊呼起来。

　　“你……你是杀了柳三变的凶手？”

　　“反应真慢啊，居然现在才发现。”黄宇一脸微笑，语气淡淡的说道。

　　“嘶……”王大川倒吸了口凉气，他没有杀掉自己，真的已经是手下留情了，要知道，当时，他击杀柳三变的时候，那可是有元神境强者保护，手里也有一件伪地器，实力非凡，两人联合起来，即便是元神境后期的武者，都讨不了好，可见眼前这家伙的恐怖。

　　“你……饶了我，如果你愿意救我一命，我……我什么都可以给你。”赵英此时伤势变得严重了，说话的语气越来越弱。

　　“饶了你，不可能，你来杀我的，我为什么要饶了你？为什么要救你？”黄宇冷哼一声，一指点出。

　　“叮，恭喜玩家击杀元神境初期赵英，获得经验值2100，获得生命能2100。”

　　“叮，恭喜玩家获得扶风剑法。”

　　居然爆出了剑法，这可真是有些意外了。

　　一直以来，自己猎杀过的玄兽都已经有不少了，杀过的人，也有几个，元神境的就已经有两个了，但爆出功法的情况，还真是少见，没想到这一次居然得到了一部剑法。

　　一看之下，这剑法等级还不错，居然是人阶上品的剑法，虽然和自己的雷龙怒有差别，但雷龙怒毕竟只有一招，而这扶风剑法，却是一套剑法，一共三十六招，一招连着一招，环环相扣，如果炼成，其威力绝对不会弱到哪里去。

　　自己的实力，在不施展雷龙怒的时候，战斗力绝对可以提升一个档次，到时候，即便不使用雷龙怒的话，对付元神境初期的武者，也基本上没有什么太大的问题了。

　　果然就是瞌睡送来了枕头，好人啊，真是个大好人。

　　“你杀了他？”

　　“不该杀么？”黄宇见小萝莉这般，不由反问道，“他们可是想过要杀掉你们的。”

　　“我……”

　　“好了，小妞，别多想了，你还太单纯不适合想这些东西，还是老老实实的想着以后怎么做好我的压寨夫人，怎么相夫教子，嗯，什么时候洞房呢？”黄宇起身之后，支着下巴说道。

　　“谁要和你洞房。”小萝莉闻言，满脸绯红，好似那秋天成熟的红苹果一般，看起来格外的诱人。

　　王大川虽然气愤，气愤黄宇老是调戏自家少主，但也是敢怒而不敢言，万一惹恼了他的话，后果不堪设想，何况他此时被点中了穴道，根本无法动弹。

　　“当然是你，我的压寨夫人了。”黄宇呵呵一笑，再次拉住了她的小手，道，“走，我们洞房去，至于你的这位师兄，我就不为难他了，让他回去报信吧。”

　　黄宇不在意，他回去报信也无所谓，到时候，他们能找得到自己才怪了，唯一有些麻烦的就是，自己要是带着小萝莉的话，身份就不太好隐藏了，得想个办法才是。

　　“你……你放了我家少主，不然我家主人会杀了你的，你不过区区人婴境而已，我家主人是中元剑宗风院院主，一身实力深不可测，你会后悔的。”王大川看到黄宇拉着公孙兰离开，顿时急了，大声喊道。

　　黄宇闻言，不予理会，开玩笑，自己有必要怕么？虱子多了不咬人，反正已经得罪了柳园了，还有一个神秘的不知身份的生死境强者，还有什么可担心的，生死境强者都得罪一位了，其他人，更不在意了。

　　才走几步，黄宇突然停顿了下来。

　　走在后面的小萝莉公孙兰一头撞在了黄宇背后。

　　“你……你怎么突然停下来了。”小萝莉嘟着嘴，不满的说道。

　　“嘘——”

　　黄宇将小萝莉拉到了一边，两人躲在一株大树后，藏了起来。

　　“你……你干嘛？”

　　“有人来了，如果我没猜错的话，那人应该是闫万里了，那家伙去而复返，定然已经知道高羽已死，是为了回来对付你的。”黄宇压低了声音，在小萝莉公孙兰的耳边说道。

　　“闫师兄？他……他……”小萝莉听到黄宇的话，却是不知道该怎么说了，原本，在他的记忆中，闫万里对她还不错，很照顾她的，每次想要什么，闫万里都不忘了给她带，如今闫万里本来面目暴露出来，让她十分伤心。

　　“看看他想干什么？”黄宇轻声道。

　　“不好，五师兄还在那里，闫师兄看到五师兄肯定不会放过他的。”突然想起了王大川还在那里，而且还是被黄宇点了穴道的，公孙兰瞬间脸色一变，“我要去救五师兄。”

　　“你去？”黄宇看着她道，“不是我说，你去了就等于是自投罗网而已，闫万里的修为可是元神境中期了，虽然受了伤，你也不可能从他手中救人离开。”

　　“我……我不能眼睁睁看着五师兄被闫万里杀了。”公孙兰道。

　　“小妞，你现在是我的压寨夫人，是我的俘虏，还想乱跑？你以为我会同意吗？”黄宇见状，笑看着她道。

　　“你……我……”小萝莉看着黄宇，有些生气，不高的胸口，起伏不定。

　　但也没有办法，自己打不过他，而且，而且他说的也是实话，自己去了就是自投罗网。


第七十八章 强势轰杀

　　“可是，我……我不能看着五师兄这么死了。”小萝莉眼巴巴的看着黄宇，“你救救五师兄好不好？”

　　“我凭什么救他？还有，你是我的压寨夫人，居然想着别的男人，哼哼，我不杀了他已经不错了。”黄宇哼哼着说道。

　　“我……你如果救五师兄的话，我……我就当你的……你的夫人。”说完小萝莉公孙兰满脸通红的，低下了头，羞得不行。

　　“真的？”黄宇有些诧异，这王大川在她心中的地位还蛮高的。难道公孙兰喜欢王大川那家伙？但，细看之下，却不像，黄宇虽然没有多少的恋爱经验，但还是看得出来的，小萝莉公孙兰，对她师兄王大川还真不是那种感情。

　　“真……真的，只要你救了我五师兄，我……我就嫁给你。”

　　“好，嗯，既然这样，那我就救他一救。”黄宇道，“你呆在这里，我去救人，记得不要乱跑，到时候别被野兽给吃了，那我上哪找个压寨夫人去？”

　　小萝莉没有说话，十分害羞，低着头。

　　当黄宇走了几步，小萝莉才抬起头来，小声道：“你……你小心一点。”

　　“你这是在关心我？”黄宇闻言有些惊讶，这小妞，难道喜欢上自己了？看不出，自己魅力可真大呢，之前是古馨，现在又是这小萝莉，难道自己穿越之后，整个人变得有魅力多了不成？不过，不管怎么说，这是好事。

　　“我……我怕你救不了我五师兄。”小萝莉红着脸，掩饰道。

　　黄宇笑了笑，没有说话。

　　一转身，朝着王大川的所在之处走去。

　　很快，黄宇就来到了之前点住了王大川的地方。

　　此时，闫万里正靠近，他已经发现了王大川的所在。

　　快步朝前走了过去。

　　黄宇并不着急，慢慢靠近，不让闫万里发现。

　　这闫万里此时虽然受伤，但实力还是不弱的，虽然自己不怕，但能够用一分力气杀死他，就没有必要多浪费能量。

　　这是黄宇战斗的原则，无论在什么情况下，都要以最小的代价，获取最大的好处。

　　当闫万里来到王大川面前时候，看到王大川被点了穴道，定在那里，倒是微微皱眉，谁将王大川困在这里？却又不杀死他？

　　看着王大川，闫万里有些警惕，难道这是个陷阱？故意对付自己的陷阱？

　　闫万里能忍，也多疑，正是这些性格，让他能够在中元剑宗，从一个打杂扫地的杂役弟子慢慢成长起来，有了今日的元神境的修为，成为风院的内门弟子。

　　“王大川。”

　　“闫万里？你还没死？”王大川看到了闫万里的出现，顿时心中咯噔一下，这一次死定了，闫万里肯定不会放过自己的，此时王大川对黄宇是恨死了，如果不是他把自己困在这里的话，也不会遇到闫万里了，而且，还动都不能动，连还手的机会都没有。

　　“我怎么可能那么容易死？我还要成为风院的传院弟子，还要为风院在七院武斗之中获得前三的荣耀，怎么可能就这么死去呢？说吧，王大川，是谁把你困在这里？小师弟人又到哪里去了？”闫万里看着王大川语气淡淡的说道。

　　“哼，闫万里，你这个畜生，想从我这里套话，门都没有，你还是彻底死了这条心吧，我就算是死，也不会多说一个字。”王大川呸了一声，转过头去。

　　“王大川，你可不要敬酒不吃吃罚酒啊，我的耐心可是有限的。”闫万里见王大川如此不合作，顿时脸上就不太好看了，眼睛眯了起来，整个人变得十分阴沉。

　　“哼。”王大川哼了一声，不予理会。

　　“找死。”闫万里怒了，抬手一指，一道剑气打出，将王大川胳膊割开了一道深深地口子，顿时鲜血直流。

　　痛，强烈的痛苦，让王大川眉头紧皱。

　　但王大川还是咬紧了牙关，愣是一点声音都没有发出。

　　“嗖。”

　　又是一道剑气。

　　右臂也被割开了一道口子。

　　“说，还是不说？”

　　“你有种就杀了老子，老子要是叫唤了，就是婊子养的。”王大川骂道。

　　“想死，老子成全你。”闫万里也是怒了，本来可以顺顺利利的击杀掉高羽的，却没想到，最后还被高羽临死反击，咬了一口，受伤不轻，连小师弟公孙兰也丢掉了，加上王大川这么一刺激，闫万里终于忍不住了，手中长剑出鞘，一道剑光，就朝着王大川刺了过去。

　　眼看着王大川就要死在闫万里剑下，黄宇终于动手了，飞刀术。

　　水果刀，化作了一道流星，嗖的一声，直奔闫万里后背。

　　闫万里不愧是元神境的武者，感知非同常人，在黄宇的飞刀来到闫万里一米开外的时候，他便感觉到了，猛地一回身，长剑挥舞，化出一道道剑光，密不透风。

　　黄宇就没想过，这一记飞刀可以收拾掉这家伙，所以，在飞刀射出的那一瞬间，黄宇便手持紫极剑，整个人化作一道离弦的利箭，追着飞刀而去。

　　“小辈，敢偷袭，真是找死。”闫万里怒极，果然有人埋伏，想借此杀掉自己，怒，更是愤怒。

　　手中长剑的力道加了几分。

　　“闫万里，给我死吧。”黄宇大喝一声，“雷龙怒，给我去。”

　　手中长剑，化作了一条紫色雷龙，威严霸气，势不可挡。

　　雷霆之声，怒龙咆哮。

　　“该死，居然是地器。”看到黄宇手中的紫极剑，化作了一条紫色雷龙，闫万里瞬间脸色大变，惊恐，贪婪，两种表情在他脸上不断变换。

　　地器的威力何其恐怖，他是最清楚不过了，一件伪地器，就了不得了，而眼前这人的长剑，居然是一件真正的地器，让他怎么不震惊，贪婪。

　　但这威力恐怖，要挡住对方的攻击，可不是那么容易，如果要是自己的本命武器没有毁掉，自己没有受伤的话，杀掉这人，收取他的武器，却也不是一件困难的事情，但眼前的问题，是自己本命武器已经被毁掉，身受重伤，实力不及全盛时期七成。

　　闪，避其锋芒，这是唯一的选择。

　　黄宇黄金古瞳术已经开启，闫万里的一举一动岂能逃过他的眼睛，何况，现在施展出来的雷龙怒，虽然没有全力攻击，但犹豫紫极剑的增幅，威力何其巨大，是那么容易被躲开的么？

　　闫万里尽管躲闪的速度惊人，算计也非常准确，但紫极剑的速度太快了，太惊人了，虽然躲过了要害部位，但紫极剑还是毫不留情的割在了他的身上，一条胳膊，被黄宇这一剑，生生给切了下来。

　　“啊……”

　　闫万里惨叫一声，连退数步。

　　一条手臂飞了出去，落在远方。

　　血花四溅。

　　黄宇可不会就此罢休，既是毒蛇，那就要一棍子打死，不给他任何机会。

　　乘胜追击。

　　黄宇再次攻了过去。

　　“雷龙怒。”

　　这一次，黄宇全力施展。

　　四条紫色的雷龙瞬间飞出，龙吟之声，响彻天空。

　　“杀。”

　　“该死。”闫万里大骇，之前一招已经让自己失去了一条胳膊，而现在，这少年，居然使出了同样一招，威力更加恐怖。

　　退，快退，唯有逃跑。

　　顾不得许多，闫万里整个人转身后退，不顾一切要脱离黄宇的攻击范围。

　　看着闫万里要逃，黄宇冷笑。

　　“天真，能跑得掉么？”

　　“踏风追。”

　　技能踏风追开启，黄宇的速度骤然增加了三成。

　　形影如风。

　　整个人带出的气劲，将地面的落叶席卷而起。

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　靠近了。

　　“杀。”

　　黄宇清啸一声，手中长剑脱手而去。

　　“该死，竟然追上来了。”

　　闫万里心中紧张，这少年，实力如此恐怖，速度竟然那么惊人，比起当时的燃烧了性命的高羽都要快上两分。

　　在这生死关头，闫万里潜力被彻底激发出来。

　　为了活下去，闫万里爆发了。

　　在这个时刻，居然突破。

　　元神境三层。

　　黄宇也惊讶，这家伙，居然在这样的时刻，还能够突破。

　　不过，即便是突破了，那也要死。

　　元神境三层和二层有区别么？没有，一样要死。

　　呼吸之间，四条紫色的雷龙，就来到了闫万里眼前。

　　“剑势如山，给我镇压。”闫万里爆喝，额上，脖子上青筋暴起，手中长剑，化作了一座大山一般，朝着黄宇那四条紫色雷龙，碾压了过去。

　　“剑势？怎么可能？”黄宇顿时瞪大了眼睛，这闫万里居然领悟了剑势？太不可思议了。

　　如山剑势，碾压一切。

　　不，这并不是真正的剑势。

　　很快，黄宇就发现了缺点。

　　不过，这虽然不是真正的剑势，但也有了剑势的雏形。

　　其威力，如果修炼到了极致的话，威力也非同小可，比起自己的雷龙怒，丝毫不弱。

　　“区区伪剑势，居然也敢献丑，破，给我破。”黄宇双手猛地一推，一股强大的雷电之力，破击而去。

　　“啊……给我碾压，剑势——如山——”生死关头，闫万里迸发出了所有的力量，激发出了无尽的潜能。

　　但毕竟是身受重伤，加上黄宇手中的宝剑，乃是地器，即便有恐怖剑招，亦是于事无补，无法挽回劣势。

　　剑势被破，紫极剑长驱而入。

　　闫万里，死。


第七十九章 修炼剑势，猎杀计划

　　“叮，恭喜玩家击杀元神境三层闫万里，获得经验值2300，获得生命能2300。”

　　“叮，恭喜玩家获得剑势残篇。”

　　剑势残篇，没想到那闫万里修炼的居然是剑势残篇，自己运气太好了，没想到还爆了出来。

　　剑势残篇，到底是什么样的秘法？

　　黄宇心中早已按耐不住。

　　顾不得其他，立马就打开了系统，点开了剑势残篇。

　　“叮，玩家是否学习剑势残篇？”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜玩家学会如山剑势，怒浪剑势。”

　　如山剑势，怒浪剑势。

　　那如山剑势，便是之前闫万里所施展出来的剑势了，剑势如山，碾压一切。

　　剑势如海，怒浪滔天。

　　厉害，真厉害。

　　黄宇不住陷入其中，有了这两招剑势，自己的实力提升了三成不止。

　　可惜的是，这剑势残篇，仅仅只是这两招而已，如果要是能够学会全部剑招的话，那么又是何其恐怖？

　　贪心不足，蛇吞象。

　　黄宇是个自知之人，不会那么贪心，既然已经得到了两招剑势，已经是知足了，至于其他的剑势，能不能得到，那就看运气了。

　　何况，自己还有扶风剑法未曾修炼，另外，公孙兰小萝莉那里，自己还能够挖出不少的好东西来。

　　……

　　闫万里被杀，王大川死里逃生，一看救了自己性命之人，居然是黄宇，顿时有些不自然：“是你？”

　　“不是我，还能是谁，看在我小兰的份上，救你一命。”黄宇一颗石子弹出，解除了王大川的穴道，“滚吧，去告诉你们院主，过些时日，我会亲自上门求婚的。”

　　说完，黄宇不再理会王大川，大步流星地转身离去。

　　王大川想要追赶，但奈何，黄宇速度太快了，根本跟不上。

　　心中也清楚，即便是追上去，那也是白搭，自己实力太弱，根本不是对手，无奈，叹了口气，唯有回山门，将这件事情告诉院主了。

　　……

　　……

　　黄宇带着小萝莉公孙兰，一起离开了这里，寻到了一处美丽幽静的小山谷，溪水潺潺，蝶舞纷飞，这里是一处极妙的地方，不止是黄宇，小萝莉公孙兰一看就喜欢上了这里。

　　而黄宇也要修炼一番，如果去镇上，去城里的话，定然会引起中元剑宗弟子的注意，所以，在这里修炼是最合适不过的。

　　黄宇虽然修炼了剑势残篇，但却仅仅是学会了而已，还没有熟练运用，至于扶风剑法，根本就还没有来得及修炼。

　　搭了一处小屋子，可以容纳两人。

　　本来小萝莉公孙兰是不愿意与黄宇同住一间屋子的，但黄宇几次打了她屁屁之后，就不再拒绝了。

　　每次，黄宇修炼完了之后，都会搂着小萝莉。

　　久而久之，也就习惯了。

　　这一日，黄宇盘坐在溪边。

　　“剑势，剑势何为剑，什么又是势？”

　　剑者，兵也。

　　势者，威也。

　　剑势，剑之威势。

　　如山剑势。

　　如山岳般的威势，可碾压一切，不可动摇，不可撼动。

　　猛然，黄宇睁开了眼睛。

　　手中长剑不断颤抖。

　　长剑出鞘，恐怖的威势碾压出去，如同万钧山岳，碾压一切。

　　四周顿时死寂。

　　剑势所到，生机灭绝。

　　树木，岩石，嘎吱作响，几个呼吸，便碎了一地。

　　飞鸟，鱼虫，在剑势范围内，都失去了生机，丢掉了性命。

　　远远地看着黄宇修炼的小萝莉公孙兰，惊骇无比。

　　“好可怕的剑势。”

　　这样的剑势，虽然不能和真正的剑势，真正拥有剑势的强者比拟，但也已经恐怖到了极点了。

　　剑势出，摧枯拉朽，势不可挡。

　　一切阻碍，都被扫荡，都被碾压。

　　“这样的天赋，恐怕，整个中元剑宗，都没有人比得上吧，如果要是他能够加入中元剑宗，成为风院的弟子，那风院就真的崛起了。”小萝莉公孙兰这个念头冒出来之后，便如同疯长的杂草一般，怎么也抑制不住。

　　“将他拉入中元剑宗，让他加入风院，成为风院弟子。对，就这样。”小萝莉下定了决心，看向黄宇的眼神，变得无比炙热。

　　而此时黄宇，还不知道，自己已经被小萝莉公孙兰给惦记上了。

　　黄宇正沉迷在如山剑势的领悟之中。

　　“这就是如山剑势的真正威力吗？”黄宇轻抚长剑，喃喃自语道。

　　这一招剑势，已经是彻底超越了人婴境的极限，甚至，元神境能够达到这样攻击的人，也是极少。

　　如果达到元神境之后，再施展出这如山剑势的话，那么雷劫境之下，自己绝对是无敌的存在。

　　如山剑势，剑势如山。

　　这剑势如此恐怖，不知道是谁的手笔，是什么样的人物，居然可以创出这般惊天地泣鬼神的剑招秘法。

　　剑势已成，自己又多了一分底牌。

　　如山剑势，已经领悟，但对于怒浪剑势，黄宇始终没有头绪，几日以来，一点感觉都找不到。

　　无奈，黄宇只好选择放弃，等他日有时间，去看看大海，看看汹涌怒浪，或许可以领悟。

　　只得其形，不得其意，根本没有办法发挥出其中的威力，就好似闫万里一般，如果当初他要是真正的领悟了如山剑势的话，那么谁胜谁负，还真是不一定。

　　对此，黄宇十分庆幸，庆幸闫万里并没有真正领悟这如山剑势。

　　……

　　“我饿了。”

　　看到黄宇停止修炼，小萝莉公孙兰肚子叫了起来，脸上微微发烫，看着黄宇眼巴巴说道。

　　“饿了，好吧，我去捉几条鱼。”

　　“不，我不吃鱼。”

　　“你要吃什么？”黄宇还打算从小萝莉嘴里掏出一些剑道的修炼功法，所以，还是要好好讨好她的，对于小萝莉的要求，黄宇几乎是有求必应，当然，如果是让他放过公孙兰，或者是一些其他的，让黄宇为难的要求，黄宇也不会傻傻的答应。

　　“随便其他的，不要吃鱼。”小萝莉道。

　　“那好，我去抓几只野味回来，不要乱跑，这附近有强大的玄兽的。”这里环境不错，景色也不错，灵气也很充裕，也正是因为如此，这一片区域的玄兽，都十分强大，之前有一次，黄宇就遇到了一只三阶巅峰玄兽，实力恐怖，黄宇没有办法收拾掉它，只好撤退。

　　那畜生还追了黄宇几里路，让黄宇憋屈不已。

　　不过，如果是现在遇到的话，黄宇也不会那么狼狈了，正好可以试试自己刚刚修炼成功的如山剑势。

　　玄兽的肉，是极其美味的，因为玄兽肉之中蕴含了大量的灵气，对于修炼者来说，这些灵气，可有不小的帮助，能够补充气血，让肉身变得强大。

　　越是等级高的玄兽，其肉质的效果越好。

　　自从吃过了高级玄兽的肉之后，黄宇自己对食物，变得是越来越挑剔了。

　　离开山谷，约莫两里的时候，黄宇惊讶的发现了一只特别的玄兽。

　　一头花斑角烈马。

　　花斑角烈马一般都生活在草原之中，怎么会出现在这里？

　　黄宇感到十分纳闷。

　　眉头微皱，这花斑角烈马居然来到了这里，肯定是有其原因的。

　　不会无缘无故进入这里。

　　这里距离最近的平原，平仓大草原足有三百多里。

　　三百里的路程，花斑角烈马怎么可能过来。

　　出现这种情况，唯一的可能便是逃命，遇到了什么恐怖的威胁，或者是被人给故意赶到这里来的。

　　这两种情况，无论哪一种，都不是黄宇想要看到的。

　　当那花斑角烈马看到黄宇之后，顿时惊慌不已，嘶吼一声，撒开四肢，疯狂的朝着一边逃去。

　　这情况，让黄宇眉头皱起。

　　那花斑角烈马看到自己，如此惊恐，不要命的逃跑，那也就意味着，它在看到自己的时候，受到了严重的惊吓，也就是说，这花斑角烈马出现在这里的原因，百分之九十是因为有人追赶。

　　黄宇很清楚，从中元剑宗到这里，就要经过平仓大草原，而这花斑角烈马几乎可以确定就是平仓大草原过来的。

　　那么很可能是中元剑宗的家伙来了。

　　找自己麻烦的可能性很大。

　　是公孙兰小萝莉的父亲派人来了？还是柳三变的那个给自己下了跗骨之蛆秘法的生死境强者派人来了？

　　不管是哪一种可能，自己都有麻烦了。

　　这些人，百分之八九十的可能，都是冲着自己来的。

　　既然这样，自己就必须要做好准备了。

　　如果只是自己一人的话，会方便许多，但如今，自己还带着一个拖油瓶，公孙兰小萝莉，那样就麻烦许多，而且，黄宇也不是很清楚，公孙兰小萝莉会不会出卖自己？

　　如果是的话，那更加麻烦。

　　怎么办？

　　黄宇眉头皱起，必须要想一个周全的计划。

　　当然，在这之前，自己还需要弄清楚对方的实力，来的人，都是些什么人？其实力如何？人数多少？

　　这需要一个周全的计划。

　　所谓知己知彼百战百胜，自己需要弄清楚才是。

　　不管怎么说，这些人都是来对付自己的，那么，既然如此的话，自己也就不必客气了，最近正好，不够经验值升级。

　　来人，不是给自己送经验来了吗？

　　黄宇嘴角扬起一丝冷笑。


第八十章 小萝莉的想法

　　这一次，到底来了多少人？

　　似乎有不少强者呢？

　　不知道有没有雷劫境武者出动？如果真有的话，那可真是太看得起自己了。

　　黄宇并不打算就这样出去查探一番，而是需要布置，来人不少，自己需要好好布置一番才行，这猫捉老鼠的游戏才足够有趣，不是么？

　　……

　　“吃吧，吃完了，有活动。”

　　回到了山谷之后，黄宇弄好了吃的。

　　“什么活动？”小萝莉公孙兰看着黄宇，一脸不解。

　　“中元剑宗来人了。”

　　“啊……是我爹爹派人来接我的么？”小萝莉停住了吃，看着黄宇道。

　　“不知道，不过，估计是来对付我的。”黄宇一边吃一边说，也不在意，“怎么，你准备走了？如果你要离开，我也不会阻拦。”

　　“不，我是说，你……你可以和我一起去中元剑宗么？”小萝莉看着黄宇怯生生的说道。

　　“嗯，你什么意思？让我跟你去中元剑宗？是劝降么？我黄宇的字典里，没有‘投降’两个字，中元剑宗虽然强大，但我也不是吃素的，现在我的实力虽然不足以与中元剑宗抗衡，但要不了多久，整个中元剑宗必然会被我踩在脚下。”黄宇霸气外露，自信到了极点。

　　凭借着自己拥有全能修仙系统，这一金手指，超越生死境，那不过是迟早的事情，那时候，自己要对付中元剑宗，还不是轻而易举的事情？

　　“黄宇？你就是黄宇，那个……那个在凌云塔打破了千年记录，成为七水城第一人的黄宇？”听到黄宇的话，小萝莉公孙兰，顿时睁大了眼睛。

　　“我有那么出名么？”黄宇闻言，心中还是十分的自豪的，好歹自己成为了七水城第一人，虽然实力没有达到，但天资绝对是第一，当然，这也是因为自己有全能修仙系统帮助的缘故，如果要是没有全能修仙系统的话，那么自己绝对无法达到第十层，“不错，我就是黄宇，你认为，我需要害怕中元剑宗么？以我的资质，达到生死境，不过是时间问题，甚至，我要突破生死境，达到破碎境，那也不是什么不可能的事情。”

　　“不对，你不是他，黄宇长得可不是这个样子，我见过黄宇的画像的，爹爹还特意让我留意黄宇，如果见到黄宇的话，一定要交好他，能够将他拉入中元剑宗再好不过了，还说，还说，如果……如果可以的话，让我抓住黄宇的心，成为他的女人。”小萝莉脸色羞红的说道。

　　“你喜欢黄宇？”

　　“我……我不知道。”

　　“那我呢？”

　　“我……我……我真的不知道。”小萝莉有些茫然。

　　黄宇闻言不由只拍脑门，这小萝莉，虽然黄宇就是自己，自己就是黄宇，但听到小萝莉这样的回答，心中还是有些不爽。

　　“好了，我们不谈这个话题，那么，你让我和你回中元剑宗是什么意思？难道你不知道，我已经得罪了你们中元剑宗，可以说，是生死仇敌，那也不为过。”黄宇道，“你难道不知道，如果我去中元剑宗的话，那就等于是去送死么？难道你真的这么恨我？”

　　“不……我……我不是这个意思，我只是想，想让你加入中元剑宗，加入中元剑宗风院，那样的话，有你的加入，我们风院，定然可以在宗门中七院武斗大放异彩，甚至，还有可能夺取第一名，那样的话，我们风院就会成为再度辉煌，再度昌盛起来。”小萝莉一听黄宇的话，连连摇头，带着哭腔，解释道。

　　“你想让我加入中元剑宗？你确定你没有发烧，变傻了？”黄宇摸了摸小萝莉公孙兰的额头道，“你不知道我杀了柳三变么？”

　　“知道。”小萝莉低声道。

　　“那你知不知道柳三变在中元剑宗后台很强大？”黄宇又道。

　　“才不是呢。”听到这话，小萝莉皱了皱鼻子，道，“柳三变的爹爹不过是柳园而已，柳园如今也不过是阴阳境初期，比起我爹爹来，差得远，就算是柳家也不够看，怎么可能有强大后台，你放心，如果你愿意加入风院的话，我爹爹肯定会保护你的，而且，我爹爹是中元剑宗有数的高手，如果你愿意拜我爹爹为师的话，你的实力肯定会提升很快。”

　　“你可真是天真，难道你不奇怪，中元剑宗那S级的宗门任务代表着什么吗？”黄宇道。

　　“宗门任务，只要是长老级别的，或者有足够的奖励的话，都可以发布，柳三变的父亲虽然只是宗门执事，但柳家在宗门内的地位也不低，发布S级宗门任务还是可以的。”小萝莉公孙兰道。

　　黄宇闻言微微有些诧异，接着道：“那么，你知道跗骨之蛆的秘法么？”

　　“跗骨之蛆？”小萝莉瞪大了眼睛，“跗骨之蛆的灵魂秘法？”

　　“你听说过？既然听说过，那你应该知道，跗骨之蛆的灵魂秘法意味着什么。”黄宇说道，“我杀了柳三变之后，就中了跗骨之蛆的秘法，你说，我得罪了什么人？如果我去中元剑宗还有活路么？”

　　听到这里，小萝莉公孙兰不再说话了，因为她知道这是事实。

　　跗骨之蛆这种灵魂秘法，只有修为达到生死境的武者才能够施展出来，而且风院就有，整个中元剑宗，只要达到长老级别，就可以随意踏足藏经楼，这跗骨之蛆的秘法，就放在藏经楼之中，小萝莉公孙兰，作为风院院主的女儿，当然有点特权，所以她才知道跗骨之蛆这秘法。

　　“所以，中元剑宗，我现在是不会去的，在我没有足够的实力之前，绝对不会考虑。”黄宇站了起来，望着中元剑宗的方向。

　　“你可以走，我想他们不会对你怎么样的，当然，也可以选择跟着我，不过，如果跟着我的话，随时可能会遇到生命危险，因为我黄宇的仇人很多，中元剑宗只是其中之一。”

　　“我……我……”小萝莉公孙兰看着黄宇，咬着牙，却是十分犹豫，开不了口。


第八十一章 连杀十八人（一）

　　“好吧，不要说了，我已经知道你的想法了。”见小萝莉公孙兰迟迟说不出话来，黄宇已经知道她的选择，心中也清楚，自己这样逼她，是挺为难的，虽然她对自己已经有了好感，但也仅仅只是有了好感而已，她还有自己的家，有她的父母，不可能为了自己这么一个，才没见面多久的男人而放弃一切。

　　“对……对不起。”小萝莉低下了头。

　　“不用说对不起，你也没有对不起我。”见到小萝莉如此，黄宇轻轻拍了拍她的香肩，“我知道你的难处，要让你跟着我的话，的确是为难你了，不过，可说好了，你是我的压寨夫人，在我没有死之前，不许和别的男人眉来眼去，知道了吗？”

　　“知道了。”小萝莉低着头，红着脸，柔柔的说道。

　　黄宇也就是这么一说，开个玩笑，当然，在黄宇内心，还是不希望小萝莉看上别人的，虽然只是短暂的接触，不过是那么几天而已，但小萝莉那纯净如水的性格，已经是刻在了黄宇的心中，如果要是小萝莉真嫁给别人，黄宇绝对不干，肯定第一时间去抢婚。

　　“今日，我就送你出去。”

　　“我……你放心，我……我肯定等你的，我一辈子等你。”小萝莉公孙兰突然鼓起勇气，抬起头，看着黄宇道。

　　“真的？”

　　“是真的，我……我喜欢……喜欢你的。”

　　“我在做梦么？”黄宇微笑着看着小萝莉，没想到她居然有如此勇气，一向很害羞的她，居然对自己表白了，这……太出人意料了。

　　……

　　送小萝莉离开之后，黄宇并没有就此离去，而是准备开始自己的猎杀行动。

　　而对于小萝莉，黄宇还是很放心的，相信她绝对不会泄露自己的行踪。

　　“一个、两个、三个……十六个、十七个，啧啧，真是看得起老子，足足来了三十三个人，而且最弱的都是人婴境中期，最强的，居然是雷劫境初期。”黄宇藏在暗处，看着在搜索的人群，其中最强的一人，修为居然达到了雷劫境初期。

　　那雷劫境的武者，看起来年纪约莫三四十岁，方脸，横眉，鬓角斑白，一双眼睛精神得很。

　　“分成五组，每组六个，给我分开搜，剩下两人跟着我一起。”方杰扫视众人后，说道。

　　“是，方师兄。”

　　“大家打起精神，给我一点一点仔细的搜，那人修为不弱，不可大意，一旦发现什么，就立刻传讯，知道了吗？”方杰是老一届的内门弟子，实力虽然只是雷劫境，但经验丰富，战斗力极强，曾经击杀过不少雷劫境中期的武者。

　　“知道了，这次定会让那个家伙无处可逃，敢杀我们中元剑宗的人，定不会有好下场的。”在场的众弟子，一个个摩拳擦掌，这对于他们来说，可是一个大好机会，S级任务啊，而且对方只是人婴境而已，这样的好事，哪里遇得到？简直是千载难逢，S级宗门任务，哪一个不是千难万难，要面对的对手，最弱的也是雷劫境巅峰，这一次S级宗门任务的对象，居然只是一个人婴境的武者，所以，在这任务发布之后，整个宗门都沸腾了。

　　S级任务，奖励丰厚，光是灵石，就有多不胜数，足足有一万中品灵石，还有两件伪地器，外加一瓶筑基丹，这样的诱惑，实在是太大了。

　　所以，在宗门任务发布的时候，整个中元剑宗都沸腾了，要接任务的人，都已经挤破头了。

　　不过，因为最近大将军墓的事情，传的沸沸扬扬，大将军墓才是重中之重，因而宗门内，一些有实力的弟子，老牌传院弟子，传宗弟子，都已经去大空山参加各大宗门的武比，争夺进入大将军墓的名额去了。

　　所以，这一次接受任务的人，才都是元神境武者，最强的也就是方杰这个雷劫境初期的武者了，他本来也是要去大空山参与武比的，不过因为特殊原因，没能去成，所以留了下来，而这一次出关之后，听得这S级任务，顿时欣喜若狂，机会来了，自己虽然不能去大空山武比，但这S级任务，更好。

　　大空山武比，不一定能有机会，而且即便是有名额，也未必可以得到好东西，那大将军墓，可不是好玩的，里面机遇虽好，但危机重重，一个不小心就会玩完，搞不好就是竹篮打水一场空。

　　所以，相对于大空山武比，这一次的任务，让方杰更为在意。

　　他们在进行地毯式搜索的同时，却不知，黄宇已经了解到了他们的一切行动。

　　……

　　“分开，哼，机会，这一次要杀个痛快。”黄宇压低了身体，冷笑不已，这三十三人，其中有些为难的，也就是六人而已，一个就是雷劫境的方杰，两外便是两个元神境圆满，和四个元神境后期的武者，其余三十七人，黄宇都不担心。

　　当然，要是一哄而上的话，自己是没有把握的。

　　但六个一组，而且，他们并不一定时时刻刻都在一起，那样的话，自己的机会就来了，猎杀行动，就此开始。

　　而这时候，恰好有一组人，朝着黄宇走了过来。

　　三人是人婴境，其中两人是元神境初期，另外一人修为最高，元神境中期，不过也只是四层而已。

　　“既然过来了，就先收拾你们。”黄宇看着眼前的六人，已经给他们宣判了死刑。

　　六人一开始还是聚在一起的，后来，几人嘀咕一阵，便分开了，变成两人一组，一个元神境带一个人婴境。

　　黄宇见了更是冷笑，这是作死的节奏。

　　如果三人一组的话，自己或许还要想想办法，但如今六人组，再次分成了三组，变为两人一组，自己就没有任何担心了。

　　杀，杀个痛快。

　　黄宇那颗躁动的杀戮的内心，已经抑制不住。

　　猎杀行动，正是开始。

　　黄宇早已按耐不住，看着另外四人已经远去，而两人正朝着自己过来。

　　近了。

　　十丈。

　　八丈。

　　六丈。

　　……

　　一丈。

　　最佳距离。

　　攻击，发动。

　　长剑疾刺而出。

　　“呲……”

　　一颗头颅瞬间飞起。

　　一人，死。


第八十二章 连杀十八人（二）

　　一系列的变化，让另外一人都还没有反应过来。

　　太突然了。

　　“你……你就是他？”

　　因为不知道黄宇的名字，所以只用他来代替。

　　看到自己同伴惨死，古时月心中怕极，黄宇的实力那么强大，一个人婴境圆满的武者，被瞬间击杀，连还手的机会都没有。

　　这样的实力，绝对在自己之上。

　　“来人……”

　　黄宇见他出声，手中长剑一挥。

　　“如山剑势，碾压一切。”

　　恐怖的剑势，如同一座巍峨大山一般，碾压了过去，让古时月呼吸都困难，更别说呼救了。

　　“死。”

　　黄宇的长剑，狠狠地灌入了他的咽喉之中。

　　元神境初期的古时月，死。

　　连杀两人。

　　黄宇没有停留，瞬间遁走。

　　因为刚刚那一声呼救虽然被自己所打断，但还是传了出去。

　　不过，这正是自己想要的效果，要让他们人心惶惶，让他们担心，让他们害怕。

　　在一种极度紧张害怕的情绪之下，这才是最好的下手的时机。

　　……

　　……

　　“不好，出事了。”

　　“是古时月他们。”

　　“快，快回去。”

　　方杰等人，离开转头，往回赶，速度提升到了极致。

　　一分钟不到，几乎所有人都赶了回来。

　　唯有另外一队人，他们饶过了一座山，而那里隔音效果，十分好，古时月最后的呼叫声，根本没有传过去。

　　“好厉害的剑法。”

　　“不，这不是剑法，这是剑势。”方杰看了看古时月的死状，顿时眉头紧皱，剑势，那可不是一般人能够领悟得了的，修为没有达到雷劫境，根本没有办法领悟，即便是修为达到了雷劫境，能够领悟出剑势的人，那绝对是天才之中的天才，只有极其少数的人，才能够阻挡这一点。

　　就是方杰自己，这么多年来，一点头绪都没有，领悟剑势，是他梦寐以求的事情。

　　这人领悟了剑势？

　　他不是人婴境？

　　难道，难道对方是雷劫境？

　　如果真是人婴境的话，那也太恐怖了，人婴境的武者，而且还是领悟了剑势的人婴境武者？

　　那是什么概念？

　　在整个中元国，绝对没有，历史上出过一位，修为没到雷劫境就领悟了剑势的人，那就是大将军司马无悔，但司马无悔却也没有那么变态，在人婴境就领悟剑势，而是在元神境后期才领悟的。

　　不管怎么说，那人的实力，实在是太恐怖了。

　　“怎么办？”众人都看着方杰。

　　“是啊，方师兄，现在该怎么办？那人居然领悟出了剑势，那可是剑势啊？只有达到雷劫境的佼佼者才能够领悟出来的剑势，我们碰上的话，根本不是对手，单独的话，绝对只有死路一条。”

　　“我们一起行动，不要落单。”

　　“不好，王晓威他们呢？”

　　“不知道，没来。”

　　“不会是被杀了吧？”

　　“应该没有。”

　　“去寻找他们，快点，争取在出事之前找到他们。”方杰一挥手道，“大家记住，不要落单了，对方的修为尤其恐怖，已经领悟了剑势。”

　　“还要分开走么？”

　　“你是真傻还是假傻，还分开，找死吧，领悟了剑势的天才，你以为你轩辕傲天能够挡得住么？”

　　“赵子轩，你别找茬啊？”

　　“别吵了。”方杰闻言轻喝了一声，“快点走，不要耽误时间，多耽误一会儿，可能王晓威他们就有危险了。”

　　……

　　黄宇此时已经找到了王晓威的所在。

　　此时王晓威和刘亚玉两人正悠哉游哉的前进。

　　“你说，这一次，我们能够完成任务么？”王晓威道。

　　“不太现实，反正我是下山来放放风而已，没打算去完成任务。”刘亚玉摇头道，“而且，你任务S级任务是那么容易完成的么？”

　　“可任务上不是说了么？对方不过是人婴境武者而已，你都已经元神境了，我也是人婴境后期，如果遇到对方的话，以我们的实力，应该不会有什么问题吧？”王晓威停了下来，靠在一颗大树旁边，道。

　　“你想得倒是轻松，人婴境？那不过是开玩笑而已，如果真是人婴境的话，宗门会耗费如此巨大的资源，财富，发布S级任务吗？随随便便出动个元神境武者就可以做到，既然发布的是S级任务，那就证明对方的实力绝对不简单，而且，他曾经就杀过元神境武者，定然不是那么简单的，对方的实力，很可能已经达到了元神境后期，或者元神境圆满层次，甚至还有可能已经突破了元神境，达到雷劫境了。”刘亚玉道。

　　“如果真是这样的话，那……那还是不要遇到的好。”

　　“希望如此吧，要是真遇到，可就麻烦了。”

　　“对方到底是什么人？”

　　“不清楚，只知道实力很强，杀了柳执事的儿子柳三变，柳家暴怒，才发布了这S级宗门任务，要为柳三变报仇吧。”

　　他们的一举一动都落在黄宇的眼中。

　　这两人倒也有意思，是来打酱油的，不过，即便是打酱油，那也要杀，怪就只怪你们运气不好，打酱油打到我黄宇的身上了。

　　慢慢靠近。

　　十步。

　　五步。

　　三步。

　　杀。

　　长剑出鞘。

　　毫无花俏，一剑刺出。

　　“啊……”

　　刘亚玉惨叫一声，整个人倒退数步。

　　胸口被刺中，鲜血直流。

　　黄宇暗道一声可惜，自己这一剑，居然没有能够杀死他，太可惜了。

　　“来了，快，快走。”刘亚玉捂住自己的伤口，大声喊道。

　　“啊……”王晓威看到了黄宇，大叫一声，转身就跑，恨不得多出几条腿。

　　“如此懦夫，也来杀我？”黄宇冷笑一声，这些来杀自己的人，也太菜了，即便是杀了都没有太大的成就感。

　　一个人婴境后期，一个是元神境初期，两人一个照面就逃跑，太没志气了。

　　不过，尽管是如此，但黄宇也没打算放过他们。

　　踏风追。

　　技能发动。

　　黄宇速度增加了三成。

　　呼吸之间就追上了刘亚玉。

　　原本元神境的刘亚玉不会这么快被追上的，因为之前被黄宇偷袭，而受了伤，所以速度便慢了下来，很快被黄宇给追上。

　　“该死，怎么会这么快？”

　　刘亚玉心中大骂，眼见黄宇已经追了上来。

　　“拼了。”

　　“你就是那个凶手？”

　　“啰嗦个甚？既然来杀我，还跑什么？接我一剑。”黄宇可不打算多费口舌，手中长剑一划，挽出一朵剑花。

　　“无耻小人，偷袭在先，还如此猖狂，看我刘亚玉如何收拾你，拿你的头颅，回去领赏。”刘亚玉暴怒。

　　“口出狂言。”

　　“飞雁剑法，北雁南飞。”刘亚玉整个人如同一只大雁一般，朝着黄宇扑飞过来，气势强大。

　　“哼。”黄宇冷哼一声。

　　这剑法华而不实，看似威力无穷，但实则有致命弱点。

　　“雷龙怒，杀。”

　　紫极剑出，雷龙飞舞。

　　“叮叮……叮叮……”

　　清脆的响声，长剑碰撞，火花四溅。

　　呼吸之间，黄宇就将刘亚玉的长剑震飞。

　　“死。”

　　杀人，不留余地。

　　黄宇看准了时机，毫不留情，长剑无情的刺入了刘亚玉的心脏。

　　“叮，恭喜玩家击杀元神境初期刘亚玉，获得经验值2200，获得生命能2200。”

　　“叮，恭喜玩家获得下品灵石300。”

　　这样的收入聊胜于无，不过，黄宇看着狂奔而去的王晓威，嘴角扬起一丝冷笑。

　　逃，能逃得掉么？这样的速度要想逃出自己的手心，那是痴人说梦。

　　踏风追。

　　整个人化作了一道狂风，席卷而去。四周枯叶层层卷起。

　　只留下原地，一具流血不止的尸体。

　　“跑，快点，再快点。”王晓威心中呐喊，为了自己的小命，已经是使出了浑身解数了，速度快，再快，已经达到了他的极限了。

　　“快点啊，你倒是快点，让我看看，你凭什么来追杀我？”

　　黄宇看着在前面飞奔的家伙，一边追，一边喊道。

　　对于这个家伙，黄宇没有什么压力，他的速度虽然看起来很快，但已经到了极限了，而且，消耗极大，再有一下，他就会慢下来。

　　“该死，该死，怎么会这样，为什么会这样。”

　　看着时机快到了，发现，这家伙再继续跑的话，就可能遇到那一群家伙了，到时候会和起来的话，自己就没有机会了。

　　黄宇脚下猛然发力，速度再快了几分。

　　几个呼吸，就拦住了对方。

　　“迎接死亡吧？”黄宇冷冷的看着对方说道。

　　“不，你不要杀我，不要杀我。”看着黄宇那满是杀意的眼神，王晓威感觉自己整个人都快崩溃了，呼吸不畅，死亡的气息在蔓延。

　　杀。

　　黄宇没有丝毫犹豫，现在不杀，什么时候再杀？

　　对待敌人，就要像秋风扫落叶一般，毫不留情。

　　紫极剑再度收割。

　　一剑。

　　如闪电刺出。

　　血花。

　　如同春日，桃花吹落。

　　那么美。

　　死，王晓威也死。

　　那一剑，风骚到了极点。

　　“叮，恭喜玩家击杀人婴境后期王晓威，获得经验值1900，获得生命能1900。”

　　又是一个。

　　三十三人，自己才杀掉四人。

　　还有二十九人，此时二十九人已经聚拢在一起。

　　自己要想个办法才是，不然，没有办法对付。


第八十三章 连杀十八人（三）

　　“死了，都死了。”轩辕傲天道。

　　“好犀利的剑法，不仅仅是领悟了剑势，剑法的造诣也是出神入化。”方杰看着死去的刘亚玉和王晓威两人的尸体。

　　“怎么办？方师兄，我们还要继续么？”赵子轩早已心生惧意，有打退堂鼓的主意了。

　　才这么短短的时间，就已经死了四人了，而且实力都不弱，尤其是刘亚玉两人的修为都是元神境，自己不过是人婴境圆满，比起他们来，自己还是弱上不少，他们都死得这么惨，自己如果遇到的话，肯定是必死无疑。

　　方杰咬着牙，冷冷道：“继续，一定要杀了他，领悟剑势又如何，我们这么多人，就不相信杀不了他。”

　　如果就这样灰溜溜的回去的话，那脸面往哪里搁？

　　人家还会耻笑自己，一个雷劫境的武者，带着这么多人，居然连一个人婴境，连元神境都没有达到的武者给逼回去了，那就太丢人了。

　　这一点，是方杰自己绝对无法容忍的。

　　……

　　半个时辰过去。

　　黄宇郁闷无比，这些个家伙，这一次学乖了，居然都在一起，不分散开来，这样的话，自己就没有机会了。

　　必须要想个办法才是，要怎么样才能够让他们分开来呢？

　　黄宇眉头紧皱。

　　“吼……”

　　一声吼叫引起了黄宇的注意。

　　玄兽？

　　黄宇眼睛一亮，现在有办法了。

　　那就是利用玄兽，在这里，玄兽众多，其中不乏四阶玄兽。

　　四阶玄兽，其实力那可是相当于雷劫境的强者，如果自己能够引出一头四阶玄兽的话，那么事情就容易多了。

　　不过，四阶玄兽不是好招呼的。

　　以自己的实力，还不足以应付四阶玄兽。

　　而三阶玄兽的话，一只两只，根本就没有什么效果。

　　除非是一大群。

　　那样的话，才有意义。

　　不然，区区一两只，还不够方杰一个人杀的。

　　四阶玄兽，自己招惹不起，三阶的，又恨难找到合适的。

　　还真是有点头疼。

　　看来，要对付这些家伙，还真是不太容易呢。

　　不过，不管怎么说，敢来追杀自己，那就一定要让他们付出代价，而且还是惨重的代价。

　　“主人，我有办法帮助主人哦。”

　　正在黄宇烦恼不已的时候，露露的声音出现在了黄宇耳中。

　　“露露，你睡好了？”黄宇惊喜万分，能让露露主动给自己出主意的，倒是少见，而露露既然这样说，那定然有了把握，“你有什么好办法？赶快说出来。”

　　“万蛇草。”

　　“万蛇草？”

　　“是的，主人如果要是用万蛇草的话，便可以招来数不尽的毒蛇，只要在方圆五百里范围之内的毒蛇，都会被引出来。”露露说道，“不管是一阶玄兽，二阶玄兽，甚至五阶六阶玄兽都会被引出来，只要是蛇类。”

　　“嘶……”

　　黄宇闻言不由倒吸一口气。

　　方圆五百里的蛇类都会被吸引出来，那场面，不得了，绝对不得了。

　　密密麻麻，想想，黄宇就觉得头皮发麻，那场面，太恐怖了。

　　“要怎么样才能够获得万蛇草？”

　　“主人可以兑换啊。”

　　“可以兑换？”黄宇闻言道，“这倒是比较方便，万蛇草的价格是多少？需要多少生命能才能够兑换得到？”

　　“价格方面嘛。有不少选择，主人可以选择贵的，也可以选择便宜的，那就看主人自己的意图了。”露露道。

　　“还有不同价位的？价位不同，是不是其效果也不一样？那最便宜的万蛇草的价值是多少？”黄宇所关心的是这个问题，既然万蛇草可以将所有的方圆五百里之内的蛇类全部吸引过来，这样恐怖的情况，那万蛇草绝对不会便宜。

　　“是的，价位不同，其效果自然也就不一样，最便宜的万蛇草的话，价格在五十块下品灵石，不过这些最便宜的万蛇草，效果不是很好，仅仅只能将方圆一里的蛇类吸引过来，而且，对于达到三阶玄兽地步的家伙，也没有太大的效果了。”露露解释道，“所以，最便宜的万蛇草，并不适合眼前的情况。”

　　在二十九个人，一个个修为都不错，如果只是一般的蛇类，数量又这么少，根本不会给他们造成什么大的困扰。

　　便宜的不行，那就要一步步剔除了。

　　“露露，如果我只需要可以引来方圆百里的蛇类就行呢？”黄宇看着露露道。

　　“方圆百里的蛇类，这个倒是容易很多，其要求也不高，这样的万蛇草，只需要百年的就可以了，但即便是这个，也需要不少的灵石，物以稀为贵，因而主人想买的话，只需要一千中品灵石就够了。”露露说道。

　　一千中品灵石？

　　黄宇一听，不由白眼直翻。

　　那可是一千中品灵石，而不是下品灵石啊。

　　“主人要不要兑换？”

　　“还有个问题。”一千中品灵石？实在是多了一点，但黄宇最担心的不是价格，而是另外一个问题。

　　如果自己使用了这万蛇草之后，引来无数毒蛇，这些毒蛇会不会对自己也发动攻击？如果是那样的无差别攻击的话，那也就没有意义了。

　　“主人说，不要吞吞吐吐的。”

　　“引出来的蛇类，会不会攻击我自己？”

　　“这个主人不用担心，不会的，因为主人在使用万蛇草的同时，会沾染上万蛇草的特殊气息，因为这气息，那些被万蛇草引出来的蛇类，是不会攻击的。”露露解释说道。

　　“如果是这样的话，那倒是不错。”

　　换做是平常的话，黄宇却也是舍不得这一千中品灵石的。

　　但是现在，情况不一样，自己收拾方杰那些人还是个小事，关键是，自己需要提升等级，需要很多经验值。

　　查看了下系统，如今自己距离再次提升等级，都还有不小的差距。

　　而自己的修为要想突破人婴境，达到元神境的话，就必须要将等级提升到20级，这样的话，自己的实力才能够提升。

　　所以，现在的情况是，自己需要经验值，大量的经验值。

　　黄宇

　　等级：17级（1535/8000）

　　修为：人婴境五层（圆满）

　　血量：800

　　攻击：5999

　　防御：5999

　　闪避：5999

　　幸运：5

　　门派：无

　　功法：雷龙诀（第四层）

　　生命能：24930

　　灵石：8500中品灵石

　　武器装备：水果刀（凡阶极品）、野狼护腕（凡阶下品）、野狼软甲（凡阶上品）、黑炎护甲（人阶中品）暗影匕首（人阶下品）紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（地阶下品）霹雳雷火弹（7）

　　技能：飞刀术（人阶下品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、黄金古瞳术（天阶中品）踏风追（人阶下品）雷龙怒（地阶下品）剑势残篇（如山剑势，怒浪剑势，地阶中品），扶风剑法（人阶上品）


第八十四章 连杀十八人（四）

　　消耗掉一千中品灵石，获得了一株万蛇草，这让黄宇极其肉疼，现在自己虽然灵石不少，但这样下去，也经不起什么消耗。

　　寻找到了一处比较隐秘的地方，看起来十分合适。

　　黄宇便将万蛇草碾碎了，然后点燃起来。

　　一股淡淡的辛香味随着风四处传播。

　　才一会儿，黄宇就听到了悉悉索索的声音，一抬眼，四处查看，发现，到处都是蛇，密密麻麻的，让人头皮发麻。

　　不过，那些蛇，在黄宇旁边，却是自觉绕开来。

　　这让黄宇松了口气，如果要是这些蛇围攻自己的话，还真不知道怎么办，唯一的选择就是使出真灵符离开了。

　　……

　　“蛇，怎么会有什么多的蛇？”

　　“方师兄，好多的蛇啊？”

　　“到底怎么回事？”

　　此时方杰等人，一下子就被蛇群围了起来。

　　“杀出去。”

　　“杀。”

　　一道道剑光，一下子就死了不少毒蛇。

　　但那些毒蛇仿佛着了魔一般，还在不断往前涌。

　　“太多了，杀不光。”

　　“杀不光，也要杀，杀出一条路来，不然的话，我们很可能会沦为这些蛇的晚餐。”

　　“不好，方师兄，你看前面。”轩辕傲天指着前面道。

　　“是三阶腾蛇。”赵子轩大声喊道。

　　“该死的，怎么可能，这腾蛇不是独居玄兽吗？怎么会有这么多？”方杰看到那么多的腾蛇，足足有数十条之多，整个人眉头都紧紧地皱起。

　　就光是那些一般的毒蛇都已经让人头疼不已了，现在还出现了这么多的腾蛇，这腾蛇可是三阶玄兽，相当于元神境武者，虽然攻击力不强，但那速度，是最让人头疼的，自己还好说，但其他人呢？

　　“大家靠拢来，跟着我。”方杰来不及多想，挥手一道剑气，扫开了一条通道，然后大声喊道，让众人都跟在自己身后，准备全力突围离开这里，不然只有死路一条，谁知道，这腾蛇之后，还有没有其他恐怖的玄兽，数十条三阶腾蛇已经是十分恐怖了，如果再来四阶玄兽的话，那根本就没有任何生路了。

　　“杀。”

　　“一起杀。”

　　一道道剑气，不断从方杰众人手中长剑激发出来。

　　无数毒蛇被肢解。

　　血流遍地。

　　蛇尸如山。

　　但即便如此，那些毒蛇前仆后继，不顾一切。

　　让人杀得手软。

　　一条腾蛇喷出一道毒液，如同利箭一般，落在轩辕傲天的身上。

　　顿时腐蚀掉了衣物，洞穿了他的胸口。

　　“啊……”

　　一声惨叫，轩辕傲天顿时化作了浓水。

　　“这……”

　　看到这一幕，众人顿时脸色惨白，没有一丝血色。

　　“这不是腾蛇。”

　　“四阶玄兽，腾翼蛇。”方杰一剑斩出，一道恐怖的剑气激射出去，重重地斩在了那条腾翼蛇七寸处。

　　“咔嚓”

　　那腾翼蛇，瞬间被断成两截。

　　“方师兄，我们怎么办？会死在这里么？”赵子轩看着轩辕傲天惨死，心中发憷，紧紧地跟在方杰的身后。

　　“师兄……”

　　“师兄……”

　　“别吵了。”方杰烦的不行，幸好只是一条腾翼蛇，如果那几条腾蛇也是腾翼蛇的话，那可就麻烦了，搞不好一下子就要全栽倒在这里，化作一滩滩浓水。

　　黄宇远远地看着。

　　那腾翼蛇真是让人胆寒，一个元神境的武者，被一口毒液就化作了浓水，那毒液，何其恐怖，当然如果自己能够得到这些毒液的话，那么对自己帮助绝对不止是一点半点。

　　但黄宇也只是想想而已，那腾翼蛇速度极快，攻击力虽然不强，但毒液恐怖得吓人，一不小心被沾上的话，岂不是没了活路？太危险了，即便是有黄金古瞳术，黄宇也不敢轻易尝试。

　　太恐怖了，太厉害了，这万蛇草真是极品啊。

　　看着这一幕，黄宇感叹不已，这一千中品灵石，绝对值了，如果去攻城的话，用这万蛇草，简直轻而易举。

　　到时候，自己就可以用这万蛇草去中元剑宗玩一玩。

　　不过，黄宇是想多了，中元剑宗那样的宗门，在外都会有护山大阵，强大的阵法，足以将所有的毒蛇挡在外面。

　　区区这些毒蛇，不会有什么效果，除非数之不尽，杀之不绝的毒蛇，将整个中元剑宗封锁住，那样的话，或许还有点效果。

　　当然，如果要是有七阶蛇类玄兽，那又另当别论了。

　　不过，在整个中元剑宗方圆数千里的范围内，都没有七阶玄兽，而且，七阶玄兽也不是区区万蛇草可以吸引得了的。

　　黄宇乐得自在，但方杰等人，却是累得不行。

　　一个个都受了不轻的伤。

　　二十九人，死掉一人，只余下二十八个。

　　二十八人，又有三人重伤。

　　两人中毒不轻。

　　其中十二人受了轻伤，没受伤的，只有三人。

　　一番惨烈拼杀，终于杀出了一条血路。

　　零星的毒蛇，并没有给他们造成太大的困扰。

　　但这一战，让他们也消耗巨大。

　　几乎一个个都已经竭尽全力，几乎连挥舞长剑的力气都被耗尽了。

　　唯一还有战斗力的，也就是方杰了，但此时的方杰，也已经是强弩之末，坚持不了多久。

　　“走，快点离开这里。”方杰虽然累得不行，但还是强忍着疲惫，“这件事情不简单，并非偶然，如果我没猜错的话，这肯定是那个家伙的手段。”

　　“我走不动了，方师兄，我们休息一下吧。”

　　“是啊，方师兄，恢复一下再走吧，不然要是再遇到毒蛇，我们根本连战斗的力气都没有了。”赵子轩一屁股坐到了地上，喘着粗气，说道。

　　黄宇将一切都看在了眼中。

　　蛇群虽然过去。

　　万蛇草的效果也消失。

　　但他们此时已经累得要死。

　　这是机会。

　　就是现在。

　　黄宇动了，手中一柄水果刀。

　　飞刀术。

　　第一个目标就是方杰。

　　雷劫境的方杰。

　　水果刀化作一道优美的弧线，直奔方杰后脑。

　　而方杰仿佛脑后长了眼睛一般，头发竖起，猛地一回头，轻轻一偏。

　　“呲……”

　　黄宇的飞刀，没有击中他，而是擦边而过，在他脸上铣出一道血痕。

　　“何方小辈，竟敢偷袭？”方杰心中直发凉，惊出一身冷汗，这一刀，恐怖，极其恐怖，如果自己再慢一点点，那么就沦为一具尸体了。

　　“偷袭，哼，你们这么多人来围剿我，还说我小辈，真是找死。”黄宇不再啰嗦，手中紫极剑一抖，整个人飞跃而起，化作一条紫色巨龙，朝着方杰冲了过去，一出手就是全力，不给他任何机会。

　　不然等他恢复过来，那自己可就惨了。

　　雷劫境的武者，其恐怖，黄宇是清楚的，那么多毒蛇，还有四阶的腾翼蛇，都没能够杀死他，而且还保护着这么多的拖油瓶，居然活了下来，可见这家伙的实力强悍，所以，此时即便是他已经到了强弩之末，黄宇也不敢大意。

　　“雷龙怒。”

　　“该死。”看着黄宇化作一条紫色的长龙，朝着自己冲了过来，威势惊人，四周的树木，被掀起，恐怖的气劲，威猛的气势，如同凶猛的山洪，滔天的巨浪，那毁灭一切的气势，仿佛要将阻挡的一切都给毁灭掉。

　　退，不可阻挡。

　　唯有避其锋芒。

　　但，此时方杰已经没有太多的力气，之前对付蛇群，消耗实在是太大了，虽然没有受伤，但实力不足全盛时期三成，避开，已经做不到，那么就只有硬抗，接下这一击，自己还有机会。

　　“一剑破苍穹。”

　　避无可避，便只有拼死一搏。

　　方杰的长剑，划出一道耀眼的光芒，恐怖的剑气，如同一道刺破苍穹的利剑，破空而出，锋芒无可阻挡。

　　这一剑，是方杰此时能够施展出来的最强一剑，这一剑凝聚了他全身的力量，凝聚了他对生命的渴望。

　　雷劫境的武者，即便只剩下三成实力，但爆发出来的力量，也是惊人的。

　　黄宇与紫极剑合为一体，化为紫色巨龙，这也是最强的手段，但面对这一剑，还是感觉到了那恐怖的力量。

　　“彭……”

　　两道恐怖的力量，一紫一白，碰撞在了一起。

　　巨大的爆炸，将身边的一切都毁掉。

　　地面上，出现一个巨大的坑。

　　所有人都被波及。

　　原本密密的树木，此时被完全削掉，铲平。

　　黄宇喷出一口鲜血，强大的反震之力，让黄宇此时身受重伤。

　　而系统的提示音也传入耳中。

　　“叮，恭喜玩家击杀雷劫境方杰，获得经验值3900，获得生命能3900。”

　　“叮，恭喜玩家击杀元神境赵子轩，获得经验值2800，获得生命能2800。”

　　“叮，恭喜玩家击杀元神境刘大川，获得经验值2900，获得生命能2900。”

　　“叮，恭喜玩家……”

　　……

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到18级。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到19级。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到人婴境六层。”

　　“叮，恭喜玩家完成任务击杀雷劫境武者一人。”

　　一招，这一招威力无穷，碰撞之前，恐怖的力量，将其余人给波及到了，一下子将其他人也击杀掉了。

　　十八人，足足十八人。

　　一招击杀，强悍到了极点，这让黄宇都感觉到不可思议。


第八十五章 全灭

　　“叮，恭喜玩家宠物空间激活。”

　　“叮，恭喜玩家实力提升，达到人婴境六层（圆满），消耗中品灵石50。”

　　实力提升很多，黄宇惊喜不已，虽然受伤，但也值了。

　　此时的属性如下。

　　黄宇

　　等级：19级（9264/10000）

　　修为：人婴境五层（圆满）

　　血量：1000

　　攻击：6999

　　防御：6999

　　闪避：6999

　　幸运：5

　　门派：无

　　功法：雷龙诀（第四层）

　　生命能：50126

　　灵石：7450中品灵石

　　武器装备：水果刀（凡阶极品）、野狼护腕（凡阶下品）、野狼软甲（凡阶上品）、黑炎护甲（人阶中品）暗影匕首（人阶下品）紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（地阶下品）霹雳雷火弹（7）

　　技能：飞刀术（人阶下品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、黄金古瞳术（天阶中品）踏风追（人阶下品）雷龙怒（地阶下品）剑势残篇（如山剑势，怒浪剑势，地阶中品），扶风剑法（人阶上品）

　　还差一点点就可以再次提升等级了，只要杀一人，那么自己就可以达到20级，到时候，自己突破人婴境的限制也就没有了。

　　所以，这里的人，一个也不能放过，都是经验啊。

　　一共三十三人，已经被自己击杀了二十二个，还剩下十一人，这十一人都是人婴境的武者，而且都受伤严重，还有战斗力的，不足五人。

　　服下一组疗伤药剂之后，黄宇冷冷看着那几人。

　　跑？

　　他们心中只有一个念头，赶快离开这里，这是个魔鬼，杀人狂。

　　雷劫境的方师兄被他一招轰杀，连带那么多师兄弟都被波及而亡。

　　自己几人能挡得住对方？

　　显然不可能。

　　黄宇看着他们疯狂逃窜，冷笑不已。

　　跑得了么？

　　雷劫境的，元神境的，都被自己给杀光了，区区几个人婴境的家伙，也想跑？天真，可笑。

　　不想耽误时间。

　　黄宇脚下如风。

　　踏风追。

　　手中长剑不断挥舞。

　　如同狂风吹袭一般。

　　一剑快过一剑。

　　一道道风刃，一道道剑气，融合在一起。

　　狂风呼啸。

　　这是狂风剑法。

　　一剑夺去一条生命。

　　如同狂风扫落叶一般。

　　剑如风。

　　人似落叶。

　　死。

　　死。

　　死。

　　一个，两个，三个。

　　十一人，瞬间被斩杀六人。

　　都是疯狂逃窜的。

　　只剩下五人，这五人并不是不想逃，而是没有力气逃。

　　击杀了六人之后，黄宇消耗也不小，额上布满了密密麻麻的汗珠。

　　粗气微喘。

　　一步一步走了过来。

　　脚下枯树枝，嘎吱作响。

　　一步一步，好似踩踏在他们心脏上面一样。

　　“不要杀我，不要杀我，我投降，我愿意投降，我愿意成为您的奴隶。”

　　一个受不了了，跪在地上，不断磕头。

　　嘭嘭作响。

　　额头被磕出了血，也不停止。

　　“大人饶命，大人饶命，我愿意当牛做马，愿意成为大人的血奴。”另外还有两人，也是争先恐后。

　　“磕头虫，懦夫，留有何用。”黄宇轻哼一声，长剑出手。

　　“撕拉。”

　　如同布帛撕裂的声音。

　　长剑划开了他们的胸膛。

　　死。

　　三人一剑被杀。

　　还剩下两人。

　　见黄宇眼都不眨，再杀三人，那两人，其中一个一剑瑟瑟发抖，嘴角发青，接着口吐白沫。

　　眼睛一翻，居然被吓死了。

　　黄宇一看，无语到了极点，这么胆小，还敢出来杀人？

　　目光转移到了另外一人身上。

　　这人，看起来身材矮小，不过浑身上下，都是肌肉。

　　双手上，长满粗粗的茧子。

　　一双眼睛，充满了狠戾。

　　那平凡的脸上，带着愤怒，不屈。

　　表情不断变化，显示着他内心深处的挣扎。

　　这人，倒是引起了黄宇的注意，这是个不简单的人，内心有故事的人，比起之前那几人，这家伙似乎不太一样。

　　“很好奇，你怎么不求饶呢？说不定我仁慈就放过你？”黄宇看着他语气平静的说道。

　　不过脚下却没有停留。

　　出乎黄宇的意料，他看着黄宇，并不说话。

　　“不说是吧，那就算了，本来想给你个机会，既然你自己不要，那么，你上路吧。”黄宇手中长剑一抖，泛起一朵剑花，美丽异常。

　　长剑瞬间就来到了他跟前。

　　突然他大声道：“我有话要说。”

　　黄宇的长剑一收，停留在他咽喉不足一指的地方。

　　“说吧，有什么遗言？”黄宇语气有点冷，这家伙之前不理会自己，但在死亡真的要来临的时候，又改变了主意。

　　不过，他眼神之中，并没有一丝害怕，却是让黄宇意外。

　　看来这家伙，另有隐情。

　　仇恨？

　　对自己的仇恨亦或是对他人的仇恨？

　　“我想活着。”他的语言十分简短，但语气很有力。

　　黄宇闻言哑然一笑，收了长剑，道：“活着，谁都想活着，但我为什么要放过你呢？给我个饶你性命的理由。”

　　“可以。”他从腰间拿出了一样东西，那是一张地图，一张神秘的地图，眼熟，十分眼熟。

　　黄宇心中一惊，这不正是自己从苏天鸿手中得到的神秘地图，这地图和大将军墓有很大联系，十之八九就是大将军墓的内部地图。

　　心中虽然吃惊，但黄宇脸上却是不露声色：“你凭借这一张破东西就想让我饶你性命？你也太天真了吧？”

　　“你会的。”

　　“哦？这张图，有那么大的价值？”黄宇一把抓过地图，在手中把玩着，语气淡淡的说道。

　　“是。”

　　“很自信。”黄宇查看一番，确定这张地图和自己那一张同出一辙，看着他道，“那你说说，这图有什么价值？凭什么让我相信你，放过你呢？”

　　“这是大将军墓的墓室地图。”

　　“大将军墓？那个传的沸沸扬扬大将军墓？”黄宇眯起了眼睛，这家伙知道的应该不少，自己或许可以从他嘴里得到一些自己想要得到的东西，关于大将军司马无悔墓穴的消息。

　　“是的。”

　　“大将军墓不是已经开启了么？再说，我的实力不强，不过是区区人婴境而已，去大将军墓，岂不是等于找死么？”黄宇冷冷道。

　　黄宇的话，让他心中鄙视，你还实力不强，人婴境，一人就灭掉了三十多人，其中还有一人达到了雷劫境，这要是实力不强的话，那什么才算是强大？


第八十六章 魂印

　　“何况，我杀了你，照样可以得到这地图，如果你没有能够给出让我心动的东西的话，那么你就去死吧。”黄宇不想再多费口舌，如果仅仅只是这样的话，那根本没有意义。

　　“一个秘密，关于大将军墓的秘密。”

　　“说。”

　　“你发誓，会放过我。”

　　“你有选择的余地，有谈判的资格么？”黄宇冷笑。

　　“你杀了我吧，杀了我，你什么也得不到。”

　　“好大口气。”黄宇也是有些怒意了，这家伙，油盐不进，似乎又不怕死，让黄宇颇为恼火。

　　正要动手，却听到露露的声音。

　　“主人，你先别杀他。”

　　“为什么？”黄宇不解，难道这家伙还真知道些东西不成？

　　“他体内有司马无悔大将军的血脉。”露露道。

　　“大将军的血脉？”黄宇一愣，问道，“露露你是说，这家伙是大将军的后裔？”

　　“是的，主人。”

　　“大将军后裔，既然是大将军的后裔，怎么会落到如此地步？”黄宇眉头皱起道。

　　“正因为他是大将军后裔，所以才落到这幅田地。”

　　“这话是什么意思？”黄宇一愣。

　　“大将军仇人众多，他在，可以威慑得住，但他一死，就震慑不了了，大将军一族就被无情打压。”露露道。

　　“就算他是大将军的后人，和我又有什么关系？难道还能够从他手中得到点东西？”黄宇对露露说道，“如果真有好东西的话，他自己就不会是这幅模样了。”

　　黄宇看得出来，这人野心不差，心机也不差，资质也不差，如果要是有足够的资源的话，那么他肯定不会是现在的地步，如今的他，也仅仅是人婴境而已，看起来年纪已经不小了，如果要是得到培养的话，绝对不止是现在这样。

　　“他身上有进入真正大将军墓室的关键，只有得到那件东西，才能够进入大将军墓的主殿之中。”露露说道。

　　“进入大将军墓主殿的关键？”

　　“是的。”

　　“杀了他，不一样可以得到吗？”黄宇一愣。

　　“不行，这个不行。”露露摇头，“这个东西，别人拿到的话没有任何用处，只有在拥有大将军血脉之人才会有用处，在别人手里就是一个废物。”

　　“那是什么东西？”

　　“大将军司马无悔在死之时留下来的魂印。”

　　“魂印？那是什么？”这个对于黄宇来说，十分陌生，魂印，这魂印代表着什么？有什么用处，黄宇是一无所知。

　　“魂印就是生死境的强者，在死之时所凝聚出来的灵魂之印。”

　　“这东西有什么作用？”听起来很玄乎，灵魂之力凝聚出来的印记，黄宇微微皱眉，而且还要生死境才能够凝聚出来，这有什么意义？传承么？如果是传承的话，倒是说得过去。

　　“魂印用处极大，最明显的是，这魂印相当于一件地器，而且还是高级地器。”

　　“嘶……”黄宇倒吸了口凉气，地器，高级地器，那威力将是何其恐怖，自己的紫极剑仅仅是一件下品地器，其威力就如此恐怖了，如果要是有一件上品地器，甚至是极品地器的话，那威力将会是何等的恐怖。

　　如果自己有一件极品地器的话，那么自己要击杀雷劫境的武者，估计也不是什么难事了，可见地器的恐怖之处。

　　“魂印在攻击方面，不仅仅是针对肉身，而且，最重要的是，会针对人的灵魂，可以召唤出死者生前的真灵去作战，其实力不亚于生死境的强者，不过，一生能够使用三次，三次之后，必须要有足够的灵魂之力来补充。”露露解释道。

　　黄宇闻言，更是震惊了，还可以补充？

　　这也就是说，魂印不似真灵符那般，是三次消耗的东西，而是可以使用多次，只不过能聊耗尽之后，需要补充罢了。

　　“这么厉害？那……那这家伙怎么会这样懦弱？”黄宇闻言感到极为奇怪，这家伙既然有魂印这样的绝世宝物，怎么会如此不堪？他完全可以利用魂印，打出一片天地，绝不会是如此任人收拾的主。

　　“呵呵。”露露摇摇头微笑着说道，“这魂印并不是所有人都知道其用途和方法的。”

　　“什么意思？”黄宇道，“难道说，这家伙并不知道他自己拥有魂印，或者说，他不知道魂印的使用方法？”

　　“不错。”露露点头。

　　“呼……”黄宇深吸了一口气，眯了眯眼睛，魂印啊，那可是好东西，只可惜，那东西居然需要血脉之力才能够使用，对自己来说，鸡肋，绝对是个鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　好东西，自己即便是得到，也没有丝毫的用途。

　　“露露，有没有办法，让我使用那魂印？”黄宇想了想，看着露露说道。

　　“目前来说，没有办法，除非主人肯换血。”露露道。

　　“那还是算了。”黄宇闻言连忙摇头，开玩笑，换血，这可不值得，自己的血液多好，为什么要换别人的血？而且换血之后，谁知道会不会有后遗症？想起这点，黄宇心中就不爽。

　　有好东西，可以得到，但不能用，这让黄宇越发是郁闷。

　　“可惜了，可惜了。”黄宇心中不断叹气。

　　“主人不要灰心，如果主人能够遇到一个拥有司马无悔血脉的女子，然后得到她的阵真心，和她双修的话，那就不一样了，主人便可以利用双修秘法获得对方的血脉之力，到时候，主人也可以使用这大将军的魂印。”露露道。

　　露露的话，让黄宇眼睛一亮，如果真可以的话，那倒是件好事。

　　可是，如今大将军后裔还有多少？是不是还有拥有大将军血脉的女子？

　　而且，即便是有，如果长得太丑了的话，自己也看不上。

　　“还是算了。”黄宇最终还是摇了摇头道，“这东西注定与我无缘，何况，我有露露，不知道胜过多少地器，甚至是天器，相信，在不久的将来，不用别人，我自己就可以打造出属于自己的地器，甚至是天器，武器，只有合适的，自己打造出来的，才是最好的。”

　　露露闻言眼睛不断闪光。

　　“主人能够想通这一点，露露实在是高兴，不错，无论什么武器，即便是天器，甚至是超越天器的存在，也不及自己打造的最合适的，最厉害的武器，并不是等级有多高，而是最合适自己的。”露露说道，“这也就是，为什么一个人，宁愿保护自己的本命人器，也不愿意用人器换取一件地器了。”

　　本命武器，黄宇是知道的，威力的确是恐怖。

　　如果是人阶极品的本命武器的话，比起地器一点也不弱。

　　甚至有些还要比地器更厉害，这也就是一个道理。

　　“不过，那件魂印就这么放弃的话，那也太可惜了。”

　　“露露，你有办法不成？”

　　话虽然是这样说，但谁会嫌弃自己拥有一件上等的地器呢？

　　何况不是一般的地器，而是魂印，与一般的地器相比，魂印要强大得多。

　　“暂时是没有办法，但现在没有，不代表以后也没有啊。”露露笑着说道，等主人的实力提升了，系统不断升级，到时候，肯定有办法可以解除这个限制的。

　　“希望如此。”黄宇点头。

　　“好了，主人，先要将魂印弄到手再说，当然，如果主人想去大将军墓看一看的话，那就要靠这个家伙了。”露露说道，“现在要怎么做，就看主人自己如何选择了。”

　　黄宇想了想，大将军墓，那里面肯定会有不少的好东西，大将军司马无悔何等英雄气概，实力超群，一个生死境的强者，其墓葬之中，肯定会有不少的绝世宝物，甚至还有可能存在天器。

　　据传闻，当时大将军的武器，万虎刀就是一件下品天器。

　　而且，那一柄万虎刀在大将军死后，也随着大将军司马无悔被留在了大将军墓之中，随之长眠。

　　且不说这万虎刀，其他的东西，肯定也不少。

　　对于黄宇来说，最欠缺的东西，就是灵石，当然，经验值除外。

　　“啪……”

　　黄宇的长剑一动，没有杀他，而是用剑身狠狠地抽在了他的脸上。

　　一道鲜红的印记，顿时出现在他右脸。

　　“你……为什么不杀我？”看着黄宇，司马邪心中愤怒，但却又有一丝喜色，既然黄宇不杀他，那也就意味着自己还有机会，有活下去的机会。

　　谁也不想死，生命是可贵的，值得珍惜。

　　何况，自己还有大仇未报。

　　“我改变主意了。”黄宇语气十分平淡，脸上看不出一丝表情，“我可以发誓不杀你，不过，我需要一件东西，还有，你要帮我做一件事情。”

　　“什么东西？要我做什么？”司马邪看着黄宇，一件东西，这对于他来说，没有什么，在他身上，那块地图是最珍贵的东西了，连地图都给他了，其他还有什么不能够给他的呢？至于帮他一件事？别说是一件就算是十件也无所谓，总比丢掉性命的好。


第八十七章 玉印到手

　　“一方玉印。”

　　当黄宇说出话的时候，司马邪脸色变了变，那方玉印对他来说没有什么帮助，不过那是他祖传之物，一听黄宇提起，心中虽然不愿，但为了自己的小命，为了生存下去，他还是点了点头。

　　“好。”

　　说罢，司马邪就拿出了那一方玉印，虽然他很好奇，黄宇是怎么知道自己有一方玉印的，他要来做什么？但也不敢多问，有时候说得太多了，反而会惹他不高兴，那样的话，可就不妙了。

　　“不错，就是这方玉印。”露露在黄宇脑海中惊喜不已，“大将军司马无悔的魂印，居然还完好无损，没有被使用过一次，真是暴殄天物啊。”

　　“恐怕是因为他们不会使用吧。”黄宇翻了翻白眼，要是他们知道这东西的用处的话，恐怕这魂印也不会落到自己手中了。

　　“公子，还要我做什么事情？”司马邪看着黄宇，见他收下了玉印，脸上颇为开心的样子，心中顿时松了口气，这条命，算是保住了，不知道他还要自己去做什么？只希望不是什么九死一生的事情就对了。

　　或许，或许自己可以投靠他，成为他的属下，爪牙，这似乎也是一件好事。

　　但他到底会不会收下自己？

　　司马邪有些意动。

　　眼前这少年，绝对是个天才，而且还是天才之中的天才，修为不过是人婴境而已，便可以击杀雷劫境的方杰，即便是方杰实力不足三成，但爆发出来，也是恐怖的，即便是元神境的强者，都不一定能够获胜，更不要说杀掉他，而眼前这少年做到了，足以证明他的恐怖实力。

　　跟着这样一位天才的话，自己报仇的几率就要大得多。

　　但问题是，他愿不愿意收下自己。

　　司马邪心中打着算盘。

　　“如果我没猜错，你应该是司马无悔司马大将军的后人吧？”黄宇看着他，平静的说道。

　　话语虽然轻，但在司马邪心中却是掀起了滔天巨浪。

　　“你……你怎么会知道的？”司马邪紧紧地盯着黄宇，心中紧张得不行。

　　“不用紧张，我说过，不杀你就不会杀你的。”黄宇看得司马邪如此紧张，一副如临大敌的样子，不由笑了，这时候做出这副模样，有用么？打也打不过自己，自己要杀他，轻而易举，所以，他的举动没有任何意义。

　　“你……你是谁？怎么会知道这么多？难道……难道……你也是司马家的人？”司马邪听到黄宇的话，先是松了口气，不过，他不明白，为什么黄宇会知道他的身份？自己是大将军后人，可以说，只有自己一人知道，而他是怎么看出来的？

　　玉印，对了，肯定是那一方玉印。

　　那玉印是司马家的祖传之外，自从司马一族没落之后，家中的所有值钱之物，都被仇人给抢去了，家族也被灭掉，只剩下自己一人在护卫的拼死保护之下，才逃了出来，那时候自己才仅仅七岁，如今已是二十年过去了，自己唯有留下的，便只是那一张地图，还有这一枚玉印，如今两样东西都落入了眼前这人手中。

　　难道，难道这人也是司马家之人？和自己是同族？

　　难道他开启了血脉力量？如果是这样的话，那他有如此恐怖的战力，能够越级挑战，也就不足为奇了。

　　自己先祖，也就是司马无悔大将军，其实并不是病死，也不是被人打伤而亡，是因为突破了桎梏，破空而去了。

　　据记载，一旦突破生死境，打破了生死界限之后，进入破碎境后，便会留下血脉传承，血脉之中蕴含了强大的力量，只要能够激发这血脉的力量，那么修炼起来，便会一日千里，越级挑战，那是最常见不过的事情了。

　　司马邪的话，让黄宇一愣，接着笑道：“你想多了，我并不是你司马一族的人，也不是大将军司马无悔的后人，至于我是怎么知道你的身份的，你也不必多问，问了我也不会告诉你，总而言之，我答应过你，不杀你就不会杀你，而且，实话告诉你，这地图，还有这方玉印，在你身上，并不安全，甚至，可能会对你性命造成威胁，给我的话，对你并没有什么坏处。”

　　深吸了口气之后，司马邪慢慢的平静了下来。

　　虽然不知道是怎么回事，但这已经不重要了。

　　良久他抬起头来，看着黄宇道：“公子，我……我想跟着你，成为公子的随从。”

　　“成为我的随从？”黄宇顿时一愣，这家伙，难道是想夺回地图和那魂印不成？不管怎么样，这魂印已经到了自己手中，那是绝无可能退还的，至于他自己想夺回的话，那简直是痴人说梦，当然，黄宇可不想麻烦，如果他真是这个想法的话。

　　“是的，大人，我愿意成为大人的随从，为大人鞍前马后，赴汤蹈火。”司马邪语气认真的说道。

　　“你想从我手中夺回玉印和地图？”黄宇看着他道，“如果是这样的话，那我劝你还是放弃吧，你永远没有机会，而且，我也不会给你机会，现在我可以饶你性命，但下一次的话，我不一定会放过你，让你继续活着。”

　　“不……不，公子误会了，我不会再要回玉印和地图，公子说得对，这两样东西，对我来说其实并没有什么大用，地图虽然是先祖墓地的地图，但我也没有实力去取，先祖何等人物，实力没有阴阳境，根本无法进入主殿之中，而这份地图正是主殿的位置地图，里面机关重重，即便是有地图，也是九死一生。”司马邪顿了下，接着说道，“至于玉印，是祖传之物，并没有什么特别，之所以留下，是因为这是司马一族的象征，如今司马一族只剩下我一人，留着也没有意义了，如今我只想报仇，灭族之仇不共戴天，我司马邪活着就是为了报仇。”

　　说到这里，司马邪咬牙切齿，眼中的仇恨，如同地狱幽冥之火一般，无穷无尽。

　　仇恨？这倒是一个不错的借口，是不是真的黄宇不知道，但是看他的眼神，那刻骨铭心的仇恨，绝不是可以装出来的。

　　“毁家之仇，灭族之恨，这是何等刻骨铭心，怎么能忘记？但我知道，仇人太强大了，我终其一生也未必有机会报仇，而公子你的出现，让我看到了希望。”司马邪看向黄宇的眼神，变得无比炙热，“公子是我所见到过的，资质最好，最出色的天才，如果公子愿意帮助我的话，那我肯定可以报仇雪恨，只要公子答应帮助我报仇，我这条贱命就是公子的了。”

　　“主人，答应他。”

　　黄宇还在犹豫，脑海中，露露就出声道。

　　“好，我答应你。”既然露露这样说，自然有她的道理，而且，自己要去大将军墓捞好处的话，还要靠他，不过，忠心是一个问题，黄宇可不想到最后让人背叛了。

　　“主人不用担心忠诚问题，这个很简单，只要他和主人签下契约就可以了。”露露猜到了黄宇的想法，在黄宇还没开口之前就已经说出了黄宇心中的顾忌。

　　“契约？”黄宇闻言一愣，“契约是什么东西？这靠谱么？”

　　“灵魂血契，让他祭出一缕灵魂，然后和主人签下灵魂血契就可以了，这样的话，他是绝对不能够违背主人的意志的，也就是说，主人就相当于掌握了他的生死，只要主人想，随时可以通过灵魂血契的纽带杀掉他，而且，主人一旦死亡，他也没有了活路，所以，主人只要让他签下灵魂血契就可以了。”露露解释道。

　　“还有这样的好东西？”黄宇欣喜不已，如果有灵魂血契的话，很多事情就不必要自己亲自动手了，等自己实力足够了，收下一些实力强，而且潜力好的人，培养起来，对自己以后的发展可是大大的有利。

　　毕竟一个人的力量是有限的，自己修炼也是需要资源，而且是比起一般人更加庞大的资源，因而，自己要想能够有足够的资源，供给自己使用的话，那光靠打怪升级，做任务之类的，还是远远不够的，因而组建势力为自己服务，就成了不二的选择。

　　“当然是有的，灵魂血契是上古契约，是当时一位魔族天才研究出来的。”

　　“魔族？”黄宇心中澎湃，这个世界不是那么简单，还有魔族一说么？倒是让黄宇尤其意外了。

　　“啊……那个，主人我说错了，是魔修，嗯，是魔修，就是修魔者。”露露打了个哈哈说道。

　　黄宇也没有追问，既然露露不想告诉自己，那就有原因的，而且，就算是知道了，对自己也没有什么好处，至少现在来说，自己没有必要了解那么多，如今最主要的事情就是努力修炼，再修炼，让自己迅速成长起来。

　　想到这里，黄宇抬起了头，看着司马邪道：“你真想让我帮你，成为我的随从或者说仆人的话，我可以帮你报仇，但你要签下灵魂血契。”

　　虽然不知道灵魂血契是什么，但听名字，就知道这并不是什么好东西，不过，司马邪却没有任何犹豫，直接点头答应：“我答应。”


第八十八章 火红女子

　　签了灵魂血契之后，黄宇感觉自己和司马邪有了一丝联系，只要自己愿意，可以感知他的灵魂，意念一动，便可以轻易毁掉。

　　“好厉害的血契！”黄宇惊讶于血契的厉害之处。

　　没想到这血契还真如露露所说，那么厉害。

　　“好了，既然你已经签了灵魂血誓，那也就是自己人了，这两样东西，地图还是我收着，至于这方玉印，是你祖传的，也给你，等时机到了，我会告诉你，这方玉印真正的来历，不过现在的你实力还太弱了，知道了对你没有好处。”黄宇将那方玉印还给了他，既然他已经签了灵魂血契，黄宇不担心他背叛，而这方魂印也只有在他手中才可以发挥出最大的威力。

　　虽然有些肉疼，但黄宇还是想魂印拿了出来。

　　“多谢公子，多谢公子。”司马邪激动不已，没想到黄宇还会将玉印还给他，而且从黄宇的语气中，听得出来，似乎这方玉印并不是那么简单，并不仅仅只是一方简单的玉印而已，其中有很大秘密。

　　“不必多谢，至于我要你做的事情，很简单，那就是大将军墓，你祖先的事情，不过，现在并不着急。”黄宇看着他道，“你现在所要做的，就是努力修炼，等你将实力提升到元神境再说。”

　　黄宇说着拿出了一些灵石，这些灵石是击杀了方杰他们得到的，不多，但也不少，一百多中品灵石，加上三千多下品灵石。

　　“公子，我……我……”司马邪看着黄宇递过来的灵石，顿时激动得不行，由于他势力孤单，虽然资质不错，但始终因为没有资源，修为没有办法提升上去，而且，他和那些人一直不对付，故而修为总是克扣他的资源，让他根本没有办法往上爬。

　　看到黄宇拿出这么多的灵石递给自己，一时间，司马邪感动得不行，跟着这个主人，做出这个选择，是这辈子最正确的选择了。

　　“不要多说，好好修炼，这些灵石应该足够你修炼到元神境了，到时候，我会有任务安排给你。”黄宇拍了拍他的肩膀道，“至于报仇的事情，我会让你强大起来，有足够的实力，自己去报仇。”

　　“公子，多谢公子，多谢公子。”司马邪激动得不行，都不知道怎么感谢黄宇，嘴里不住道。

　　……

　　……

　　送走了司马邪之后，黄宇也起身离开。

　　这一次战绩辉煌，不过，自己的面容是要再换一换了。

　　虽然说，这一次，自己是大胜，占尽了好处，但下一次呢？那可就不一定了。

　　这一次雷劫境的武者都被自己给收拾掉了，那么谁知道他下一次会不会派出更加厉害的人来？

　　如果要是多派几个雷劫境的家伙，自己就不是对手了，何况，还有阴阳境的武者。

　　当然，中元剑宗阴阳境的武者，绝对不会太多，这一点黄宇清楚，如果有一个阴阳境的武者过来，那自己要逃脱，还真不是件容易的事情。

　　所以，只有再次改头换面。

　　换了副面容的黄宇，慢慢悠悠的走在大路上。

　　一点也不担心，这面具的神奇之处，黄宇很是放心。

　　离开山谷，黄宇来到了一处小城镇。

　　这里距离归元宗已经不远了，可以说，已经是归元宗的地域，所以，到了这里，黄宇也不担心中元剑宗的人再大肆动手。

　　要来，也只能够是暗处，不会明目张胆，毕竟归元宗虽然不如中元剑宗，但实力也绝对不容小觑的，一旦光明正大的来归元宗的地界搜寻的话，那就等于是挑衅，那样的话，很可能会引发两宗大战，那可不是他们愿意看到的。

　　所以到了归元宗的地界之后，他们不敢明目张胆，但暗地里搜寻，却是免不了的。

　　……

　　这小镇，十分繁华，来往之人络绎不绝，倒是让黄宇想起了柳林镇，这里比起柳林镇更加繁华，更加热闹。

　　四处吆喝之声不绝于耳。

　　路上，三三两两的人群，笑声不断。

　　有不少，背着长剑的武者，穿梭于地摊，坊市。

　　这里和一般的小镇不同。

　　这小镇的名字叫做隐仙镇。

　　据传说，曾经有仙人在此隐居而得名。

　　这里的灵气比起其他地方来说，没有太大的区别。

　　看起来，也不似那般仙气缭绕。

　　但来往这里的武者，的的确确比起其他小镇，甚至是城池都要多很多。

　　随处可以见到背剑而行的武者。

　　而且实力还都不弱，比起七水城，这里的武者平均实力显然要超出一筹。

　　至少，黄宇所看到的人，人婴境的武者占多数，甚至雷劫境的武者，也有不少。

　　黄宇放慢了脚步。

　　这里的一切，让黄宇兴致盎然。

　　坊市，能不能找到些好东西呢？

　　或者赌石？

　　在七水城赌了一把之后，便没有机会了，而这一次来到了陌生的地方，倒是让黄宇有些小激动了。

　　自己灵石还有七千多，但消耗的速度是惊人的。

　　要知道，自己一万的中品灵石，相当于一个小型门派的库存了，甚至，一般的小型宗门还没有这么多的灵石。

　　不过，对于黄宇来说，这么点灵石，实在是不够花的。

　　想兑换几部好的功法都不够。

　　黄宇正要找人询问一下赌石的坊市，耳边突然传来了呼喝声。

　　“让开，快让开，不要挡路。”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　马蹄声。

　　整齐迅疾的马蹄声。

　　“快让开，不要挡路。”

　　“小心。”

　　黄宇一看，一小女孩眼看着就要惨死于马蹄之下。

　　黄宇整个人迅速而动。

　　踏风追。

　　化作一道疾风。

　　瞬间来到了那小女孩身边，一把搂住了小女孩，然后回身，猛地一拳打出。

　　“碰……”

　　一声巨响。

　　一声惨叫。

　　那匹血红色的高头大马，被黄宇一拳打飞，马背上的人，一跃而起，稳稳落地。

　　抬眼看去，那是一个女人，火红色的女人。

　　鹅蛋型的脸庞，一双丹凤眼，红色的头发，散开披在肩头。

　　野性的身材，修长的一双美腿，穿着鹿皮长靴。

　　身上穿着的是一身名贵的皮质衣服。

　　上等豹皮。

　　那是烈火豹的。

　　烈火豹可是四阶玄兽。

　　黄宇看着这火红色女人，眉头微皱。

　　这女人实力可不弱，元神境圆满层次。

　　腰间挂着一条长鞭。

　　灵气闪动。

　　一看就知道，不是凡物。

　　此时那女人正盯着黄宇，这个打杀了她坐骑之人。

　　眼中满是惊讶。

　　黄宇将小女孩放到了一边，立马有人将小女孩抱走，连道谢都没有一声，让黄宇有些诧异。

　　原本围在一起的人群，迅速的散开。

　　这一切让黄宇有些迷惑，但也猜到了，这可能是因为眼前女子的缘故。

　　这女人到底是什么来头？

　　“你杀了我的马？”女子声音很有吸引力，如同如同温温泉水一般，让人着迷，一双眼睛水汪汪的，异常美丽。

　　“我杀的，又如何？”这女人来历不凡，黄宇不想与之为敌，不过既然事已至此，自己已经杀了她的马，得罪了她，也是没有办法的事情，不想惹事，但不意味着黄宇就怕事，而且对方还是个女人。

　　“咯咯……咯咯……好，很好。”

　　火红色女子看着黄宇，突然笑了起来，胸口起伏，如同波涛汹涌。

　　“有事么？没事我就先走了。”黄宇眉头微微一皱，然后轻声道，能避免还是尽量避免，毕竟自己人生地不熟，在七水城惹上了中元剑宗被中元剑宗给追杀，如果来到这里，归元宗的地盘，要是再被归元宗给记恨上的话，那乐子可就大了。

　　所以，既然来到了归元宗的地盘，自己怎么着也要有点收获才是。

　　中元国最强的两大宗门，便是中元剑宗和归元宗，至于其他的，基本上不是修剑的。

　　而且实力和这两大宗门相比，差了不止一筹。

　　“怎么，就要走？你杀了我的坐骑，就这样离开了？”火红色女子一下就挡住了黄宇的去路，“这样不合适吧？”

　　“你要如何？”黄宇冷冷的看着她，不可否认，这女人很美，很有野性，身材很火辣，在这个世界，这样的女人绝对不多，甚至可以说是屈指可数，而且，这女人资质不错，背景肯定也不差。

　　但黄宇可不感冒，而且，自己不想麻烦。

　　“你是新来的吧？好久没有遇到这样有趣的人了。”那火红色女子手持长鞭，在手掌心轻轻敲了敲，绕着黄宇转了一圈，道，“年纪不大，修为不算太高，但看你之前的反应，实力却不错，是那种可以越级挑战之人，应该是属于天才范畴，不错，你以后跟我混吧。”

　　“……”

　　黄宇顿时就呆住了，这是什么情况。

　　难道这就是传说中的女汉子？

　　“你没病？”

　　“你才有病。”火红女子听到黄宇的话，顿时怒了，“别以为我红燕儿看你顺眼，就可以肆无忌惮的乱说了，小心我将你丢进万蛇窟去。”


第八十九章 红燕儿，火焰女

　　万蛇窟，黄宇对这点，倒是颇为有兴趣，也不担心，即便进入万蛇窟，也不会有事，毕竟自己可是有万蛇草，之前黄宇还留了一点的，虽然不多，但够用了。

　　“怎么样？害怕了吧？在隐仙镇，没有人敢忤逆我，你……也一样，得罪我的后果很严重。”红燕儿看着黄宇酷酷的说道，“你做好选择了么？是跟我混呢？还是要去万蛇窟？”

　　“对不起，本公子不感兴趣。”黄宇饶过她，继续往前走，实在没有心思和她耗下去。

　　“站住。”红燕儿怒了，娇喝一声道。

　　黄宇不理会，继续往前走。

　　红燕儿怒了。

　　长鞭一挥，一道鞭影挥向了黄宇。

　　这真是个疯女人。

　　黄宇感觉到了背后的破空之声，怒极，挥手甩出一拳。

　　一道气劲打在长鞭之上。

　　“疯女人，你想干什么？”黄宇看着她，怒道。

　　“骂我疯女人？你……你……你找死。”红燕儿一听，黄宇居然骂自己疯女人，顿时怒了。

　　长鞭再次挥动，这一次，她使出了八成功力。

　　那火红色的长鞭，好似一条火龙一般，活了过来，朝着黄宇张牙舞爪的扑杀过去。

　　这架势，黄宇苦笑不已，这疯女人还真和自己杠上了。

　　不知道什么来头，居然这么刁蛮。

　　不过，现在可不是多想的时候，不然怎么死的都不知道。

　　这女子看似只有元神境的修为，但真正的实力，比起一般元神境圆满武者，要强得多。

　　这一击，就让黄宇不得不严肃对待。

　　紫极剑，出。

　　手中的紫极剑化作一道紫色的亮光。

　　“雷龙怒。”

　　紫色雷龙，强势冲锋。

　　两条龙，一紫一红。

　　瞬间碰撞在了一起。

　　“嘭嘭……”

　　强大的气劲，将四周的桌椅，摊位，全部掀起来。

　　好在此时四周已经没人，不然肯定一片混乱。

　　这强大的反震之力，让黄宇心口一甜，一口鲜血吐出。

　　恐怖，这女人的实力绝对恐怖，那条长鞭，绝不简单。

　　地器，绝对是件地器。

　　黄宇被震退吐血，但红燕儿却是晃了晃，退了几步，仅仅是脸色微微一红而已，一点伤势都没有。

　　孰强孰弱，一看就明了。

　　遇到对手了。

　　这是黄宇心中第一个念头，这女人，不好惹，绝对不好惹。

　　除非自己使出绝招，不然拿不下这女人。

　　不过，那可是自己的底牌之一，不到万不得已的情况下，黄宇是绝不会拿出来的。

　　但是，这个女疯子实力不俗，如果自己不拿出底牌的话，搞不好会被女人弄死也说不定，这女人就是个彻头彻尾的疯子，女疯子。

　　黄宇现在总算是明白为什么那些人一看到这红衣女子的出现，就消失得无影无踪了，原来是这么一回事，这女子后台强悍，实力也不俗，而且还是疯疯癫癫的女疯子，做起事情来，不顾后果，因而才会出现这样的情况。

　　而自己确实是倒霉，遇到这样的事情。

　　苦笑，唯有苦笑，自己现在看来想要摆脱这女疯子几乎是不可能了，自己难道要再换一副面孔么？

　　眼前，还是想想，自己该怎么解决这个问题，解决这个女疯子的问题。

　　“好，很好，很不错，出乎我的意料呢。”红燕儿看着黄宇，硬拼一击，居然只是受轻伤而已，让她更为兴奋了，这男子，不过是人婴境而已，居然可以和自己元神境圆满硬碰硬，本来以为他至少会身受重伤的，没有料到，他居然只是轻伤而已。

　　手中的那柄剑，居然还是地器。

　　而且那一招威力也不俗，似乎他还留有余力。

　　天才，这样一位天才，让红燕儿兴奋到了极点。

　　如果让他成长起来的话，岂不是堪比自己的天才？

　　想想，如果一个绝世天才能够成为自己的属下的话，那是多么愉快，多么高兴，多么值得炫耀的事情啊？

　　红燕儿越是兴奋，整个人就越是疯狂。

　　此时她的双眼已经渐渐开始变成了红色，瞳孔之中闪烁着一朵诡异的火焰，在她眼中不断跳动。

　　“主人，你有麻烦了。”

　　黄宇眉头皱起，看着这疯女人不依不饶，正要想着，如何才能够脱身的时候，露露出声了。

　　“露露，你出来得正好，告诉我，要怎么样才能摆脱这个疯女人？”黄宇对于这疯女人是头痛不已，如今被缠上了，丝毫没有办法，直觉告诉他，即便是施展出剑势那一招，也未必能够胜过这疯女人，而且，即便是自己击败了这疯女人，也不一定能够摆脱她的纠缠。除非自己使用真灵符。

　　但，如果在这疯女人身上使出真灵符的话，那也太浪费了，要知道那可是自己保命的地盘，仅仅只是可以使用三次，三次之后就没有了，在她身上浪费的话，就大不值得了。

　　因而听到露露的声音，黄宇觉得格外美妙。

　　露露是系统精灵，对于这些事情，可谓是了若指掌，基本上，没有什么可以难得住她的，至少，自从自己得到全能修仙系统之后，自己就没有遇到过露露解答不出来，找不出办法的情况来。

　　故而，黄宇对露露是十分自信的。

　　“办法么？也不是没有，主人使用真灵符就可以对付她了。”露露道。

　　黄宇闻言白眼直翻，这个方法，自己也清楚，如果要用这个方法的话，还用她说？

　　“露露，你别开玩笑了，快点告诉我，到底还有什么其他的办法？”

　　“主人，我想告诉你的是，现在你麻烦大了，这女人是火焰女，此时她体内狂暴的火焰属性已经被激发了，也就是说，她要发狂了，在这样的状态，她的实力会比起平时暴增一倍不止。”

　　“噗……”

　　黄宇顿时吓得不轻，实力会暴增一倍，而且还不止？

　　这尼玛不是坑爹么？

　　这疯女人的实力本来就恐怖，自己不是对手，而露露还告诉自己，这疯女人是特殊体质，什么火焰女，此时体内狂暴的火焰属性爆发，实力暴增一倍不止？加上她手中还有一件地器？一旦施展出来，爆发出来，那自己岂不是死路一条？

　　不行，这绝对不行，要想办法才是。

　　不能够给她机会了。

　　动手，趁着现在，她还没有完全激发那特殊的力量。

　　黄宇双眼猛地一睁，目光如电。

　　整个人又如山岳一般，手中的长剑慢慢抬起。

　　这动作看似缓慢，实则速度极快，不过是千分之一的呼吸时间。

　　“剑势——如山，碾压一切。”


第九十章 平手

　　“剑势？好，很好，果然没让我失望。”红燕儿清啸一声，整个人如同一只雌豹一般，整个人呈弓形，接着猛地一跃，手中的长鞭，刷的一声，抽了过来。

　　剑势强悍，长鞭犀利。

　　强强碰撞。

　　恐怖的气劲再次激发出来。

　　坚实的地面被炸出一处大坑。

　　“轰隆”一声，靠近的一道墙壁被震塌。

　　黄宇腾腾腾，倒退数步，再次吐出一口血。

　　而这一回，红燕儿也好不到哪里去，强大的冲击力，让她也受了内伤，整个人面色有些苍白。

　　“喝……”

　　但这更是激起了红燕儿高昂的战意，如同老虎一般，越战越勇。

　　黄宇苦笑不已。

　　这疯女人，居然还不消停。

　　她的实力，并没有因为受伤而下降，反而越来越强大。

　　怎么办？

　　难道自己真的要施展真灵符么？

　　“剑势如山，碾压一切。”黄宇已经来不及思考，因为此时红燕儿火红色的长鞭，已经抽打了过来。

　　恐怖的温度，强悍的力量。

　　四周卷起一道道恐怖的劲风。

　　所到之处，全部都化作了焦土。

　　热，炙热，如同在熔炉之中一般。

　　不过，黄宇知道，自己不能后退，一旦后退，那么自己的剑势便会卸去。

　　只用向前。

　　狭路相逢，勇者胜。

　　“喝……”

　　黄宇双目一鼓。

　　强大的剑势，在那恐怖的火焰温度下，却是不断后退。

　　一步。

　　一步。

　　黄宇的脚在地面上生生划出了一道深坑。

　　力量在不断的消耗。

　　黄宇额上已经是汗珠密布。

　　力量消耗太严重了。

　　扛不住了，自己要扛不住了。

　　不，不能认输，不能，决不能。

　　自己堂堂大男人，怎么能输给一介女流？

　　不能，绝对不能。

　　黄宇爆喝一声。

　　整个人的气势猛然拔高。

　　“叮，恭喜玩家修为突破，达到人婴境六层。”

　　突破了，打破了瓶颈。

　　新生的力量，让黄宇整个人如同打了鸡血一般。

　　强大的剑势，如山岳一般，碾压了过去，要将所有的一切都碾压下去，不留一丝余地。

　　“嘭嘭嘭……”

　　恐怖的碰撞，剑势碾压了过去，红色的火焰，炙热的岩浆，热浪翻滚。

　　不好。

　　两人僵持了下来。

　　但随着时间推移。

　　黄宇感觉到苦不堪言，这样下去的话，自己和她两人都得不到好处，搞不好会脱力而亡，但……这个时候，已经没有退路了。

　　撤？

　　开玩笑，自己可以撤吗？除非是两人同时默契的撤掉。

　　但，那疯女人会？

　　答案是否定的。

　　坚持，咬牙坚持。

　　到了这个时候，就看谁的耐力好了。

　　坚持，坚持。

　　“露露……露露……”

　　快要坚持不住了，黄宇只有求救，看看露露是不是有办法解决问题。

　　“什么事啊，主人？”

　　“还什么事？现在都到了生死攸关的地步了，快点，露露，想个办法。”黄宇不由骂道。

　　“这个……容易呢？主人使用真灵符就可以了。”露露道。

　　真灵符？黄宇白眼直翻，这个时候，自己还能够腾出手来使用真灵符？开玩笑，自己一旦松懈，定然会被那疯女人给烧成灰烬。

　　“露露，这个时候还开玩笑？”黄宇气得不轻，差点被岔气。

　　“嘻嘻，主人不要担心啦，有人在一边看着呢？不会有事的，放开攻击就是。”露露却是毫不在意的说道。

　　有人在一边？

　　黄宇一想，也是可能，这疯女人的地位极高，有人保护，那是正常的。

　　想及此，倒也松了口气。

　　接着张开嘴喊道：“前辈，出来吧。”

　　“好小子，居然发现我了。”黄宇话音一落，便听到一个洪亮的声音，一个红发老头走了出来。

　　一点也感觉不到他的气息。

　　返璞归真？

　　这样的情况，黄宇只是在古天突破后才感觉到。

　　这老者，红头发老者居然是生死境的强者。

　　“前辈，您快将我们分开吧，继续下去，对我们都没有好处。”黄宇喊道。

　　“好。”

　　那老者点了点头。

　　双手一伸。

　　插入两人之间。

　　生生将两人拉开，强大的力量，将黄宇和红燕儿的力量，给压了回去。

　　这是何等修为？

　　黄宇骇然。

　　这就是生死境强者的恐怖么？

　　在这恐怖的力量面前，黄宇感觉自己就如同一只蚂蚁一般渺小。

　　“呼……”

　　深吸了口气，黄宇开始恢复自身的修为。

　　几分钟过去，黄宇睁开了眼睛。

　　此时修为已经全部恢复。

　　这是全能修仙系统的好处，不仅仅如此，黄宇的修为也达到了人婴境六层圆满境界。

　　看到黄宇睁开了眼。

　　恢复的速度那么惊人，红天仇惊讶不已。

　　而且他不过是人婴境的修为而已，自己孙女可是元神境圆满，而且体质特殊，是极其罕见的火焰女体质一旦爆发出来，那绝对有雷劫境的战力，而眼前这少年，居然抗住了？而且还是不相上下。

　　“小友，你就不怕我对你不利么？”红天仇眯起眼睛，看着黄宇说道。

　　黄宇闻言却是笑了笑，说道：“前辈不会的，以前辈的实力，是不屑于做这样的事情的，何况，如果前辈想要对付我的话，那小子就算是要逃也是逃不了的，这点自知之明，小子还是有的。”

　　开玩笑，你一个生死境的强者，自己不过是人婴境而已，虽说可以对付元神境，但怎么可能与你相比？如果要杀自己的话，轻而易举的事情，防备？防备有什么意义么？

　　“哈哈……哈哈……好，好你个小家伙，我是越来越喜欢你了。”红天仇看着黄宇，捋了捋自己的胡须，越发满意。

　　黄宇额上黑线直冒。

　　开玩笑，自己可不喜欢男人，而且还是个老头。

　　不过，黄宇当然不敢说出来，谁知道，会不会惹怒这修为变态的老家伙呢？

　　他可是生死境的强者啊，即便是自己拥有真灵符，也绝不可能是他的对手，甚至连逃命的机会都没有。

　　黄宇打了个哈哈道：“前辈说笑了。”

　　“哟，我那孙女，也醒来了，她一向是心高气傲，这一次受打击了，让她知道知道什么才是天才，免得她总以为自己天下第一。”说这话的时候，红天仇充满了溺爱之情，看得出来，他对自己孙女红燕儿是关心到了极点。

　　不然也不会时时刻刻都跟着，生怕她出什么事了。

　　黄宇算是明白了，这疯女人之所以这么嚣张，不把一切放在眼中，原来后台如此强悍，生死境的强者，在整个真武大陆，也是屈指可数，没人敢招惹。

　　“爷爷，你怎么来了？”一睁开眼，看到自己爷爷，红燕儿顿时一愣。

　　“爷爷要是不来，你个小丫头，命都要丢了。”红天仇气呼呼，胡子直翘，道。

　　“怎么可能，您孙女是什么实力，你还不知道么？雷劫境下，没人是您孙女的对手，一般雷劫境，您孙女也不怕。”一听红天仇的话，红燕儿连忙辩驳。

　　“是吗？”红天仇看着她道。

　　红燕儿脸色一红，想起了眼前的黄宇，这少年，修为不过是人婴境，居然把自己逼到了那样的地步，说赢？那也实在是丢人，自己元神境圆满，居然没有收拾掉一个人婴境的武者，太丢人了。

　　“这……这只是个意外，他……他肯定隐藏了自己的修为，肯定是雷劫境的武者。”红燕儿道。

　　“这可不是哦，你想错了，这位小兄弟的修为比你要弱，是实实在在的人婴境修为，比你要低了一个大层次。”红天仇道，“这位小兄弟的资质可比你好多了，如果我没猜错，这位小兄弟最起码都已经闯过了通天榜的第九层，已经进入第十层了，不，应该说，小兄弟已经闯过第十层的实力了。”

　　这老家伙好厉害。

　　黄宇听到红天仇的话，吃惊不已。

　　自己的的确确是闯过了第九层，而第十层，如今黄宇也有一定的把握了，不说百分之百，六成把握还是有的。

　　因为剑势，自己已经领悟了剑势。

　　加上狂风剑法，只要自己的修为能够再进一步，达到元神境的话，闯过第十层就有十足的把握了。

　　如今自己的等级已经达到了19级，距离第20级，也仅仅只是差一点而已，一旦自己等级达到20级，那么修为提升到元神境，也就没有了限制。

　　如此的话，黄宇有把握在半年时间内，达到元神境。

　　“怎么可能？不可能，不可能的，爷爷你是在骗我的？他能够和我打成平手，怎么可能才是人婴境？肯定是用特殊的手法隐匿了自己的修为。”听到红天仇的话，红燕儿一时间有些钻牛角了，不太相信，一直以来，都是极其自负，极为自傲的她，怎么接受得了，自己被一个境界比自己低那么多的武者打成平手？

　　“那是事实。”虽然有些不忍，但红天仇知道，这虽然会让红燕儿一时间接受不了，但最终对她还是有好处的，只要她能够想通，渡过这一关的话，那么她的实力将会有一个大的提升，将会打破瓶颈，进入雷劫境，成为归元宗有史以来最年轻的雷劫境武者。


第九十一章 归元宗，火焰峰

　　良久，红燕儿看黄宇，冷冷道：“我一定会打败你的，我会将修为压制到和你同一层次，我一定要打败你。”

　　说完，红燕儿转身就离开了。

　　黄宇：“……”

　　“哈哈，小兄弟，看来我这孙女和你对上眼了。”听到自己孙女的话，红天仇顿时哈哈大笑，十分欣慰，自己孙女虽然没有彻底弄明白，但至少每一再钻死胡同，也没有之前那么高傲自大了。

　　对于一个武者来说，高傲自大，不知道深浅，这是大忌。

　　自信可以有，自傲也可以有，但绝不能够自大。

　　过于狂妄自大，那简直是找死的行为。

　　整个真武大陆天才何其之多，谁又能够知道，那些隐世天才，是多么的恐怖呢？

　　而眼前的少年，恐怕就是其中一个。

　　不世天才，绝对的妖孽，天才，能以人婴境修为，就越级战斗，可战元神境巅峰，甚至于雷劫境初期，也有一战。

　　何其强悍，何其妖孽。

　　这少年，不知道什么来头？能够培养出这样天才的人，其后台何其恐怖，难道，难道这少年竟会是那个地方出来的不成？

　　“这位小兄弟高姓大名？”红天仇看着黄宇道，“老朽红天仇，归元宗火焰峰峰主，也是那丫头的爷爷。”

　　“前辈是归元宗的人？还是火焰峰峰主？”黄宇对于归元宗有所了解，归元宗其实包括归元宗和开元宗两大派别。

　　现在以归元宗为主，两派，每隔百年会举行一次大比，决定哪一派执掌权柄。

　　一百年前，就是红天仇夺在大比之中夺魁，让归元宗执掌了权柄。

　　如今百年之期很快就要到来了。

　　本来红燕儿是有机会参与的，但修为还是太弱，因为，第二代弟子之中，修为最强的已经达到了雷劫境圆满地步。

　　雷劫境圆满，绝不是红燕儿可以对付的，即便是她体质特殊，有地器护身，也一样差得远，除非她能够达到雷劫境中期，或许还有机会。

　　不过，红天仇也不在意，对于他来说，如今只要好好培养自己这个孙女就足够了，当然，还有火焰峰，只要别人不来招惹火焰峰，红天仇是不会在意的，归元宗换给开元宗执掌权柄，那也不是什么坏事。

　　有竞争才有压力，有压力才有进步。

　　这也是归元宗多年来能够长盛不衰的根本。

　　而黄宇却是不清楚，并不知道归元宗就是开元宗，而开元宗就是归元宗，实则是一大宗门，不过是内部两个派系而已。

　　当然，这百年来，归元宗执掌权柄，因而整个宗门就被称作是归元宗，如果要是开元宗执掌权柄的话，那么归元宗就被叫做开元宗。

　　黄宇在知道这老者居然是归元宗火焰峰的峰主之后，惊讶异常，一座山峰的峰主，其实力就如此恐怖了，那么归元宗的宗主实力又达到了什么地步？

　　其实，黄宇想躲了，归元宗虽然实力强大，但真正说起来，实实在在的生死境强者也就一人，那就是红天仇一人而已。

　　不过，雷劫境圆满的武者，却是有好几个。

　　“不错，老朽便是，小兄弟何门何派？”红天仇看着黄宇越发喜欢，可惜他很可能已经有了师从，而且还是雷属性的体质，不然的话，怎么也要将他拉入火焰峰来好好培养，假以时日，便能够代替自己的位置，将火焰峰发扬光大。

　　“小子无门无派，没有师从，正要去归元宗拜师学艺。”黄宇也不掩饰，而是直接说出了实话，说出了自己的想法。

　　“无门无派？”红天仇瞪大了眼睛，没有门派，没有师从，居然修炼到了这样的地步，这……这样的天资，太恐怖了吧？妖孽，绝对是妖孽之中的妖孽，这样的悟性，成长起来，其成就绝对在自己之上，如果没有意外陨落的话，如果这是真的，那一定要将他拉入自己宗门，成为火焰峰的弟子，“小兄弟，你说的是真的？”

　　黄宇闻言点头：“是的，前辈。”

　　“那你……那你一身修为怎么来的？”红天仇当然不会轻易相信，虽然很希望是真的，但不能那么马虎。

　　“回前辈，那是小子祖传的修炼法门。”

　　“祖传的，不知小兄弟叫什么？祖上是哪位绝世强者？”这是红天仇关心的事情了，有传承的，要是有血脉传承的话，那也就不足为奇了。

　　黄宇闻言满脸黑线，祖上是哪位绝世强者？汗了，一定要祖上有绝世强者才合理么？

　　“那个前辈误会了，小子姓黄，叫黄宇，祖上，似乎没有哪位是绝世强者。”黄宇摇摇头说道。

　　“姓黄的强者？”红天仇眉头微微皱起，想了想，真武大陆黄姓的绝世强者还真是有几位，那是一个家族。

　　东洲黄家。

　　那是一个隐世家族，古老的传承，不出则已，一出惊人，曾经有一人，来到过中元国，在中元国引起了腥风血雨，这少年，难道是那位强者的后人？

　　“小兄弟是否知道黄金古瞳术？”

　　“黄金古瞳术？”黄宇瞪大了眼睛，这老家伙居然知道黄金古瞳术，而且从自己姓名，就猜测出来？难道……难道自己家族祖上还真有绝世强者不成？

　　“前辈如何知道的？”黄宇脱口而出之后，才想起，自己实在是有些莽撞，万一这老家伙要对自己不利的话，岂不是惨了？不过一想，也没什么，黄金古瞳术需要血脉力量才能够修炼，不是黄家之人，是没有办法修炼的。

　　而红天仇听到黄宇的话，顿时露出了一丝惊异，接着露出了笑容。

　　“小兄弟，失敬失敬，原来小兄弟竟然是那位的后人，了不起，难怪小小年纪，就有如此成就。”

　　“前辈，你把我弄的糊涂了？难道前辈认识我祖上之人？”黄宇看着红天仇，自己祖上似乎不简单呢，居然能让一位生死境强者，那么重视，好像还有敬畏之意的样子。

　　“不可说，不可说，既然小兄弟长辈没有告知于你，那老朽也不好说出来。”红天仇摇头道。

　　对于红天仇的话，黄宇是深恶痛绝的，什么不好说出来，这就是个托词，说了又能怎么样？难道还会挨揍不成？黄宇想起了网络上一句名言：说一下，你又不会怀孕。

　　但也没有办法，看这架势，即便是死缠烂打，他也不会说，而且，自己和他还没那关系，死缠烂打？撒泼打滚？他孙女那样做好差不多，自己那算个什么事？无奈，十分无奈，这个事情，黄宇也曾经问过露露的，她也不肯告诉自己。

　　“前辈？”

　　“别前辈前辈的，叫我红老就是。”红天仇弄清楚这少年是那人的后代，实力如此，那也不足为奇了，而且，如果真如他所说，还没有师门的话，一定要将这少年，收入宗门，让他加入火焰峰，成为自己的弟子。

　　这样一来，能让自己宗门增加一位天才，让火焰峰能够昌盛下去不说，还可以借此和那位拉拉关系。

　　到时候，如果那位能够给自己指点一番的话，那绝对会获益匪浅。

　　不论从那一方面来说，交好黄宇都是有好处的。

　　所以，红天仇看向黄宇的眼神，变得十分炙热。

　　“那个……那个……红老。”

　　“嗯，小宇啊，我这样叫你可以吧？”红天仇十分满意，脸上堆起了笑容，一副和蔼可亲的样。

　　黄宇翻了翻白眼，叫都叫了，自己还能不同意？而且，你的修为那么高，自己不过是人婴境而已，敢不答应么？

　　“前辈随意。”

　　“小宇啊，你是准备去归元宗拜师学艺的是吧？”红天仇道。

　　黄宇点了点头，这是实话，自己的的确确是去归元宗拜师学艺的，也没有什么可隐瞒的，所以大方的承认。

　　“那你看，我呢，是归元宗的太上长老，同时呢，也是火焰峰的峰主，修为现在是生死境五阶，在整个归元宗内，我的修为最高。”红天仇一边说，一边看着黄宇的变化，不过，让他失望的是，黄宇仿佛早就知道一样，脸上既没有吃惊，也没有高兴，脸上的表情几乎没有什么变化，仿佛听到的事情，很稀松平常一般，没什么了不起的，这让红天仇泄气不已，不过心中也暗暗吃惊，不愧是那位的后人，也只有他的后人才有如此气质。

　　“你就不惊讶？”最终红天仇还是忍不住了，看着黄宇道。

　　“为什么要吃惊呢？前辈的实力摆在那里，让黄宇感觉好似普通人一般，但小子知道，前辈这是返璞归真的现象，能做到这一点的人，少之又少，所以，晚辈便猜测前辈定然是生死境的强者。”黄宇微微一笑，说道，“没想到前辈这么一说，晚辈还真是猜对了。”

　　红天仇闻言无语，这家伙的话，也太扯了，你说你一个人婴境的武者，虽然战力堪比元神境，但也没有办法看穿阴阳境武者或者阴阳境之上武者的气息吧？何况，有不少人都学过隐匿气息的功法，对于境界比自己低的人，要想做到不背看出一丝气息，那并不是什么难事。


第九十二章 拜师火焰峰

　　“不知道，小宇愿不愿意加入我火焰峰？如果你愿意的话，我保证重点培养你，灵石，丹药，等各种资源，你有优先选择权，甚至，我孙女红燕儿都靠边站。”红天仇看着黄宇，直言道。

　　这小子太聪明了，与其拐弯抹角，还不如直言，将一切都摆在台面上。

　　而黄宇却没有马上就答应，对于归元宗，黄宇了解不多，而这火焰峰，有这老家伙，一个生死境的强者坐镇，说是归元宗第一位，那也不算夸大，但让黄宇犹豫的是，自己现在只是雷属性，而火焰峰显然是以修炼火属性功法为主的，自己如果去了火焰峰的话，恐怕不是最合适的。

　　火焰峰虽然强，但与自己不是最契合的。

　　至少在目前来看是如此。

　　“红老，这个晚辈，晚辈恐怕要辜负前辈的期望了。”犹豫了许久，黄宇最终还是决定不去火焰峰。

　　“为什么？”一听黄宇居然拒绝了自己，红天仇顿时瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子，这么好的资源，给他这么好待遇，他居然拒绝了？这一点，红天仇怎么也想不明白，不由追问道。

　　“其实，晚辈，也是想去火焰峰的。”黄宇看着红天仇道，“不过，火焰峰，顾名思义，应该是以火属性功法为主，而晚辈的属性却是雷属性为主，如果去了火焰峰的话，没有契合的功法，所以……晚辈只好辜负前辈的美意了。”

　　其实对于黄宇来说，这只是一个原因，还有一个，要是自己加入了火焰峰的话，定然会与红燕儿那女疯子相见的日子就多了，到时候，还不知道那女疯子会做出什么夸张的事情来，黄宇可不希望自己在修炼的时候，老是遭遇打扰。

　　“哈哈……如果只是这个原因的话，那倒是没有太大的问题。”本来心中不爽的红天仇一听到这话，顿时高声大笑了起来。

　　黄宇被吓了一跳，声音实在是洪亮。

　　“我火焰峰虽然主修火属性功法，但实际上，在火焰峰，囊括了，整个宗门的功法，其中最重要的藏经楼就在我火焰峰之上，所以，这一点完全没有问题，甚至……只要你有能力，还可以研习我归元宗的镇派之宝，三分归元气。”红天仇道。

　　黄宇一听，差点没吐出来。

　　三分归元气，那不是风云里面雄霸的独门绝技么？

　　居然出现在这个世界了。

　　难道，还有风神腿，排云掌？

　　是不是还有圣灵剑法？

　　黄宇真想问一问，不过还是忍住了。

　　等自己进入归元宗之后，自然也就会知道了。

　　“而且，我火焰峰之中有一位雷属性的长老，修为虽然比我弱，但他对于雷属性的领悟，却是达到了登峰造极的地步了。”见黄宇颇有心动的意思了，红天仇又抛出了一个诱饵，“而且她是个极美的女子，还是万年难得一遇的雷灵圣体，如果你要是有能耐，征服她，和她双修的话，那可是极其有利的。”

　　黄宇闻言顿时无语，这老家伙，真是个老不休。

　　“主人，主人。”

　　“露露，什么事？”黄宇听到露露的声音，顿时一喜，这个露露，如今可不是经常出现，叫也叫不出来，不知道在忙些什么，问她也不说。

　　“主人答应他。”

　　“为什么？”

　　“主人真笨，如果真是雷灵圣体的话，如果和主人双修的话，那可以让主人没有瓶颈的忧患，也就是说，在主人达到生死境之前，双修可以让主人没有瓶颈限制，只要有足够的灵石，只要主人等级要求达到，就可以无限制提升。”露露道。

　　“无限制提升？”黄宇不由惊呆了，无限制提升啊，只要自己等级达到要求，就可以无限制提升，这真是个绝对巨大的诱惑，要知道，自己现在每一个层次都有瓶颈，打破瓶颈，有时候很容易，有时候，很难，完全靠领悟，如果自己没有领悟到的话，说不定，一个月，一年，两年，甚至十年都领悟不了。

　　而无限制提升的话，就没有了这个问题。

　　只要灵石足够，等级上去了，修为就没有限制的提升，这还得了？

　　那自己岂不是爽呆了。

　　如果真是这样的话，那自己有必要慎重考虑了。

　　“主人，你还犹豫什么？如果主人想要以最快速度提升修为，而且还没有任何后遗症的话，这就是最好的机会了，主人可要把握住啊。”露露见黄宇一副若有所思的样子，忙催促道。

　　那语气，一副恨铁不成钢的模样，恨不得代替黄宇答应了。

　　“好吧。”看着露露那认真的样子，黄宇最终还是点了点头。

　　……

　　“怎么样？小宇，想通了没有？我可告诉你啊，过了这个村，就没这个店了，到时候，我可以为你牵线搭桥哦。”红天仇道。

　　“红老，我……”

　　“你答应了？”红天仇看黄宇的表情，高兴不已，只要答应就好。

　　黄宇一旦进入火焰峰，那就太好了。

　　火焰峰再次崛起的时候到了。

　　虽然有自己孙女红燕儿，但火焰峰其实真正的实力，还是太弱，太孤单。

　　光靠一个人撑不起来。

　　虽然红天仇嘴上说不在意，但其实心中还是希望火焰峰能够在宗门年轻一辈的武比之中出头的。

　　再有三个月，就是归元宗一年一度的武比，以往数次，火焰峰都没有得到好的排名，虽然碍于红天仇的修为，其他各峰之人不好说什么，但红天仇知道，他们那些老家伙，在心中都很鄙视自己的。

　　其实以火焰峰的资源，以红天仇的修为地位，完全可以让火焰峰成为归元宗最大的一峰。

　　但红天仇却并没有这么做，他对于火焰峰收人的要求是极其严格的，正是因为如此，火焰峰人才凋零，表面上是归元宗第一峰，但门内的弟子，却是归元宗最少的，到如今，才区区十数人而已，其中还包括，几个长老执事。

　　也就是说，火焰峰真正的第三代弟子，仅有几人。

　　“晚辈愿意加入火焰峰。”

　　听到黄宇亲口承认，红天仇高兴不已。

　　“好，好，好，太好了。”

　　一连几个“好”字，可以看出，红天仇的兴奋之色。

　　“我相信，不久的将来，你一定会为自己的选择而感到自豪的。这是你做出的最明智的决定之一。”红天仇一把拉起了黄宇的手，道，“小宇，我们走，这就去火焰峰，举行拜师仪式。”

　　这也太着急了吧？

　　想到这里，黄宇有些怀疑，自己是不是选择错了。

　　“红老，我们是不是太着急了？”黄宇道。

　　“不急，这个一点也不急，你这么好的苗子，再晚一点，我怕你会被人给抢走了。”红天仇道。

　　怕被人抢走？

　　这是什么意思？难道说，火焰峰并不如他说的那么好？

　　火焰峰并不是整个归元宗最强的山峰？不是第一？

　　如果说，火焰峰的实力摆在那里的话，还担心自己会被人给抢走？

　　黄宇越发感觉不对劲。

　　老头的实力，黄宇是不怀疑的，实实在在，这老家伙，绝对是生死境的强者，这个没话说。

　　但实力强大，并不代表，他就会教徒弟。

　　而且，去了火焰峰，自己将要拜谁为师？这还是个未知数。

　　黄宇没有来得及拒绝，就被红天仇一把拉起，跃空而起，朝着东方飞去。

　　那边正是一条高大的山脉。

　　其中，一座巨大的山峰，仙气缭绕，远远看去，如同仙境。

　　那就是归元宗所在的天元山所在。

　　天元山，是位于中元国东部的一座巨大山峰，其中孕育着一条灵脉，灵气充裕。

　　正是这条灵脉，成就了中元国第二大宗门，归元宗。

　　归元宗，一共就九大主峰，七十二小峰。

　　最大的火焰峰位于九峰中央。

　　那里是归元宗各大派系争夺的重点。

　　但因为火焰峰有红天仇坐镇，他的实力是归元宗唯一一个生死境的强者，所以，尽管火焰峰人才凋零，却也没有人能够撼动火焰峰的主峰地位。

　　在归元宗内。

　　除了执掌权柄的派系之争外，还有便是十年一次的各峰所在地的争夺。

　　也就是说，九大主峰的位置并不是一成不变的。

　　每十年通过各峰武比决定，各大峰的灵气供给程度。

　　一直以来，火焰峰都是处于末位。

　　虽然，火焰峰占据了各大峰中央，但灵气却是分得最少的。

　　一直以来，这都是红天仇心中的痛。

　　自己的火焰峰，占据地利，乃是最大的山峰。

　　但弟子实力确实最弱的，这让红天仇抬不起头来。

　　表面上没有什么，但心中却是很不爽。

　　自己堂堂归元宗第一强者，唯一的生死境武者，其峰下弟子，居然是整个归元宗最弱的。

　　要不是自己实力摆在那里的话，或许整个火焰峰都要被赶出中央位置了。

　　所以，当红天仇知道黄宇没有师门，没有师尊的时候，才会那么激动，那么迫不及待要把黄宇拉入火焰峰。

　　只要有了黄宇和红燕儿，那么在这一次武比，就有信心了。

　　即便不能够得第一，但其三绝对有机会，再也不会和往年一样，成为各峰垫底。


第九十三章 黄金剑气

　　“这里就是我归元宗了。”来到了山门前，红天仇为黄宇介绍归元宗的种种。

　　归元宗，作为中元国第二大宗门，如今建派，不过是区区万载，和那些古老宗门相比，不值一提，但归元宗却是在短短数千年就已经跻身到了这个地步，实属不易。

　　当然，这也和归元宗的开山祖师有着莫大关联。

　　万年前，归元宗的宗主，归无天横空出世，凭借着三分归元气和一套绝世剑法，横扫真武大陆，建立起了归元宗。

　　当时的归无天是何等风姿，何等霸气。

　　但归无天离开之后，归元宗就开始走下坡路了。

　　直到三千年前，一位绝世天才加入了归元宗。

　　那也就是归元宗的第十代宗主。

　　莫无邪。

　　莫无邪天资盖世，二十岁问鼎雷劫境，二十六岁突破雷劫境，进入阴阳境，三十岁，跨过阴阳境界限，步入生死境。

　　自创无邪剑法。

　　为归元宗再次带来了辉煌，甚至压过了当时的中元剑宗，成为中元国第一大派。

　　但莫无邪破碎飞升后，归元宗却是因为一些原因，分化为两个派系，一个是归元宗，另外一个便是开元宗。

　　自此，归元宗的实力也就被消弱。

　　但尽管如此，归元宗的实力雄厚，依旧不是一般宗门可以撼动。

　　山门前，一座巨大的雕塑。

　　那是一位儒衫男子，手持古卷，腰间悬挂着一柄长剑，目视前方。

　　黄宇细细一看，猛地一震。

　　只见那儒衫男子动了起来。

　　手中长剑舞动，剑气萦绕。

　　时快时慢。

　　整个天地都成了剑气的世界。

　　一道道剑气，在从他长剑之中，身体之中，不断散逸出来。

　　又有无数剑气，融入其中。

　　“好家伙，居然顿悟，进入了顿悟状态。”看到黄宇站定不动，整个人身上剑气环绕，红天仇顿时惊讶不已。

　　但更多的是惊喜。

　　这小子，如此厉害，天资实在是太妖孽了。

　　能在这雕像面前顿悟的，他不是第一个。

　　前面一人，就是莫无邪。

　　而那莫无邪可不是第一次见到这雕塑就进入顿悟。

　　莫无邪在此顿悟，便是悟出了无邪剑法。

　　而这小子，修为太弱，境界不高，能够悟出什么东西来呢？

　　红天仇实在是好奇。

　　当然，即便没有悟出什么东西来，但这一次顿悟给他所带来的好处，就足以让人嫉妒了。

　　此时黄宇只感觉自己处在一个剑的世界，剑气纵横，无处不在。

　　剑，剑，剑。

　　脑海中没有别的，除了剑，那恐怖的剑气，不断冲击，仿佛，整个大脑都要炸开。

　　“啊……”

　　黄宇爆喝一声，张口一吐。

　　一道金色剑气，如实质般，穿透而出。

　　远处的石柱，被生生穿透。

　　看到这一幕，站在一边为他护法的红天仇不由惊呆了。

　　这金色的剑气，这么恐怖。

　　剑气，只要在剑道之上有所领悟的人，都可以释放出来，但从来没有见过谁，在人婴境释放出金色的剑气，而且还如此恐怖，要知道那石柱可是特殊材料，还有禁法加持的，居然被黄宇一道剑气给打穿。

　　太惊人了。

　　即便是阴阳境的武者，要打穿石柱，那也不是容易的事情。

　　偏偏他就做到了。

　　天才？

　　妖孽？

　　这两者都占据了。

　　总而言之，火焰峰发达了。

　　一定要好好培养他，哪怕付出再大的代价。

　　……

　　黄宇睁开了眼。

　　那一道剑气吐出去之后，浑身舒畅。

　　瓶颈再次打破。

　　系统已经提示自己，修为突破到了人婴境七层。

　　爽。

　　怎一个“爽”字了得。

　　虽然之前，被那恐怖的剑气，几乎感觉自己灵魂都被撕成碎片，但好处是巨大的。

　　此时黄宇对于剑的领悟，深刻了许多。

　　甚至黄宇感觉自己已经触碰到了剑意的边缘。

　　最直接的好处就是，对于剑势的领悟，如山剑势，怒浪剑势。

　　如山剑势原本就领悟了，但经过这一次，对于如山剑势的领悟更加深刻，而原本一直没有头绪，无法领悟的怒浪剑势，也有了认识，隐隐感觉已经触碰到了，彻底领悟，只不过是时间问题。

　　这一次顿悟，让黄宇实力大增。

　　不仅仅是力量。

　　而是对于力量的控制。

　　对于剑气的领悟。

　　对于剑气的控制。

　　剑气无形无迹。

　　如若凝化实体，成为实质，将会威力倍增。

　　而黄宇如今实力还没有达到这个地步。

　　但经过这一次领悟，对于剑气的掌握，不要说达到宗师级，起码是大师级别了。

　　此时自己的属性也发生了不小的变化。

　　黄宇

　　等级：19级（9264/10000）

　　修为：人婴境七层（圆满）

　　血量：1000

　　攻击：7999

　　防御：7999

　　闪避：7999

　　幸运：5

　　门派：无

　　功法：雷龙诀（第四层）

　　生命能：50126

　　灵石：7350中品灵石

　　武器装备：水果刀（凡阶极品）、野狼护腕（凡阶下品）、野狼软甲（凡阶上品）、黑炎护甲（人阶中品）暗影匕首（人阶下品）紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（地阶下品）霹雳雷火弹（7）

　　技能：飞刀术（人阶下品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、黄金古瞳术（天阶中品）踏风追（人阶下品）雷龙怒（地阶下品）剑势残篇（如山剑势，怒浪剑势，地阶中品），扶风剑法（人阶上品）黄金剑气（品级未知）

　　此时，自己的战力看似没有发生太大的变化，但多出了一项。

　　那就是剑气，黄金剑气。

　　品级未知。

　　黄宇知道，那黄金剑气就是自己最后吐出来那一口剑气。

　　威力惊人。

　　品级绝对不会低于地阶。

　　而自己还不过是初学乍练而已，如果自己能够将其彻底掌握的话，那么这就成了一道杀手锏。

　　这道剑气，破坏力惊人，几乎可以说是无视防御。

　　不知道这道剑气是什么来头。

　　那儒生到底又是什么来头？

　　或者应该说，这归无天是什么来头？

　　……

　　“好小子，好悟性。”见黄宇已经彻底清醒，红天仇不由重重地拍了一下他的肩膀，大声道，“你小子，可真是妖孽啊，几千年来，能够在这里，看着这雕像顿悟的人，也就仅仅一人而已，加上你，一共两人，也就是说，自归元宗建立以来，你是第二个看着我归元宗开山祖师爷雕像进入顿悟状态的人。”

　　“第二个？”黄宇也有些惊讶，没想到这么少，自己居然是第二个，归元宗建立万年，进入归元宗的天才，不知多少，而自己居然只是在这雕像前进入顿悟的第二人，可见要在这里进入顿悟何其之难。

　　“是的，你是第二个，第一个是莫无邪，三千年前，我归元宗的绝世天才，他在这里顿悟之后，悟出了属于自己的剑法，地阶极品的无邪剑法。”红天仇看着黄宇，道，“小宇，你知道你有多么幸运么？我都嫉妒了，顿悟啊，在这里顿悟，如果是我的话，便可以打破瓶颈，进入生死境后期了。”

　　“那个……红老，其实，我什么也没有领悟，只是，只是得到了一道剑气而已。”黄宇看着红天仇，知道，自己不说出点什么来，估计他也不会善罢甘休，到了他那样的境界，要想提升一点点都困难之极，如果能够从自己这里得到一些领悟的话，那绝对是有巨大好处的，哪怕只是一丝丝。

　　“剑气，那是你得到的一道剑气？就是金色的剑气？”

　　“是的。”黄宇点头，“小子还没有能够掌握那道剑气。”

　　“小宇，你好好好体悟那道剑气，那是我归元宗开山祖师爷在破碎飞升之时，留下来的一道剑气，没想到被你得到了，看来，你是上天注定，是祖师爷选定的传人。”红天仇听到黄宇的话，心中颇为激动。

　　“祖师爷留下来的剑气？”

　　“不错，这道剑气，其实就代表着我归元宗的传承，最重要的传承。”红天仇点了点头，解释说道，“我归元宗的传承，其实并不是三分归元气，也不是圣灵剑法，而是这一道剑气，这才是祖师爷留下来的真正的传承。”

　　“啊……”

　　黄宇也没有想到，事情居然会是这样。

　　自己莫名其妙的就得了归元宗的真正传承。

　　“不过，这对于你来说，是件好事，当然，同时也是一件坏事。”红天仇道。

　　“什么意思？”黄宇有些不解。

　　“好事，那自然是你得了祖师爷的传承，得到了那道剑气，威力无穷，如果能够领悟，这真武大陆，何处去不得！”

　　“那坏事呢？”

　　“坏事，便是这道剑气，既然是祖师爷的传承，自然也有无数人窥觑，你说这是不是坏事？”红天仇看着黄宇道。

　　“无数人窥觑？不过是一道剑气而已，什么也没有，而且，这剑气并不是什么人都能够驾驭的。”黄宇道，“而且，他们也夺不去。”

　　“强抢自然不行，但如果你给出去呢？”

　　“什么意思？”

　　“你得到这剑气，就等于是我归元宗的未来的宗主，归元宗宗主之位可不是随便什么人都可以当的，在第二代，第三代弟子之中，有好几个实力不俗，天资奇高的弟子，他们是各大峰的传峰弟子，也是少宗主候选人，而你得了这道剑气，那就等于直接成了少宗主，你以为他们会怎么样呢？”


第九十四章 归元宗少宗主之位

　　“少宗主？未来的宗主。”黄宇闻言，却并不在意，归元宗虽然大，成为少宗主，好处是不言而喻的，不过，那又如何？自己的目标可不是这些，实力才是最重要的，其他的一切都是虚假，只有自己有强大的实力作为后盾，什么都可以得到，什么都能做到。

　　没有实力一切都是空谈，即便成为宗主，那也是个傀儡。

　　虽然黄宇对这少宗主一位不是很感兴趣，但却也并不是坏事。

　　自己需要磨练，只有在磨练之中，才能够迅速成长起来。

　　这一点黄宇再清楚不过了，如果要是自己留在柳林镇的话，怎么可能在这么短的时间之内达到人婴境后期？怎么可能学会两招恐怖的剑势，怎么可能得到那一道剑气？

　　宝剑锋从磨砺出。

　　没有磨练，很难成大事。

　　但凡强者，都是踏着尸山骨海上去的。

　　而自己得了这剑气，成为归元宗的少宗主，定然会有许多人不满，想要将自己拉下来，那么找自己麻烦的人，肯定不少，不过，黄宇不惧，这些人一个个都要被踩在脚下，成为自己的垫脚石。

　　黄宇豪情万丈，朗声一笑道：“红老不必为我担忧，少宗主我当定了，虽然少宗主对于我来说可有可无，但既然有那么多人想要，我还真要当下去，谁来挑战，来抢夺，我欢迎，强者永远是不惧挑战的。”

　　“不错，好，好，你有一颗强者的心，真正的强者，永远是不惧挑战的，这句话说得对，如果你能够做到，那么，在不远的将来，真武大陆凌云榜上，定然有你的一席之地。”这话说说到红天仇心坎里去了，他也是那么走过来的，一步一步，不断挑战，不断杀伐，踩着无数人的尸骨，才达到了今天的地步。

　　……

　　黄宇跟着红天仇，一路来到了火焰峰。

　　却是不知，他在山门顿悟的事情，已经如同蝴蝶的翅膀扇动，一下子在整个归元宗传播开来。

　　“知道吗，有人在山门前，看祖师爷的雕塑顿悟了。”

　　“真的假的？”

　　“是火焰峰的人。”

　　“火焰峰，难道是红燕儿？倒是有可能，听说红燕儿天资奇高，如今不过是二十一岁，就已经达到了元神境巅峰圆满了。”

　　“不是。”

　　“不是她？那是谁？”

　　“不知道，是个新来的少年，年纪不大，修为也不高，据说是红天仇的关门弟子。”

　　“太牛了。”

　　“是啊，火焰峰要崛起了。”

　　“能在祖师爷雕像面前顿悟的，据说只有一人，那就是三千年前的莫无邪宗主，当时莫无邪宗主就是在祖师爷雕像面前顿悟，创出了绝世剑法无邪剑法。”

　　“那少年什么来历啊？”

　　“不清楚，不过，我听说，那少年，不仅仅是顿悟，而且在醒来的那一刻，张嘴一吐，一口金色剑气将山门前的那石柱都刺穿了。”

　　“好厉害的样子。”

　　“不是一般厉害，据说，那道剑气是当年祖师爷飞升之时留下来的一道剑气，得了这道剑气就等于得到了祖师爷的真正传承，而且，祖师爷当年有言，能够得到这一道剑气之人，将是归元宗的宗主，归元宗走向辉煌的希望。”

　　“那道剑气？”

　　“是的。”

　　……

　　“怎么会这样？那家伙，怎么可能顿悟，怎么能得到祖师爷留下来的剑气，不可能，这绝对不可能。”红燕儿在听到这个消息，有些抓狂。

　　那是祖师爷留下来的剑气啊。

　　不止是红燕儿，归元宗之中，其他八大峰，不止是峰主，传峰弟子，都沸腾了。

　　八大峰的传峰弟子，其中最有机会成为少宗主的有三人，其一是出云峰的传峰弟子林夜，修为，雷劫境三层，出云剑法已经修炼到了小成，可战雷劫境后期。

　　其二是严半骨，此人是天谷峰的传峰弟子，号称半截指骨，是个狠辣之辈，杀人之时喜欢砍掉半截指骨作为收藏，故而人称半截指骨。

　　而第三位，则是地王峰的藏天，此人修为在三人之中最强，已经达到了雷劫境后期，是最有希望问鼎生死境，甚至可能达到破碎境的人，修炼的是地王峰的最强剑法，地藏剑法，这地藏剑法乃是地阶上品的剑法，他已经修炼至小成，在三年前，曾经闯入黑风谷之中，将其中三千黑风盗全部斩杀，因而一战成名。

　　“火焰峰。”林夜在自己的小院中，抬起了头，眼中闪过一道寒芒。

　　“少宗主之位是我的。”严半骨玩弄着手中的一串骨头，森森道。

　　“有趣，有趣，能够在祖师爷雕塑下顿悟，是个天才，我最喜欢和天才打交道了，希望你不要让我失望。”藏天眼中露出了高昂的战意。

　　与几位传峰弟子的反应不一样，各大主峰的峰主，却是想要怎么样将这位顿悟的弟子，拉拢过去，拉入自己的峰下。

　　因而，一个个都朝着火焰峰火速赶去。

　　速度惊人。

　　黄宇两人都还没有达到火焰峰大殿内，八大主峰的峰主就已经赶到了。

　　红天仇是什么人，生死境的强者，自然感受到了。

　　看着一个个守在殿内的八大峰主，红天仇心中有些好笑，自得，却也有些担忧，还有些气愤。

　　一时间，心情是复杂不已。

　　得意的是，自己找到了这么一个绝世天才。

　　好笑的是，他们一个个平日里都洋洋自得，看不起火焰峰，如今火焰峰要崛起了，他们是如此紧张。

　　担忧的是，黄宇可能会被他们给拉走。

　　一想到黄宇有可能被他们抢走，红天仇心中十分不爽。

　　“红长老。”

　　“红长老。”

　　见到红天仇和黄宇的到来，八大峰主，一个个都拱手示意。

　　“你们来这里，为的是？”

　　“呵呵，红长老，我们来，是为了少宗主而来的。”

　　“不错，掌门师兄已经去了大将军墓，听闻红长老带来的人，在山门前顿悟，得到了祖师爷的剑气传承，所以都是为此事而来。”带头的是出云峰的峰主，冯磊。

　　“我们的少宗主就是这位小兄弟吧？”天谷峰的峰主吴中庸注意到了黄宇的存在，看着他，眼睛异常发亮，让黄宇都有些发毛。

　　不止是吴中庸这个天谷峰的峰主，其他的几个也是一样，看着黄宇的眼神，就好似饿狼一样。

　　他们心中如同明镜一般。

　　这少年，能够得到祖师爷的承认，得到祖师爷的剑气传承，不说其他什么，就一点，能够在山门前顿悟，这就已经足够了，只要他成长起来，定然是一尊巨擘。

　　“你们想干什么？我火焰峰好不容易找个弟子，可以做传峰弟子，你们一个个老不休的想要做什么？”看着他们一个个如同饿狼一般，红天仇可没有好语气，将黄宇护住了身后。

　　“红长老，红师叔，你这话就不对了，这少年，得到了祖师爷的传承剑气，他就不再是你火焰峰一个人的事情了，他代表了我们整个归元宗的未来，所以，你火焰峰绝对不能够那么自私。”冯磊道。

　　“不错，不错。冯师兄说得对，这位小兄弟是我整个归元宗的未来，我们应当一起培养，而不是你火焰峰一个人的事情。”

　　众人都附和，他们心中清楚，这红天仇修为高深莫测，自己这些人，即便是一起动手，估计也讨不了好，所以，一个个只能够说，而不能动手强抢。

　　“一起培养？亏你们说得出来，快点滚，不要打扰老夫休息了。”红天仇，看着他们一个个虎视眈眈，而且有越来越离谱的迹象，红天仇发飙了，要是让这些家伙这么下去，搞不好威逼利诱一番，黄宇这小子还真可能会心动。

　　毕竟，火焰峰虽然强大，但也仅仅只是自己一个人撑起来而已，相对而言，火焰峰的资源是最少的，其他各大峰，尤其是地王峰，是整个归元宗力气最充裕的地方，而地王峰的峰主拓拔野是归元宗的宗主，其实力仅次于红天仇，虽然没有达到生死境，但也早已达到了半步生死境的地步了，而且要突破也不过是时机问题，加上手中有归元剑在手，威力无穷，实力超强，和自己不相上下。

　　所以，论真正的实力，地王峰才是最强的。

　　如果没有黄宇的出现的话，地王峰的藏天将会是归元宗少宗主的不二人选，也就是说，基本上没有什么意外的话，未来宗主百分之九十就是他了。

　　不过，黄宇的出现，却是一个巨大的变数，没想到黄宇居然在山门前顿悟，而且还得到祖师爷的传承剑气。

　　因而，这少宗主的位置，也就变得玄乎了。

　　红天仇生气，强大的气势猛然释放出来，朝着八大主峰之人碾压了过去。

　　被这突然而来的恐怖威压碾压，众人一下子没有能够适应，纷纷退了数步，脸色也发生了变化。

　　这老家伙，简直是个疯子，没有任何道理可言。

　　被打个措手不及，一个个心中暗骂不已。


第九十五章 绝美师姐

　　“滚，给我滚，我火焰峰不欢迎你们。”红天仇大声喝骂道，“再不滚的话，我就不客气了。”

　　红天仇手中已经凝聚起了剑气。

　　众人是敢怒不敢言，这老家伙，实力强悍，而且还是个老疯子，脾气火爆，还真是什么事情都做得出来的，一旦惹怒他的话，后果不堪设想。

　　没办法，众人只好选择退出了火焰峰。

　　看到他们的退去，红天仇松了口气，如果他们执意不离开的话，那么自己也就只好动手了。黄宇，自己是决不能放手的。

　　“走吧，我带你进去，先休息一下，明日再拜师。”

　　黄宇闻言点头。

　　看来这归元宗似乎不是那么和谐。

　　不过，这样的话才有意思。

　　九大主峰。

　　火焰峰只是其中之一。

　　黄宇对于未来的日子，是越来越期待了，自己在归元宗的日子，应该不会太单调。

　　当然，黄宇关心的不止是这一个问题，另外便是去哪些地方可以打猎，狩猎玄兽，因为自己要经验值，要提升等级，就需要击杀玄兽，获得经验。

　　所以，这是黄宇最为关心的地方。

　　当然，其次，便是功法的问题了。

　　自己修炼的功法就只有雷龙诀，至于剑法，招式等等，也并不多。

　　仅仅只是剑法，还过得去。

　　一是，剑势残篇；二是，扶风剑法；三就只有雷龙怒这一招了，除去这三招之外，还有一个飞刀术，其他的就没有了。

　　也就是说，自己的拳脚功夫，基本上等于零。

　　虽然有学过军体拳，但军体拳毕竟太单调了。

　　至于那些什么基本的罗汉拳之类的，没有能够发挥出强大的威力。

　　所以，有必要寻找一部关于拳脚类型的功法来修炼。

　　不然自己如果没有了紫极剑，没有了飞刀，那岂不是只有挨揍的份？

　　剑乃是外物。

　　如今自己借助紫极剑虽然实力可以与元神境抗衡，但如果真正的，不使用剑，不使用飞刀的话，自己估计连人婴境圆满都不一定能够对付。

　　所以，学习一门拳脚功夫，已经成为当务之急，当然，黄宇也可以选择从系统之中兑换获得，不过，那样的话消耗太大，自己可没有那么多的生命能，或者说灵石。

　　很快，黄宇就跟着红天仇来到了内殿的一处房间。

　　这里，看起来倒是很大气。

　　让黄宇颇为喜欢，灵气也很充足，比起在七水城的时候，要浓郁得多，是处修炼的好地方。

　　“这里，是我平日里修炼的地方，你暂时就住在这里吧，等过两天拜师之后，再给你安排住处。”红天仇道。

　　“多谢红老。”

　　黄宇倒是有些小感激，这红天仇居然将自己修炼的地方都让出来了，这可不是一般人舍得的。

　　“红师叔。”才说完，就听到屋外有一女声传来。

　　听起来极其悦耳动听，空灵，清越，难以用语言形容。

　　“方芷晴，也就是我说过的，那位雷灵圣体的女子，等你拜我为师，就叫她师姐了。”红天仇解释道。

　　“红师叔，听说你带来了位小师弟。”

　　还没进来，就闻到一股淡淡的幽香。

　　那声音，那淡淡的幽香，让黄宇引发无尽遐想。

　　这女人到底长得什么样？

　　多么美丽？

　　真的是和红天仇所说的一样么？

　　好奇。

　　十分好奇。

　　双眼看着门口。

　　只见一个婀娜的身影走了进来，一身洁白的长裙，乌黑的披肩长发，柳叶眉，下面是水汪汪的大眼睛，灵光闪烁，充满了灵气，身材高挑，每一处都恰到好处，完美，完美到了极点。

　　这世上居然还有如此美丽的女子。

　　黄宇都不敢相信，这样的美，让人有些窒息。

　　尤其是那种气质，最是吸引人。

　　“他就是我的小师弟么？”方芷晴一进来就打量着黄宇，大眼睛眨巴了下，道。

　　“嗯。”

　　“雷属性？”

　　“雷属性。”

　　“雷元圣体，这是雷元圣体。”当方芷晴细细一看之后，不由惊呼起来。

　　“什么雷元圣体？”红天仇还真是不明白，为什么方芷晴居然如此激动，反应如此激烈。

　　“雷元圣体，小师弟是传说中的雷元圣体啊。”方芷晴深深吸了口气，才缓过来，语气恢复了平常。

　　“什么雷元圣体？”

　　“雷元圣体是我师尊取的名字，那是一种特殊的体质，可以吸收一切雷电为己用，包括各种天雷。”方芷晴解释道，“这样的体质，我师尊称之为雷元圣体，这种体质万中无一，如果这种体质的人，修为提升上来，只要境界足够，雷劫对于他们来说，就是大补药，根本不担心渡劫失败，而且，还可以帮助其他人渡劫。”

　　“你……芷晴，你说的是真的？”红天仇闻言瞪大了眼睛，震惊了，彻底被震撼到了，如果这话是真的，那雷元圣体将会是如何恐怖的一种体质，一个宗门，如果有这样一个人的话，那么整个宗门就不必担忧渡劫的事情了，那样的话，整个宗门的实力，会有一个整体的提升，而且还是大幅度的提升。

　　要知道渡劫难，难之又难。

　　十个渡劫之人，能有两个已经是很不错了，一般情况下，十个人当中也就只有一人能够成功而已。

　　九成渡劫都会失败。

　　尤其是生死境的雷劫，成功率，连百分之一都不到。也就是说，一百个人渡劫，其中能够真正成功渡过的，连一个都不到。

　　这样的比列，太恐怖了。

　　整个归元宗有阴阳境巅峰圆满的修炼者，如今不多，但也不少，足有五人。

　　如果雷元圣体是真的，那么黄宇就能够帮助这五人渡劫成功，步入生死境，这样一来，归元宗就有五位生死境强者坐镇，那样的话，归元宗毫无疑问得，便成为中元国第一大宗门，甚至是在真武大陆，也会名列前茅。

　　“是真的，只有雷元圣体的人，才会拥有紫色的瞳孔。”

　　“紫色的瞳孔？”黄宇闻言一愣，自己的瞳孔是紫色的么？此时此刻的黄宇，还真想拿出一面镜子来，看一看到底是不是真的。

　　不过，不能自己看，黄宇还可以问露露。

　　“主人，你的眼睛瞳孔是紫色的，因为主人修炼的雷龙诀，雷龙诀达到第四层之后，瞳孔就会开始出现紫色，修炼大成，一只瞳孔就会彻底变成紫色。”露露解释道。

　　“紫色的瞳孔？”黄宇郁闷，这还真是事实，这么说来，自己瞳孔变成紫色，完全是因为自己修炼雷龙诀的缘故，什么雷元圣体，这都是假的。

　　不过，这雷元圣体貌似和自己修炼雷龙诀的情况很相似，难道说，这美女方芷晴的师尊所说的雷元圣体就是修炼了雷龙诀之后的情况？如果是这样的话，那也太巧合了吧。

　　“雷元圣体啊，难道是上天注定，要让我火焰峰，要让我归元宗真正的崛起么？”见到方芷晴认真的点头之后，红天仇是激动不已。

　　见两人看向自己的眼神，黄宇吓了一跳，这比起之前那群家伙，还要恐怖，要把自己生吞活剥下去一样。

　　难道，难道这两个家伙，想要用自己去抗天雷不成？

　　开什么玩笑，自己虽然成功一次，为古天扛了天雷，但并不代表自己还有二次三次，那完全是靠露露，靠全能修仙系统的帮助，如果是自己的话，早就不知道被轰成什么样了，估计连渣渣都没有剩下了。

　　让自己再去抗雷？那不是让人送死去么？

　　自己现在的实力，绝对不可能去第二次抵抗天雷，除非自己修为大进，当自己修为达到阴阳境之后，自己也就不会担心雷劫了，帮人渡劫，那也不是不可能的事情，但是现在，绝对不行。

　　方芷晴看了看黄宇，对红天仇道：“师叔，和你商量个事情。”

　　“什么事，这里也没有外人，说就是。”红天仇道。

　　“是这样的，师叔，你看新来的小师弟他是雷元圣体，如果交给师叔教的话，那是浪费了他这极好的体质，不如，让我来教小师弟如何？”方芷晴看着红天仇说道。

　　“不行，这个不行。”听到方芷晴居然打黄宇的主意，红天仇连连摇头，“你想让小宇拜入你师尊的门下，这绝对不行。”

　　“师叔，小宇在你那里能够发挥出他的潜力吗？你是火属性，修炼的也是火属性的功法，对于雷属性的可以说，一无所知，就算有所了解，师叔你确定可以比我更了解？能够比我更好的培养小宇？”方芷晴道。

　　“这……这……这也不行，所谓师傅领进门，修行在个人，我只需要好好引导他就行了，像小宇这也的天才，如果过度的去要求他，让他按照我们的意志修炼，反倒是不美，让他自由发展那才能够最大的发挥出他的潜力，如果让你们把自己的想法意志都灌输给他的话，那才是真的害了他。”红天仇辩驳道。

　　“这话我不否认，但我并不是要小宇按照我的道路走下去，而是在雷属性的修行路上，给他指引，让他少走一些弯路，并不是说，要他按照我们的意志去做，师叔你误会了。”方芷晴闻言摇头道，“而且，师叔难道不认为，这需要他自己选择么？”


第九十六章 和美女师姐同居

　　“这……”红天仇有些犹豫，要知道，他当初将黄宇给忽悠上火焰峰就是因为提到了方芷晴的缘故。如果要是让黄宇自己选择的话，恐怕他最终选择跟方芷晴一起去的可能性大得多。

　　不过，既然方芷晴都这么说了，自己如果拒绝的话，那么黄宇心中也会有意见，即便是最终黄宇留在了自己这里，心中也会有疙瘩，那样的话，反而就不美了，要知道，修炼之人最忌讳的就是这一点。

　　“好吧，既然你这样说了，那就让小宇自己来选择吧。”红天仇最终还是点了点头，看着黄宇道，“小宇，你自己选择吧，不论怎样，你的选择我都支持，我不会怪你。”

　　红天仇的话，倒是让黄宇有些不好意思了，毕竟是他带自己上来的，但黄宇不是那种犹豫的人，自己一开始就已经做好的打算，如果不是红天仇说，有雷灵圣体的方芷晴的话，自己也不会跟他上火焰峰来了，既然方芷晴见到了，而且她还要自己和她一起修炼，这是绝好的机会，自己自然不会拒绝。

　　于是黄宇想了想对红天仇道：“红老，对不起，我选择和方师姐一起修炼，因为小子修炼的是雷属性的功法，正如方师姐所说，如果和方师姐一起修炼的话，对我的修行，尤其是在雷属性方面，会有很大的帮助。”

　　虽然早已料到很可能会是这样的结果，但是红天仇还是心中郁闷，看着黄宇道：“我知道这样对你有好处，但你不再考虑一下么？即便是你不去芷晴那里修炼，留在我这里，你还是有机会和芷晴学习雷属性功法，这一点是一样的，而且你要知道阴阳境和生死境的差距，我可以给你指点的其实会更多。”

　　“师叔，你不必要这样吧？既然小宇已经做出了选择，你又何必再啰嗦呢？多说也是无益。”方芷晴忙打断了红天仇的话，她可不想再让黄宇改变主意。

　　“好吧，我知道你小子就是个小色狼。”红天仇见事情已经没有转机，无奈一叹气，接着拿出了一枚符篆，递给了黄宇，道，“这是我的传讯符，毕竟你的身份不同一般，得到了祖师爷的剑气传承，定然会有不少人对你不利，这个消息恐怕已经传出去了，我归元宗虽然强大，但树敌不少，所以，他们得知这一事情肯定会对你下手的，所以，这枚玉符你先收下，遇到什么事情，就捏碎玉符，我会迅速赶到。”

　　顿了顿，红天仇又道：“你修炼需要大量的灵石，这里是一千中品灵石，你自己拿着，还有，瓷瓶里是三枚小归元丹，你也拿着，具体的用法和效果，芷晴丫头会给你说，另外，你随时可以来我这里修炼，如果有什么不懂的，有什么事情，也都可以直接来找我，我会尽最大努力来帮助你，另外这是火焰峰传峰弟子的令牌，有这令牌，你可以随时进出火焰峰除了几处特别的地方之外的所有的地方。”

　　黄宇心中感动，这老头，对自己，可真是不薄，自己都没有答应在火焰峰拜他为师，没想到他还如此对待自己。

　　“收下吧。”一边的方芷晴道，“小师弟，你别看红老给你的东西很多，但这些比起以后你给火焰峰，给我们归元宗带来的东西来说，不值一提，而且，等以后，你修炼有成，红老的天劫，可能还需要靠你帮助，所以，别跟你红老客气，再说了，这点东西，对于他来说是九牛一毛，你就不要不好意思了。”

　　……

　　……

　　黄宇和方芷晴离开了火焰峰主殿，来到了火焰峰旁边的一座小峰。

　　被称作是雷驰峰。

　　这里是方芷晴的修炼所在。

　　里面雷光萦绕，灵气浓郁，尤其是雷电之力，可以随处感知。

　　最重要的是，这里有一处天然的小雷池。

　　这小雷池是当年第九任归元宗宗主，自天雷锋之上挖取而来。

　　小雷池最大的好处便是雷属性的修炼者，可以在此淬炼筋骨，肉身，当然，前提是，要能够扛得住，雷池之中那恐怖的雷电之力的冲击，能够坚持越久，好处越大，甚至，如果能够坚持七七四十九日的话，便可以易经洗髓，脱胎换骨，成就圣体。

　　“主人，一定要得到小雷池。”才听方芷晴介绍有关雷池的事情，露露的声音，便出现在黄宇脑海中。

　　“啊……为什么？”

　　“这小雷池其实是一件残缺的天器。”

　　“嘶……残缺的天器，这……这你说的是真的？”黄宇不敢相信，天器啊，即便是残缺的天器，那也比起地器要恐怖得多，即便是绝品地器，也无法比拟的，地器和天器之间的差距，就好比一个小孩和成年巨汉的差别，完全没有可比性。

　　天器极为稀少，整个中元国也只有一件天器而已，那就是中元国的镇天塔，是当年中元国的开国之君，郝中天所打造的一件天器，这件天器，耗费了无数人力物力，耗费了无数灵石，珍贵的矿石，花费足足九九八十一年炼制而成。

　　郝中天当时乃是当时第一强者，一身修为已经达到破碎境后期，强悍到了极点，即便是他，打造出这样一件天器，也耗费了如此巨大的财力，精力，才勉强打造出了一件中品天器，可见天器的珍贵之处。

　　所以，一件天器，即便是残片，也是珍贵无比。

　　而这小雷池如果真是一件天器的残片，或者说，残缺的天器的话，那可就真不得了了。

　　更重要的是，如果能够将这件天器给修复的话，那么，天器在手，威力无穷，只要自己有足够的精神力，真元力的话，甚至可以抗衡阴阳境的强者。

　　“自然是真的，而且，这件天器还不是一般的天器，是一件上品天器。”露露说道，“如果主人要是得到这件天器的话，便可以直接跨过人婴境，进入元神境中期，也就是大的元神境四层的境界。”

　　如今自己的修为是人婴境七层，要跨过这几道坎，还不是一时半会的事情，如果自己得到这小雷池，并且收服，那自己的实力可以进入元神境中期，一下子突破八个层次，这样的速度，太惊人了。

　　不过，黄宇知道天下没有白吃的午餐，也不会有那样的好事留给自己。

　　这天器一件残缺的上品天器，也不是那么容易得到的，而且，恐怕露露还有下文。

　　“这件天器被分为了四部分，这里只是最小的一部分而已，当然，现在主人的实力还弱，不足以驾驭，主人要想收服这小雷池的话，就必须得到它的认可，首先主人要唤醒它，然后才能够得到它的承认，成为这小雷池的承认，成为它的主人，到时候，主人要寻找其他的残片也就容易得多了。”露露说道。

　　事情想的太简单了，先不说，要得到这小雷池，就不是容易的事情。

　　当初那位宗主将小雷池带到雷驰峰的时候，为了不让别人染指这小雷池，施展强悍的手段，将这小雷池打入了雷驰峰灵脉之中，还布下了强大的禁制，即便是生死境强者都打破不了封印，因而根本就没有办法，将这小雷池取出来。

　　所以，以黄宇现在的实力，想要得到小雷池简直就是痴人说梦话，根本不可能的事情。

　　这些黄宇并不清楚。

　　而这时候，方芷晴将小雷池的一切都介绍完毕。

　　黄宇才知道，原来这小雷池在这里根本就是固若金汤，除非是生死境圆满的强者动手，不然根本无法撼动小雷池一分一毫，而且即便是生死境圆满的强者，要获取小雷池所要付出的代价也不小。

　　对于一个生死境圆满的强者来说，他们不可能为了这小雷池而花费如此巨大的代价，除非他们知道，这小雷池真正的来历，知道这小雷池是一件天器，而且还是上品天器的话，那还有可能。

　　“我们雷驰峰，如今一共有十二人，其中一位长老，一位执事，二人为内门弟子，剩下的八人，三人人为外门弟子，其余人是杂役弟子。”方芷晴继续介绍道。

　　听到这里，黄宇吓了一跳，雷驰峰的实力这么弱，算起来，一共只有十二人，还有八人是外门弟子和杂役弟子。

　　黄宇可是听说过，一峰弟子，绝对不少，主峰不用说，这七十二座小峰，弟子应该也不少。

　　一般说来，光是外门弟子和杂役弟子，加起来就应该有数百之多，内门弟子虽然少，但也不会低于二十，而这雷驰峰居然只有区区二人，太少了，实在是太少了。

　　不过，一想想，火焰峰主峰的内门弟子，也才区区十数人而已，就理解，为什么雷驰峰也会如此了。

　　雷驰峰原本是一座主峰，但自从雷驰峰原本的峰主，也就是方芷晴的师尊方晓月病逝之后，雷驰峰就被降格了，成为一座小峰，由九大主峰之一，成为七十二小峰之中的一座。


第九十七章 拜师大典

　　而方芷晴一直努力，发誓要将雷驰峰主峰的位置给夺回来。

　　不过，哪有那么简单，雷驰峰如今人丁凋零，加上方芷晴收人的要求极其严格，首先需要雷属性体质，其次，要品行过关，这两点，光是第一点就已经将大多数人排除在外了，除去这两点，还有就是必须在二十岁之前达到元丹境或者二十六岁之前达到人婴境才可以进入雷驰峰，故而雷驰峰才只有区区数人。

　　“你加入我雷驰峰，便是我雷驰峰唯一的传峰弟子，而且你因为身份特殊，不仅仅是我雷驰峰的传峰弟子也是火焰峰的传峰弟子，更是得到了祖师爷的剑气传承，会成为我归元宗的少宗主，所以，你以后就和我住在雷驰峰主殿内院中修炼。”方芷晴带着黄宇进到了雷驰峰的内院，紧挨着的一处院落，里面布置很简陋，但树木丛丛，各种名贵药材，仙气萦绕，加上不远处的雷池，紫气润润，极其优美。

　　“这边是修炼室。”

　　修炼室靠近小院，可以连通过去。

　　修炼室很宽敞，里面都是特殊的矿石铺制。

　　外加上禁制，这里可谓是固若金汤。

　　那边则是藏书阁。

　　雷驰峰的藏书阁并没有多大，而且里面的书籍，并不似黄宇想象之中那么破旧，泛黄，相反，这里的书籍，一本本，都好似刚刚抄录一样。

　　“雷驰峰的书籍功法，都在这里，一层是各种书籍，二层是一般功法，都是在人阶下品以下的功法，这两层是可以随意进入翻阅的，即便是外门弟子也有资格，而第三层，就只有内门弟子才有资格进入，这里的书籍功法，都是人阶中品以上，而地阶功法只有第四层才有，这第四层只有传峰弟子和宗门执事长老才可以进入，当然，你有这个资格权限。”方芷晴一边走一边介绍。

　　“峰主，这是新收的弟子？”走到第四层的时候，一老者正在打扫，看到方芷晴的到来，脸上挂出了微笑，一脸和蔼可亲，让人忍不住亲近，而这老者气息若有若无，黄宇大感惊讶，看来这老者的实力，不是那么简单。

　　“孤老，这是新来的弟子，传峰弟子黄宇。”方芷晴点了点头，对黄宇道，“这位是孤老，孤老在雷驰峰已经两百余年了，一直守卫着藏经楼，有什么不懂的地方可以询问孤老。”

　　“孤老。”

　　“小兄弟，很不错，很不错，有时间多来看看老头子。”孤老对黄宇点点头，没有多说。

　　……

　　一个多时辰过去，黄宇对于雷驰峰也有了基本的了解。

　　“好了，该了解的，你也已经了解了，休息一下，我再带你去见雷驰峰的众人，然后正式拜师。”方芷晴道。

　　“哦，师姐，不，师……师……尊。”看着这方芷晴面容年轻，似乎和自己比较大不了多少，黄宇还真难以叫出来。

　　“不，不用叫我师尊，还是叫我师姐，我会代师收徒，你以后就叫我师姐。”方芷晴嫣然一笑，轻声道。

　　“师姐。”听到方芷晴的话，黄宇松了口气。

　　师姐就好，要是叫师尊，怎么都感觉别扭，叫不出来。

　　有个美丽师尊虽然不错，但有个美女师姐不是更好？

　　貌似，以后自己就要和这美女师姐同居了，想想，如此养眼的一位美女，倒还真是不错，以后的日子，将会多姿多彩。

　　美景，美女，还少了一样，自己应该弄点美酒。

　　那就完美了。

　　醉枕美人膝，这样的日子，会远么？

　　黄宇想着，不由晃了晃自己的脑袋，轻轻敲了一记。

　　自己似乎越来越好色了。

　　自从那次走火入魔，对韩氏发生那个事情之后，就感觉有些不对劲，那方面的欲念越来越强烈，特别是在看到美女的时候，这种感觉，有些难以压制。

　　深吸了口气，黄宇运转雷龙诀。

　　几个周天，才压下了心中的念头。

　　黄宇怀疑自己是不是再次走火入魔了。

　　之前也有询问过露露，而她却说没事，只不过修炼雷龙诀，阳火过于旺盛所导致的，没有什么大碍，如果想要解决这个问题，很容易，找个女人发泄一番，就可以了。

　　对于此，黄宇是十分无语的。

　　“臭小子，再想什么呢？”

　　见黄宇久不说话，方芷晴回头一看，发现了黄宇的异样，不由脸色微红，对于男人从未有好脸色的她，却是心中有了一丝异样，不知是因为黄宇是天雷圣体的缘故，还是其他原因，方芷晴对此并不反感。

　　“啊……那个……师姐，没……没什么，我在想，我什么时候可以进入雷池淬炼肉身？”黄宇也有些尴尬，慌忙说道。

　　“要进入雷池淬炼肉身，以你现在的情况还不行，你的修为太弱了，没有达到元神境，如果进去的话，会被那恐怖的雷电之力给压垮的，雷电之力，破坏性极大，以你人婴境的实力进去，不合适。”

　　“没事的，师姐，我体质特殊，你不是说，我是天雷圣体么？自然会有例外的，我已经迫不及待了。”黄宇摇头说道。

　　“那也不行，不怕一万就怕万一，以你的资质，修炼到元神境，绝对不用多久的，而且，你根基很牢靠，最迟两年就能跨入元神境的门槛了，何必急在一时？”方芷晴闻言摇头说道。

　　虽然知道黄宇是天雷圣体，但方芷晴还是不敢轻易让黄宇去雷池淬炼，雷池的恐怖，那雷电之力的霸道，方芷晴是再清楚不过了，比起雷劫境的雷劫，也是弱不了多少，即便是元神境的武者进入其中淬炼都可能会有危险，而他不过是人婴境而已，即使他是天雷圣体，也不敢保证，所以，方芷晴才会拒绝。

　　她当然希望黄宇能够快速成长起来，那样的话，就可以早点让雷驰峰再次挤进九大主峰的位置，再次成为九大主峰之一。

　　但心急吃不了热豆腐，这一点，方芷晴心中如同明镜一般，绝不会为了一时的念头而去冒险行事。

　　自从成为了雷驰峰的峰主之后，方芷晴做任何事情都会三思而后行。

　　“师姐，你真不用担心，我想师姐还不知道，我之前可是和红燕儿打成了平手，红燕儿可是元神境圆满的境界，有这一点，我想师姐你就不会担心了吧？区区雷池虽然厉害，但对于我来说，仅仅只是一个小小的挑战，如果我连这点苦，这点困难都压不住的话，那怎么能够成为一代强者？一代绝世强者呢？”黄宇道。

　　黄宇想这么快去雷池修炼淬体的原因，不止是因为这样可以让自己肉身得到极大的强化，淬炼，还有一个原因就是，黄宇准备看一看，这小雷池是不是可以确定是那件天器的碎片。

　　尽管话已经说到了这个份上，但方芷晴还是没有同意，只是一句看看再说，就打发了，让黄宇十分无奈。

　　……

　　……

　　时光如梭，匆匆而逝。

　　之前还是艳阳高照，转眼就日暮西斜。

　　太阳的余晖洒落下来。

　　让整个雷驰峰呈现出一幅美轮美奂的景象。

　　雷驰峰大殿内。

　　雷驰峰全部人员，包括外门弟子，杂役弟子，都来了。

　　这是黄宇拜师大典。

　　虽说是拜师大典，但除了雷驰峰就没有外人了，本来红天仇要来的，不过，因为突然有了突破的迹象，不得不闭关去了。

　　看着在场的众人，黄宇才算知道了雷驰峰现在的状况。

　　方芷晴是雷驰峰的峰主，兼长老，修为阴阳境三层。

　　接下来便是执事海天熊，看起来四十来岁，浓眉大眼，整个人看起来十分粗犷，修为雷劫境圆满。

　　而再下来，便是自己，雷驰峰唯一的传峰弟子。

　　至于两位内门弟子，一个是洛宛如，人如其名，是个长相清秀的女弟子，而另外一人叫做王小威，看到这人的面容，让黄宇眉头微皱，这少年和自己杀了的那个中元剑宗的弟子很相像，不仅仅是外貌，气质也惊人的相似。

　　如果不是确定他已经被自己给轰杀的话，黄宇还以为这就是同一个人了。

　　这王小威名字也相似，黄宇便猜测他应该是王晓威的哥哥或者是弟弟。

　　而这家伙看向自己的眼神，似乎有些不善，嫉妒，怨恨，等等。

　　难道自己的身份暴露了？他知道自己是杀他兄弟的人了？

　　不过一想，也不对，如果知道了的话，肯定不是嫉妒怨恨的表情，这样的话，那应该是自己成为这个传峰弟子的缘故。

　　内门弟子和传峰弟子的地位差距可谓是极大的，这王小威资质不差，如今已经是元神境圆满，只差一步就可以进入雷劫境，一旦步入雷劫境的话，就可以成为传峰弟子。

　　却不曾想，黄宇不过是人婴境而已，居然在自己前面，成了传峰弟子。

　　归元宗的传峰弟子，主峰能有二人，而其余七十二小峰只能允许一人成为传峰弟子，本来最有希望成为传峰弟子的他，由于黄宇的出现，彻底没了机会，让他怎么不嫉妒，不怨恨呢？


第九十八章 挑战

　　“拜师礼，磕头，敬茶。”

　　方芷晴坐在正位。

　　黄宇磕头之后，端起茶，高举过头，恭敬地递到了方芷晴面前。

　　方芷晴端起茶，喝了一口，然后面带笑容的放到桌旁。

　　“礼成。”

　　“好了，你起来吧，以后你就是我师弟，是我雷驰峰的传峰弟子了。”方芷晴拿起旁边的一块玉牌，递给了黄宇道，“这是你身份象征，滴血认主。”

　　“等等，峰主，请等一下。”

　　这时候王小威站了出来。

　　“王小威，你有什么话要说？”方芷晴眉头微皱，对于王小威的表现，颇为不满。

　　“我不服，峰主，恕我直言，他一个人婴境的武者，凭什么当我雷驰峰的传峰弟子？凭什么？论修为和实力，他哪一点合格了？”王小威直视着方芷晴，大声说道。

　　“够了。”方芷晴一拍桌子，站了起来，喝道，“王小威，你说完了没有？”

　　“峰主，你这样会让我们寒心。”王小威丝毫不惧，直直看着方芷晴。

　　“你闭嘴。”方芷晴实在是怒了，自己乃是雷驰峰的峰主，自己这个峰主，在他眼中一丝威严都没有了，这让她如何不怒？堂堂峰主，做出个决定，还能轮到他一个小小的内门弟子质疑，威严何在？

　　“黄宇，你有种的，是个男人就站出来，和我战一场，不要退缩。”王小威不理会方芷晴，对着黄宇喊道。

　　“对，站出来，站出来。”

　　“战一场，战一场。”

　　有几个外门弟子，和王小威关系不错，也跟着附和道。

　　“胡闹。”方芷晴是动了真怒了，这个时候，居然还要让自己下不来台，幸好，没有大张旗鼓，不然自己雷驰峰的脸面就丢尽了，堂堂雷驰峰峰主，连几个弟子都压不下去，何来威严。

　　而这时候，黄宇站了出来。

　　“师姐，别动怒，区区小人而已，不值得你生气，让我来吧。”

　　“你……小宇，你……你别逞能，你不过是人婴境而已，和元神境的武者，差距太大，不是他对手的。”见黄宇这样，方芷晴感动之余，却又担忧，连连摇头道。

　　“呵呵，师姐不必担心，如此小丑，不值一提，就让他们看看，师姐眼力如何，看看我这个传峰弟子是不是名副其实。”黄宇高声笑道，整个人豪气冲天，气势不断攀升，一点也看不出担忧，自信到了极点，仿佛对方是土鸡草狗一般。

　　“你……那你小心点。”看到黄宇这么自信的样子，方芷晴还是点了点头，如果要是自己继续阻止他的话，反倒是对他以后的修炼不利了，这样的情况下，自己不好再反驳。

　　看到方芷晴如此关心黄宇，对自己完全置若罔闻，将自己彻彻底底当成了陌生人一样，好歹自己来雷驰峰多年，对雷驰峰一直不离不弃，其他几大主峰都曾挖过自己，但自己都没有答应，却没想到会是今日的结果，王小威心中越来越愤恨，越来越不甘，对黄宇已经是嫉恨到了极点，恨不得将其碎尸万段。

　　他也知道，自己做出这样的选择，已经没有退路了，得不到方芷晴的认可，反而被她恨上，自己不管输或是赢，都已经不可能再挽回方芷晴的心思，让她改变选择，但他可以做的是，杀了黄宇，杀了他，或许，还可以改变方芷晴心中的念头，让自己成为雷驰峰的传峰弟子。

　　杀念一生，王小威的气势，顿时拔高起来。

　　手中长剑一抖，一道剑气激射而出，落在地上，溅出一朵朵火花。

　　黄宇虽然表面上丝毫不在意，轻松得很，但心中却是警惕不已，这王小威比起自己杀掉的王晓威实力可要强出不少，元神境圆满，手中的长剑，似乎也颇为不凡。

　　看气势，在剑道之上也有不弱的造诣，不然的话，也不可能成为雷驰峰首席内门弟子，如果不是自己的话，恐怕他会是雷驰峰传峰弟子的不二人选。

　　先下手为强。

　　黄宇眼神一凝。

　　“雷龙怒，雷龙狂舞。”

　　手中长剑猛地一挥，一道道剑气凝聚起来，化作了一条条雷龙，在空中狂舞，朝着王小威冲击过去，张牙舞爪，要将他撕成碎片。

　　黄宇这一招，让众人惊叹。

　　“这黄宇竟是如此厉害，这威势，绝对比一般的元神境要厉害，难怪敢应战。”

　　“来得好。”王小威心中吃惊不已，这小子，实力居然这么强悍，区区人婴境，居然可以发挥出如此恐怖的剑招。

　　难怪，难怪方芷晴要代师收徒，让他成为雷驰峰的传峰弟子，果然有两把刷子。

　　不过，即便是如此，境界的差距是不可弥补的，自己是元神境巅峰，只差一步就可以跨过这道坎，突破元神境，成为雷劫境的武者。

　　人婴境和雷劫境，差距太大了。

　　“一字雷电剑，给我杀。”

　　王小威轻喝一声，手中的长剑瞬间刺出，犹如一道闪电一般。

　　快。

　　快。

　　快。

　　给人的感觉就是快，好似一道闪电一般，快到了极致，肉眼难辨。

　　空气被瞬间撕裂开来。

　　如同布帛撕裂的声音。

　　“杀。”

　　一条条紫色巨龙狂舞，一道恐怖的闪电之剑，袭杀了过去。

　　“轰隆。”

　　恐怖的气劲扩散开来，风吹起，四周桌椅不断有被掀飞，被那恐怖的气劲轰击碎裂。

　　众人没有想到，这两人的实力居然这么强悍。

　　方芷晴也是吃惊不已，王小威的实力，她很清楚，不出意外，在一年之内，就可以问鼎雷劫境，如果没有黄宇这个天雷圣体的存在的话，那么王小威是最合适成为雷驰峰传峰弟子的存在，但是，因为黄宇，因为天雷圣体，无可替代，天雷圣体乃是圣体，雷属性最好的体质，传说中的体质。

　　成长起来，速度惊人。

　　虽然知道黄宇实力应该还不错，不然不会那么自信，没有想到，他居然那么厉害，可以与王小威斗个不相上下。

　　完全出乎意料了。

　　要知道他才仅仅是人婴境而已，差距不是一星半点。

　　难道天雷圣体真的如此恐怖么？

　　不过，不管如何，雷驰峰，真的要崛起了。

　　一击过后。

　　黄宇退后数步。

　　而王小威仅仅是晃动了下。

　　实力差距，顿时显现。

　　黄宇毕竟不过是人婴境而已，一时间虽然可以抗衡，但毕竟后劲不足，没有强大的真元力支撑，持续不了太久。

　　黄宇心中如同明镜一般，自己的实力不过是人婴境，雷龙诀威力不凡，加上紫极剑地器的增幅，虽然可以和王小威战成平手，但实际上，自己吃亏了，自己的真元力没有对方那么浑厚，这是致命弱点。

　　不能够再拖下去。

　　必须速战速决。

　　黄宇眼睛闪过一道紫芒。

　　“剑势如山，碾压一切。”

　　恐怖的剑势，瞬间碾压了过去，如同高大的山岳，要将一切都碾压过去，镇压下来，让其崩溃。

　　“剑势，居然是剑势？”

　　“恐怖。”

　　“怎么可能？”

　　“该死，剑势，怎么可能，这怎么可能，他怎么修炼出了剑势？”王小威不淡定了，剑势，对方居然修炼出了剑势，明明只是人婴境而已，居然修炼出了剑势，那么恐怖的剑势，让王小威顿时压力倍增，整个人的实力被彻底压制住了。

　　“破，给我破。”王小威不甘失败，心中怒吼。

　　整个人眼睛瞪大，青筋暴起。

　　手中的长剑划出了一道闪耀的剑光，如同一轮紫月。

　　“雷陨，残月。”

　　“杀。”

　　这一轮残月，恐怖，极其恐怖，已经施展出了全部力量，要打破这剑势的压迫，冲破一切，粉碎一切。

　　“剑势，剑势又如何，给我破，我不信，我不信，我不会败的。”王小威高声狂吼。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　黄宇脚下将地面生生踏破。

　　嘴角溢出了血迹。

　　雷陨，残月。

　　好恐怖的一招，好恐怖的剑意！

　　剑势居然被破了。

　　自己最强一击，最强的剑势，自己的底牌，居然被破了。

　　黄宇终于忍不住，一口鲜血喷出。

　　整个人脸色惨白，摇摇欲坠。

　　而王小威也好不到哪里去，这一招，已经发挥出了他的极限，抽空了他全部的力量。

　　“没死，居然没死，为什么没死？”王小威癫狂了，看着黄宇居然没死。

　　自己这一剑，即便是雷劫境，接下来，也会受重伤，他不过是人婴境而已，怎么没死？

　　“你为什么还没死？我要杀了你，杀了你。”

　　赤红的眼睛，王小威，如若疯了一般，长剑，乱舞，步伐错乱，但速度惊人，朝着黄宇冲了过去。

　　“该死。”

　　此时自己力量也消耗殆尽，看着王小威冲过来，黄宇暗骂。

　　对了，剑气，自己还有剑气。

　　黄金剑气。

　　虽然没有彻底掌控炼化。

　　但此时此刻顾不得许多。

　　唯有一试。

　　“黄金剑气，给我破。”

　　一张嘴，一道金色的剑气从他口中飞射而出。

　　似慢实快。

　　那黄金剑气并不大，只是拇指大小。

　　拖着金色的尾巴，朝着王小威射了过去。

　　眨眼之间，就来到了王小威面前。

　　退，王小威灵敏的感觉到了危险，恐怖，唯有退。

　　但是，迟了。

　　黄金剑气乃是归无天留下来的传承剑气，其实那么容易躲开？

　　剑气入体。

　　一道拇指大的小洞，出现在了王小威胸口。

　　血流喷射。

　　王小威，败！


第九十九章 当之无愧

　　惊，众人皆惊！

　　黄金剑气，果然厉害。

　　黄宇深吸一口气，一枚丹药服下。

　　恢复了不少。

　　一步一步走向王小威。

　　弯下腰，低下头，看着躺在地上的王小威，语气淡淡说道：“我不杀你，今日是我加入雷驰峰的大好日子，我不杀你，境界并不代表一切，修为太快，根基不稳，不堪一击。”

　　羞辱，这是赤裸裸的羞辱。

　　本来身受重伤的王小威受不了刺激，一口鲜血吐出，顿时晕了过去。

　　而那些个和王小威关系很好，刚刚还在为他擂鼓助威的几个外门弟子，顿时脸色惨白，他们怎么也没有想到，元神境巅峰的王小威，一度被认为雷驰峰的未来峰主，居然败了，而且败得如此之惨。

　　见黄宇眼神扫过。

　　一个个迅速低下头。

　　如果黄宇要收拾他们的话，那就惨了。

　　……

　　“好。”执事海天雄惜字如金，话很少的他，却也不由赞叹，这个传峰弟子，实在是太厉害了，惊人的天赋，恐怖的控制力，精神力也极其强悍，加上祖师爷的传承剑气，前途不可限量。

　　“小师叔好厉害。”洛宛如呼道。

　　作为雷驰峰两个内门弟子之一，洛宛如心思比王小威单纯多了，对于王小威，她一直没有多少好感，颇为见不惯他的许多做法，当看到黄宇居然以人婴境修为打败了王小威，她心情很是欢快，很是高兴。

　　“好，很好。”方芷晴心中是欣喜不已，没想到黄宇的强悍，黄宇惊人的资质已经超出了她的想象，剑势，居然领悟了剑势，在人婴境就已经领悟了剑势，太惊人了。

　　能够领悟剑势的人，都是天才，能在雷劫境之前领悟剑势的人，那更是天才之中的天才，天才之中的妖孽。

　　如今的这位小师弟，不仅仅是天雷圣体，而且还以人婴境修为领悟了剑势，太惊人，太厉害了。

　　在人婴境领悟剑势，闻所未闻。

　　甚至，整个中元国都没有听说过，恐怕也只有那些古老隐世家族，隐世宗门，或者是那些远古妖孽才能够做得到吧。

　　“小师叔，小师叔，你好厉害。”洛宛如清脆的声音，在黄宇耳边响起。

　　这小妞，说起来是自己晚辈了，声音如同百灵鸟一般，面容清秀。

　　不过，师叔就师叔，干嘛还要加个小字呢？

　　“小师叔，你刚刚的招式好厉害，能教教我么？”眨巴了美丽的大眼睛，清秀的面孔，让人生不出拒绝之意。

　　不过，黄宇无奈，这剑势，可不是随随便便就能学会的，自己能够学会，那都不是容易的事情，因为有系统的帮助，而她就更不现实了，除非她是天才之中的天才，那种妖孽级别的。

　　“这个……”

　　黄宇不知道怎么说。

　　而方芷晴也看出了黄宇的为难，窘迫。

　　便道：“宛如，别闹，那是剑势，剑势是那么容易学的么？这个只能够靠自己领悟，你小师叔是天才，天才之中的天才，悟性极好，才能够领悟出剑势，你要想领悟剑势，路还长着呢，好好打基础，总有一日，你也可以做到，也可以领悟出自己的剑势。”

　　“哦。”

　　洛宛如见方芷晴这么说，心中有些委屈之意，撅着嘴。

　　这让黄宇看着有些无语，这小妮子，看起来不是那种撒娇卖萌的萝莉，一副清秀娇柔的面孔，那是温柔娴熟，小家碧玉的类型，性格不太匹配吧？

　　当然，这些只能在心中想，不可说。

　　“好了，小宇，你先跟我来，还有事情要交代你。”方芷晴看了看众人道，“大家都散了吧，好好修炼，还有三个月就是武比了，希望这一次，我雷驰峰要能够占据一席之地，我的要求不高，最起码，要能够进入前十。”

　　这些话，也只是对他们说说而已。

　　前十，太难了，整个雷驰峰才多少人？

　　原本王小威是这一次的主力，有他的话，再加上黄宇和洛宛如，要进入前十，倒也不是没有可能，但现在看来，王小威已经是怀恨在心，要想让他和黄宇联手，那根本不可能，所以，这一次武比，估计还是和以前一样，估计不会有太大变化。

　　这是这些外门弟子和杂役弟子心中的想法。

　　而海天雄却不是这么想。

　　他虽然修为不是特别顶尖，但看人，却是极准。

　　黄宇年纪不大，资质惊人，以人婴境之力，硬是将半只脚步入雷劫境的王小威给打败了，这其中固然有运气，但绝对是他实力的证明，加上那一道祖师爷的传承剑气，别说是进入前十，就连前三也是没有问题，当然，主要的问题就是，他能在这三个月之中，修为再进一步，能突破进入元神境的话，那么前三稳进。

　　……

　　院子中。

　　方芷晴和黄宇相对而坐。

　　“我没想到，你的资质居然这么好，天雷圣体，加上祖师爷的传承剑气，已经是很惊人了，没想到你居然还领悟了剑势，以区区人婴境的修为就领悟了，雷劫境都很难领悟的剑势，资质太惊人了，原本打算等你修为达到元神境才给你修炼的，现在可以提前了。”方芷晴看着黄宇，语气带着喜悦，对于她来说，这是最大的惊喜了，没想到黄宇居然如此出众，他的资质，甚至比起三千年的莫无邪还要厉害。

　　“什么功法？”黄宇一听，是功法，倒是十分感兴趣，望着方芷晴那绝美的脸庞，自己现在缺少的就是功法，武技。

　　功法还好说，就是武技，如今自己剑法就只有一招雷龙怒，加上扶风剑法而已，至于其他的，就更不用说了。

　　“不是功法，而是一招剑法。”

　　“一招剑法？”黄宇闻言一愣，有些失望，一招剑法，那有什么搞头，即便是威力巨大，也仅仅只是一招而已，如果是一套剑法的话，那还有些让人期待。

　　“不要小看这一招剑法，如果你能够修炼成这一招剑法的话，那么你也就算是在剑道上入门了。”方芷晴见黄宇的样子，哪里不知道他的想法，只是微微一笑，淡淡的说道，“看清楚了，我施展一遍，只施展一遍。”

　　只见方芷晴走到了院子空地中央。

　　随意而立，不过一只手做指剑装。

　　“万剑归宗。”

　　朱唇轻启，语气清晰的吐出四个字。

　　只见她右手慢慢滑动，指尖剑气四射，密密麻麻的剑气，如同剑雨一般，急射了出去。

　　远处的墙壁上，在呼吸之间红润倒塌，滚滚灰尘，席卷而起。

　　“好强大的威力，好惊人的掌控。”

　　看到这一幕，黄宇吃惊不已，这样的招式，太厉害了。

　　万剑归宗，这是自己所知道的，风云之中，天剑无名所领悟的最原始的，最厉害的剑法。

　　而眼前方芷晴所施展出来的万剑归宗，威力强大了许多。

　　“看清楚了吗？”

　　“看清楚了。”

　　黄宇点头，在方芷晴施展的时候，黄宇就已经开启了黄金古瞳术。

　　如今因为自己实力的进步，黄金古瞳术再次得到提升，真正达到了小成的境界。

　　而方芷晴施展万剑归宗之时，黄宇已经将其刻在了脑中，系统之中。

　　已经学会了这一招剑法。

　　“学会了多少？”虽然黄宇资质极好，但方芷晴并不任务他全部学会了，不过领悟三四成，绝对没有问题。

　　黄宇闻言点头，道：“我已经学会了。”

　　黄宇的话，让方芷晴顿时惊讶到了极点。

　　全部学会？这……这怎么可能，也太惊人了点。

　　“小师弟，你……你不是在开玩笑吧？”方芷晴道。

　　“师姐，这是事实，如果不相信的话，我可以施展一次，不过初学乍练，并不是很熟练。”黄宇很是谦虚的说道。

　　“你使出来，我看看。”方芷晴道。

　　黄宇点头，站到了院子中央。

　　“万剑归宗。”黄宇轻喝一声，指尖处，剑气纵横，不过，相比较方芷晴的剑气，黄宇的剑气要弱得多。威力也要差许多。

　　在黄宇使出万剑归宗这一招之后，方芷晴仿佛见了鬼一样，看着黄宇。

　　“这……简直不可思议。”

　　要知道，这一招，可不是那么容易领悟的，自己当初领悟这万剑归宗都耗费了足足一年时间，一年啊，而黄宇这小家伙，居然只是仅仅一遍，看一遍就领悟出来了，虽然还有些生涩，但只要练习几次，就完全没有问题。

　　虽然说，这算是炼成了，不过黄宇却感觉有些好奇，这剑法不知名，但威力确实惊人不已，让黄宇感觉到了剑域的雏形。

　　这是一条捷径，不错，这就是修炼剑域的一条捷径。

　　万剑归宗，说到底，应该是属于剑域雏形。

　　并不是真正的剑域，这恐怕就是从剑域之中领悟而来的。

　　说起剑域，黄宇倒是想到了自己在你山门前，顿悟之时，那无数的剑光，恐怖到了极点，现在想来，那一招，和这万剑归宗何其相似。

　　“师姐，我很好奇，这剑法，我总感觉没有办法发挥出其最大的力量。”黄宇虽然猜测，这和剑域有关，和自己的实力有关。

　　“这个很正常，因为这万剑归宗对于精神力的要求很高，你的修为，并没有达到要求，所以，没有办法彻底发挥出这一招的优势。”方芷晴点头道。


第一百章 身份暴露，王中山杀来

　　“当你真正的悟懂了剑，了解剑，明白剑的含意，领悟剑的根本，那么施展万剑归宗就水到渠成，不需要有精神力限制了。”方芷晴又道，“当然，如果你真达到了那个地步，那么你的精神力修为也已经达到了要求。”

　　“万剑归宗，万剑归宗，归于原始，最简单，最根本的东西。”黄宇若有所悟，剑并不是那么容易悟懂的，如今自己只是触摸边缘。

　　剑有灵，剑是根本，剑法，是使用之道。

　　以法驭剑，方可通神。

　　悟。

　　黄宇整个人明悟了。

　　剑是根本，法乃驭剑之道。

　　而自己，则是掌控剑，施展法之人。

　　但剑并不是死的，它有自己的灵性，有自己的灵魂，与剑沟通，达到驭剑通灵的境界，才是最佳。

　　“叮，恭喜玩家领悟万剑归宗。”

　　“叮，恭喜玩家，掌控黄金剑气。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到人婴境八层。”

　　惊喜，没想到，居然再一次顿悟了，这一次顿悟，让自己修为大有提升，达到人婴境八层不说，还真正领悟了万剑归宗，掌握了黄金剑气。

　　万剑归宗乃是一门真正强大的剑法，地阶上品。

　　而黄金剑气，恐怖至极，这一道剑气，到底是什么来头，什么品级，都不知道，可见这黄金剑气，绝对不简单，恐怕不止是传承剑气那么简单。

　　“你……你……顿悟，突破了？”看到黄宇的情况，方芷晴不由瞪大了眼睛。

　　顿悟，顿悟，又是顿悟。

　　这才过了多久，黄宇居然再一次顿悟了。

　　太惊人了。

　　顿悟对于常人来说，都是千难万难，甚至一辈子都不可能有一次顿悟的机会，而黄宇，却是大白菜一样，顿悟就好似家常便饭那么简单，才过多久？就已经有了两次顿悟了，太惊人了。

　　她最清楚顿悟对于武者的帮助了，方芷晴自己就曾经有过两次顿悟，那两次顿悟，让她的境界提升了很多，在顿悟之后的那一段时间，修炼起来几乎没有瓶颈，那是什么概念？就是说，修炼任何合适的功法，几乎都没有难度，很容易就能够领悟。

　　而且，顿悟也是打破瓶颈的最佳方式，一旦顿悟，定然可以突破瓶颈。

　　因而看到黄宇再次顿悟，方芷晴才会失声叫道。

　　根本不敢相信，眼前的这一切是事实。

　　“还要多谢师姐呢，如果不是师姐的指点，我也不会有顿悟，也不会突破了。”黄宇看着方芷晴，带着微笑，语气诚恳的感激，如果不是她的话，自己也不会领悟到什么是剑，怎么驭剑，怎么修炼剑之道了。

　　“你……你……你真是个怪物。”方芷晴不由感慨，真是人比人气死人了，自己好歹是雷灵圣体，公认的天才，在整个归元宗可以说是第一天才也不为过，自己才二十七岁，就已经达到了阴阳境了，顿悟两次，而眼前这少年，自己这个师弟，才多大，二十岁不到，年纪轻轻，虽然修为只是人婴境，但已经顿悟两次，而且能以人婴境修为对战元神境圆满，还打败了，自己和他一比，还真算不得什么了，这资质恐怕也只有前段时间，传的沸沸扬扬那个七水城的少年才能与之相比了吧。

　　对了，好像，那个少年也叫做黄宇，而自己这个师弟，似乎也是从七水城来了，难道，难道此黄宇就是彼黄宇？

　　不过，面容似乎不对，易容？

　　方芷晴脸色微变。

　　转而严肃的看着黄宇，如果他是那个黄宇，如果他是中元剑宗派来的卧底的话，那就不一样了。

　　“师弟，你老老实实告诉我？你是不是易容了？”

　　面对方芷晴严肃的表情，黄宇心中一惊，看来方芷晴有所察觉，原本准备隐瞒一段时间，再告诉他们的，现在已经是瞒不下去了，这样也好，迟早要说出来的。

　　点了点头，黄宇道：“是的，师姐，不瞒你，我的确是易容的。”

　　说罢，将人皮面具除掉，恢复了原本的面貌。

　　“你……你是那个黄宇？七水城那个黄宇？”方芷晴不敢相信，这是事实，整个人剧烈起伏，心中竟是心痛，自己好不容易找到一个可以帮助自己，撑起整个雷驰峰的人，却没想到，这个人竟然来自七水城，来自中元剑宗。

　　“是的，师姐。”

　　“不要叫我师姐，你还有什么话说？”方芷晴脸色突然变冷，看着黄宇带着寒意。

　　看到方芷晴如此表情，黄宇苦笑，还是误会了。

　　“师姐，你且听我说，事情不是你所想象的那样。”黄宇道。

　　“好，好，好，我就听听，你能说出什么来？即便你口吐莲花，那又如何？”方芷晴冷冷的看着黄宇，不相信他的话，只要他有任何异动，自己就将他击杀于此，即便是他得到了祖师爷的传承剑气也是一样。

　　方芷晴最不能容忍的就是背叛了，而黄宇的情况，比背叛还要严重。

　　此时的方芷晴自然对黄宇没有任何的好感。

　　如果黄宇没有给出一个合理的，让人信服的解释的话，方芷晴绝对会杀了他的。

　　黄宇知道，因为他已经感觉到了方芷晴的杀意，这个绝美的师姐，实力是那么的恐怖，年纪轻轻，就达到了阴阳境的修为，一个阴阳境的强者，死在她手中的人，又怎么会少呢？她的杀意被她的美貌掩盖，加上她极其厉害的敛息术，在平时根本不会将那恐怖的杀意给释放出来，如今方芷晴怒极，便也控制不住，释放出了杀意，虽然只是一点点，但还是被黄宇捕捉到了。

　　“事情，其实我不是故意隐瞒这件事情的。”黄宇叹了口气，将自己怎么来这里的一切都实话说了出来，甚至连自己是黄家，修炼黄金古瞳术的事情，都说了出来。

　　“你……你……小宇，你是说，你竟然是黄家之人？”方芷晴一听，惊讶得几乎说不出话来，如果黄宇真是那个黄家的血脉的话，那也就没有必要撒谎了，那个家族，绝对恐怖，乃是隐世家族。

　　黄金古瞳术，也只有那个家族才会，而且也只有那个家族的血脉才能够修炼，这些事情，还是她自己从自己师尊那里得知的。

　　自己师尊那一辈，数十年前，一位姓黄的旷世奇才，横扫中元国各大宗门，不仅仅是在武力之上，炼丹，阵法，赌石，炼器，等等都有极高造诣，可谓横扫一切，轰动一时，那人最后在中元国无数强者的围攻之下，从容而去。

　　后来才得知，那人竟然是隐世家族黄家之人。

　　也是那时开始，隐世家族才真正的出现在了中元国各大门派的视线之中，但也是极其神秘。

　　“既然你是那个家族的血脉，而且红师叔也知道这件事情，我相信你说的是真的。”毕竟黄宇将黄金古瞳术在她面前亲自施展了一遍，也不可能是假的了，而且，之前黄宇所说的事情，即便是有意隐瞒或者说伪造的话，也很容易查出来。

　　另外黄宇最后可还是发了誓言，对于武者来说，誓言可不是能随随便便发的，种种加起来，这才让方芷晴打消了心中的疑虑，对黄宇倒是有些歉疚。

　　“对不起，小宇，我不该怀疑你的。”方芷晴带着歉意的说道。

　　“不，师姐不必要如此，如果换做是我，也会这样做的，毕竟这关系到了雷驰峰的安危，关系到火焰峰的安危，也关系到整个归元宗的未来。”黄宇摇头，对此并不在意，何况错的是自己，如果自己能够早点将事情说出来的话，将面容换回来的话，那也就不会发生这样的事情了。

　　……

　　……

　　三日后。

　　黄宇正在做准备，准备去天元山之中，玄兽谷猎杀玄兽。

　　玄兽谷乃是归元宗弟子试炼的地方，其中有无数玄兽，从一阶到五阶不等，甚至还可能有六阶玄兽的存在。

　　据传闻，这玄兽谷在归元宗建立之前就已经存在了，当初归无天老祖，建立归元宗，不仅仅是看中了这里的灵脉，还有一个原因，就是这玄兽谷的存在。

　　当黄宇准备去方芷晴那里告别，前往玄兽谷的时候，一个外门弟子慌慌张张地跑了进来，上气不接下气。

　　“怎么回事，这么着急？”黄宇拦住了他道。

　　“小师叔，不好了，不好了，外门王师兄带着一个凶神恶煞的武者闯进来了。”那位弟子，见到黄宇，忙道，“他们，他们是来找小师叔你的，说要让峰主交出小师叔你来，不然就要踏破雷驰峰。”

　　“该死。”黄宇怒极，原来这两日，王小威不见了，竟然是去找人去了，而且还如此嚣张，早知如此，当日就应该将他给杀了。

　　“师姐知道了没有？”

　　“回小师叔，峰主她还没有知道，我正要去告知峰主。”

　　“不用了，我已经知道了。”方芷晴此时脸色铁青，显然是已经愤怒到了极点，没想到王小威居然勾结外人，本来还想给他个机会的，不料想，他已经做出如此让人愤怒之事。

　　来人并不是归元宗人，而是神玉宗的王中原。


第一百零一章 绝色师姐的逆推（一）

　　神玉宗与归元宗、中元剑宗等各大宗门都有来往，毕竟神玉宗掌握着好几大矿脉，可以说，整个中元国有一半的矿脉都掌握在他们的手中，故而，神玉宗与各大宗门关系都是不错的，毕竟各大宗门需要灵石，玉石，还有各种矿物，都会去神玉宗采购。

　　这也正是神玉宗与各大宗门交好的原因，故而王中山才能够如此轻易的进入雷驰峰来。

　　论修为，这王中山比起方芷晴要强上一筹，毕竟方芷晴年纪太轻了，修为尚浅，虽然同是阴阳境，但还是有差距的。

　　不过，方芷晴可不会那么容易认输，况且，这里是雷驰峰，自己是雷驰峰的峰主，如果这样退缩的话，那哪里还有面子？

　　另外，方芷晴也知道了王中山来此的目的，就是为了黄宇而来，如今黄宇是自己雷驰峰的传峰弟子，是火焰峰的传峰弟子，还是归元宗未来的少宗主，如何能够放弃，如何能够将黄宇交出去？

　　一旦那样做，归元宗就真丢人了。

　　堂堂中元国第二大宗门，在自己山门内，居然连自己少宗主都保不住，这样的话，归元宗定然成为整个中元国，甚至会成为整个真武大陆的笑柄。

　　所以，无论如何，黄宇是绝对不能够出事的。

　　“小宇，你先在这里好好呆着，你的身份很可能已经暴露了，对方来者不善。”方芷晴看着黄宇，面色颇为凝重的说道。

　　自己的实力她清楚，虽然已经达到了阴阳境，但和那些老牌阴阳境的强者，还是有不小的差距的。

　　这一次那神玉宗的王中山，可以进入阴阳境几十年，一身修为乃是阴阳境巅峰的强者，自己与他差得太远，不过，自己虽然打不过对方，在这雷驰峰，他也绝不敢太过放肆，这里是归元宗而不是神玉宗。

　　“不……不行，师姐，这是我惹出来的事情，我自己来处理，不能够连累师姐。”黄宇摇头道。

　　“你来处理？你怎么处理？你不过是人婴境的修为而已，我承认你的天资极高，乃是天才之中的天才，但你能够对付得了阴阳境的强者么？你去？那还不是去送死？你知道你现在对我雷驰峰，对火焰峰，甚至对我归元宗来说意味着什么吗？一旦你出了什么事情？后果会是怎样？”听到黄宇的话，方芷晴顿时气急，大声喝骂道。

　　其实黄宇自己也不过是头脑一热而已，想清楚了的他，哪里会那么傻，明知道自己杀了对方的儿子，王中山是不会善罢甘休的，自己出去的话，还真就是去送死，如此，自己才真是傻子。

　　“对不起，师姐，给你惹麻烦了。”黄宇低着头，都不好意思了，毕竟，自己初来乍到，她对自己这么好，而自己所带来的只是无尽的麻烦，可以说，原本平平淡淡、安安静静的雷驰峰，因为自己的到来，而变得风雨飘摇，心中还真是过意不去。

　　“你不用说对不起，这是我的责任，你只要好好修炼，努力将修为提升上去，这就是对我最大的安慰了。”方芷晴见黄宇意识到自己的错误，语气也弱了下来，柔声道，“你在这里修炼，我是雷驰峰的峰主，王中山不敢对我怎么样，而且，真正的打起来，我也未必就怕了他。”

　　说到这里，方芷晴那惊人的气势陡然释放出来。

　　自信。

　　绝对的自信。

　　虽然修为不敌，但要全身而退，还是有把握的，这里毕竟是雷驰峰，自己作为雷驰峰的峰主，怎么可能没有一点保障，一点底牌呢？

　　而且，即便是王中山真有实力杀掉自己，他也不敢，一旦他这么做了，就等于和归元宗为敌，这是不死不休，所以，他不敢，绝不敢杀了自己。

　　“师姐，我们还是去叫一下红老吧，王中山那老贼修为可不弱，阴阳境巅峰，半只脚已经跨入了生死境，恐怕整个归元宗能够稳稳收拾那老贼的人，也就只有红老了。”黄宇闻言还是有些担忧，方芷晴修为虽然也是阴阳境，但和阴阳境巅峰的差距是巨大的，黄宇可不想看到方芷晴为了自己而被杀。

　　“这个你不用担心，我虽然打不过王中山，但自保还是没有问题的。”

　　……

　　……

　　殿外。

　　“你们峰主方芷晴呢，快让她给我滚出来，不然我就拆了雷驰峰。”王中山站在大殿之外，大声喊道。

　　声音整耳欲聋，树叶嗖嗖被震落。

　　那些修为低微的杂役弟子，外门弟子，不少被震晕了过去。

　　说罢，王中山还跺了一脚。

　　地面震颤，好似地震一般。

　　“王中山，你不要太嚣张，这里是归元宗雷驰峰，可不是你神玉宗。”方芷晴白衣飘飘，整个人如同天上仙子降临一般，稳稳落在了王中山数米远，接着扫视了下，在王中山身边的王小威，冷声喝道，“王小威，没想到你居然背叛我雷驰峰，甚至还背叛了归元宗，背叛者，杀无赦。”

　　方芷晴手中长剑一出。

　　紫色雷光一闪，一道恐怖的雷电剑气，朝着王小威轰杀而去。

　　王小威吓得亡魂大冒，方芷晴的实力，他可是一清二楚，自己虽然说，在同辈之中算得上是佼佼者了，但面对方芷晴那样的实力，根本无法抵抗。

　　“王前辈，救我。”

　　生死受到了威胁，王小威忙大声喊道。

　　“想在我面前杀人，你还差了点。”王中山冷哼一声，一拳打出，拳头凝聚金气，瞬间光芒大作，挡下了方芷晴那绝命一击。

　　死里逃生的王小威，忙连滚带爬，躲到了王中山身后，还心悸有余，方芷晴居然对自己产生了杀心，要杀了自己，不顾那么多年，自己对雷驰峰的功劳和苦劳，这一切都是黄宇，都是他，都是他的错，杀了他，一定要死了他。

　　此时王小威对黄宇的怨恨，已经提升到了极致。

　　不过，他知道，自己现在还留在这里，不合适，这里比较是归元宗，自己之前的行为已经是背叛了归元宗，要知道，黄宇的身份可不一般，他才知道，黄宇那黄金剑气居然是祖师爷归无天的传承剑气，也就意味着他是归元宗未来的少宗主。

　　仇一定要报的，黄宇也一定要杀的，属于自己的东西，一定要夺回来，王小威心中怒吼。

　　……

　　“王中山，我敬你是前辈，不愿和你动手，你下山去吧，我当这一切都没有发生。”方芷晴见自己一剑没能杀了王小威，也知道已经失去了机会，而自己对上王中山讨不了好，能不动手，就不动手。

　　王中山看着方芷晴，这个女人，真是美丽到了极点，不愧是被成为归元宗最美的女人，心中想着，一定要将这个女人弄到手。

　　“黄宇杀了我儿子，就藏在你们雷驰峰，把他交出来我就离开，不然，我就踏破你雷驰峰。”王中山冷冷道。

　　“这是借口吧，我师弟黄宇怎么可能杀了你儿子？我师弟才人婴境而已，杀你儿子可能么？况且，我师弟本是隐仙镇人，从未出过隐仙镇。”方芷晴辩驳道，“我师弟如今已成为我雷驰峰的传峰弟子，同样也是火焰峰的传峰弟子，更是归元宗未来的少宗主，你想找我师弟的麻烦？这是要挑衅我归元宗么？”

　　王中山心中一惊，如果真是这样的话，自己恐怕真是误会了，火焰峰的传峰弟子，归元宗的少宗主，这……这地位绝对不低，而且，归元宗的传宗弟子，怎么又可能去七水城，要知道哪里可是中元剑宗的地盘，一直以来，中元剑宗和归元宗都不太对付，不可能让其少宗主去对方的势力范围。

　　而且，火焰峰那个老家伙，实力恐怖，脾气暴躁，如果知道自己对付他的传峰弟子的话，那肯定会暴跳如雷，动起手来不顾一切。

　　被骗了，被王小威给骗了。

　　但是，事情已经到了这个地步，如果自己放弃，那脸面往哪里搁？

　　而此时王小威道：“王前辈，不要听她的，方芷晴在说谎，那黄宇根本不是隐仙镇人，是从别处来的，肯定是怕王前辈追杀，逃逸到这里来的，而且他所使用的是一柄紫色长剑，这是没有办法隐瞒的。”

　　这话让王中山眼睛一亮，对啊，杀自己儿子的人，他的武器是一柄紫色长剑，这个雷驰峰的黄宇，也是紫色长剑，这就可以证明了，他们的的确确是同一个人。

　　“方芷晴，你还有什么话说？快把黄宇给我交出来，不然我就不客气了。”王中山有了底气，“杀子之仇，不共戴天，我定要杀了黄宇，为我儿王靖报仇，如果你不交出人来，我就夷平了你雷驰峰。”

　　其实不仅仅是因为为子报仇，还有一个原因，王中山和他儿子王靖一样，都是好色之徒，一个德行，看到方芷晴那绝色姿容之后，就产生了歹念，心中想着怎么样才能够把方芷晴给弄上手。


第一百零二章 绝色师姐的逆推（二）

　　方芷晴眉头微皱，看来事情不能善了了。

　　“踏破我雷驰峰，看来事情是没有回旋的余地了？”

　　“不错，如果不交出黄宇，那我就不客气了。”王中山冷声道。

　　“既然如此，就战吧，让我看看，阴阳境圆满有什么手段。”方芷晴也怒了，既然要战，那就战，自己可不是个怕事之人，这里是雷驰峰，可不是神玉宗。

　　“你要找死，那也怪不得我。”王中山可不担心，这里虽然是归元宗，但只要自己抓住黄宇杀害自己儿子这一点，就占据了道理这一方，归元宗虽强，但神玉宗却也不弱，而且，真要是两宗大战，神玉宗盟友众多，归元宗，又如何？何况，中元剑宗虎视眈眈，一定会很乐意和神玉宗合作多付归元宗的。

　　“以身化剑，雷动九天。”

　　清影轻跃，紫光闪耀，一道道雷电，从天而落。

　　整个天地都满布雷霆。

　　方芷晴一出手就是最强杀招，因为她清楚自己的实力与王中山的差距，只有先下手为强，打他个措手不及，方可有机会战胜。

　　王中山后退。

　　面色凝重，这方芷晴虽然修为远弱于自己，但这一招，实在是恐怖，威力惊人，天地之间，仿佛都是雷霆。

　　而且这雷霆之中，蕴含着恐怖的力量，一旦炸开来，破坏力将是惊人的。

　　“碎玉拳，碎！碎！碎！”

　　只见王中山双拳如同一块晶莹的玉石，泛发出翠绿色的光芒，一拳拳打出，威力惊人，四周空气被瞬间撕裂。

　　波及到的雷霆，被瞬间荡开。

　　形成了一道雷霆无法触及的真空地带。

　　拳劲威猛。

　　不过方芷晴的杀招不止如此。

　　如果这样轻易就被破去，那也就不能被称之为最强杀招了。

　　方芷晴整个人已经化身雷霆，手中长剑锋利无比，可撕裂一切，其锋芒，势不可挡。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　我如剑！

　　剑化雷龙！

　　撕开一切！毁灭一切！

　　一条紫色巨龙，腾空而起，撕裂了空间，朝着王中山杀了过去，瞬间将王中山给吞没。

　　“该死的，以为这样就可以杀得了我么？”王中山爆喝一声，整个人虽然被雷龙吞没，但王中山却是气劲布满全身，整个人四周形成了一个椭圆形蛋壳，将其护在其中。

　　任由紫色雷龙环绕，轰击，丝毫不动。

　　方芷晴看在眼中。

　　这王中山果然恐怖。

　　自己这一招，还是奈何不了他。

　　“一剑出，雷破天地。”

　　轻啸声出，一柄长剑，凭空刺出，狠狠地刺在了那椭圆形蛋壳之上。

　　“咔嚓。”

　　一声脆响。

　　那蛋壳的护罩，被击碎。

　　那一柄长剑，刺入其中。

　　“撕拉。”一声，布帛撕裂的声音响起。

　　长剑刺入了王中山的肩头。

　　“啊……该死的，我竟然受伤了，区区阴阳境中期而已，竟然打伤了我。”被刺伤后，王中山顿时发了狂，一把抓住了刺中自己的长剑，狠狠地打出一拳。

　　“碎！碎！碎！”

　　恐怖的拳劲，狠狠地轰击在方芷晴的香肩之上。

　　只听咔嚓一声，方芷晴右肩，被生生给打碎，整个人如同断了线的风筝一样，飞了出去。

　　“该死的女人，你彻底惹怒我了。”王中山眼睛泛起绿色，整个人变得诡异无比，忽然，他双手环绕而动，一道道光圈散发出来。

　　“美人如玉，玉如美人。”

　　那一道道光圈，瞬间环绕，化作了一个淡绿色的美人，若隐若现，让人血脉喷张。

　　猛然间，那绿色的美人以极快的速度，没入了方芷晴的身上，与其融合在一起，速度之快，让她连躲闪的机会都没有。

　　“方芷晴，哈哈……哈哈……你中了我的秘法美人如玉，投降吧，不然你会欲火焚身而亡。”看到方芷晴中招，王中山狂笑起来，一旦中了这秘法的女人，都会情欲爆发，即便是贞洁烈女也把持不住。

　　“你……”

　　方芷晴感觉不对劲，浑身力气都难以提起来，整个人体内有一股强大的热流，怎么也压制不住，该死的，这个畜生，居然用如此下三流的手段。怎么办，怎么办？难道就这样被这个畜生侮辱？方芷晴心中焦急不已。

　　“如果你将黄宇交出来的话，我或许可以放过你。”看着方芷晴的表情，王中山知道，自己的秘法已经开始起作用了。

　　只要再等一会儿，她就只能够仍由自己蹂躏，毫不费力。

　　当然，这个时候，在方芷晴还有清醒意识的时候，他可不敢轻举妄动，一旦方芷晴不顾一切和自己同归于尽的话，那一切都白费了，而且自己还不认为可以扛得住一个阴阳境武者的自爆。

　　……

　　“主人，你那美貌师姐有麻烦了。”露露这个时候说道。

　　“什么？”黄宇闻言吃了一惊，之前方芷晴是那么自信，如今露露却告诉自己，这个消息。

　　“她中了那个王中山的秘法，要坚持不住了。”露露说道。

　　“走，我们走，去帮忙。”黄宇一听，呆不住了，这件事情是自己引出来的，一切都是自己的原因，如今师姐方芷晴为自己挡灾，可不想她出什么事情。

　　自己修为虽然弱，但真正的战力却不弱，因为自己还有真灵符，对了，自己可以召唤红天仇来。

　　忽然黄宇想起了红天仇给自己的传讯符。

　　这个时候使用真灵符有些浪费了，那么就使用传讯符吧。

　　黄宇拿出传讯符，瞬间将其捏碎。

　　接着整个人速度达到了极致，脚下踏风，朝着殿外赶去。

　　而这个时候，红天仇本来在闭关修炼，得到了黄宇的传讯，立马破关而出，火速赶往雷驰峰。

　　黄宇赶到殿外的同时，红天仇也到了。

　　此时，方芷晴快要坚持不住了。

　　整个人面红耳赤，浑身发热，有种空虚的感觉，不断蔓延开来，脑海中竟然出现了小师弟黄宇那俊逸阳刚的样子。

　　王中山看着时机快到了，方芷晴就要坚持不住，兴奋得不行，甚至都忘记了自己此行的主要目的，忘记了自己儿子的死。

　　一步步，慢慢朝着方芷晴走过去。

　　“王中山，你要找的人是我。”当快要靠近的时候，黄宇出现了，大喝一声道。

　　王中山被这一声大喝一惊，转头看去，只见一白衣少年，飞速奔来，手持长剑，一道道剑气，朝着自己攻击而来。

　　“找死。”

　　区区人婴境修为，居然要对付自己，不自量力。

　　王中山随手一挥，一道恐怖气劲，朝着黄宇席卷过去。

　　“万剑归宗。”

　　黄宇爆喝一声，无数剑气，从紫极剑之中，爆发出来，如同暴雨一般，密密麻麻，剑气如雨。

　　“好剑法，不过，实力太弱，简直浪费了这无上剑法。”

　　王中山抬手，再次打出一道气劲。

　　如同流星一般，瞬间补了上去。

　　恐怖的气劲，将黄宇的剑气瞬间打散，连带黄宇整个人也被轰飞。

　　“噗……”

　　黄宇吐出一口血，站了起来，阴阳境强者果然恐怖，这随手一招，就让破了自己领悟的万剑归宗。

　　如果不是自己早有准备的话，这一招，甚至可以要了自己小命。

　　王中山发现这小子境界虽然弱，但实力却绝对达到元神境。

　　雷驰峰似乎还没有这样的天才。

　　那么，就只有一个可能，这人，就是黄宇，杀了自己儿子的人。

　　想通了这一点，王中山气势瞬间提升，双眼，紧紧地盯着黄宇：“小畜生，你就是黄宇，你敢杀我儿王靖，今日，我要将你碎尸万段，以慰我儿在天之灵。”

　　“老杂毛，你才是畜生，你全家都是畜生，要不是你家那个小畜生，不知廉耻，不自量力，癞蛤蟆想吃天鹅肉的话，我怎么会杀了他呢？”黄宇冷笑一声。

　　“哇哇，小畜生，我要杀了你。”王中山彻底被激怒，整个人庞大的气势全部散发出来，拳头一握，毁天灭地的一拳，瞬间轰击出来，化作一道强光，如同流星一般，朝着黄宇冲击过来。

　　恐怖的力量，让黄宇大惊，手中拿起了真灵符，真要使用，便听到一惊天动地的大喝：“畜生尔敢。”

　　红天仇到了。

　　一道巨大的虚影，瞬间出现在黄宇面前。

　　只见那虚影轻飘飘挥出一掌，将那恐怖的拳劲轻易打散。

　　“红天仇？”

　　“王中山，你敢来我归元宗闹事杀人？我看你是活腻了。”红天仇那叫一个怒，这王中山居然敢对归元宗未来的少宗主，归元宗的希望下手，让他已经怒到了极点，要知道，能够得到祖师爷传承剑气的人，多少年来，就只有黄宇一人。

　　一旦黄宇被杀，不知道还要等多少年。

　　而且，这里还是归元宗，来归元宗内部杀人，这是挑衅，对归元宗的挑衅，神玉宗虽然强大，但归元宗也不弱，不是好欺负的。

　　一向脾气火爆的红天仇，想到这里，怒气就达到了极点，猛地一掌打出，一道恐怖的火焰，喷射而出。

　　王中山心中大骇。

　　虽然早知道这红天仇实力非凡，却没想到恐怖到了这样的地步，生死境强者，恐怖如斯。

　　退，退，唯有退。

　　王中山迅速后退。


第一百零三章 绝色师姐的逆推（三）

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　王中山被打飞。

　　恐怖的力道，让王中山直吐血。

　　看得黄宇是热血沸腾，这才是真正的高手，厉害，厉害，这就是生死境的强者，阴阳境巅峰，在其面前，根本没有还手之力。

　　自己什么时候才能够达到这样的地步？

　　“红前辈，且住手，听我一言。”

　　看着红天仇再次攻过来，王中山吓得魂不附体，忙大声喊道。

　　“你有什么遗言？”红天仇停下来，看着他冷冷道。

　　霸气，黄宇心中只有这两个字，绝对的霸气啊，有什么遗言？真他奶奶的爽，直接让人说遗言，那可是雄霸一方的阴阳境巅峰强者啊。

　　“前辈，我……我这只是为了来找我杀子仇人的，那黄宇，他杀了我儿王靖，我听王小威的话，才过来的，无意冒犯前辈。”王中山道。

　　“无意冒犯？你这叫无意冒犯？你知道黄宇是谁么？黄宇他是我归元宗的传承弟子，是我归元宗的少宗主，将来的宗主，你说，你要杀他，这不是和我归元宗过不去么？要杀我归元宗的少宗主，你胆儿很肥啊，就算是你们神玉宗的宗主前来，也救不了你。”红天仇怒极反笑，这个时候他还说，不是故意的。

　　“还有，你居然敢伤芷晴丫头，你这是对我火焰峰的挑衅，就凭这两点，你就该死。”红天仇一手握拳，恐怖的气劲，开始凝聚。

　　见此状态，王中山心中惊恐到了极点，不好，大事不好，这老东西是死了心，要将自己留下来了，逃。

　　王中山心中只有一个念头，逃，以最快的速度逃离这里，哪怕付出再大的代价。

　　“遁空玉符，给我遁。”

　　王中山一口鲜血喷出，落在一块玉符之上，顿时空间震荡，只见王中山整个人瞬间消失在其中。

　　“该死，该死。”

　　红天仇一拳，狠狠地打在了原本王中山所在的地方，整个地面，被砸出了一个恐怖的大坑。

　　王中山遁走了，居然遁走了，在一个生死境强者面前，遁走了。

　　黄宇也惊讶不已，那王中山果然有手段，之前还是不堪一击，毫无反抗之力，没想到一下子居然还让他给跑掉了，太出人意料了。

　　“红老。”

　　“没事吧，你们？”红天仇知道，此时王中山已经走远了，那种遁空玉符，是一种极其特殊的玉符，需要用本命精血来启动，启动一次，几乎耗掉三分之一的精血，对于身体伤害极大。

　　“我是没事，不过，不过师姐就有问题了。”黄宇想起了方芷晴，只见方芷晴此时面色酡红，眼神迷离，根本不是清醒的状态。

　　“该死的，那个混蛋，居然施展这么下三流的秘法。”一看到方芷晴此时的情况，红天仇气得不行，嘴里不断骂道。

　　“师姐她……她怎么样了？”黄宇只看到红天仇，在方芷晴身上点了几下，封住了她的各大穴道。

　　方芷晴这才开始渐渐地恢复清明。

　　“她中了王中山的秘法，我这只是暂时压制住了。”红天仇摇头道，“要想彻底解决这个问题，需要等她自己清醒之后，才能做决定。”

　　“师姐她中了什么秘法？”黄宇一愣，这情况，似乎不太妙。

　　“这个等下你就知道了。”红天仇看了看黄宇，却是没有回答他这个问题。

　　见红天仇不说，黄宇也没有办法。

　　“红老，怎么会让那王中山跑掉呢？”黄宇看得不是很真切，那王中山怎么跑掉的，还真不知道。

　　“王中山是用遁空玉符逃走的，不过，不用担心，遁空玉符可不是那么简单的，使用遁空玉符耗费了他三分之一的精血，修为起码要掉几个层次，此时的他最多有阴阳境初期就不错了。”红天仇道，“所以，那畜生短时间是不会再出现了，你们不用担心。”

　　“我自然是不担心的，即便他出现，不是还有红老么？”黄宇笑了笑道。

　　“我……我不能够时时刻刻保护你的，过段时间，我要出去一趟。”红天仇摇头。

　　黄宇正要说话，却见到方芷晴已然睁开了眼睛，此时的她已经变得清醒。

　　不过脸色还是有些酡红，看起来，迷人到了极致。

　　“师姐，你没事吧？”

　　方芷晴闻言看了看黄宇，脸色更红，轻轻点了点头，道：“我没什么大碍，小宇，你不用担心。”

　　“可是，红老说你中了王中山那个混蛋的秘法，还没有解除。”黄宇语气有些担忧。

　　方芷晴闻言脸色红若桃花，羞得不行，她当然知道自己中了什么秘法，不过，却是不能说出来的，尤其是当着黄宇的面。

　　“主人有福了。”露露的声音在黄宇耳中响起来。

　　“什么意思？”黄宇闻言一愣，道。

　　“那方芷晴所中的是一种极其特殊的秘法，这秘法叫做美人如玉，名字很好听，但实际上，这种秘法，是一种很阴邪的秘法，中了这种秘法的人，会情欲爆发，难以自制，要解除这种秘法，唯有与人合体双修，方可解除掉，不然定会情火焚身而亡。”露露解释道，“如今只有主人才是最合适的人选，所以，我说主人有福了，不仅仅可以得到这么一个绝色美人，还能够让主人自己的修为提升，可以让主人，没有瓶颈的限制，只要等级达到，就可以无限制提升修为了。”

　　“你是说……这……这怎么可能？”黄宇惊讶得不行，没想到，那王中山居然使出了这种手段。

　　“信与不信，主人很快就可以知道了。”露露咯咯笑道。

　　如果是这样，貌似很不错，这让黄宇心动不已，这个师姐的姿色，绝对是黄宇所见过的最美的女人了，而且，还是雷灵圣体，双修后，可以让自己提升修为，没有限制，这让黄宇如何不心动？

　　此时方芷晴却也十分难为情，看着红天仇道：“师叔，我的问题，可不可以解决掉？”

　　“我不行，要解决你这个问题，只有小宇才行，不说，你自己心中也明白的，那种秘法，极其特殊，目前为止，还没听说过有人可以强行解除这种秘法，除非，除非有破碎境的强者相助，不然无法做到。”红天仇摇头。

　　“我？红老，你开万幸吧？红老您是生死境强者都没有办法做到，我不过是区区人婴境修为，怎么可能办得到呢？您太抬举我了吧？”黄宇闻言连连摇头道。

　　“不，不，我指的不是这个意思。”红天仇摇头道。

　　“师叔，真的只有那一种办法了吗？”方芷晴脸色绯红，看着红天仇说道，那个办法方芷晴自然是知道的，不过，羞于让人启齿。

　　“只有那一种办法，而且，那种办法，对于你和小宇两人都是有好处的，不是吗？我相信，那样的话，你会成为整个中元国最年轻的生死境强者。”红天仇当然也明白方芷晴心中的尴尬。不过，红天仇，还真有些羡慕黄宇的艳福，方芷晴是他看着长大的，越来越漂亮，归元宗第一美女，那可不是虚的，甚至说是中元国第一美女也不为过。

　　“好了，我还有事情，你们自己商量吧。”红天仇看了看两人，一转身，离开了。

　　黄宇看着方芷晴，暗付，看来，露露说的是真的，想到这里，黄宇心中不由狂跳，自己是个男人，而且还是个成熟的男人，面临这样的事情，怎么可能不激动。

　　只见方芷晴红着脸，看着黄宇道：“师弟，你……你跟我来吧。”

　　说完，转身头也不回，朝着殿内走去。

　　黄宇跟在方芷晴，来到了她的起居室。

　　“师姐，我……”

　　“你先坐，我去给你倒茶。”方芷晴实在是有些难以说出口。

　　“师姐，别去忙了，是不是，治疗的办法，有问题？”黄宇犹豫了下，看着方芷晴道。

　　“我……我……”方芷晴闻言咬着嘴唇，双颊越发红润，终于开口道，“师弟，你……你有道侣么？”

　　黄宇闻言，犹豫了下，点了点头，道：“师姐，不满你说，我……我在七水城的时候，和神石阁的一位女子定下了婚约。”

　　“我……我……”方芷晴闻言脸色有些惨白，咬着唇，犹豫了下，最终还是没有说出来。

　　“师姐，你没事吧？”黄宇看着她脸色不好，关心的问道，虽然黄宇很想说，自己没有，可感情是不能欺骗的，至少，在黄宇的心中是如此。

　　“我没事，你走吧。”方芷晴摇了摇头，挥手道。

　　“师姐。”

　　“你走啊。”方芷晴大声喊道。

　　“我……那……”

　　当黄宇准备离开的时候，却发现，方芷晴脸色从原来的惨白，变成了火红，眼神也变得迷离起来。

　　发作了，难道，她伤势发作了？

　　黄宇还没有来得及多想，就感觉自己被一个火热的身体给抱住了。

　　方芷晴已经失去了理智，抱住黄宇，在他身上不断撕扯，双唇不断朝着黄宇的挤了过来。

　　“唔……唔……师姐……”

　　黄宇想要推开方芷晴，但双手却怎么也使不上力气，被方芷晴一把推倒在桌子上。

　　“自己被逆推了。”这是黄宇心中的念头。


第一百零四章 修为大进

　　折腾一日，第二天，黄宇睁开了眼睛，感觉浑身舒畅，仿佛有使不完的力气一样。

　　一伸懒腰，发现身边的人，正是昨日疯狂缠绵的人儿，自己那绝色师姐，方芷晴。

　　这是自己第二个女人。

　　黄宇心中格外疼惜。

　　不过，此时黄宇心中很是纠结，担忧，不知道她醒来会对自己怎么样？

　　杀了自己？

　　这个虽然不太可能，但或许，她会不会，对自己形如陌路？

　　这一点，是黄宇绝对不想看到的。

　　看着身边的女人，那精致的脸庞，黑色的秀发，显得微微有些凌乱，脸上带着满足之色。

　　黄宇不由想起了昨日，她的疯狂。

　　没想到，在自己心目中，那出尘、高贵、冷艳的师姐，居然有如此疯狂的一面。

　　“嘤咛……”

　　“师姐，你……你醒了？”黄宇看着方芷晴睁开了眼睛，动了下，顿时眉头微蹙。

　　“你……你快出去。”方芷晴感受到了黄宇的存在，他还在自己体内，顿时脸上绯红，不由想起了昨日的事情，自己……自己居然主动的扑了上去，而且……而且还是那么的疯狂，想到这里，方芷晴就抑制不住自己的羞意。

　　黄宇没听，而是鼓起了勇气，一把抱住了方芷晴。

　　“师姐，我……我……我要你，你嫁给我好不好？”黄宇仅仅的抱住她，恨不得将她融进自己的身体里。

　　虽然才和她相处没多长时间，但事情就是那么奇妙，感情那么突然，与她结合之后，黄宇就感觉，她仿佛已经成为了自己生命中的一部分，再也无法分割开来，如果说，要让她从自己身边溜走，黄宇会痛，很痛。

　　所以，自己绝对不能放弃，不能让她从自己怀中离开。

　　“你……你……你先放开我，好不好？”方芷晴用带着哀求的语气。

　　“不，我放开，你就跑了，除非你杀了我，不然我永远都不会放开。”黄宇道。

　　“你……如果我答应你，那……你在七水城神石阁的未婚妻怎么办？”方芷晴停止了挣扎，看着黄宇，美丽的眸子，让人沉迷。

　　黄宇看着方芷晴，语气极其认真的说道：“我不会放弃的，一个都不会，你可以认为我贪心，认为我无耻，但……但我一个也不会放弃，你是我的女人，她也是我的女人，你们都是我的女人，我黄宇的女人，这一点永远也不会改变，除非我死。”

　　“你……哎……”

　　方芷晴想说什么，却是叹了口气。

　　“好吧，我答应你了。”最终还是点了点头，“不过，我有个要求，你必须要达到生死境，我才会嫁给你，真正的成为你的女人。”

　　其实方芷晴心中已经同意了，在和黄宇发生关系之后，她心底就已经烙上了黄宇的印记。

　　“我……我……我没有听错？”黄宇闻言欣喜若狂，没想到这么容易就说服她了，这让黄宇有些不敢相信。

　　“你没听错。”方芷晴再次点了点头，“你……你现在可以松开我了吧？”

　　“我……我……让我先抱一下，就一下子，好不好？”黄宇有些享受这种感觉，不愿意放开。

　　“那……那你先退出去。”黄宇还在体内，方芷晴感觉有种难言的羞意，身体，似乎有些不受控制，浑身酥软发热，难道，难道还没有彻底解除秘法么？

　　黄宇不禁动了下。

　　“啊……”

　　方芷晴不由轻轻呼了一声。

　　“你……你……不要乱动，快点出去。”方芷晴脸色绯红，压制住那羞人的感觉，道。

　　“我……我……”

　　黄宇舒服得不行，哪里舍得退出来。

　　“师姐，我……我们再来一次好不好？”黄宇软声求道。

　　“不……不行，你不是已经答应我，等你修为达到生死境之后，你想怎么样就怎么样，但是……但是现在不行。”方芷晴摇头，按住了黄宇那作怪的手。

　　“就这一次，好不好，师姐，就这一次，以后，我会努力修炼，一年之内，我要达到雷劫境巅峰。”黄宇道。

　　“你……啊……”

　　方芷晴还没有来得及拒绝，黄宇就动了起来。

　　方芷晴再也没有了力气，那种感觉，让她无力反抗，她闭上了眼睛，咬着牙关，抓着被单，默认了黄宇的动作。

　　黄宇大喜。

　　开始活动了起来。

　　严格的说起来，这才是黄宇真正的第一次。

　　之前是走火入魔，整个人处于一种不清醒的状态，至于昨日，完全是方芷晴主动，自己只能被动的接受。

　　这一次，才是真正的主导。

　　……

　　……

　　黄宇

　　等级：19级（9264/10000）

　　修为：人婴境九层（初期）

　　血量：1000

　　攻击：9000

　　防御：9000

　　闪避：9000

　　幸运：5

　　门派：无

　　功法：雷龙诀（第五层）

　　生命能：50126

　　灵石：7350中品灵石

　　武器装备：水果刀（凡阶极品）、野狼护腕（凡阶下品）、野狼软甲（凡阶上品）、黑炎护甲（人阶中品）暗影匕首（人阶下品）紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（地阶下品）霹雳雷火弹（7）

　　技能：飞刀术（人阶下品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、黄金古瞳术（天阶中品）踏风追（人阶下品）雷龙怒（地阶下品）剑势残篇（如山剑势，怒浪剑势，地阶中品），扶风剑法（人阶上品）黄金剑气（品级未知）万剑归宗（地阶上品）

　　因为双修的缘故，自己的修为提升了两个层次，雷龙诀也突破了，达到第五层的地步，可谓是修为大进，更重要的是，自己双修之后，就没有瓶颈的突破。

　　也就是说，自己如今可以直接提升到人婴境圆满。

　　“叮，玩家是否兑换修为？”

　　“兑换。”

　　黄宇毫不犹豫的选择了兑换，既然已经没有了瓶颈，也不担心自己无法掌控修为，因而，能够提升，就提升，不要犹豫。

　　这个是个关键的时候，自己的仇人是越来越多，越来越厉害，所以，修为能够提升，就提升上去。

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到人婴境九层（圆满），消耗中品灵石五十块。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到人婴境十层（圆满），消耗中品灵石一百五十块。”

　　成功让修为达到了人婴境圆满，黄宇发现，第九层和第十层，其战力都是一样的，唯一不同的是，第九层和第十层，精神力的变化，对于力量的控制发生了不小的变化，虽然战力一样，但真正实力，却是提升了几乎一倍。

　　不过，让黄宇郁闷的是，自己其实还可以兑换的，但是因为自己的等级还不够，如今这是19级，如果自己能够突破20级的话，那么就没有限制了。

　　“主人想得美呢，事情可不是那么简单，主人只是双修了一次，所以，最多在元神境没有限制，要想无限制提升，主人需要不断的双修才行。”露露这时候说道。

　　“啊……这……不是吧？”黄宇闻言郁闷不已。

　　要不断双修，这……这怎么可能，自己答应了方芷晴，要等自己修为达到生死境之后，才能够再碰她。

　　这岂不是很郁闷？

　　简直郁闷死了。

　　可以无限制提升，眼前却是做不到。

　　“而且，主人即便是不断与主母双修，也不行啊，主人要等级达到要求才行，在三十级以前，主人只能够在元神境，没有突破三十级，是没有办法突破元神境的，而且，如今每次提升一个等级，需要的经验值可不是一点半点。”露露又道。

　　“晕，我居然忘了这点了。”

　　黄宇才发现，提升等级需要的经验值是恐怖的。

　　相比起灵石来，这经验值甚至要更困难，需要更多。

　　灵石的话，自己可以不断去赌石，赌玉，但经验值，需要不断打怪来获得。

　　而且，每次提升一个等级，所需要的经验追是恐怖的，成倍递增。

　　从第十九级提升到二十级，需要的经验值就是一万，那么要突破二十级，需要的是两万。

　　这个数字，太恐怖了。

　　要知道，自己击杀一只三阶玄兽，所获得的经验值，才不过两千多而已，两万那是什么概念，如此，要达到三十级，所需要的经验值，差不多就是二十多万。

　　二十多万，需要多长时间？

　　击杀一只四阶玄兽，所得到的经验值，那也不过是三千多而已，也就是说，自己要达到三十级，需要击杀的四阶玄兽，就要一百只，估计还是少的。

　　要提升实力，去玄兽谷已经是刻不容缓了。

　　当然，如果自己离开，估计雷驰峰会有很多麻烦，不过，黄宇已经顾不得许多，再有三个月就是宗门武比，到时候雷驰峰能不能够再次成为九大主峰之一，就需要靠自己了，三个月的时间，自己应该可以猎杀足够的玄兽，获取足够的经验值，让自己的修为提升上去了。

　　等自己突破二十级，那么就可以利用灵石将自己的修为提升到元神境，甚至可以提升到元神境巅峰。

　　到那时，自己面对雷劫境，便丝毫不必要惧怕了，即便是雷劫境巅峰圆满，那也可以击败。


第一百零五章 疯狂升级（一）

　　“什么？你要一个人去玄兽谷？不行，这个绝对不行，你要是出了事情的话，那我怎么对红老交代，怎么对归元宗交代？”一听黄宇居然要一个人去玄兽谷，方芷晴顿时拒绝道。

　　开什么玩笑，在这样的关键时期，黄宇居然要去玄兽谷，这个玩笑可就开大了，玄兽谷是什么地方？里面危机重重，玄兽众多，不仅仅有三阶以下的玄兽，还有四阶五阶，甚至是六阶玄兽都有。

　　这玄兽谷，虽然说是归元宗弟子试炼的地方，但是，试炼之时，都是有宗门长老，最起码都会有一位保驾护航的，一旦出现什么问题，长老可以立刻救援，而这个时候，玄兽谷都是不开放的，因为这个时期，正是玄兽躁动的时期，每年的七月份，玄兽谷里面的玄兽，都会到外围活动，这个时候的玄兽，没有任何的规律可言，甚至还有时候，那些强大的玄兽，还会冲破封锁，冲击宗门。

　　所以，一听到黄宇说要去玄兽谷，方芷晴没有丝毫犹豫就拒绝了。

　　这，让黄宇十分郁闷，去不了玄兽谷的话，自己就没有办法提升等级，总不能说，自己去找人打架，各种找麻烦杀人吧？

　　这一点显然是不合适的，这里可不是中元剑宗，如果是中元剑宗的话，倒是可以好好的杀上一场。

　　想了想，除了玄兽谷，还有一个地方合适自己去，在那里，自己也是可以获得经验值，不过，在那里的危险性一点也不比起在玄兽谷弱，甚至，更加厉害，那就是斗兽场。

　　中元国有个厉害的宗门，仅次于中元剑宗和归元宗，那就是驭兽宗，这驭兽宗，并不是和中元剑宗还有归元宗一样，修炼的是剑法，相反，他们是以驱使玄兽见长，也就是说，他们真正的战斗力，并不是来自于自身，而是来自他们所奴役，驱使的玄兽。他们被称为驭兽师。

　　一位强大的驭兽师可以驱使或者说奴役数十头强大的玄兽。

　　可以想象，如果一位阴阳境的驭兽师和一位武者战斗的时候，驭兽师驱使着数十头玄兽对战，将会占据多大的优势？

　　当然，驭兽师也不是那么容易当的，有严格的要求，对于精神力的要求极高，而且，必须要都是金属性体质。

　　因为只有金属性的体质，才能够融合御兽圈，才能够修炼驭兽心法，配合御兽圈奴役玄兽，不然是做不到的。

　　所以，驭兽宗的驭兽师虽然强大，但因为要求太严格，故而整个驭兽宗也没有太多的驭兽师，仅仅只能够排在中元剑宗和归元宗之后。

　　如果要是随便一个人都能够成为驭兽师的话，那么整个天下早就成为驭兽宗的了，哪里轮到中元剑宗和归元宗当老大。

　　尽管驭兽宗的人丁不是很兴旺，但是，整个驭兽宗的强大，那是毋庸置疑的，驭兽宗在整个中元国都开有斗兽场，一共有九大斗兽场，每个主要城池都有一座，当然，最出名的那还是中元国的帝都斗兽场。

　　当然，这里距离帝都路程有些远，所以，帝都自然就不考虑了。

　　在距离归元宗最近的，也就是洛源城斗兽场了。

　　这洛源城斗兽场距离归元宗不过是百里之遥，要去那里的话，骑马，或是乘坐马车，都不需要太长时间，半日即可赶到。

　　“我告诉你，最近，你哪里都别想去，老老实实给我呆在雷驰峰修炼。”黄宇本来打算去玄兽谷去不成，便准备去洛源城斗兽场，却没想到，方芷晴根本不给他任何机会，连离开雷驰峰都不行。

　　这让黄宇郁闷得不行。

　　“师姐，这……这……我岂不是一点自由都没有了？那样和坐牢有什么区别？”

　　“修炼一途，最为重要的就是要能静下心来，你太过于浮躁，静不下心来，修为境界怎么可能得到提升？”方芷晴看着黄宇道，“我知道你修炼的速度很快，修为提升的速度惊人，但是境界跟不上，这样很容易出事的，修炼之道，讲究的便是扎实基础，还有一点，也是最重要的一点，那就是境界，境界跟不上的话，修为提升的再快，再惊人，那也是虚的，只有境界提升上去了，修为才能够跟上去，不容易走火入魔。”

　　“你从人婴境七层，一下子就跳到了人婴境圆满，直接就跨越了几个层次，正是因为如此，你的境界没有跟上来，所以，在这段时间，你好好体悟，有什么不懂，想不明白的就来找我。”

　　“我……”

　　黄宇无言以对，怎么说，恐怕她也是不会相信的。

　　对于别人来说，或许这是个很大的问题，但对于黄宇来说，如今根本不存在这样的问题，修为早已巩固，而至于境界，因为自己之前融合了一块千年玉心，关于走火入魔的事情，基本上是不可能发生了。

　　不过，既然不准许出去，那么自己不可以偷偷溜出去么？自己的易容术可不是盖的，那人皮面具那么强大，可以随便易容成为任何人，都不会被发现，所以，自己要出去，还是没有任何问题的。

　　那么去斗兽场还是玄兽谷呢？

　　思量了下，还是玄兽谷比较合适，其一，玄兽谷距离比较近，其二，玄兽谷，玄兽众多，其三，玄兽谷没有斗兽场那么麻烦。

　　综合这三点考虑，玄兽谷是比较好的选择。

　　所以，黄宇打定了主意，这一次，自己就去玄兽谷。

　　当然，这要等师姐方芷晴闭关修炼之后，自己才有机会行动，不然被她识破了，那就没有办法了。

　　但是方芷晴接下来的一句话，却是让黄宇心都凉了。

　　“你别想易容偷偷的溜出去，你的人皮面具给我拿来，我先替你收着，等你以后修为足够了，可以下山了，我再还给你。”

　　“我……那个……”

　　“不要吞吞吐吐的，放心，我不会贪污你的人皮面具的。”方芷晴伸出了白皙细嫩的玉手，放到黄宇面前。

　　“我……我自然不是这个意思，一个面具而已，如果师姐你想要的话，我送给你就是，再说了，我的还不就是你的。”黄宇嘴上虽然这样说，但心中是实属无奈，本来自己还想利用这人皮面具给自己易容一下，溜出去的，没想到已经被识破了。

　　这下子，黄宇还真是有些苦恼，到底要怎么样才能够离开雷驰峰，去玄兽谷呢？

　　这是个问题啊。

　　自己没有了人皮面具的话，一旦离开，肯定会被察觉。

　　如果真呆在这里，自己的计划就落空了。

　　所以，无论如何，得要想办法离开这里才是。

　　露露肯定是有办法可以让自己离开这里的。

　　“主人想要离开这里去玄兽谷？这个说难不难，只要主人愿意付出足够的代价，离开这里，小意思而已。”露露小脸一笑，说道。

　　“说吧，需要多少灵石。”黄宇知道，露露这话中的意思无非就是灵石了，或者生命能也一样，但不管怎么样，自己还是需要出去的，所以，只是付出灵石多少的问题。

　　“其实，也不是需要很多啦，只需要一百中品灵石就可以了，主人现在还有七千多灵石，不用担心。”露露嘿嘿一笑道说道。

　　黄宇闻言翻了翻白眼，这小丫头，怎么越来越像是个小恶魔了。

　　一看到这眼神，黄宇就知道，自己肯定是要出血的，一百中品灵石，不算多，但也不少，要知道，一百中品灵石，对于一个一般的元神境武者来说，都足够修炼几年了，雷劫境的武者，也足够修炼一年。

　　这样的消耗，要不是因为古天当时给了自己一万中品灵石的话，早就负担不起了。

　　七千灵石，看似很多，实际上，细细算来，自己也仅仅只能够提升到雷劫境巅峰圆满，甚至达到阴阳境都不够。

　　自己修炼的消耗，外加各方面的消费，实在是太多了。

　　最近一段时间，总是入不敷出，如此一来，即便有再多的灵石，那也不够自己挥霍的，这样下去的总不是个办法，必须要去想个主意赚取灵石才是，当然，生命能也可以的，毕竟生命能和灵石实际上是可以互相兑换的。

　　最快速，最迅捷，最容易，也是最好的办法，那就是去猎杀玄兽，那样的话，不仅仅可以获得经验值，还可以获得相应的生命能。

　　“好吧，一百灵石就一百灵石，什么办法？快点说告诉我。”黄宇有些迫不及待了，毕竟这可关系到自己的实力提升，当然，还要趁着这个机会，大捞一笔。

　　“一张符篆，三十秒的隐身符。”

　　“隐身符？”黄宇不由瞪大了眼睛，居然还有如此逆天的东西，隐身符啊，这绝对是好东西，不过，三十秒钟，似乎太短了一点，如果要是能够有十多分钟半个小时的话，那绝对是逆天的神器，在很多地方都可以用得到，当然，最好，还是利用隐身效果来阴人。


第一百零六章 疯狂升级（二）

　　黄宇兑换了一张隐身符之后，并没有立刻就动身，而是等待一段时间，因为黄宇知道，这个时候，师姐方芷晴肯定会对自己严密监视的，即便自己可以利用隐身符离开这里，也会有办法迅速找到自己，所以，必须要等她放松警惕才是。

　　这种感觉，让黄宇很奇怪，自己就好像是要越狱一般。

　　三日后，黄宇终于找到了一个机会。

　　方芷晴闭关了，时间最少需要三天。

　　在这三天的时间，足够自己进入玄兽谷了。

　　黄宇一个人来到了大殿山门前，黄宇知道，在这里，肯定会有人拦住自己的，所以，在一靠近这里的时候，黄宇就已经开启了隐身符。

　　“看不到自己，还真看不到自己。”黄宇高兴不已，看来这隐身符的效果，还真不是盖的。

　　出了雷驰峰的山门，黄宇一路狂奔，顺着路，朝着玄兽谷跑去。

　　玄兽谷，还是有层层守卫的，要进去也不是那么容易，不过，自己拥有隐身符，可以越过一切的眼睛。

　　当然，唯一有些麻烦的是，如果自己不小心的话，很容易触碰到禁制。

　　从玄兽谷到归元宗的一路上，可都有不少的关卡，为了防止玄兽的进攻，这里都设置了禁制的，尤其是在玄兽爆动的时候，这禁制就起到极其关键的作用。

　　据说，这个时候，是玄兽最为猖獗的时候，那么，一路上的禁制，应该都有开启的。

　　才来到玄兽谷外围，黄宇就看到有不少人，那些都是归元宗的弟子。

　　黄宇想了想，自己是隐身呢？还是跟着他们一起？

　　犹豫了半响，黄宇还是决定一个人独行比较好，自己如今没有人皮面具，那可不是件好事，如今自己在归元宗绝对算得上是个大名人了，所以，几乎人人都认识自己，而且，绝大多数的人，对自己都是抱着敌意的。

　　鬼才知道，他们会不会对自己暗地里下黑手？

　　虽然自己有露露的帮助，并不是太担心，但，那样也麻烦不是么？

　　黄宇没有人皮面具，但也随便弄了一块铁面具，遮住了半边脸，这样的话，也不至于会被认出来，毕竟自己虽说“名声在外”，不过，真正知道自己相貌的人，也不多，而且即使知道，也不熟悉，所以，自己带上这样一块铁面具，能够认出自己来的人，那也绝对是凤毛菱角。

　　“站住，那个带面具的小子。”

　　黄宇才走几步，就听到一个声音，正是前面与人争吵的家伙，看起来，有些狼狈，显然是被收拾了。

　　打算从自己身上来找成就感？发泄情绪？

　　黄宇眼神变冷。

　　找自己麻烦，怕是选错了对象。

　　黄宇并不理会，仍旧是往前走，如果识相，不再找自己麻烦呢，那也就罢了，但如果继续找自己麻烦，那就对不起，让你知道花儿为什么这样红。

　　“戴面具的小子，我让你站住你没听见吗？耳朵聋了还是怎么地？”见到黄宇居然不理会自己，莫小狼怒了，愤怒了，司马言也就罢了，他是开元宗核心的内门弟子，已经晋升到了元神境中期，但如今一个不知名的小角色，估计连内门弟子都不是，居然也敢不理会自己，这让莫小狼感觉自己很没面子。

　　这小子，必须死。

　　“你在叫我么？”黄宇转过头，冷冷的看着他。

　　“小子，你很嚣张，不知道我是谁么？”莫小狼看着黄宇，面容有些扭曲。

　　“没兴趣知道。”黄宇说完就走，不想啰嗦太多，自己时间宝贵，没必要耗在这小丑的身上。

　　“你……”

　　见黄宇一点也不把自己放在心上，莫小狼心中的怒火已经积累到了一个极限，彻底爆发了，如同山洪一样。

　　“我杀了你。”

　　莫小狼手中长剑瞬间出窍，一道剑光闪出，刺向了黄宇的后背，这一剑乃是莫小狼含怒而出，全力出手。

　　莫小狼实力不弱，乃是元神境初期。

　　这一剑非同小可。

　　“危险，小兄弟，小心背后。”一个声音大声喊道。

　　黄宇虽然在走，但却一直注意着莫小狼的动作，一看就知道，这莫小狼不是什么好东西，自己不理会他，居然背后偷袭，黄宇也怒了，这小子真是找死，没想到自己来玄兽谷，第一个杀的并不是玄兽，而是如此卑鄙小人。

　　剑势。

　　怒浪剑势，惊涛拍岸。

　　回首，恐怖的剑势，勃然爆发出来。

　　如同惊涛骇浪，汹涌澎湃，冲击海岸一般。

　　恐怖，绝对恐怖。

　　“不好，剑势，居然是剑势，怎么可能。”莫小狼心中大骇，没想到自己踢到了铁板了，这面具人居然如此恐怖，是领悟了剑势的恐怖存在。

　　“饶……饶命……”

　　还没有来得及喊出声，黄宇的长剑动了。

　　怒浪剑势没有留情，长剑格挡了莫小狼的剑，然后划破了他的咽喉。

　　一道血光溅出。

　　莫小狼死。

　　一招致命。

　　这是何等的修为。

　　在场的众人，都惊呆了，这一交手，就在电光火石之间，速度惊人，没想到，莫小狼就这样死了，连躲闪的机会都没有。

　　“那人是谁？哪个主峰的？那么恐怖，莫小狼居然没有反抗的机会。”

　　“恐怖，那面具人的修为实在是恐怖。”

　　“这恐怕已经有传峰弟子的实力了吧？”

　　“莫小狼死得冤。”

　　“那种人，死了活该，就喜欢欺负老实人。”

　　“不错，死了活该。”

　　对于这些人的议论，黄宇并不在意，这也证明，自己这一块面具，还是有用的，虽然对自己熟悉的人，肯定是隐瞒不了，但，对于一些不熟悉自己的人，还是可以轻易瞒过去的，这正是自己需要的效果。

　　不过，如今自己击杀了这莫小狼，肯定引起注意了，必须要马上离开，不然身份暴露就麻烦了。

　　在离开之前，黄宇觉得，之前给自己提示之人，似乎声音有些熟悉。

　　抬头一看，那人居然是司马言。

　　没想到，在这里居然遇到了司马言。

　　而司马言也注意到了黄宇，看着黄宇，眉头微皱，这人实力恐怖，原本他感觉有些熟悉的样子，但怎么也没有想到，这人会是黄宇，毕竟他离开柳林镇的时候，黄宇的修为不过是先天境而已，而眼前这面具人，实力恐怖，一招轰杀了元神境初期的莫小狼，实力惊人，他可不认为，黄宇的修为提升有那么恐怖。

　　“多谢兄台。”为了不让司马言起疑，黄宇特意掩饰了自己的声音，冲他点头示意。

　　“不客气。”

　　黄宇微微点头之后，便快步朝前走去。

　　……

　　这里就是玄兽谷了么？

　　黄宇看着眼前高大的石碑。

　　进入这里，就等于真正进入了玄兽谷了，通过黄金古瞳术，黄宇可以看得清楚，里面不少的玄兽在活动，虽然只是一阶玄兽，但数量，真比自己见过的多多了。

　　这可都是经验值，都是生命能。

　　虽然只是一阶玄兽，但如果自己一路杀过去的话，那也是一笔不小的财富。

　　“等等。”

　　当黄宇要跨过界限，进入玄兽谷的时候，露露的声音又出现在黄宇的耳边。

　　“怎么啦？”

　　露露飘了出来，坐在黄宇的肩头。

　　“主人如果这样进去的话，那么要出来可不容易了。”露露说道。

　　“什么意思？”

　　“这是一个特殊的阵法，只许进不许出。”

　　“只许进不许出？这么坑？”

　　“也不全是，要想出来，必须在进去之前，留下一丝精神印记，不然就出不来的。”露露道，“这阵法是归元宗为了防止里面的玄兽冲击出来而设下的，可以抵挡六阶玄兽一个时辰的全力冲击。所以，在进去之前，如果没有留下精神力的话，主人根本没有出来的可能。”

　　黄宇闻言冷汗直冒。

　　差点就杯具了。

　　一旦那样就意味着自己在里面，不知道要待多长时间，虽说里面有吃的，有无数玄兽让自己打怪升级，但长时间那样，也让人无法忍受。

　　……

　　……

　　金毛短貂，三阶玄兽。

　　“杀。”

　　黄宇长剑不断挥舞。

　　不断击杀玄兽。

　　一只。

　　两只。

　　三只。

　　一天过去了，黄宇不知道已经击杀了多少玄兽了，其中大部分都是一阶玄兽，击杀一只玄兽所获得的经验值并不多，但加起来的话，数目也是极其可观的。

　　加起来的话，自己已经获得了一万九千多的经验值了。

　　击杀了一阶玄兽无数，二阶玄兽也有不少，倒是三阶玄兽才堪堪三只而已。

　　还差一只三阶玄兽就可以升级了。

　　不过，这里似乎变得越来越安静了，黄宇瞬间变得警惕起来。

　　这里，似乎有些不对劲。

　　三阶玄兽的领地，也绝不可能这么安静。

　　难道，难道这里竟然有四阶玄兽出现了？

　　黄宇吞了吞口水，自己恐怕有麻烦了。

　　四阶玄兽，那可是相当于雷劫境的武者，如果只是一般的四阶玄兽初期的话，那倒也是没有什么，可以一搏，但如果是中期或者以上的，那……那可就真麻烦了。


第一百零七章 疯狂升级（三）

　　在这个关键时刻，露露却又联系不上，这可真让人郁闷。

　　怎么办？

　　退，退回去，避开这家伙。

　　黄宇没有选择，不怕一万就怕万一。

　　这种冒险，完全是没有必要的。

　　小心谨慎总是没有大错的。

　　“吼吼吼！”

　　那恐怖的吼叫声，让人心颤。

　　声音越来越近。

　　不好，那家伙的速度太快了，黄宇心惊不已，自己已经全速撤离，却没想到那好像已经盯住了自己一般，一直在追逐自己，咬着自己不放。而且越来越靠近，这是什么情况？难道说，自己之前击杀过的玄兽中有那家伙的幼崽不成？

　　如果是那样的话，真就麻烦了。

　　这是黄宇最不愿意看到的事情。

　　麻烦，大麻烦。

　　黄金古瞳术开启。

　　黄宇发现，那是一只巨大的科莫多巨蜥。

　　科莫多巨蜥是一种恐怖的玄兽。

　　与龙相似，可以说是龙的一种。

　　强大的四肢，恐怖的利爪，结合起庞大的身躯，另外惊人的速度。

　　这一切的一切，都让这科莫多巨蜥成为一种恐怖的玄兽，在玄兽之中，绝对是王者的存在。

　　黄宇不记得自己曾经杀过一头蜥蜴类的玄兽了，这家伙怎么一直追着自己，难道自己身上有什么东西吸引它么？

　　真是混蛋啊。

　　黄宇一边狂奔，一边是叫苦不迭，这家伙，速度惊人，而且很显然是四阶玄兽，还不是一般的四阶玄兽，其实力恐怕已经达到了四阶玄兽的后期了。

　　自己即便是施展出最强的招数，也抵不过这家伙，逃，唯有逃。

　　自己真是出师不利。

　　难道，难道自己又要和上次一样，利用另外的玄兽，让他们自相残杀么？

　　这个办法可不是次次都灵验的。

　　万一要是不灵，那自己小命都是问题。

　　难道，这一回只能够祭出真灵符了？

　　那可是自己保命的手段，如果用来对付一只四阶玄兽的话，似乎是浪费了。

　　但，如果要是不这样做的话，那么自己又怎么才能够摆脱这家伙呢？

　　难，难，难。

　　实在是让人纠结。

　　快要追上来了。

　　飞刀术。

　　实力的提升，让黄宇飞刀术的威力也增加了无数倍。

　　手中不再是水果刀，而是特意打造的数柄飞刀，这些飞刀的质量，虽然没有水果刀那么好，只不过是一般的人阶武器而已，但因为这都是一次性的飞刀，所以，根本不存在回收，当然，其威力比起那水果刀来说，只强不弱。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　数柄飞刀同时激射而出。

　　飞刀的目标，正是那巨大的科莫多巨蜥的眼睛。

　　黄宇清楚，这巨大的家伙，实力恐怖，身上的鳞片，坚硬无比，防御力惊人，自己这飞刀术，威力虽然不错，但如果要是打在那家伙的身上，根本不会起到任何的效果。

　　所以，黄宇只能够选择那家伙最为薄弱的地方攻击。

　　一般来说，对付这样的家伙，其薄弱的地方有三个。

　　一个是眼睛。

　　一个是嘴巴。

　　另外一个是它排泄的地方。

　　就这三个地方才是最为薄弱的。

　　嘴巴，这家伙的嘴巴是紧闭着的，所以眼前没有机会。

　　至于排泄的地方，也就是肛门，根本看不到，自己可不会傻乎乎的冲过去，那简直就是与找死无异。

　　所以，也就只剩下唯一的一处弱点，那就是这科莫多巨蜥的眼睛了。

　　叮！叮！叮！

　　一连串的响声表明，攻击失败了。

　　那巨大的家伙，避开了眼睛这一薄弱部位，所有的飞刀都打在了它的前爪上。

　　黄宇心惊，这家伙，好灵敏的反应。

　　“彭……”

　　恐怖的一跃，强大的震动，让黄宇感觉整个地面都颤抖了一下。

　　庞大的身躯，再度靠近了数米。

　　“该死的！”

　　黄宇不由暗骂，这家伙，太快了。

　　飞刀术。

　　一柄又一柄的飞刀，再次射出。

　　为的就是希望能够阻止这家伙前进的速度。

　　这家伙防御太恐怖了，挡住了眼睛之后，自己的飞刀术，根本对它造不成任何的威胁。

　　打在他身上，就和挠痒痒差不多。

　　至于其他的东西，有些迟了。

　　还有五十米。

　　四十九米。

　　加速，加速。

　　黄宇心中怒吼。

　　脚下生风，速度生生被提高了几分。

　　将距离拉开了些许。

　　飞刀术。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　几柄飞刀，暂时还是有一些些效果的。

　　四十八米。

　　四十七米。

　　对了，自己不是还有霹雳雷火弹么？

　　那东西的威力比起自己的飞刀术绝对要强。

　　一颗没有什么效果，但如果自己一下子丢出几颗的话，那效果绝对是惊人的。

　　想到就做。

　　没有任何的犹豫，黄宇瞬间取出了全部的霹雳雷火弹。

　　“炸死你，老子炸死你，让你追老子。”

　　黄宇一边丢，一边骂。

　　一颗颗的霹雳雷火弹被丢了出去。

　　一阵阵恐怖的爆炸声响起。

　　一下子，雷火冲天。

　　一朵朵蘑菇烟升起，美丽至极。

　　“炸不死你。”

　　看着那恐怖的爆炸，黄宇心中畅快不已，虽然这霹雳雷火弹让黄宇十分肉疼，但也值得了，不过，黄宇不认为这霹雳雷火弹能够彻底轰杀，炸死这家伙，所以，丢出去之后，也不管那么多，加快了速度，朝前狂奔而去。

　　“吼……”

　　又是一声惊天怒吼。

　　科莫多巨蜥怒了，彻底被激怒了，此时的它被黄宇的霹雳雷火弹给炸得遍体鳞伤。

　　这样的攻击，虽然不能够要了它的性命，但恐怖的爆炸，那惊人的温度，却不是好受的，身上已经被炸开了不少血痕。

　　一块块肉，都被炸裂。

　　可见那霹雳雷火弹的威力何其恐怖。

　　那惊人的防御，可是连元神境的武者都划不破。

　　却被这霹雳雷火弹给炸成这样。

　　不过这些伤势并没有让那科莫多巨蜥停下来，反而彻底激发了它的凶性。

　　让它变得更加狂暴，每一脚踏出，都是一阵颤动。

　　尾巴不断扫动。

　　一棵棵巨树被无情地扫断。

　　烟尘滚滚。

　　远远地，黄宇还是看着这一幕，心中庆幸。

　　不过，还是要跑啊。

　　速度跑。

　　这家伙已经被自己给彻底激怒了，已经发狂了。

　　面前有强大的家伙。

　　绕，速度绕开。

　　黄宇心中一惊，茶茶个圈圈的，差点又闯入一个大家伙的地盘了。

　　面前的家伙，是一只猛犸。

　　这家伙体型更加恐怖。

　　比起那科莫多巨蜥还要大几倍。

　　防御力一样惊人。

　　更恐怖的是，这猛犸的力量。

　　比起科莫多巨蜥要强悍数倍，如果这两个家伙打起来的话，那就有热闹看了。

　　“呼……”

　　猛犸呼出一声粗气。

　　甩了甩长鼻子。

　　巨大的眼睛盯着前方。

　　“打吧，打吧，打起来。”黄宇一边狂奔，一边喊道。

　　这两个家伙如果要是打起来的话，那么自己就好浑水摸鱼了。

　　好机会啊。

　　当然，虽然心中这样想着，黄宇还是在不断的狂奔。

　　鬼知道这两个家伙会不会真的打起来，如果不打的话，自己不跑，那岂不是死路一条。

　　自己可不一定会有那么好的运气。

　　快走，快快走。

　　对了，隐身符，自己有可以兑换隐身符。

　　黄宇没有丝毫犹豫。

　　耗费了一百中品灵石，再次兑换出了一张隐身符，立马就捏碎使用了。

　　然后狂奔。

　　三十秒，这隐身符只有三十秒。

　　所以，自己正好利用这隐身符穿越这猛犸的巢穴，而自己的气息，却是会留在猛犸巢穴之中，那样的话，如果那科莫多巨蜥要继续追逐自己，肯定就会闯入猛犸巢穴。

　　猛犸，在这一片地区，绝对是王者。

　　四阶后期的玄兽，面对一头四阶中期科莫多巨蜥的挑衅，自然不会轻易放过，如此一来，自己也就安全了。

　　本来想看看，这两个家伙能不能打起来，会不会两败俱伤的，不过想了想，还是不要去冒险了，等自己实力足够之后，四阶玄兽，照样可以斩杀无数。

　　为今之计，就是要提升自己的实力，打破瓶颈，让自己修为迅速上升，达到元神境，才是王道。

　　一旦自己的修为突破，达到元神境之后，那么这两个家伙，自己也就不必要惧怕了，虽然不一定可以打得过，但绝对不会如此狼狈逃跑。

　　狂奔数百里之后，黄宇才停歇下来。

　　喘着粗气。

　　休息下，现在休息下。

　　坐下来，一枚丹药服下。

　　自己的丹药也不多了，符篆贵得惊人，自己也是时候，该学一学炼丹术，和制符术，这两样，在真武大陆，绝对是吃香的职业。

　　当然，要学会炼丹术和制符术，那也不是简单的事情，自己首先需要开启火属性，也就是说，只有是火属性体质之人，才能够做到。

　　黄宇在之前询问过露露，自己本身就拥有火属性，只不过一直无法开启而已，需要一个机会，开启火属性的机会。

　　叹了口气，看着远方。

　　一只只玄兽。

　　杀，杀，杀。

　　升级。

　　升级，不断升级。

　　既然四阶玄兽不敢招惹，三阶玄兽也不多。

　　那么继续杀二阶玄兽。

　　“叮，恭喜玩家击杀二阶玄兽一头，获得经验值800，获得生命能800。”

　　“叮，恭喜玩家击杀二阶玄兽一头，获得经验值600，获得生命能600。”

　　经验值可够少的，不过也没有办法，自己的修为提升上来的，击杀一阶玄兽和二阶玄兽的经验值也就少了，这也是没有办法的事情。

　　终于，在击杀了一头二阶玄兽钻鼹鼠之后，终于听到了久违的升级提示声音。

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到21级。”


第一百零八章 晋升元神境

　　等级提升到了第21级，这是个不错的突破，这也就意味着自己可以利用灵石，利用生命能来提升修为了。

　　查看了下自己的属性。

　　黄宇

　　等级：21级（116/22000）

　　修为：人婴境十层（圆满）

　　血量：2100

　　攻击：9999

　　防御：9999

　　闪避：9999

　　幸运：5

　　门派：无

　　功法：雷龙诀（第五层）

　　生命能：61201

　　灵石：7050中品灵石

　　武器装备：水果刀（凡阶极品）、野狼护腕（凡阶下品）、野狼软甲（凡阶上品）、黑炎护甲（人阶中品）暗影匕首（人阶下品）紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（地阶下品）

　　技能：飞刀术（人阶下品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、黄金古瞳术（天阶中品）踏风追（人阶下品）雷龙怒（地阶下品）剑势残篇（如山剑势，怒浪剑势，地阶中品），扶风剑法（人阶上品）黄金剑气（品级未知）万剑归宗（地阶上品）

　　“叮，玩家是否兑换修为？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家打破瓶颈，突破人婴境，消耗中品灵石1000。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到元神境一层，消耗中品灵石1100。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到元神境二层，消耗中品灵石1200。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到元神境三层，消耗中品灵石1300。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到元神境四层，消耗中品灵石1400。”

　　一口气，黄宇兑换了五层，五个境界，一下子就消耗了灵石，足足有六千，本来就只有七千灵石，一下子就消耗了六千，黄宇真有些后悔了，自己居然用的那么快，早知道应该节省一点的，好歹，自己可以以备不时之需啊。

　　但现在后悔已经来不及了，灵石已经变成了修为。

　　自己如今只剩下1050块中品灵石。

　　生命能虽然可以兑换成为灵石，但自己只有六万的生命能。

　　仅仅只能够兑换一块中品灵石而已，太惊人了。

　　黄宇郁闷无比啊，自己杀了那么多玄兽，获得的生命能才区区几万，兑换成灵石只有一块中品灵石。

　　也就是说，如果自己只是靠着击杀玄兽来获取生命能，兑换灵石的话，那已经是远远不够了。

　　所以，必须要寻找其他出路，当然，去赌石是最好的选择，或许，自己也可以去淘宝，去一些遗迹之中淘宝，不过，这就有危险，机遇与危机是并存的。

　　其实，最简单的还是学会炼丹术和制符术，如果自己学会了这两样的技能的话，那么自己随时可以弄出丹药，可以弄出符篆来，利用这些交易，绝对是一本万利的。

　　……

　　灵石虽然少了，但却也值了，自己修为达到元神境四层。

　　全身充满了力量，如果要是再遇到之前那两只大家伙的话，自己有把握好好收拾它们一顿，让它们再追逐自己。

　　实力就是资本，只有强大的实力才是一切，如果之前自己要是有现在的修为，被追逐，狼狈不堪的人，那也就可能换着来了。

　　有了足够的实力。

　　黄宇心中不再那么谨慎，只要自己不往内部走，应该就不会遇到更加厉害的玄兽，在五阶之下，即便是四阶后期，自己也有把握在其面前轻松逃离。

　　因为自己现在的战力已经达到了49999，是之前的五倍，之前不过是9999的战力。

　　如今自己战力的提升，可不是一星半点。

　　所以，只要不是五阶玄兽，自己就有把握可以轻易离开，如果只是四阶初期，那毫无疑问，自己可以轻易轰杀它们。

　　所以，只要自己不进入内部地段，就可以大摇大摆的活动，当然，这也是仅限于外围，谁知道，内部会有什么恐怖的存在呢？

　　黄宇一边走，一边利用黄金古瞳术查询，这附近的玄兽。

　　现在对于黄宇来说，一阶二阶的玄兽，真没有什么太大的用处了，也看不上，如今自己的修为提升，战力提升，最起码也要三阶玄兽才入眼。

　　“咦，主人的实力居然提升了这么多？元神境四层？”黄宇才走没多远，露露醒来了，一看黄宇居然达到了元神境，有些惊讶。

　　“露露，你睡饱了？”黄宇没好气的说道，这小家伙，在关键的时候，就消失了，如果不是自己运气的话，估计就成为那科莫多巨蜥的口中之食了，所以，此时露露的出现，让黄宇可没有好语气。

　　“嗯，啊，睡饱了呢，这一回睡得很舒服，露露的又记起了很多东西哟。”露露仿佛没有听到黄宇不快的语气一样，眯了眯眼睛，坐在黄宇的肩头道。

　　“记起了很多东西？”这让黄宇闻言忘了之前的不快，“什么东西？”

　　黄宇知道，露露既然这样说，那就肯定有不少的好东西，至少，对自己有利的可不少。

　　“主人，难道就不想让你宠物空间的那只宠物蛋孵化苏醒过来么？”露露道。

　　黄宇闻言一拍自己脑袋，如果不说，自己还忘记了，那枚异兽蛋了。

　　这异兽蛋，那可是一枚远古异兽蛋，虽然还不知道是什么品种，但可以猜测，这家伙绝对不简单。

　　“怎么才能够将其孵化出来？”

　　虽然说，已经有了宠物空间，但要想让其彻底孵化，还需要不少时间，黄宇可不愿意久等。

　　自己开启了宠物空间，已经有一段时间了，但是距离三个月期限还有一个多月，所以，如果正常孵化的话，在一个月之后也是可以的，不过，既然露露这样说，就证明，可以在现在，或者最近几天就能够让其孵化出来。

　　“主人不是杀了很多玄兽，得到不少的玄兽丹么？”

　　“是啊，如今的玄兽丹的确不少，加起来的话，足有三千多了。”黄宇说道。

　　由于自己疯狂的杀戮，获得了无数的玄兽丹，其中绝大部分都是一阶玄兽，少数是二阶和三阶玄兽。

　　对于这些玄兽丹，黄宇还真不曾考虑过，如今要是这玄兽丹有用途的话，那倒是也不错。

　　“三千多，不少了，虽然基本上都是一阶玄兽丹，但加起来也是一股不容忽视的力量，主人可以用来孵化这枚异兽蛋，而且还可以让其成长，如果运气好的话，主人还能够让这枚异兽蛋发生异变进化。”露露说道。

　　“让其发生异变和进化？”

　　黄宇闻言惊喜不已，如果能够让其发生变异的话，那真是不错了。

　　没想到这些玄兽丹还有这样的好处。

　　“是的。”露露点头道。

　　“怎么做？”

　　“很简单，主人将玄兽丹融入宠物空间就行了，不过需要主人开启宠物空间的辅助功能才行哦。”露露微笑着说道。

　　看着露露眯起眼睛微笑的样子，黄宇就知道她下一句，肯定是要自己放血了，定然又是灵石，已经见怪不怪了。

　　“是不是又要灵石开启？”

　　“是呢？主人真聪明。”露露轻轻笑了，脸上的小酒窝，看起来那么迷人，可黄宇却没有心思欣赏，自己现在的灵石可不多了，只剩下一千零五块，可不是之前有七千多，没有丝毫担心，如今自己不过是一千，要是露露再狮子大开口的话，那自己能不能拿得出来，还是个问题呢。

　　“说吧，要多少灵石，我可告诉你，你主人我现在的灵石已经不多了，之前已经兑换成为修为了，从人婴境达到了元神境四层，足足耗费了六千灵石，所以，如今也只剩下一千灵石了，你不要想太多。”黄宇没好气的说道。

　　“知道呢，我当然知道主人现在灵石只有一千了，不过，也不用担心，这一次所需要的灵石足够了。”露露嘻嘻笑道。

　　“只要在范围内，就好。”黄宇松了口气。

　　“不多，不多，五百块中品灵石就够了，而且还附带一些特殊好处哦。”露露道。

　　“特殊好处？”黄宇对此不抱有什么太大的希望。

　　五百中品灵石，这是自己能够接受的最大限度了，黄宇郁闷不已，露露是不是知道自己心中的底线了？

　　不过，不管怎么说，该兑换的，还是要兑换。

　　“等主人开启宠物空间的辅助功能就知道了。”

　　“好吧，开启宠物空间的辅助功能。”没有选择，黄宇也想看看，那枚异兽蛋，到底是什么来头。

　　“叮，恭喜玩家开启宠物空间的辅助功能，消耗中品灵石五百枚。”

　　黄宇心中还是肉疼，五百灵石就那么没了，如今自己修为需要提升那必须要大量的灵石，自己缺少的就是那东西，现在还花费了五百，也就意味着自己现在只剩下550块中品灵石了，连隐身符都只够兑换五张了。

　　这五百块中品灵石，是不能够用了，至少，在目前来看，是绝对不能够用了，必须要有一点底存，不然发生什么意外特殊情况，自己要灵石都没有办法，五百块灵石，能不用就不用。

　　“叮，恭喜玩家获得辨药术。”

　　“叮，恭喜玩家获得炼丹术。”

　　真的是惊喜，黄宇不由瞪大了眼睛，辨药术，炼丹术，这……这个惊喜，可真够大的，别说是五百中品灵石，那就是五千中品灵石，自己也要想办法得到啊，值了，真是太值了，没想到露露也有这么好的一面，黄宇第一次觉得，此时的露露，特别讨人喜欢。


第一百零九章 宠物双翼飞龙

　　“叮，玩家是否激活未知属性宠物蛋？”系统的提示声音再次在耳边响起。

　　“激活。”

　　这还有什么可犹豫的，自己开启宠物空间的辅助功能，就是为了激活这宠物蛋。已经等待了很久了，不知道这家伙到底是什么呢？

　　如果要是一条巨龙，一条雷龙的话，那就爽了。

　　龙啊，自己心目中强大而神圣的生物。

　　不过，这样的可能性，实在是不太大，也只能够幻想一下而已。

　　“叮，恭喜玩家获得双翼飞龙。”

　　双翼飞龙？还真尼玛是龙啊，太爽了点吧？

　　不过，这恐怕不是自己所想象之中的中华神龙。

　　一看，有翅膀，是典型的西方巨龙，不过，在黄宇眼中，西方巨龙，其实就是蜥蜴，不过是长了翅膀的蜥蜴而已。

　　当然看起来也是挺酷的，如果长大了的话，还是很威猛的，不过，眼前的小家伙，看起来就不怎么样了，倒是肉呼呼的。

　　估计飞起来都是个问题。

　　“露露，这小家伙到底是什么来头？”黄宇问道。

　　“双翼飞龙，这是一种很强大的远古风属性的异兽，战斗力惊人，成年的双翼飞龙，其战斗力可以媲美破碎境巅峰的存在，绝对是空中的王者。”露露解释道。

　　“空中的王者？”

　　“是呢，不过，主人要想让这家伙快速成长的话，就需要足够的玄兽丹，而且等级越高越好。”露露说道。

　　“玄兽丹，如今已经消耗了一千多枚了，还剩下一千三百枚。”黄宇看了看说道。

　　“全部融入宠物空间之中，这些玄兽丹会化作最为精纯的能量，然后供给这头双翼飞龙吸收，让其成长。”露露说道。

　　“那么这一千多玄兽丹可以让这小家伙成长到什么地步？”黄宇问道。

　　“差得远呢，如果主人想要这小家伙可以帮助主人战斗的话，除非有一千三阶玄兽丹。”露露道，“那样的话，这小家伙就可以达到四阶玄兽的层次，便可以脱离宠物空间帮助主人战斗了。”

　　“一千三阶玄兽丹？”黄宇一听吓了一跳，不由咋舌，那可是三阶玄兽丹啊，可不是一阶，两阶的玄兽丹。即便是二阶玄兽丹，要获取一千枚都不是一件容易的事情，何况是三阶的，太困难了，即便自己在这玄兽谷没日没夜的寻找猎杀，那起码也需要三个月左右，最快估计也需要一个月，那还是运气好才行。

　　三阶玄兽那可不是大白菜，是到处可以弄到的。

　　“一千其实不多了。”露露道。

　　“这还不多？”黄宇没好气的说道，“即便是在这玄兽众多的玄兽谷，也不知道要多长时间才能收集到。”

　　“主人可以想其他办法啊。”露露白了黄宇一眼道，“主人不是有了两个技能吗，一是辨药术，一个是炼丹术，如果主人炼制出丹药，拿出去买的话，那么绝对是可以赚取很多灵石的，然后再利用这些灵石去兑换玄兽丹的话，那么主人要获取一千颗三阶玄兽丹，那还不是一件很容易的事情。”

　　“你说的倒是轻松。”黄宇心中清楚得很，自己现在虽然说已经获得了技能辨药术，炼丹术，但是，真正要成为炼丹师，真正的掌握炼丹术，可不是一时半会的问题，炼丹，也是需要熟练度的，自己现在不过是初学乍练的话，估计会浪费不少的材料。

　　而且，最为关键的是，自己现在根本没有火属性，没有办法凝结出炼丹之火，那么只能够靠地火，不过，也幸好，自己要弄到地火，并不是一件什么难事，在火焰峰还怕弄不到火焰？

　　这个问题可以不去考虑，那么剩下的就是考虑自己的熟练度了，这熟练度是练出来的，而学习炼丹，就需要药材，足够多的药材供给自己练习才行。

　　“主人如果去找红天仇的话，会有意想不到的收获哦。”露露却是道。

　　“什么意思？”黄宇一愣，这和红天仇又有什么关系？难道他还会炼丹不成？黄宇可不知道，这红天仇还是个炼丹师不成？看样子也不太像。

　　“红天仇作为火焰峰的峰主，虽然在炼丹方面，不是顶级，但还是有所造诣的，最为关闭就的是，他乃是归元宗唯一一个修为达到生死境的武者，而且修炼的是火属性功法，对于火的控制，可谓是达到了出神入化的地步，所以，主人要炼丹，必然需要对火焰有着精确的掌控力，这样的话，主人去找红天仇那是再合适不过了。”露露闻言解释道。

　　“别想了，至少，在现在，不天可能，红老已经离开归元宗了，出去有事情了，估计需要半个月才能够回来，这半个月时间，可以做很多事情了，再说，还有个问题，那就是大将军墓的事情，时间也差不多了，司马邪说过，大将军墓真正开启的时间是八月十五，也就是月圆之夜，而现在已经是七月下旬了，距离月圆之夜可没有多少时间了。”黄宇摇头道，那大将军墓自己是有必要去一趟的，哪里有自己需要的东西，现在自己又学会了炼丹术，那么炼丹需要的东西丹炉，当然也是必不可少，作为一代超级强者的大将军司马无悔，其墓穴之中，定然会有许多好东西，丹炉，这样重要的物品，自然也是少不了的。

　　在记载之中，大将军司马无悔的追随者之中，可是有不少的能人异士，其中就有一位炼丹大师，叫做图言，那图言乃是一代炼丹大师，丹道六层的境界，那时候已经站在炼丹界的顶层了，虽然他不是最厉害的丹王，但也可以成为半步丹王了。

　　一位半步丹王肯定有很好的炼丹法宝，据传说，当时图言的丹炉是一尊五龙鼎，是一件上品地器。

　　如果自己要是能够得到这一件丹炉的话，那么炼丹就容易多了。

　　最让黄宇感兴趣的，还不是这个，而是一部功法，一部极其特殊的功法，那部功法并不起眼，也不是大将军司马无悔修炼的功法，但对于黄宇来说，却是极其重要的。

　　那就是五行御龙诀。

　　这五行御龙诀是一部五行属性的功法，露露曾经说过，自己的体质特殊，可不仅仅是雷属性，各种属性都有的，那么这一部五行御龙诀便是等于为自己量身打造的一样。

　　而这雷龙诀，很可能就是那五行御龙诀之中的一部分。

　　所以，如果说大将军墓之中最让黄宇感兴趣的东西，便自然是那部五行御龙诀了。

　　大将军墓，势在必行。

　　不过，在这之前，自己要尽可能的多弄些些灵石来让自己的修为提升上去，不然的话，自己现在的实力，去大将军墓，还真不一定能够得到好处，毕竟去的人多，而且强者如云，那些宗门天才，都去了，最弱的也都是雷劫境的武者。

　　甚至雷劫境巅峰的强者都有。

　　“主人报仇的机会来了哦。”

　　又走了没多远，快要回到原来的地方了，突然露露说道。

　　“报仇？”黄宇闻言眼神一凝：“你是说，那只科莫多巨蜥？”

　　“是呢，那只科莫多巨蜥就在前面。”露露道。

　　“好，来得正好。”黄宇正想要报仇，没想到这家伙居然送上门来了，这一次一定要轰杀它，报了一箭之仇才是。

　　黄宇开启了黄金古瞳术，搜寻一下，发现了科莫多巨蜥的踪迹。

　　而那科莫多巨蜥，此时伤势显得更加严重，之前被自己炸伤的地方没有愈合，反而增添了许多新伤，看来那家伙和猛犸干了一架，不然不可能会受伤的。

　　那么机会来了，全盛时期的科莫多巨蜥，自己未必可以轰杀，不过，此时已经受伤的科莫多巨蜥，自己有八成把握可以灭杀掉。

　　而那科莫多巨蜥仿佛也发现了黄宇的存在，双目变得赤红，有些发狂了。

　　它记得这个气息，正是这个人类让自己才受伤的。

　　报仇，一定要报仇。

　　科莫多巨蜥是四阶玄兽，已经有一些智力，虽然不高，但记忆力不错，仇恨让它对黄宇，更是记忆深刻。

　　“吼……”

　　一声吼叫，那科莫多巨蜥顿时加速，朝着黄宇冲了过来。

　　这一次，一定要吃掉那个人类。

　　“来得好。”看着远远朝着自己冲过来的科莫多巨蜥，黄宇爆喝一声，整个人如同展翅的大鹏鸟一般，跳跃而起。

　　几个跨步，跳到了那科莫多巨蜥的头上。

　　速度惊人，实力达到了元神境四层的黄宇，实力比起之前增加了数倍，速度快了三倍不止。

　　看准了科莫多巨蜥的眼睛，黄宇没有任何犹豫，长剑刺入。

　　“呲……”

　　长剑没入科莫多巨蜥的眼睛，顿时血迹四溅，如同喷泉一般，将黄宇整个人都染红了。

　　那科莫多巨蜥本来就伤势不轻，被黄宇这一下子，顿时痛得不行，嘶吼，不断嘶吼，挣扎。

　　黄宇紧紧地抓住了科莫多巨蜥的鳞片。

　　一剑，又是一剑，不断的攻击。


第一百一十章 回归

　　“死，给我死。”黄宇一剑又一剑，狠狠地刺在科莫多巨蜥的身上，那眼珠子都被挖了出来，科莫多巨蜥那巨大的身躯，都被黄宇切成了许多肉片。

　　死了，科莫多巨蜥已经死得不能再死。

　　“叮，恭喜玩家击杀四阶玄兽科莫多巨蜥，获得经验值4100，获得生命能4100。”

　　“叮，恭喜玩家获得元力珠三颗。”

　　杀了它，自己终于杀了这家伙，报仇了，心中畅快不已，自己一个小时之前还被这家伙给追着跑，现在却已经死在了自己的长剑之下。

　　黄宇喘着粗气，跳了下来，狠狠地踹了这家伙一脚。

　　“让你他么的追我，现在杯具了吧，如果不追我的话，也不会发生这样的事情了。”

　　“主人，恭喜主人呢，得到了元力珠。”露露道。

　　“元力珠，这是什么东西？有什么用？”黄宇对于这所谓的元力珠，倒是没有什么了解，不过，听着名字，倒是觉得这元灵珠，应该是属于那种可以帮助自己修炼的东西，不然露露也不会这样说了。

　　“元力珠就是一种特殊的灵力，这些灵力极其精纯，对于武者来说，如果得到元力珠，打破瓶颈会变得很容易，元力珠最大的好处就是可以帮助修炼者提纯真元力，越是高级的元力珠，这效果就越好。”露露说道，“下品元力珠可以帮助雷劫境以下的修炼者提纯真元力，中品元力珠可以帮助雷劫境和阴阳境的武者提纯真元力，而上品元力珠可以帮助生死境武者提纯元力珠，而极品元力珠则可以帮助破碎境的强者提纯真元力，甚至，如果有足够的元力珠的话，破碎境的修炼者，可以直接打破虚空通道，破碎飞升。”

　　黄宇闻言咋舌不已，元力珠居然这么厉害，这么珍贵，比起灵石还要珍贵得多。

　　“露露，这么说，我这次是捡到宝了？”

　　“那是自然，不得不说主人的运气太好了，这三块元力珠还不是一般的元力珠而是中品元力珠，这动作，即便是在归元宗都没有，中元剑宗倒是有几块，但那都是下品元力珠。”露露道。

　　“不是吧，露露，这元力珠真那么珍贵？”黄宇虽然清楚元力珠怎么贵重，怎么稀少，却没有想到，连归元宗都没有，中元剑宗都只有下品元力珠。

　　“当然，你可别以为元力珠是大白菜，这一次能够得到这三颗元力珠，主人不知道走了什么狗屎运呢，这三颗元力珠，足以让主人的真元力精纯度提升一个档次了，到时候主人步入雷劫境，再使用这真元力，那时候真元力的精纯度密度比起一般的阴阳境武者都要强得多。”露露道。

　　不管怎么说，自己这一次是赚大发了。

　　时间差不多了，自己出来也差不多一个多星期了，如果再不回去的话，恐怕整个雷驰峰火焰峰都要炸锅了。

　　自己的消失，对于雷驰峰和火焰峰可是爆炸性的消息。

　　此时他们肯定急得不行。

　　……

　　半日之后，黄宇回到了火焰峰。

　　“臭小子，你去哪里了？”感觉到了黄宇的气息，红天仇第一时间就出现在了黄宇面前。

　　“红老，你……你不是有事情出去了么？”看到红天仇，黄宇惊讶不已，这红天仇不是说过这些日子有事情要办，需要远行么，怎么现在就回来了。

　　“臭小子，还不是为了你，如果不是你的话，我怎么会匆匆赶回来。”听到黄宇的话，红天仇不由吹胡子瞪眼，这小子倒好，还说风凉话。

　　“呃……那啥，红老，你不是开玩笑吧？”黄宇闻言尴尬一笑。

　　“开玩笑？你看我像是在开玩笑的样子吗？”红天仇没好气的瞪了他一眼道，“你小子，也不知道用的什么办法逃出去了，搞得整个雷驰峰和火焰峰都乱成一锅粥了，你小子行啊你。”

　　“那个……那个我不过是出去办了点事情而已，对了师姐呢？”黄宇看了看没有发现方芷晴，难道她还在闭关修炼不成？

　　“你还记得你师姐？你可真是个混小子，她现在去玄兽谷找你去了。”红天仇道。

　　“不是吧，那……那快去把师姐给找回来吧。”黄宇闻言吓了一跳，玄兽谷，自己能够在玄兽谷都不是那么轻松，如果不是有黄金古瞳术的话，不知道死了多少次了，黄金古瞳术可以查看方圆五里范围内的玄兽，如果有强大的玄兽，黄宇绝对是会绕路而行的，所以，黄宇才能够那么轻松的出来。

　　“放心吧，芷晴她没事，我已经传音给她了，很快，她就会回来了。”红天仇道。

　　“那就好。”黄宇也松了口气，如果要是方芷晴因为自己出了什么事情的话，那就不好了。

　　“你的修为突破了？这么快？”红天仇看到黄宇无忧之后，才惊讶的发现，黄宇的修为居然已经达到了元神境了，而且还是元神境四阶，这样的修炼速度，那也太惊人了吧，即便是天才，也不至于天才到这样的地步，太惊人，太恐怖了。

　　“你……你是怎么做到的，不会是邪法吧？”

　　这样的速度，让红天仇震惊，却也担忧。

　　史无前例的修炼速度，至少，在他的记忆中，根本没有人能够在这么短的时间之内，达到这样的地步，从人婴境七层，一下子跨越这么多，区区一个月的时间都不到，就达到了元神境四层。

　　黄宇摇了摇头道：“红老，你想到哪里去了，你看看我这情况，像是修炼了邪法么？”

　　“你……那你……不可能，不可能，即便是有人灌顶，那也做不到啊？”

　　“雷池。”黄宇也不知道怎么解释，随便扯出了个理由，而现在雷池是最好的理由了，“我去了雷池，而且，还有这个。”

　　黄宇拿出了一枚元力珠，递给了红天仇道：“红老，不知道有这个的帮助加上雷池能不能做到呢？”

　　“这……这是……元力珠？居然是元力珠？”红天仇接过了黄宇手中的元力珠惊呼道，“而且还是中品元力珠，你……小宇，你是怎么得到的？”

　　“红老，这个……我就不方便说了。”黄宇摇头道。

　　“这……那个……那个……小宇，这枚元力珠可不可以给我？”红天仇看着黄宇道，“当然，这不会白要你的，我会拿出足够的东西来换。”

　　这中品元力珠虽然对他没有用了，但是对于自己孙女红燕儿却是有极大的帮助。

　　她如今刚刚步入雷劫境，如果有这元力珠淬炼真元力的话，那么资质，实力会有巨大的进步，这样的好处是惊人的。

　　所以，为了自己的孙女，红天仇不由厚着脸皮，看着黄宇，希望能够得到这一枚元力珠。

　　“那个……红老拿去就是，不就是一枚元力珠么？既然红老都开口了，自然要给红老面子。”黄宇心中虽然肉疼，但却也还是点头，这一枚元力珠，对自己虽然有极大的用处，但也要等自己达到雷劫境才可以使用，而且自己还有两枚，其实一枚已经足够了，这多出来的两枚，一枚给红天仇，至于另外一枚的话，黄宇打算是给方芷晴的。

　　给红天仇算是自己的人情，而且自己需要的控火手法，便可以通过红天仇获得，所谓拿人手短，得了自己的好处，要那控火手法，便也容易多了，当然，黄宇知道，即便是自己不给他的话，控火手法，他也会毫无保留的交给自己的，这一点黄宇毫不怀疑。

　　而且，自己现在缺少的还有灵石，作为火焰峰的峰主，归元宗最强之人，灵石什么的，他肯定是不缺的，一枚元力珠，而且还是中品元力珠，换个几千中品灵石，还是没有什么太大的问题的。

　　毕竟元力珠的效果太惊人了，而且太稀有了，物以稀为贵，如果拿出去拍卖的话，六七千中品灵石估计没得跑。

　　至于给方芷晴的，那是应该的，她既然已经是自己的人了，给她元力珠，那是理所当然。

　　“小宇，你……真的愿意将这元力珠让给我？”听到黄宇的话，红天仇几乎有些不相信自己的耳朵了，难道黄宇不知道元力珠的好处？不过看黄宇的样子，也不像是不知道元力珠好处的人。

　　黄宇点了点头：“红老对我如此照顾，送一颗给红老也没什么，何况我还有两颗，我自己一颗足够了，另外一颗我打算送给师姐。”

　　“谢谢你了，小宇，放心，我不会让你吃亏的。”红天仇语气十分激动，元力珠这样的好东西，他都舍得给自己，红天仇心中对黄宇感激得不行。

　　“这里是一万颗中品灵石你先拿着，如果需要什么其他的，直接找我就是，只要我有的，就可以给你。”红天仇出手大方之极，一拿就是一万中品灵石，让黄宇都咋舌不已，这元力珠虽然珍贵，但一万枚中品灵石的价格，可是偏高了。


第一百一十一章 试探

　　红天仇离开之后，黄宇回到了自己的修炼室之中，开始修炼。

　　约莫过了一个时辰左右，方芷晴赶了回来。

　　黄宇看到方芷晴脸色很是不好，顿时咯噔一下，这下子，自己恐怕是有麻烦了，她估计不会放过自己了，苦也，真是苦也。

　　冷着脸，寒冷如冰一般的方芷晴，让黄宇竟是有些害怕。

　　“师姐，你……你回来了？”黄宇深吸了口气，看着方芷晴道，“我有礼物送给你。”

　　“坐下，什么礼物，你以为你很厉害么？居然不听我的话，逃出雷驰峰，很好啊，你。”方芷晴的语气虽然没有一丝火气，但黄宇听得出来，这是大怒的前奏啊。

　　怎么办，怎么样才能够平息她的怒火呢？

　　对了，元力珠，只有元力珠能够帮助自己了。

　　“师姐，你不要生气，先听我说。”黄宇忙道。

　　“好，我就看看，你到底有什么好说的。”方芷晴见黄宇如此，索性也就停了下来，看着黄宇，听他怎么解释，不过，心中是怒到了极点，“如果你要是没有说出个所以然来的话，那么就给我去面壁崖思过三年。”

　　三年？黄宇心中一惊，够狠啊，三年，一旦去那鬼地方三年，那还不如杀了自己算了，三年，如果自己在外面的话，可以获得多少的经验值，多少的生命能，多少的灵石，足以让自己的修为达到阴阳境了，甚至生死境也不是不可能。

　　所以，这种事情绝对不能够发生的，一旦发生，那就等于浪费了自己的青春，扼杀了自己的前途。

　　“师姐，难道你没有注意到我的变化么？”黄宇没有立刻就拿出元力珠来，而是看着方芷晴说道。

　　“变化？”

　　之前生气的方芷晴，现在一听黄宇的话，才注意到此事黄宇的修为变化，原本人婴境八层的黄宇，修为居然一下子提升到了元神境四层。

　　“你……你怎么……修为怎么是元神境四层了？难道你之前一直隐瞒了自己的修为？”方芷晴语气有些难以置信，看着黄宇道。

　　“不是，自然不是，我又没有什么隐匿修为的功法和宝物，再说了，我怎么可能隐匿修为呢？”黄宇摇头道。

　　“你……到底是怎么一回事？”方芷晴道。

　　“师姐，是这样的，我呢，到了小雷池一趟，在那里修炼了一下，还得到了一些东西。”黄宇说着拿出了一枚元力珠，递给了方芷晴，道，“师姐，这是我在雷池之中得到的，原本有三颗的，不过有一颗已经让我送给红老了，这一颗给你，我留下一颗。”

　　“元力珠？中品元力珠？”方芷晴看到黄宇递过来的东西，再也无法淡定了，不由惊呼道。

　　“不错，这就是元力珠，是我在雷池之中得到的，想来师姐也知道这元力珠的好处，我想师姐如果用这元力珠修炼的话，实力定然会再提升一层。”黄宇道。

　　“你……这太贵重了，我不能收。”方芷晴虽然很想要，但最终还是摇了摇头，将摆放在桌上的元力珠推到了黄宇那边。

　　“师姐，你这是看不起我？”黄宇脸色一沉，“还把我当成是外人么？”

　　“我……我没有。”方芷晴道，“只是这元力珠对你有大用，等你修为达到雷劫境的时候使用一枚，然后再等你达到阴阳境的时候再使用一枚，那样的话，对你有巨大的好处。”方芷晴摇头说道。

　　“一枚就够了，我留下一枚就够了，何况，现在师姐你比我更需要这元力珠。”黄宇闻言说道，“师姐你就收下，你可是雷驰峰的峰主，如今好多宵小都对雷驰峰虎视眈眈，所以，只有等师姐修为提升上去，才能够震慑他们，才能够让我安心修炼，不然的话，他们还是会一直来骚扰我的，到时候我没有办法安静修炼，这样影响岂不是很大？”

　　“你……谢谢你，这元力珠我就收下了。”方芷晴接过了黄宇手中的元力珠道。

　　“师姐别客气了，我们之间是什么关系，我的还不就是你的，说什么谢谢。”黄宇见方芷晴收了自己的元力珠，露出了笑容。

　　方芷晴闻言脸色微红，嗔怒道：“你还没有说清楚，这段时间，你到底去干什么了？”

　　“那个……师姐，我就是去了躺雷池。”黄宇道。

　　“不可能，别以为我不知道，我一直在雷池修炼，根本没有人进入，雷池有我掌控，即便是红师叔要进入也会被我探知，除非是破碎境强者，不然不论什么方法都不可能的，所以，你不要骗我。”方芷晴紧紧地盯着黄宇说道。

　　“我……”黄宇闻言冷汗直冒，茶茶个圈圈的，居然是这么回事，自己这就暴露了，没想到，自己所找的借口，居然撞到了枪口上。

　　看着方芷晴越来越冷的表情，黄宇心中咯噔一下，看来自己不说出实情，估计是很难圆谎了。

　　“你是不是去玄兽谷了？”

　　“我……”听到方芷晴这话，黄宇知道，自己再解释也没有意义了，自己之前和她说过，要去玄兽谷，所以，被猜出来，也不是什么难事，只不过，自己用了隐身符而已，而且，她十之八九打听清楚了。

　　“我的确是去了玄兽谷，这元力珠就是在玄兽谷得到的。”黄宇叹了口气，看着方芷晴说道，“我的体质特殊，要想提升修为，必须要在生死边缘历练，玄兽谷是一个最合适的地方。”

　　“你……你的体质特殊？你是天雷圣体，如果说在雷池的话，我还相信。”

　　“是真的，师姐，如果不相信的话，过几日，你可以随我一起去大将军墓，到时候你就知道我所言非虚了。”黄宇想了想，这一次自己想要偷偷离开，去大将军墓显然是不现实了，所以，黄宇索性将自己的计划都说了出来。

　　“我姑且相信你，至于你到底有什么秘密，我也不会多问。”方芷晴眉头微微一皱，“至于去大将军墓的事情，如果你能够在这几日再有突破的话，再说，不然你的实力还不足以应付。”

　　“师姐，这大将军墓我一定要去，关系到我未来的发展，不去不行。”黄宇的语气却是很坚定，开玩笑，如果大将军墓要是不去的话，失去了这次机会，下次大将军墓开启还不知道何年何月了。

　　那五行御龙诀是自己志在必得之物，绝不能够放弃。

　　所以，无论如何，这一次，自己都要去，不管方芷晴是不是阻止。

　　看着黄宇那坚定的眼神，方芷晴也犹豫了，如果真如他所说的话，自己还真不能阻止。

　　“如果你的实力能够抗衡雷劫境中期的话，我可以带你去。”最终方芷晴还是点了点头，去大将军墓的武者，最弱都是雷劫境，而雷劫境初期的，去那里基本上都是属于炮灰，而中期，则是勉强可以。

　　“雷劫境中期？”黄宇闻言却是笑了，雷劫境中期的自己完全可以对付了，即便不能够打败，抗衡那绝对是绰绰有余的，一般雷劫境中期，还真不是对手。

　　“师姐，如果只是对付雷劫境中期的修炼者的话，我现在就可以做得到。”

　　“你……你不是在开玩笑吧？”听到黄宇的话，方芷晴惊愕，不过想了想，黄宇在人婴境的时候就能抗衡元神境巅峰的王小威，如今踏入了元神境，要对付雷劫境初期，那绝对是没有问题，能抗衡雷劫境中期的武者，却也不是不可能。

　　“如果师姐不相信的话，可以试试我的实力。”黄宇十分自信，自己施展出剑势的话，对抗一般的雷劫境武者，那定然是可以轻易做到，不过，如果面对那些基础比较好，比较雄浑的家伙的话，那还是有一定难度的。

　　当然，如今要是自己施展雷龙怒的话，未必没有机会，如今自己的雷龙诀已经是修炼到了第五层，加上紫极剑增幅，雷龙怒的威力不可同日而语。

　　“好，我就看看你现在的实力如何。”方芷晴说完，整个人的气势不断攀升，房间里的桌椅，在那恐怖的气势威压之下，嘎吱作响，隐隐要承受不住了。

　　而黄宇也慢慢升起自己的气势抗衡。

　　阴阳境的修炼者威压，绝对是恐怖的，此时方芷晴的实力已经可以提升不少，看来之前与王中山的一战，让她获益不浅，虽然没有突破阴阳境后期，但也差不多了，其气势，绝对已经达到了阴阳境后期的地步。

　　只要炼化自己给她的元力珠，定然可以一举突破，步入阴阳境后期，到时候她的实力会更进一步，绝对可以抗衡阴阳境巅峰圆满的武者，这就是元力珠所能带来的恐怖好处。

　　方芷晴的气势在提升到了阴阳境初期之后，黄宇额上微微见汗。

　　不过，这样的威压，还不足以让黄宇屈服。

　　“我要出招了，你小心啦。”方芷晴气势猛然一收，快速打出一拳，化作一道道的拳影，让人看不清楚。


第一百一十二章 大将军墓开启

　　“剑势如山，碾压一切。”

　　看着打过来的一拳，黄宇面色凝重，这一拳，威力恐怖，绝对超过雷劫境初期的武者太多。

　　恐怖的力量，惊人的控制力。

　　不过，黄宇不担心，这一拳，自己挡得住。

　　剑势，恐怖的剑势，延伸开来。

　　看到黄宇的剑势，方芷晴微微点头，实力果然进步不小，足以抗衡雷劫境中期了，已经达到了方芷晴心中的目标。

　　“好一个如山剑势，不过，只是这样还差了点，剑势不够凝练，给我碎。”方芷晴轻喝一声，拳头击打在长剑之上，顿时将黄宇那无边的剑势给震散开来。

　　这一拳，将自己的剑势打散，黄宇退后数步。

　　虽然早有预料，但心中还是郁闷，这一剑虽然不是自己最强的一招，但如此轻易就被破除掉，心中还是有不小的落差。

　　自己的实力与阴阳境的武者，差距真的有那么大么？

　　看来，自己还是需要努力，努力打怪升级，努力修炼才是。

　　不过，黄宇不愿意就此放弃，想看看自己最强的实力，到底已经达到了什么样的地步了。

　　“师姐小心了，这是我最强的攻击。”黄宇双手握紧了长剑，紫色雷光萦绕，眼睛眯起，最强一击。

　　“雷龙怒！”

　　随着黄宇一声大喝，整个人化作一条紫色巨龙，向着方芷晴攻击了过去，雷龙威势惊人，速度极快，仿佛要碾碎整个天下一般。

　　“好，好，好。”方芷晴看到黄宇这一招，眼光闪烁，这一剑，威力比起之前一招要强出一倍不止，甚至可以抗衡雷劫境后期了，惊讶，太惊讶了，越级挑战，居然达到了这样恐怖的地步，要知道他才仅仅是元神境四层而已。

　　黄宇的剑招虽然恐怖，但也无法伤害方芷晴分毫，双手散开，十指一伸，一道道紫色雷电从指间激发而出，化作了一张巨大的网，将黄宇那恐怖的雷龙给网住。

　　“收。”

　　一声轻喝，只见那张紫色的雷网，将自己的长剑给困住，收取过去。

　　黄宇喘着粗气，这一招耗费了自己全部的力量，却不想，被方芷晴如此轻易就给破掉了。

　　从未有过的挫败感。

　　打击，实在是让黄宇感到打击了。

　　连武器都被夺走。

　　在之前黄宇还是无比自信，但现在黄宇却是没有那么足的信心了。

　　阴阳境如此恐怖，自己根本一点机会都没有，如果在大将军墓遇到阴阳境的强者的话，自己岂不是要跑路都是个问题？

　　不过，方芷晴却是看出了黄宇心中的郁闷，便微微笑了笑道：“你这就被打击到了？”

　　“我……”

　　“如果这样就被打击到了，那你注定成不了气候。”方芷晴叹了口气道，“一个武者，如果连一点打击都没有办法承受，那绝无可能在这条路上走太远，即便是太天资奇高，达到了万中无一的地步，那也是一样。”

　　“我……”

　　“你的资质好，我不否认，但要有一颗坚如铁石之心，丝毫不为外物所动，哪怕山崩石裂，世界毁灭，一样要坚持住你的本心。”方芷晴道，“只有能够坚持住你的本心，你才能够在这条路上走得更远。”

　　“师姐，我知道了。”黄宇其实也就是那一下子有些失落而已，对于自己还是信心十足的，毕竟自己可有着别人没有的优势，那就是自己拥有全能修仙系统，拥有露露的帮助，那也就注定了自己和别人不一样，注定了自己将会站在这个世界的巅峰。

　　虽然有一些人，站在了自己的前面，目前来看，比起自己要强，但要不了多久，自己就可以将他们一个个全部都踩在脚下。

　　“你的资质极好，比我要强出太多了，但是，你的武道之心却还没有那么坚定，没有达到坚如铁石，牢不可摧，所以，在这段时间，我将会让你进入幻阵之中去历练，磨练你的意志。”方芷晴看着黄宇道。

　　“多谢师姐。”

　　……

　　……

　　修炼室之中，黄宇盘膝而坐，手中拿着那块元力珠。

　　“主人你准备好了？”露露道。

　　“嗯。”黄宇点头。

　　这元力珠本来要达到雷劫境才可以使用的，不过露露却是有办法，当然，也耗费了自己一千五百块灵石。

　　一千五百块灵石，对于黄宇来说，也不是个小数目，如果不是因为红天仇给了自己一万的话，现在自己都还拿不出来。

　　而且，这种吸收元力珠的办法，可需要坚忍的意志，换句话来说，那就是痛，剧烈的痛苦，本来这元力珠是净化修为，让真元力变得精纯的，也正是因为这样，真元力会被元力珠所释放出来的力量不断淬炼，因而对于修炼者的经脉，丹田，要求也就比较高。

　　元神境和雷劫境有一个巨大的差距，那就是雷劫境的武者，因为天雷炼体，让体内的丹田和经脉变得无比宽阔，变得坚韧十足。

　　故而可以承受得住元力珠那爆裂的能量，但是元神境却是不行。

　　黄宇虽然有过天雷炼体的经历，但毕竟不是属于真正的渡劫，虽然有所淬炼，但大部分的力量都被吸收掉了，让黄宇得到一部分的淬炼，所以，距离真正的雷劫境天雷淬体，还是有不小差距的。

　　不过，为了自己的实力提升，为了能够在大将军墓一行顺利，黄宇不得不承受这痛苦，炼化这元力珠。

　　“准备好了就开始。”

　　黄宇点了点头，闭上了眼睛。

　　真元力运转，将那元力珠上面的能量引动出来，沿着手臂缓缓灌入体内。

　　那狂暴的力量，让黄宇感觉手臂上的经脉被寸寸炸开，如果不是有露露守护着，用那特殊的灵液在修复的话，自己绝对坚持不住，而且，即便有那特殊的修复灵液，黄宇还是感觉到那剧烈的痛苦，让人痛入心扉，太痛了，让人难以忍受。

　　痛痛痛！

　　太痛了。

　　坚持，我要坚持，一定要坚持下去。

　　要成为巅峰强者，区区痛苦，如何能够阻止我。

　　黄宇心中怒吼。

　　要坚持，不要放弃。

　　那狂暴的能量，从手臂经脉，一直灌入丹田之中。

　　在体内肆虐，不断冲击体内的经脉。

　　而之前服用的灵液在露露的控制下，不断的修复黄宇被破坏掉的经脉身体。

　　痛，而黄宇此时感觉到的就是剧烈的痛苦，难以忍受。

　　一个小时过去了，元力珠之中的能量，仿佛是无穷无尽一般，还在不断的注入。

　　黄宇嘴角已经溢出了血迹。

　　牙齿将嘴唇都咬破了。

　　真元力被不断的淬炼，精纯度不断的提升。

　　一成。

　　两成。

　　三成。

　　足足提高了三成，却还在继续。

　　痛，痛也要坚持。

　　我忍，我必须忍。

　　如果就这点痛苦都忍受不了，还谈什么其他？

　　黄宇心中不断的告诫自己，要坚持，要努力，坚持，坚持，再坚持。

　　不能放弃，再痛苦，那也要坚持。

　　短短一个消失，让黄宇感觉，好似过去了一个世纪一般。

　　五成。

　　六成。

　　七成。

　　真元力的精纯度变得越来越高，越来越惊人。

　　一块中品元力珠之中所蕴含的能量，是如此惊人，如此恐怖。

　　淬炼，继续淬炼。

　　在淬炼真元力的同时，黄宇也在不断的淬炼自己的肉身，淬炼自己的经脉。

　　和之前相比，此时黄宇的经脉，肉身绝对要强出一倍不止。

　　意志力也变得坚定。

　　又是一个小时过去了。

　　真元力已经的淬炼已经快要接近尾声，那元力珠之中的能量，终于快要消耗完毕，开始慢慢减弱。

　　八成。

　　九成。

　　十成，淬炼完成。

　　“喝！”

　　黄宇睁开眼睛爆喝一声，一拳打出，整个石室，轰然倒塌。

　　恐怖的力量。

　　黄宇心中震惊。

　　这修炼室是按照雷劫境的武者修炼的，自己如今一拳就将这石室给轰击倒塌，可见自己的实力，绝对已经得到了巨大的提升，此时的自己，在力量上，绝对已经达到了一个恐怖的境界。

　　力量增幅惊人，此时黄宇运转真元力，畅通无阻，原本有些许没有贯通的经脉穴道，也已经被彻底打通。

　　那元力珠的能量，果然惊人。

　　自己所承受的痛苦也值了。

　　这时候系统的提示声音也响起在耳边。

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到元神境五层。”

　　突破了，自己的修为再次突破了。

　　元神境五层。

　　这可是省去了不少的灵石。

　　修为也得到了彻底的巩固。

　　自己如今还剩下九千多中品灵石，再次提升修为，那么自己的实力会有惊人的进步。

　　不过，黄宇却不好那么做，如果知道，自己一下子又提升了数个层次的话，恐怕真就不好解释了。

　　……

　　……

　　十日后。

　　黄宇和方芷晴一起，来到了大将军墓的一处入口。

　　此时大将军墓开启在即，无数强者早已在这里守候。

　　只要大将军墓一旦开启，各个宗门的杰出弟子都会进入其中。

　　大将军墓有限制，只允许雷劫境或者以下的武者进入，雷劫境之上的武者，一旦闯入，那只有死路一条。


第一百一十三章 天才汇集

　　大将军墓被分为四个入口，而这只是其中一个。

　　但就仅仅是这一个入口，就已经有无数人在等候。

　　天才，各大宗门的天才几乎都来了，这大将军墓是一个机会，可以一飞冲天的机会，里面宝物不计其数，功法众多。

　　多少年来，归元宗功法有不少失传，而这大将军墓之中，地阶功法有不少，甚至还可能存在天阶功法，所以，对于大将军墓的开启，各大宗门都是极其重视的。

　　当然，这个竞争力也是惊人的，死亡率极高，进入其中的天才，几乎有一半都会死在里面，能够有所收获的人，少，实在是太少了。

　　“那不是归元宗的方芷晴么，她怎么也来了，她不是早就已经突破达到了阴阳境了么？”

　　“或许雷驰峰还有人呢？”

　　“据说雷驰峰有了新晋的天才叫什么黄宇的。”

　　“我怎么听说才人婴境，不可能吧。”

　　“王小威才是雷驰峰最有希望的人。”

　　“王小威，据说已经被雷驰峰通缉了，他已经叛出雷驰峰。”

　　“别说了，他们过来了。”

　　这一切都落入了黄宇的耳中。

　　对此，黄宇不并不在意。

　　方芷晴也当没有听到。

　　严半骨，而这个时候黄宇注意到了一个人，那人便是天谷峰的严半骨，这人生气很重。

　　对于黄宇这个未来的少宗主竞争对手，却是看了一眼，有些吃惊。

　　这黄宇，不是说，只是人婴境而已么，现在居然达到了元神境，而且还是元神境五层，太惊人了，这样的速度，那简直就是妖孽。

　　顿悟，难道这就是在山门前顿悟的好处么？

　　严半骨心中有些嫉妒，不过却也没有表现出来，看不出任何表情。

　　“哟，方师侄来了。”

　　说话的是天谷峰的一位长老夏天旺，修为也是阴阳境中期。

　　“这不是黄宇师侄么？黄师侄就来这里，难道想要进入这大将军墓之中，去碰碰运气？”夏天旺的语气有些阴阳怪气，不知道是嫉妒，还是其他。

　　“这个就不牢这位师叔担心了，晚辈虽然修为差，不过自保的能力还是有的。”黄宇语气淡淡的回应道，这老家伙修炼了这么长时间，年纪都这么大了，才不过是阴阳境，对于黄宇来说，太差劲了，看他的战斗力，估计比起自己师姐方芷晴还要差一截，不过，那严半骨的实力，却是惊人。

　　黄宇可以感觉得到，严半骨，虽然表面上只有雷劫境中期的修为，但真正的战斗力，估计可以抗衡雷劫境后期，甚至都有可能对付雷劫境圆满。

　　所以，这家伙的资质，也的确是惊人，不愧是传宗弟子的候选人。

　　不过，只是见到这严半骨，还有两人，出云峰的林夜和地王峰的藏天都没有出现，难道他们不来么？

　　这让黄宇有些奇怪，一般说来，一个宗门的人，都会选择一个入口，毕竟那样的话，还会有个照应。

　　这大将军墓可不是一般的地方，里面是危机重重，几乎可以说是九死一生。

　　进去的人，能够有所收获出来的，实在是太少了，在里面陨落的天才无数。

　　“师侄倒是很有自信。”夏天旺闻言却是没有生气，只是笑道。

　　……

　　……

　　“那是中元剑宗的人，中元剑宗的人来了。”一个声音高喊，只见远处来了一队人，这些人，一个个都趾高气昂，长剑背在身上。

　　衣角上都绣着五朵剑花和六朵剑花。

　　年老的，是白衣金边，绣的是七朵剑花。

　　“师姐，那些人，中元剑宗的弟子，衣角上绣的剑花是代表什么地位？”黄宇问道。

　　方芷晴点了点头：“五朵剑花代表是内门弟子，六朵剑花是代表传峰弟子，七朵剑花代表宗门长老和传宗弟子。”

　　“这几人，其中六朵剑花的都是中元剑宗的传峰弟子，白衣服的少年，叫做雁田，修为在传峰弟子之中最高，乃是雷劫境巅峰圆满，如果你遇到他，立刻遁走，不要冲突，其余二人，修为也不差，不过以你的实力，如果遇上他们的话，即便不敌，也能轻易离开。”

　　黄宇点了点头，没有说话，心中却是清楚，自己的实力在吸收了元力珠之中，修为大进，如今虽然只是元神境五层，但真正的战斗力却是提升了不少，对付雷劫境后期还是可以的，至于雷劫境巅峰圆满虽然未必敌得过，但逃跑是完全不必担心，退一步说，即便自己不敌，那不是还有真灵符么？

　　而且，黄宇打算一进入墓中，就利用灵石提升修为，自己还剩下九千多灵石，那样的话，可以让自己的修为再度提升不少，达到元神境圆满的地步。

　　元神境圆满，足以对付雷劫境后期甚至是圆满了。

　　因而这样算起来，黄宇一点都不担心。

　　只要对方不是那种太变态的，可以抗衡阴阳境的变态家伙，自己就完全没有必要担心这个问题。

　　“归元宗？”那中元剑宗的雁田直接朝着黄宇和方芷晴走了过来，“你是归元宗的黄宇？”

　　来者不善，黄宇眉头微皱，这家伙认识自己，而且，好像对自己有很大的敌意，虽说，归元宗和中元剑宗向来都不对付，却没想到，在这个关键时刻，他居然找上了自己？难道，难道是自己的身份暴露了？柳家那个恐怖的家伙已经感知出了自己？

　　“我就是，你要如何？”黄宇也不怕他，而且看着他语气冷冷说道。

　　“好，很好，既然是你，那就对了，你小心点，不要死在大将军墓里面了，你的命，是我的。”雁田冷冷道。

　　黄宇有些莫名其妙，这家伙就是想要杀了自己？其他的什么原因都没有？

　　“太嚣张了。”

　　“归元宗还是差了很多啊。”

　　这个时候严半骨却是站了出来，冷冷看着雁田道：“你要杀我归元宗的人？好大口气，有我在，你还是想想怎么活下去吧，期望你不要遇到我。”

　　说完严半骨对黄宇道：“黄宇师弟，不用担心，跟着我走，他不敢对你怎么样。”

　　严半骨虽然阴狠毒辣，不过，是个有眼光之人，他看得出来，黄宇的资质惊人，在山门顿悟的人，一下子能从人婴境，达到元神境五层，跨越那么大，这样的人，天资太恐怖了，自己在这个时候帮一把，以后对自己会极有帮助。

　　严半骨其实对宗门长老之位并不是很热衷。

　　他的目标是破碎虚空，飞升上界。

　　严半骨资质并不是顶尖，之所以能到今日的地步，都是因为得到了枯骨道人的传承。

　　枯骨道人的传承之中有记载，每个时代都会有一位领袖级的妖孽人物，这样的人物气运庞大，乃是应运而生之人，这种人被称为天运之子，这种人早晚会成长起来，站在这个世界的巅峰，跟着他的人，气运也会随之改变，变得浑厚，相反，如果与之为敌之人，必然是身死魂消。

　　气运这东西，很是飘渺虚无，不过，严半骨却是很是认真。

　　“真是好大口气，如此，我们就先打一场，生死决斗。”雁田听到严半骨的话，顿时眯起了眼睛，盯着严半骨，“不要以为有点传承，就可以嚣张了，你的实力，还不够在我面前嚣张。”

　　强大的气势，猛然散发出来。

　　一道道劲风卷起，直冲严半骨。

　　“哼。”

　　严半骨轻哼一声，脚下一踏，一股气劲也冲击了出去。

　　争锋相对。

　　“实力不是靠嘴巴说的，战就战，看谁死。”严半骨语气冰冷，看向雁田，好似看死人一样，这让黄宇惊讶，这严半骨还有什么惊人的底牌不成？

　　而且这严半骨似乎有意拉拢自己，奇怪，这是奇怪。

　　他的态度，可是和那夏天旺的态度截然相反，让黄宇有些想不通。

　　“轰隆！轰隆！”

　　这个时候，剧烈的响声传出来。

　　墓穴要开启了。

　　“算你走运，下次不要让我遇见你。”雁田冷哼一声，将注意力转移到了大将军墓的入口上。

　　大将军墓再次开启。

　　众人都激动异常。

　　大将军司马无悔，乃是一代破碎强者，其中珍宝无数，机遇无数。

　　不止是大宗门的传峰弟子，不少小宗门的传峰弟子，甚至有好多散修也都蠢蠢欲动。

　　对于小宗门和散修来说，大将军墓之中有无数的宝物，只要能够得到一件，那就绝对赚了，这样的冒险，绝对是值得的。

　　人为财死鸟为食亡。

　　为了能够更进一步，生死早已置之度外。

　　而黄宇却是眉头微微皱起。

　　自己等的人还没有到。

　　司马邪，司马邪可是关键人物，自己要进入大将军墓的内部，要进入真正的主墓穴，那就必须要靠司马邪的血脉力量加上那司马无悔的魂印才能进入其中，不然即便可以进入，那也是找死的节奏。

　　因而黄宇才有些担忧，大将军墓开启的时间，只有一刻钟，一刻钟之后就会关闭，再次开启就要等一个月之后，如果一刻钟没有进入，那就完全没有机会了。


第一百一十四章 元神境九层

　　“走，进去。”

　　随着一声巨响，大墓之门开启。

　　众人一哄而入，唯有黄宇还留在后面。

　　“师侄，你该不会是怕了？改变主意了吧？不过这样也好，万一师侄要是进入其中，有个什么三长两短，那可就是我们归元宗的损失了。”夏天旺看着黄宇居然没有动，不由讽刺道。

　　黄宇冷冷看着他，这人处处和自己作对，难道自己得罪他了？还是说，这人与雷驰峰有仇。

　　“师叔，我雷驰峰的事情，不需要你来担心。”方芷晴冷声道。

　　“方师侄，这就不对了，我关心关心黄师侄都不行？”夏天旺却是笑笑道，对于方芷晴的话，一点也没有放在心上。

　　黄宇轻轻对方芷晴道：“师姐，这种小人不必与之计较，丢份。”

　　“黄宇，你说什么？”夏天旺闻言怒喝道。

　　因为黄宇的话，并不掩饰，虽然小，但却清楚的让夏天旺听在耳中。

　　“嗯，师弟说得对，是我错了。”方芷晴点了点头。

　　而夏天旺气得直发抖。

　　这时候，黄宇看到了司马邪的到来，对他使了个眼色，然后朝前走，跨入了墓穴大门之中。

　　“希望你别死在里面。”夏天旺看到黄宇走进大将军墓，不由冷哼一声说道。

　　方芷晴眼神冰冷，直直盯着夏天旺：“师叔，你就这么想黄宇死么？”

　　“不是……我……我只是提醒一下而已。”看到方芷晴那冰冷的眼神，让夏天旺不由打了个哆嗦，这眼神，太恐怖了，难道……难道方芷晴又突破了？

　　要知道她之前的实力，也不过和自己在伯仲之间，但现在，从这眼神，让夏天旺感觉到了寒意，这方芷晴的实力，恐怕已经超过自己许多了。这个念头让夏天旺心中大震，怎么可能，这怎么可能，她才多大，才突破到阴阳境中期，居然就超过了自己，这……这不可能。幻觉，这肯定是自己的幻觉了。

　　夏天旺如此安慰自己。

　　对于夏天旺，方芷晴已经是厌恶到了极点，如果不是考虑到大局，方芷晴还真想拿他试试招，看看自己实力提升了到底有多少。

　　……

　　……

　　“主人。”

　　“嗯，走吧。”黄宇和司马邪走在一起，这司马邪的实力不强，所以，这一路上，自己等于多了一个拖累包袱。

　　不得不小心翼翼。

　　黄金古瞳术一进入就开启了。

　　司马邪是和一大队人进入的，黄宇则是跟在他们的后面，因而，如今进了墓穴之中，黄宇也不担心被人发现了。

　　两人一路前行，按照地图，来到了一处大殿。

　　这里，并不是真正的大殿，不过是外围而已。

　　大殿之中，有七道石门。

　　这七道石门分别对应着七种颜色。

　　“主人，现在怎么办？”到了这里，地图没有记载了。

　　毕竟只是一部分，不是完全的，所以，没有整个古墓的地图，而黄宇和司马邪两人的地图，虽然重要，是核心部分，但那只是正殿墓室的部分，而这里不过是外围而已，外围的记载只有一小部分的地图，只有等进入真正的墓穴之中后，地图才能够有用武之地。

　　“露露，有办法找到路么？”黄宇的黄金古瞳术虽然厉害，但在这墓穴之中，禁制极多，黄金古瞳术的查探范围也有限，而整个墓穴太宽大了，估计方圆百里都是，而且，这墓穴俨然已经是自成一方小世界了，更是恐怖。

　　黄宇才清楚，这司马无悔的修为，是何其恐怖，小世界，其实力已经达到可以开辟小世界的地步了，可见司马无悔的修为，已经超越了一般破碎境。

　　“主人要想获得这古墓的地图么？”

　　“是的，露露有办法可以带我们进入古墓的正殿？”黄宇关心的是主墓穴，其他的地方，自己也不放在眼中，最为关键的就是那五行御龙诀，而那五行御龙诀便百分之百的在主墓穴之中，所以，如果找不到主墓穴，这一行，那也意义不大。

　　“要进入主墓穴，自然是有办法的，不过，只要主人愿意付出足够的代价。”

　　“直说吧，多少的灵石。”黄宇懒得多想，只要露露说可以，肯定是需要灵石，这是毫无疑问的。

　　“五百中品灵石。”露露道。

　　黄宇闻言顿时无语，五百中品灵石，不过引路而已，居然就需要五百中品灵石，这也太坑了，简直是巨坑啊。

　　“露露，你不是开玩笑吧？只是找个路而已。”

　　“不是开玩笑呢，这是一张地图，十分完整的地图，五百中品灵石已经是最少的了。”露露道。

　　“好吧，兑换。”黄宇无奈，别说五百，这个时候了，即便是需要一千也是没有办法的事情。

　　自己之前进入墓穴之后，就将自己的修为提升到了元神境九层的境界，消耗了足足七千中品灵石。

　　如此一来，原本拥有九千多灵石的黄宇，一下子就只剩下了两千多一点。

　　此时黄宇的属性却是惊人的强大。

　　黄宇

　　等级：21级（116/22000）

　　修为：元神境九层（圆满）

　　血量：2100

　　攻击：99999

　　防御：99999

　　闪避：99999

　　幸运：5

　　门派：无

　　功法：雷龙诀（第五层）

　　生命能：61201

　　灵石：2050中品灵石

　　武器装备：水果刀（凡阶极品）、野狼护腕（凡阶下品）、野狼软甲（凡阶上品）、黑炎护甲（人阶中品）暗影匕首（人阶下品）紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（地阶下品）

　　技能：飞刀术（人阶下品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、黄金古瞳术（天阶中品）踏风追（人阶下品）雷龙怒（地阶下品）剑势残篇（如山剑势，怒浪剑势，地阶中品），扶风剑法（人阶上品）黄金剑气（品级未知）万剑归宗（地阶上品）辨药术（人阶上品可升级）炼丹术（人阶上品可升级）

　　战斗力已经达到了九万九千九，只差一步，就可以突破，进入十万。

　　不过，要进入十万，也就意味着自己的修为要步入雷劫境才是，但因为等级限制，自己如今已经是极限了，除非自己的修为达到31级，不然修为已经无法提升上去。

　　十万战力，那是一个界限。

　　进入十万战力，整个人都会有翻天覆地的变化，这就是蜕变，雷劫境的蜕变。

　　自己要进入雷劫境，就必须要有足够的经验值。

　　但如今，自己才堪堪进入21级而已，要跨入31级，还有很长一段路要走。

　　……

　　黄宇拿着兑换出来的地图，一步步前进。

　　黄金古瞳术一直开启。

　　不过，这样消耗也很大，但黄宇不敢有丝毫的放松。

　　毕竟这里是大将军墓之中，可不容许有一点点失误，很可能一点差错，就会是致命的。

　　“这一条道是最弱的，但即便是最弱的，其中的危机也绝不容易。”黄宇看了看地图，这条通道之中，有许多傀儡，枯木傀儡，这枯木傀儡虽然可以说，是大将军墓之中比较弱小的存在了。

　　机关傀儡之术，是大将军司马无悔麾下一位机关大师所制作。

　　这名机关大师叫做鲁能，鲁能的实力不强，仅仅只是阴阳境巅峰，但他的机关之术，却是达到了出神入化的地步，可以说，整个大将军墓之中的机关陷阱，都是他一手布置下来的。

　　“小心了，这里有枯木傀儡。”黄宇提醒道。

　　司马邪修为相对而言，还是太弱了，如果他死了，那么一切就功亏一篑了。

　　虽然他即便是死了，自己也有办法获取自己想要的东西，但那样的话，就麻烦许多，难度也增大了许多，甚至于，自己必须要出动真灵符才有可能成功。

　　“知道了，主人，属下实力虽然不强，但是自保能力还是有的。”尤其是得到了魂印的正确使用方法之后，司马邪的实力增加了不少，在这里，是司马无悔的墓穴，他作为司马无悔的后人，有着同样的血脉，这里的一切对他要削弱了许多。

　　“那就好。”

　　踏入其中，只见一排排的枯木傀儡站在两侧，一动不动。

　　多，居然这么多。

　　黄宇深吸了口气。

　　如此多的枯木傀儡，还真是一件麻烦事情。

　　这枯木傀儡的实力，最多也就是元神境而已，但数量众多，而且，刀枪不入，唯有使用火攻。

　　不过，如今自己还没有学会火属性的攻击法门，那样的话，就有些麻烦了。

　　“走，你跟在我后面。”

　　黄宇手持紫极剑，踏风追开启，朝前迅速移动。

　　在黄宇踏入通道的一刹那，枯木傀儡动了。

　　睁开了眼睛，仿佛真人武者一般，活了过来。

　　并不似一般的傀儡那样，行动僵硬，而是十分灵活，速度惊人的快。

　　“狂风剑法。”

　　黄宇爆喝一声，手中长剑化作一道道狂风，席卷而去。

　　一道道风刃，形成了龙卷风暴。

　　靠近的枯木傀儡，被卷入其中，瞬间被切割成了碎片。

　　不过，这样的攻击，消耗也是巨大的。

　　虽然狂风剑法，并不是顶级剑法，但在黄宇全力施为之下，攻击力也是极其惊人。

　　大范围的攻击，让通道之中的枯木傀儡一下子锐减了十分之一。


第一百一十五章 反杀

　　不过，黄宇的真元力消耗更多，足足消耗了三分之一。

　　如果是这样继续下去的话，显然是难以打通这里的。

　　这些枯木傀儡的强悍程度，已经超出了黄宇的想象，本以为自己这一招，最起码可以打掉三分之一左右，却不曾想，居然只是十分之一。

　　不过，事情既然已经到了这个地步，也没有什么好抱怨的。

　　枯木傀儡，乃是木属性，现在自己是雷属性，那么狂风剑法肯定不合适了，唯有雷龙怒。

　　万剑归宗虽然强，但也不适合。

　　唯有寄希望于雷龙怒这一招了。

　　“你退后。”黄宇示意司马邪退到一边。

　　整个人的气势不断提升，看着那蜂拥而来的枯木傀儡，黄宇脸色微微有些凝重。

　　这里的枯木傀儡足有一百，虽然被自己一下灭掉十分之一，但此时此刻，还有九十之数。

　　“雷龙怒。”

　　黄宇爆喝一声，长剑一抖，一条紫色的雷龙，冲出。

　　一下子冲入了枯木傀儡群。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　雷光闪耀，火花四溅，雷电带来的恐怖力量，不断冲击着枯木傀儡。

　　在雷龙怒恐怖的威力之下，一个个傀儡被毁灭。

　　“呼……”

　　黄宇退后数步。

　　这一招过去，枯木傀儡被自己红杀掉的，并没有多少，仅仅只是十四个。

　　不行，这样下去不行。

　　雷龙怒的消耗也很大，但却没有达到自己预想的效果。

　　怎么办？

　　雷龙怒也不行，退，难道只有退？

　　如果强闯的话，自己一个人是没有任何问题的，但是有司马邪跟着的话，那就不同了。

　　得想个办法。

　　对了，还有一个办法。

　　这枯木傀儡乃是木属性，最惧怕火焰，如此，自己只要有火焰的攻击属性的话，那肯定没有问题了。

　　当然，这不能是一般的火焰。

　　如此的话，黄宇想起了之前自己所使用过的霹雳雷火弹。

　　“叮，玩家是否兑换霹雳雷火弹？”

　　“兑换。”黄宇咬牙道。

　　没有办法，必须兑换，又是一千五百块中品灵石，自己才区区两千，现在一下子自己又成了穷光蛋，希望能够在这大将军墓之中补回损失，不然的话，自己也就太郁闷了。

　　如今自己只剩下五百五十块中品灵石了，一下子又回到了解放前。

　　“叮，恭喜玩家获得十枚霹雳雷火弹。”

　　雷火弹到手，黄宇拿出了一颗。

　　“去死吧。”

　　黄宇一颗霹雳雷火弹扔出去。

　　猛然炸开。

　　顿时火光闪耀。

　　将那些枯木傀儡全部点燃。

　　成功了。

　　那些枯木傀儡在爆炸的高温之中，失去了行动力，不一会儿，便化作了灰烬。

　　“呼……”

　　黄宇深吸了口气，早知道这样，就不浪费那么多时间了。

　　“叮，恭喜玩家击杀枯木傀儡，获得经验值1000，获得生命能1000。”

　　“叮，恭喜玩家击杀枯木傀儡，获得经验值1000，获得生命能1000。”

　　……

　　“叮，恭喜玩家击杀枯木傀儡，获得经验值1500，获得生命能1500。”

　　“叮，恭喜玩家获得枯木功。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到22级。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到23级。”

　　……

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到25级。”

　　没想到这枯木傀儡居然还会有经验值，让黄宇惊喜不已。

　　一下子获得这么多的经验值，倒是意外的收获了。

　　如果多点这样的枯木傀儡的话，自己岂不是发达了？

　　可以直接冲击到31级。

　　才在这里，自己就获得了十万多经验值，直接达到了二十五级，这样的速度，太惊人了。

　　这让黄宇精神振奋不已。

　　杀杀杀！一路杀伐下去，自己不知道要获得多少的经验值。

　　看到黄宇一下子就将全部的枯木傀儡给轰杀了，顿时有些发呆，这也太恐怖了吧。

　　那是什么武器，那么强大，如果要是多点那个武器的话，足以横扫整个墓穴了。

　　完全不必要担心其他人了。

　　“走，不要发呆了。”

　　黄宇一动，看到司马邪还在发愣，不由喝了一声，这才让司马邪回过神来。

　　连忙追了上去。

　　通过这一条通道，两人来到了一处空间，这里是一处长廊。

　　长廊之上有数个石室入口。

　　每一个石室大门之上都有一道浮雕。

　　都是各种玄兽。

　　有猛虎，有狂狮，有猎豹，有猛犸，有巨蜥，等等，各种各样的玄兽都有，甚至还有上古异兽。

　　自己的宠物双翼飞龙居然也有。

　　“主人，这里是外层墓穴了。”

　　“嗯。”

　　黄宇点了点头，这些石室之中应该有不少好东西，而且，这些石室一个个应该都是相对应着大将军司马无悔的手下。

　　其中应该也有不少的宝物，或者说，这些石室之中应该是司马无悔手下为其建立出来，藏匿他们的宝物的。

　　“走，我们过去。”

　　黄宇正要走，却见到一处石门打开了。

　　其中走出来三人。

　　那三人的实力不弱，都是雷劫境。

　　居然有人比自己先进去？

　　黄宇有些惊讶，要知道自己可是靠着露露给出来的地图才这么顺利的，这些人，居然比自己还快，看来，实力非凡。

　　“咦，这两人，都是元神境，什么时候元神境也这么厉害了？居然这么快就来到了这里？”看到黄宇和司马邪，那出来的三人也是十分惊讶。

　　三人并不是归元宗，也不是中元剑宗之人，而是来自神玉宗。

　　额上带着饰物之人，是他们的领头，叫做王天冲，修为雷劫境后期圆满。

　　两外两人都是雷劫境中期。

　　一个叫做苏海棠，一个叫做古中宇。

　　“什么厉害，我看是走了狗屎运了。”苏海棠道。

　　“不错，不错，定然是运气好。”古中宇点头。

　　“杀了他们，我想他们能来到这里，应该有不少的灵石。”苏海棠道。

　　王天冲点头，看着黄宇和司马邪道：“你们两个，把你们身上的东西都交出来吧？”

　　“主人，怎么办？”

　　“不用紧张。”黄宇拿出了三颗霹雳雷火弹递给了司马邪，“这个你拿着。”

　　司马邪也不拒绝，知道，在这个关键时刻，这些人的实力恐怖，有了黄宇给的霹雳雷火弹，心中也有点底，之前霹雳雷火弹的威力，他是很清楚的。

　　不过，这三人都是雷劫境，霹雳雷火弹对他们能有多大的威胁？

　　黄宇最清楚不过了，这霹雳雷火弹能够伤他们，但却无法轰杀他们，甚至，如果他们提前做好准备的话，连击伤他们都是个问题。

　　自己可以对付两个，但三个决计是不可能的。

　　如此的话，那就只有先下手为强，先干翻一个。

　　看着其中一人慢慢走来，黄宇做好了准备。

　　近一点，再近一点。

　　就是现在。

　　黄宇眼中猛然闪过一道寒光。

　　“海棠，小心。”

　　“迟了。”

　　黄宇冷笑一声。

　　紫极剑出手。

　　雷龙怒。

　　一条雷龙迅猛冲出。

　　张牙舞爪。

　　“碰……”

　　苏海棠仓促接招，但黄宇的实力，足以抗衡雷劫境后期，甚至雷劫境巅峰圆满，他苏海棠不过是雷劫境初期而已，还是被偷袭，仓促的接招，怎么可能抵挡得住？

　　整个人被瞬间被轰飞。

　　胸口塌陷。

　　整个人被雷电之力，给轰击到了极惨的地步。

　　死。

　　苏海棠死。

　　太快了，太快了。

　　司马邪看着黄宇杀人的速度，瞪大了眼睛，记得之前，黄宇轰杀雷劫境初期的武者方杰，都十分吃力，而且那时方杰还是消耗巨大，实力不足三成，但眼前这人，实力可比起方杰强太多了，是货真价实的雷劫境中期强者，却不曾想，一个照面就被轰杀了，即便是偷袭，那也是很恐怖了。

　　“怎么可能？”

　　“你杀了他？”

　　苏海棠的死，实在是太快了，还没有来得及反应，就已经命丧黄泉。

　　王天冲和古中宇两人都看到了对方眼中的震惊。

　　这人的实力，太恐怖了。

　　虽然是偷袭，但苏海棠的实力，那绝对是惊人的，雷劫境中期，即便是有雷劫境巅峰圆满的强者，要想一击轰杀，也不是那么容易的事情啊。

　　他……真的只是元神境么？

　　不，肯定不是，他一定是隐匿了自身的修为。

　　不然他们两人，怎么可能这么快来到这里。

　　要知道，自己三人来到这里都是靠着石门长辈的玉符，才能够如此顺利。

　　这两人的修为，让人震惊。

　　“轮到你们了？”黄宇看着两人，冷冷的说道。

　　嚣张，绝对的嚣张。

　　霸气无限。

　　看着黄宇如此霸气，司马邪吞了吞口水，自己跟着黄宇，算是做出了最明智的选择。

　　“好大口气，你杀了海棠，我要拿你性命。”王天冲看着黄宇如此猖狂，也怒了，自己可是雷劫境后期，可战巅峰。

　　自从出道以来，还没人敢这么和自己说话。

　　天才，都是有尊严，有脾气的。

　　王天冲作为神玉宗的天才之一，自然也是一样。

　　“一起上吧，不要浪费我的时间了。”黄宇长剑一指，开口道。

　　如果是一个人，黄宇知道，自己绝对可以获胜的，不过，现在黄宇想挑战一下自己的极限，自从自己炼化了那元力珠之后，还不曾知道，自己真正的极限在哪个层次。


第一百一十六章 黒腹骨蛇

　　而这一次，在自己成功偷袭一人之后，这剩下两人就等于是给自己的陪练了，这么好的机会，不试试的话，那就太可惜了。

　　“好大口气，杀了他。”

　　王天冲也怒了，这人，居然如此大口气，还敢以一敌二。

　　这人很年轻，王天冲不认为这小子的修为已经达到了阴阳境，如果是阴阳境的话，自己三人根本没有机会，他也没有必要偷袭，这就足以证明，这小子的实力虽然强大，但还没有达到让自己害怕的地步。

　　自己虽然没到雷劫境巅峰圆满，但实力也差不多了。

　　一般的雷劫境圆满绝对不是自己的对手。

　　加上古中宇，即便他是雷劫境圆满，也要轰杀他。

　　此时的司马邪完全已经被忽略了。

　　虽然司马邪也看得热血沸腾，想要上去拼杀一把，但他知道，自己的实力太差，根本不够等级。

　　“杀！”

　　古中宇没有犹豫，手中长刀劈出。

　　“破梦刀法，如梦似幻。”

　　长刀劈来，如若云雾袅绕，刀光袅袅。

　　玄妙无比。

　　“死，碎玉刀法。”

　　看着两人一左一右夹攻自己，黄宇面色微微显得凝重。

　　两人都是雷劫境的武者，实力惊人，自己如果不小心的话，谁胜谁负还不一定，不过，黄金古瞳术开启，黄宇却没有太多的担心。

　　杀，一往无前。

　　黄宇冷哼一声。

　　长剑紫光闪耀。

　　“怒浪剑势，怒海滔天。”

　　那磅礴的剑势，浩瀚如海。

　　层层推进，似乎要将一切都淹没，掀翻。

　　恐怖的剑势。

　　“可恶，剑势，居然是剑势，这是什么变态的家伙，居然领悟了剑势。”

　　王天冲怒吼一声，长刀劈在了那恐怖的剑势之上。

　　“咔嚓！”

　　地下的石板被生生踏碎。

　　三人强大的气劲碰撞，将四周的石桌都给掀翻，碎成一块块。

　　司马邪靠的太近，被波及到，整个人生生被余波给震出血来。

　　“剑势如山，碾压一切。”

　　一招剑势不行，再出一招。

　　如山的剑势，让人感觉眼前一座巨大的高山，气势惊人，无法撼动。

　　碾压！

　　碾压！

　　无尽碾压过去！

　　“啊……”

　　“该死的，怎么两种剑势。”

　　一个人能够在雷劫境领悟一种剑势，就已经是属于天才之中的天才了，这人，这少年，居然领悟了两种剑势，恐怖，何其恐怖，这样的天资，到底达到了什么样的地步？

　　“拼了。”古中宇爆喝一声，全身气劲鼓起，整个人长刀挥舞。

　　“长刀所致，梦魇无边。”

　　“死死死！”

　　“碎，碎玉刀法，天地破碎，给我碎！碎！碎！”

　　王天冲的刀，如若碧玉，晶莹剔透，美奂绝伦。

　　但长刀之中的杀机，恐怖到了极点，一块块美玉之中，蕴含了恐怖的杀机，天地都要为之破碎。

　　黄宇闷哼一声。

　　在恐怖的气劲碰撞之下，推了数步。

　　“噗……”

　　黄宇喷出一口血。

　　两大雷劫境的武者，果然不是那么简单，实力恐怖。

　　不过，此时王天冲和古中宇却也好不到哪里去。

　　黄宇这一道剑势虽然被打破，但反震之力，也让他们都受了内伤。

　　不能这样下去了，自己一个人，消耗太大。

　　“这人恐怖，真正的境界，恐怕还没达到雷劫境，这少年，是货真价实的元神境，恐怖，何其恐怖。”

　　“杀了他，一定要杀了他，不能让他成长起来。”

　　这样的念头，在王天冲和古中宇脑海中出现。

　　恐怖的天资，才元神境，居然可以抗衡自己两个雷劫境。

　　“杀，出底牌。”

　　王天冲看了古中宇一眼，爆喝道。

　　“杀，一刀破梦，破碎虚空。”

　　精神力攻击，这是破梦刀法的最强手段，此时古中宇不过是领悟了皮毛而已，整个人长刀挥舞，精神力融入其中，朝着黄宇冲击过去。

　　此时王天冲也动了。

　　“碎玉刀法，天地湮灭。”

　　碎玉，碎玉，天地为玉，天地也碎裂。

　　王天冲的长刀，陡然增大，整个人化入了其中，人刀合一，碎裂天地。

　　黄宇深吸了口气。

　　整个人拔地而起。

　　一跃退后数步。

　　剑出。

　　“剑气纵横，万剑归宗！”

　　无数剑气，冲天而出。

　　剑气如雨。

　　万剑归一。

　　一道恐怖的黄金剑气出现在了黄宇面前。

　　这是黄宇的底牌。

　　黄金剑气。

　　这黄金剑气，以紫极剑为引，配合融入万剑归宗这恐怖的招式。

　　威力惊人，黄宇感觉自己根本无法驾驭，自己体内的真元力，疯狂被抽取。

　　恐怖的剑气瞬间离剑而去。

　　黄金色的巨剑，让王天冲和古中宇感觉到了颤抖，来自灵魂的颤抖。

　　恐怖，太恐怖了，这少年，怎么有如此恐怖的剑招。

　　那恐怖的黄金巨剑，瞬间撕碎了两人的攻击。

　　长驱而入。

　　“嘭嘭……”

　　毫无抵抗之力。

　　那黄金色的剑气，瞬间轰中两人。

　　两人的身躯被切成了两段。

　　血光四溅。

　　死，王天冲和古中宇两人也死。

　　黄宇脱力，整个人跪在地上。

　　脑海中传来了系统的提示声音。

　　“叮，恭喜玩家击杀雷劫境中期古中宇，获得经验值3200，获得生命能3200。”

　　“叮，恭喜玩家击杀雷劫境后期王天冲，获得经验值3700，获得生命能3700。”

　　“叮，恭喜玩家获得破梦刀法。”

　　“叮，恭喜玩家获得玉石真解。”

　　两人一死，司马邪也从震惊之中回过神来，看到黄宇跪倒在地上，忙快步冲了过去，一把扶起黄宇。

　　“主人，主人，你没事吧？”

　　“没事，不过是脱力而已，休息一下，恢复就好了。”黄宇挥了挥手，拿出一枚丹药服下。

　　一刻钟之后，黄宇睁开了眼睛，此时修为已经恢复大半。

　　黄金古瞳术再次开启。

　　发现大部队已经要进来了，再有十分钟左右，就会进入这里。

　　给自己的时间不多了。

　　而那长廊之上，一座座石室中，的确有宝物，不过，每一座石室都有相应的玄兽守护。

　　并不是那么容易就可以得到的。

　　如何选择？

　　这就让黄宇有些头痛了，一个个去试，肯定是不行的。

　　时间不够。

　　当然，司马邪实力不足，去的话，与送死无异。

　　不过，他的血脉，是不是有可能呢？

　　黄宇也不知道。

　　试试就清楚了。

　　收拾了下东西，将被击杀三人的须弥储物戒指都收了下来，三人都是神玉宗之人，实力强悍，资源也丰富。

　　戒指之中有不少灵石，还有丹药。

　　至于功法是不可能出现的，这一点黄宇清楚，自己轰杀了他们，系统就将功法之类的特殊物品收取了，能爆出来的，已经进入系统空间之中。剩下的都是一些基本物品。

　　三人身上一共收获中品灵石，一千一，聚灵丹五枚，恢复类型的丹药，各一瓶。

　　收获不小。

　　“走，我们去打开石室。”

　　“是，主人。”

　　此时的司马邪兴奋得不得了，黄宇的修为，战力如此恐怖。

　　这样下去，自己真的可以进入主墓穴之中，到时候，自己如果能够得到老祖司马无悔的传承的话，那么定可以一飞冲天，可以有机会复兴司马一族。

　　两人来到了石门面前。

　　黄宇选择的是那石门之上雕刻着双翼飞龙的石室。

　　因为自己的宠物就是双翼飞龙，所以，黄宇想看看，这里面到底有什么存在。

　　黄金古瞳术虽然厉害，但自己实力太弱，这石门之上，似乎有某种禁制，自己虽然可以看到里面，不过很模糊不清。

　　只能看到一个虚影，还有一个大箱子。

　　“司马邪，你滴血在石门之上。”

　　黄宇想看看，这到底可不可行。毕竟司马邪是大将军血脉，而且极为纯正。

　　司马邪闻言点头。

　　走上前，割开手指，一滴滴鲜血落在石门之上。

　　顿时没入了其中。

　　那双翼飞龙的眼睛似乎活了一般。

　　石门动了。

　　只听见“扎扎”的声音响起。

　　石门缓缓移开。

　　黄宇吸了口气，没想到自己的猜想是真的。

　　司马邪激动无比，率先跨入其中。

　　黄宇跟在后面。

　　两人进入石室后。

　　里面的东西，让黄宇和司马邪都镇住了。

　　一尊雕像，高大的雕像，那是一只双翼飞龙，远古双翼飞龙。

　　惊人的气势，让两人几乎都喘不过气来。

　　仅仅是一尊雕塑，居然如此恐怖的气势。

　　荒古，肃杀。

　　雕像下面是一口大箱子。

　　不知道箱子里面有什么东西。

　　黄宇开启黄金古瞳术。

　　一查看，箱子里面都是玉石。

　　这些玉石都是上品。

　　还有灵石也不少，足有数千中品灵石。

　　确认了下，发现没有什么危机，黄宇才将大箱子给收了起来。

　　而让黄宇讶异的是，这一尊雕像，到底是什么用意？难道说，每一间石室之中都有这样一尊雕塑，不过是做样子而已？

　　带着不解，黄宇和司马邪退出了石室。

　　跟着推开了旁边一间石室的石门。

　　这一次，没让司马邪滴血。

　　石门推开。

　　顿时一道黑影冲击而来，如闪电一般。

　　黄宇长剑一挥。

　　“叮。”

　　那黑影被挡住。

　　定睛一看。

　　“嘶……”

　　两人不由倒吸了凉气。

　　这是上古异兽——黑腹骨蛇。

　　黑腹骨蛇乃是一种强大的异兽，其战力惊人，尤其是毒，一旦沾染上，阴阳境之下，那绝对是死路一条。


第一百一十七章 恐怖毒液

　　“这……这是黑腹骨蛇，怎么办？”

　　“退。”

　　黄宇不知道这到底是怎么回事明明在之前一个石室，进入其中没有遇到什么，而这个石室却是遇到了这么恐怖的家伙，难道真和血脉有关系么？

　　两人急速后退。

　　退出石室之后，发现，那黑腹骨蛇却是受到了什么限制一般，无法跟着出来。

　　一道邬光闪过。

　　那黑腹骨蛇化作了一尊雕像。

　　原来，竟是这样，那黑腹骨蛇不过是一尊傀儡。

　　厉害，厉害，太厉害了。

　　这又是那机关大师鲁能的节奏了。

　　“司马邪，你再去滴一滴血在那石门之上。”黄宇看了看司马邪道。

　　“好的，主人。”

　　司马邪走上前去，在石门之上，再度滴出了一滴血。

　　但这一次，血迹却是没有被吸收。

　　让两人惊讶不已。

　　不行，居然不行。

　　血脉不能被吸收，那么，就等于无用。

　　难道……难道这还有限制的？

　　那么，自己的血行不行呢？

　　黄宇想了想，试试也无妨。

　　于是径直站了起来，来到了石门之上，滴出了一滴鲜血。

　　那鲜血一样，没有被吸收。

　　不行，也不行。

　　那么自己不能够获取其中的东西了？

　　黄宇看到了里面有一样东西，一个丹炉。

　　这个丹炉是个上品丹炉，让黄宇一眼就看中了，自己如今要学习炼丹术，缺少的就是一个上等的丹炉。

　　那个丹炉和记载之中的五龙鼎十分相似，所以，黄宇断定，那个丹炉就是传说中的五龙鼎。

　　必须要得到这丹炉。

　　但是要得到这丹炉可不容易，进去，就有那黑腹骨蛇挡路，虽然只是傀儡，但这家伙肯定不简单，不然也不会放在这里了。

　　如果那黑腹骨蛇仅仅只是那么简单的话，也就没有意义了，所以，这黑腹骨蛇很可能是用真正的黑腹骨蛇炼制而成的傀儡，其战斗力惊人，毒液，肯定是有的，这一点黄宇丝毫不怀疑。

　　因而，要收拾掉这黑腹骨蛇，需要想想办法。

　　“露露，出来。”

　　“主人，想要打败这黑腹骨蛇的傀儡？”

　　“是，露露，你有什么办法么？”黄宇问道。

　　“有办法，主人找到这家伙的弱点就是了。”露露道。

　　“你不是说七寸吧？”黄宇翻了翻白眼，打蛇打七寸，这倒是正常，可这不是一般的蛇，而是一条傀儡蛇，而且还是黑腹骨蛇的傀儡，速度惊人，毒液更是恐怖，一旦被沾染上，那可不是现在的自己可以抵御的。

　　“速度，只要主人有足够的速度就可以避开。”

　　“……”

　　黄宇闻言不知道说什么了，自己现在的速度已经达到了极致，但和那黑腹骨蛇来说，却也还是有一点差距。

　　“要怎么提示速度？”

　　“呵呵，主人要想提升自己的速度也不是不可能的，只要主人有足够的灵石，兑换一部地阶的步伐，便可以轻易做到，但现在来看，主人可没有那么多的灵石，也没有那么多的生命能来兑换。”露露摇头道。

　　“那……你说这办法是什么意思？”黄宇有些郁闷，这不是调戏自己么？

　　“呵呵，主人不要着急，我既然这么说，肯定是有道理的，露露我什么时候欺骗过主人了？”露露笑嘻嘻看着黄宇说道。

　　“不会又是灵石吧？”黄宇道，如果要是依靠灵石，黄宇自己现在到还有不少，之前在那一间石室之中足足获得了七千中品灵石，这可以足够自己消耗一阵子了。

　　“灵石，自然也是需要的。”露露点头道，“没有灵石兑换，主人根本没有办法战胜那黑腹骨蛇的傀儡，我即便告诉主人办法，也是做不到的。”

　　“什么办法，不要拐弯抹角了，直说吧？”黄宇道。

　　“一张符篆，主人只需要兑换一张符篆就可以了。”

　　“符篆？什么符篆？”黄宇眉头一皱，符篆这东西，倒是神奇，各种功能都有，当然，如果是真灵符之类的，那么也没有必要说了，如果万一不行，自己也只有释放出真灵符了，那一尊五龙鼎，也足以抵得了一次真灵符的消耗了。

　　“减速符。”

　　“减速符？”

　　“是的，减速符，只需要主人兑换一枚减速符，让那黑腹骨蛇减速的话，就可以轻易做到了。”露露说道。

　　“需要多少灵石？”

　　“一千枚中品灵石便可。”

　　“一千枚中品灵石？”算了下，倒也不算多，自己现在还有八千多中品灵石，一千枚，还是可以支付得出来的。

　　不过，如果要是能省下来的话，自然更好。

　　“露露，如果使用隐身符可不可以？”

　　隐身符只需要三十秒，三十秒钟的时间也足够了，如果可以的话，那么自己使用隐身符还要节省得多。

　　“隐身符？”露露闻言却是摇头道，“这隐身符是不行的，这傀儡并不是靠视线和气息来寻找人的，而是靠进入内部的灵魂来感知，这隐身符虽然好，但并不能够隐藏一个人的灵魂气息。”

　　“灵魂气息？”黄宇瞪大了眼睛。

　　“如果是在外部的话，隐身符可以起到效果，但在这里，法则都受到了限制，这是大将军司马无悔特意打造的一方独立空间，一切都受到了法则的约束，隐身符虽然厉害，但是，根本无法逃得出这里法则的辨识。”露露摇头解释道。

　　原来如此，可惜，如果这样的话，那还是没有办法，只能够兑换减速符了。

　　“好吧，那就兑换减速符吧。”黄宇无奈点头道。

　　“叮，玩家是否兑换减速符？”系统的提示声音在黄宇耳边响起。

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得减速符，消耗中品灵石一千枚。”

　　又是一千枚中品灵石被消耗掉了。

　　区区一枚符篆而已，而且还是一次性的符篆，肉疼，如果用来提升修为的话，自己虽然不能提升一个层次，但积累起来，也是不小的数目了。

　　如今以后自己修为的提升，所需要的灵石的数目，那是越来越惊人了，所以，需要不断的积累灵石。

　　而且，这灵石的积累，如今也变得很困难了。

　　唯有赌石，当然，还有就是这样的古迹还有墓穴。

　　这几个方面，是最容易获得灵石的方法，当然，如果在宗门之中获得足够的功劳点的话，也是可以兑换灵石的。

　　如今黄宇作为火焰峰和雷驰峰的传峰弟子，所能获得的灵石，一个月其实也有不少的。

　　不过，和黄宇自身的消耗相比，这就捉襟见肘了。

　　这还仅仅是修炼，如果要是算上其他地方的消耗，那么就十分惊人了。

　　一个月一千中品灵石，估计都还远远不够，何况，自己现在作为雷驰峰和火焰峰的传峰弟子，一个月加起来也就两百灵石而已，太少，实在是太少了。

　　思绪放在了眼前的石室之上。

　　如今自己符篆已经到手，那么也是时候该获取自己的五龙鼎了。

　　如果再慢一些的话，那么大部队就要到了，这可不是黄宇想要看到的。

　　面对那些家伙，其中强大的还有不少，自己带着司马邪可不想暴露出去。

　　“开。”

　　黄宇再次推开了石门。

　　那黑腹骨蛇傀儡，一感受到了黄宇的气息，就瞬间复活了，睁开了眼睛，化作一道黑影，朝着黄宇急速射来。

　　这一次，不仅仅是身影掠动，居然还开始喷射毒液了，恐怖，极其恐怖。

　　“减速符！”

　　黄宇轻喝一声，捏碎符篆，顿时一道时间法则之力，作用在了那黑腹骨蛇的傀儡之上。

　　速度变慢了，连同那喷出来的毒液都变慢了。

　　好厉害的符篆，好强大的时间法则。

　　黄宇不由感叹，如果自己要是能够领悟时间法则的话，那就逆天了。

　　时间法则啊，不过，那个东西，不是现在自己可以掌握的，即便是自己达到生死境，估计也未必能够领悟，因为没有听说过，修为达到生死境就能够领悟法则之力的，估计达到破碎境或许有一丝可能。

　　减速符效果起来。

　　黄宇轻易的就避开了那毒液，也躲开了黑腹骨蛇傀儡的攻击。

　　那毒液喷射在强上。

　　只听见“兹兹”的声音，那石墙之上，顿时腐蚀出了一道道黑印。

　　恐怖，好恐怖的毒液。

　　这石墙的坚硬程度，黄宇清楚得很，即便是自己全力出手，也不可能在这石壁之上打出一点印痕，没想到这黑腹骨蛇的毒液居然如此厉害，可以轻易腐蚀。

　　如果要是这腐蚀性的毒液打在自己身上的话，那么，后果，真是不堪设想，自己可绝对扛不住，不要说自己，即便是阴阳境的武者，那也绝对是生死难料啊，黑腹骨蛇的毒液，何其恐怖。

　　即便是使用了减速符，黄宇还是极为小心。

　　以最快的速度，冲向了里面。

　　炉鼎，看到了。

　　五龙鼎。

　　那是目标。

　　近了，靠近了。

　　拿。

　　急速动手。

　　而眼看着五龙鼎要到手，一股毒液喷了过来。

　　黄宇吓得亡魂大冒。

　　这黑腹骨蛇傀儡，难道还有自己的意识不成？

　　退。

　　躲避开来。

　　那毒液却是喷在了箱子之上。


第一百一十八章 阵法封锁

　　“该死的。”黄宇暗骂道，这家伙难道有自己的意识吗，还能够判断自己要做什么？如果是这样的话，还真就麻烦了。

　　不过，毕竟速度慢。

　　自己的减速符篆可不是假的，如今它的速度慢，自己甚至可以撕碎了它。

　　黄宇再次来到了那箱子边上。

　　又是一口毒液。

　　该死的。

　　黄宇恼火了。既然你这混蛋要这样，那就收拾了你。

　　看准时机，黄宇动了，一剑狠狠地刺在了那黑腹骨蛇的七寸之上。

　　“咔嚓！”

　　居然没断。

　　黄宇惊讶，这黑腹骨蛇的防御惊人。

　　不过，一击不断，那么再来。

　　防御惊人，自己难以击破，那么，自己始终攻击一个地方，总会破开的。

　　一击。

　　一击。

　　又是一击。

　　连续不断的攻击在那黑腹骨蛇傀儡的七寸之处。

　　终于，那黑腹骨蛇的七寸鳞片之上，被破开了裂缝。

　　好机会。

　　黄宇鼓足了力气。

　　爆喝一声，雷龙怒。

　　长剑化作一道紫龙，猛地刺入那黑腹骨蛇的七寸裂口处。

　　“咔嚓！”

　　那黑腹骨蛇顿时被斩成两截。

　　“呼……”

　　黄宇松了口气。

　　黑腹骨蛇被斩。

　　系统提示：“叮，恭喜玩家击杀傀儡黑腹骨蛇，获得经验值三千，获得生命能三千。”

　　“叮，恭喜玩家获得黑腹骨蛇毒液十滴。”

　　还有经验值和毒液，倒也不错了。

　　尤其是毒液，这黑腹骨蛇的毒液如此恐怖，自己有很多用途，如果抹在武器之上的话，那么威力定然可以增加数倍。

　　这算是意外之喜了。

　　看了看那黑腹骨蛇的尸体，挡路的家伙被干掉了，那么，该收拾战利品了。

　　黄宇跨一步，走向了那箱子。

　　箱子上有毒液，黄宇有些不敢触碰。

　　毕竟这黑腹骨蛇的毒液，太恐怖了，自己可没有把握扛得住。

　　一道剑气打出，将那箱子给掀开。

　　里面露出了一尊古鼎。

　　那古鼎不大，不过一小型香炉大小。

　　鼎上，五条神龙雕刻得栩栩如生。

　　靠近之后，黄宇感觉一股淡淡的气势。

　　五龙鼎，五行神龙。

　　这每一条神龙雕刻，都代表着一种属性。

　　厉害，真厉害。

　　黄宇看着就喜欢到了极点。

　　一伸手，一把抓起五龙鼎，放在手中，细细端详。

　　“主人，主人。”

　　“什么事情？”黄宇将五龙鼎收入储物戒指之中，看着司马邪道。

　　“主人，有人来了。”司马邪道。

　　黄宇一看，还真有人来了，那人是中元剑宗的。

　　雁田，中元剑宗的传峰弟子雁田，实力惊人。

　　黄宇眉头一皱。

　　这家伙的实力，不得不承认，他的实力惊人，自己如果真和他对上的话，恐怕是五五之数。

　　“小子，你在这里？”

　　看到黄宇雁田惊讶不已，没想到黄宇居然比自己更快来到这里？

　　难道……难道他在隐瞒实力？还是说，这家伙有什么宝物？

　　如果是宝物的话……

　　雁田看着黄宇吞了吞口水，如果要是宝物的话，那就是自己了，杀了这家伙，夺取他身上的财富。

　　这家伙作为雷驰峰的传峰弟子，肯定有不少好东西。

　　毕竟雷驰峰如今人丁稀少，而那王小威又叛逃出去了，方芷晴敢让他进来，给他护身的东西，肯定不少，那么自己要杀了他的话。

　　雁田眼睛眯了起来，一步步朝着黄宇和司马邪走了过来。

　　“黄宇，我们又见面了。”

　　“我们走。”黄宇看了他一眼，不想和他啰嗦，自己的目的可还没有达成，这里不过是墓室的外围，真正的主殿，还在里面，不过，也不远了，只需要穿过一条墓道，便可以进入真正的主墓室之中。

　　“站住，我让你走了吗？”见黄宇不理会自己，雁田有些温怒，“之前有严半骨为你挡灾，我看看，现在还有谁能够替你帮手。”

　　黄宇眉头一皱，自己和他打，肯定一时半会分不出高低的，不过，自己要走，这家伙肯定死皮赖脸挡住。

　　于是黄宇转头对司马邪道：“你先走，在前面等我，我收拾了这家伙就来。”

　　司马邪乃是中元剑宗的弟子，虽然只是一般的内门弟子，但对于雁田这家伙还是很清楚的，这雁田实力惊人，曾经斩杀过不少雷劫境圆满强者。

　　不过，他也知道，自己留下来，没有什么帮助，反而会拖累黄宇，便点头道：“主人，你……你要小心。”

　　说完，司马邪便率先离开了。

　　“想走，没那么容易。”

　　雁田见司马邪要走，却不想让他离开，一个跨越，一道剑气打出。

　　“哼。”

　　黄宇冷哼一声，这雁田实力虽然不弱，但自己也不是好惹的，虽然未必取胜，但绝不会败，要是之前在外面的话，自己还不一定能够对抗他，但现在，自己实力提升了不少，如今修为已然达到了元神境圆满，和之前相比，那可是惊人的变化。

　　“你的对手是我。”

　　杨磊长剑出鞘。

　　“雷龙怒。”

　　手中的长剑挥出一道剑气，化作一条紫色雷龙。

　　如今黄宇对于雷龙怒这一招领悟是越来越熟练了，可不是和当初一样，就是一个招式，如今黄宇施展这一招，可谓是得心应手，一通万通，可以演化出很多玄妙招式出来，一样是雷龙怒，但是施展出来，变化莫测，让人难以捉摸。

　　“这剑法，居然有这样强大的威力。”看着黄宇的攻击，雁田脸色微微凝重，“剑气化龙，居然达到了剑气化龙的境界，果然不愧是方芷晴和红天仇看重的人，不过，如果只是这样的话，那还不够资格与我抗衡。”

　　雁田剑气被破，却身形一转。

　　长剑脱手而出，旋入上空。

　　四周的灵气不断凝聚。

　　形成一道道恐怖的剑气。

　　“黄宇小子，你能够死在这一招上，那是你的福气了，剑御天下。”

　　一道道恐怖的剑气从上空划破，直奔黄宇而来，速度惊人的快，根本看不出影子。

　　不过，常人或许无法看到，但这对于黄宇来说，算不得什么，黄金古瞳术开启。

　　在自己的黄金古瞳术面前，区区这般无形剑气，简直不值一提。

　　“万剑归宗。”

　　黄宇轻喝一声，手中长剑一挥，无数剑气随着紫极剑激发出来。

　　密密麻麻，将整个空间都笼罩住了。

　　“叮叮叮！”

　　剑气触碰，不断发出响声。

　　恐怖的剑气四处激射，墓室之中，被恐怖的剑气打出一道道划痕，整个墓室都为之震动。

　　剑气散去。

　　黄宇嘴角含血，退后了数步，整个人衣衫不少地方被划破，受伤不轻。

　　不过，雁田也没有讨得了好。

　　黄宇的万剑归宗，威力惊人。

　　虽然没有达到出神入化的地步，但这万剑归宗毕竟是属于地阶上品剑法，并不是一般的剑招可以比拟的。

　　雁田的剑法，不过是地阶中品而已，差了一个等级，威力自然不可同日而语，如果要是黄宇再熟练的话，那么雁田根本不是对手了。

　　不相上下，这一击，两人战平。

　　“很好，很好，没想到我看走眼了。”

　　雁田心中震撼，这黄宇实力居然如此恐怖，看起来不过是元神境，难道……他隐匿了修为？还是他本身的宝物惊人，增幅力如此恐怖。

　　现在，不管如何，自己都不能够与之再战下去了，不然的话，自己后面可就吃亏了。

　　自己可不想空手而归。

　　继续下去，乃是不智之举。

　　“哼，还要打么？”

　　黄宇当然也不想继续下去，自己可没有那么多力气和他消耗。

　　“下次，我必杀你。”雁田冷冷道。

　　“彼此彼此。”

　　黄宇说完，转身朝着司马邪所去的方向赶去。

　　……

　　很快，黄宇就追上了司马邪。

　　而此时的司马邪正停在一处宽阔的地方。

　　前面是一条狭小的通道。

　　根据地图，黄宇清楚，这狭小的通道，便是进入主墓室，最容易的地方了。

　　“主人，您没事吧？”

　　“没事。”黄宇摇了摇头，虽然受伤了，但这点伤，恢复起来也快，自己有丹药在手，如今已经恢复大半。

　　“阵法？”黄宇黄金古瞳术开启，眼前却是被一座大阵给封锁住了。

　　这一条通道，虽然是最容易通过的，但要想进入通道，必须要先破开这阵法的封锁。

　　细细查看之下，这阵法让黄宇眉头皱起。

　　自己虽然有黄金古瞳术，但毕竟对阵法一窍不通，要打破这阵法，有麻烦了，地图之上，也没有记载，要怎么样才能够破除这阵法。

　　“主人，这阵法是属下祖传阵法，不过，属下修为尚且太弱，为能打破阵法。”司马邪见黄宇皱眉，不由解释道。

　　“什么阵法？你把阵法的情况，给我详细说一遍。”黄宇一听，本来打算询问露露的，既然司马邪知道这阵法，那就好办了，他修为虽然弱，但只要告诉自己这阵法到底是怎么一回事，有自己的黄金古瞳术的帮助，要破开这阵法的封锁，却也不是难事。

　　“是，主人，这阵法叫做八灵困龙阵，有八处乃是这阵法的关键所在，八处地方分别放置了八八六十四枚灵石，只要主人能够找到这八处所在，一一击破的话，便可以破除阵法的封锁。”


第一百一十九章 邪王的心脏

　　黄宇闻言大致弄清楚了这阵法的原理布局，要想破除这个阵法，只需要寻找到八处阵心，将这八处阵法核心给破除掉，那就攻破阵法了。

　　找到八处阵法核心，这倒是容易。

　　在自己的黄金古瞳术面前，这阵法的核心所在，寻到并不是难事。

　　“跟我来。”黄宇看了司马邪一眼，朝着一处核心所在走去。

　　“这里就是一处核心。”

　　“主人，您……确定？”司马邪看着黄宇，对于这阵法，他自然是知道厉害的，这阵法核心，可不是简简单单固定的所在，而是不断移动的，“这阵法的八处核心，是可以移动的。”

　　“这是第一处。”黄宇看着司马邪道，“阵法的核心，表面上是移动的，实际上，只有处于阵法内部的人，才会感觉是移动的，这核心其实，并不移动，只不过，在攻击之时，阵法会将攻击力量给转移，吸收。”

　　在确定之前，露露告诉了黄宇一些信息，这司马邪所说的并不全。

　　实际上，自己要打破这阵法的封锁，并不需要破除这阵法，只需要在一处核心，打破一丝缝隙，便可以利用这缝隙的破绽，钻进去，不过时间极短，只有三个呼吸，三个呼吸一过，阵法便会自动修复。

　　“这……那主人，这可怎么办？”

　　“不用担心，我已经找到办法了，如果要打破真阵法的话，必须要八个人同时动手，同时攻击八处阵法核心才能够破阵，但要进入这阵法，并不需要这样。”黄宇笑了笑道，“我有特殊办法，只需要攻击一处阵法核心，将整个阵法打破一道缝隙，然后，我们可以从缝隙之中通过这阵法的封锁，不过时间不长，只有三个呼吸，所以，必须要在这三个呼吸的时间内，通过阵法缝隙，不然的话，就没有机会了。”

　　“主人说怎么办，属下就怎么做。”司马邪道。

　　对于黄宇是怎么知道这阵法的破绽的，司马邪丝毫不过问，既然黄宇那么有自信，而且，他是那么妖孽的天才，自己知道的并不多，对于这阵法，也不过是族谱之中记载的半吊子而已，也没有验证过，并不确定真假。

　　而黄宇乃是天才，绝世天才，在司马邪看来，他能破除这阵法，丝毫都不意外。

　　“和我一起攻击这里。”黄宇道。

　　这阵法，要打破一处缝隙，却也不是那么容易的事情，多一个人，多一份力量。

　　“好的，主人。”司马邪点头。

　　“一，二，三，攻击。”

　　话音一落。

　　两人便同时出动长剑，猛地朝着那一处阵法攻击过去。

　　“嘭嘭！”

　　两声巨响，两人被震退。

　　司马邪闷哼一声，一口鲜血吐出。

　　看到司马邪这般样子，黄宇不由叹了口气，他的实力太弱了，能够给自己带来的帮助并不是很大。

　　“你退后吧，我一个人来。”黄宇看了看司马邪道。

　　“主人，没事，我还可以坚持的。”司马邪道。

　　“不要逞强了，你要是在这里就趴下了，岂不是耽误了我的大事？”黄宇见他这样，不由眉头微皱，“好好休息一下，恢复伤势，这里我来处理。”

　　“是，主人。”

　　黄宇再次动手了。

　　这一次施展出了九成力量。

　　“给我开。”

　　黄宇额上青筋鼓起，手中长剑闪出一道耀眼的光芒，恐怖的剑气轰击在大阵之上。

　　只听见“咔嚓”一声，阵法被黄宇生生撕开了一道裂缝。

　　这里是阵法最薄弱的地方，一击正好打中。

　　这阵法强悍无比，阵法的薄弱处，也是在不断转移的，不过，在外部能够接触到的薄弱处，也就仅仅是这里，而且每个时辰只有区区三十个呼吸的机会。

　　“进，快点，速度进。”

　　黄宇大喊一声。

　　司马邪闻言一跃而起，瞬间跨过间隙，黄宇紧随其后。

　　跨过阵法之后，黄宇松了口气。

　　进来了，终于进来了，这阵法果然厉害，要进来，真不是一件容易的事情。

　　深吸口气。

　　黄宇刚刚的消耗，也恢复得差不多了。

　　这里是进入主墓室的通道了，只要通过这一条墓道，那就真正到了大将军司马无悔的主墓室中。

　　自己需要的东西，五行御龙诀，那也就在其中了。

　　不过，这里毕竟是主墓室了，危机也变得更强了。

　　之前一路，可以说是顺风顺水，而这里，绝对已经是无法避免了。

　　在地图中有记载，这主墓室里面，机关重重。

　　重要的是，这里，还有不少的傀儡，这些傀儡，甚至有阴阳境，生死境的存在。

　　如果要是阴阳境生死境的傀儡被激活的话，那可就真麻烦了。

　　所以，这一切都要小心行事，当然，最为关键的，还是司马邪。

　　司马邪是司马无悔的后人，他的血脉，可以将这些危机降到最低点。

　　“您走前面，我断后。”黄宇看了看司马邪道。

　　“是。”

　　司马邪没有任何犹豫，也没有任何不满，听到黄宇的话，便跨步朝前走去。

　　黄宇当然不会让他送死。

　　黄金古瞳术一直开启。

　　如果有什么意外，便会让司马邪停下来。

　　走了十数米左右，没有一点意外。

　　很安静，这让人感觉有些不对劲。

　　但是，在黄金古瞳术之下，却是没有发现一点陷阱，一点危机的迹象。

　　但总感觉有些不对劲。

　　“露露，露露，出来一下。”

　　黄宇示意司马邪停下来，这里让黄宇越来越感觉有些诡异了。

　　“主人，什么事？”

　　“露露，这到底是怎么回事？我们是不是走错路了？”黄宇问出了心中的疑惑。

　　“没有走错，麻烦是有的，主人要小心，前面便是兵魂室，那里有无数的兵魂，不过，主人修炼的是雷龙诀，雷属性对于这些魂魄之类的阴属性的东西，有着天然的克制，所以，只要主人不麻痹大意的话，是可以轻易过去的。”露露说道。

　　“不对，不对，我心中的不安，越来越严重，如果只是那样的话，肯定不可能是这样的。”黄宇摇头。

　　那种感觉越来越强烈了。

　　“咚……咚……咚……”

　　“什么声音？”司马邪听到这声音，整个人变得异常小心。

　　“这……这……怎么会这样？”露露听到这声音，也是脸色大变。

　　“怎么啦？露露？”黄宇见露露脸色如此，也感觉，事情不妙了，能让露露有如此巨大的变化，情况肯定不简单了。

　　“主人，不好了，这里……这里竟然封印了一颗邪灵心脏，而且……而且这颗邪灵心脏现在苏醒了。”露露深吸了口气说道。

　　“邪灵心脏？那是什么东西？”黄宇眉头一皱，邪灵，邪灵这东西，听起来，似乎真不太妙，难道这是强大的邪物？

　　“邪灵，便是一种强大的邪物，邪灵的实力恐怖，而且极难杀死，即便说是不死不灭也不为过，在这真武大陆，曾经出现过五大邪灵，没一个邪灵都强悍到了极点，每一次出现，无一不是掀起腥风血雨，死伤无数，最终虽然修炼者获胜，但无数强者也都陨落下去，这些强大的邪灵，也只是被封印了而已。在这里，这墓室之中，没想到是被封印的一颗邪灵心脏。”露露也感觉很意外，没想到，自己居然错漏了一点，就是邪灵的事情。

　　“强大的邪物？我怎么没有听说过？”

　　“邪灵还有另外一个称呼，在真武大陆，都是称之为不死邪王。”

　　“不死邪王？”黄宇闻言不由倒吸了口凉气，原来是不死邪王，那可是大大有名，不死邪王号称不死，多少年来，无数强者，甚至不少破碎境强者都曾经死在不死邪王的手中，而这里，如果真是封印了不死邪王，那么，就太恐怖了。

　　“那……露露，现在该怎么办？”黄宇问道。

　　“如今，只有放手一搏了，快，快点，只有进入主墓室之中，找到司马无悔当初准备的五行封魔珠，才有机会。”露露道。

　　黄宇点头：“走，司马邪，我们快走，事情麻烦了，这大将军墓之中，居然是封印了不死邪王。如今不死邪王苏醒，我们必须要快点，不然会有性命之忧。”

　　司马邪闻言，吓得不行，不死邪王，居然是不死邪王，那样恐怖的存在，即便是破碎境强者也不是其对手，曾经凶名赫赫的不死邪王，想想就觉得头皮发麻。

　　急忙跟在黄宇后面，速度加快到了极致。

　　“咚……咚……”

　　一声一声，不断敲击在人的心脏。

　　让人极其不安。

　　感觉心脏都要跳出来一样。

　　越来越快。

　　“不好，露露，这邪王太恐怖了，心脏都要跳出来了，怎么办？这样下去心脏会承受不了，爆裂的。”黄宇大惊，这邪王心脏跳动，如此诡异，居然能够引动自己的心脏跳动，这诡异的力量，太厉害了。

　　露露想了想，道：“主人，如今只有一个办法可以克制这一点。”

　　“什么办法，快说？”

　　“清音咒，主人只有用清音咒才能够抵抗。”

　　“那还等什么，快点告诉我清音咒。”黄宇感觉心脏都要跳出来了，而此时的司马邪嘴角已经溢出了血，眼睛通红，要爆出来一样。


第一百二十章 一缕残缺真灵

　　“好的，主人。”露露点头。

　　“叮，玩家是否兑换清音咒？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得清音咒，请问玩家是否学习？”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜玩家学会清音咒。”

　　系统声音一落，黄宇便感觉一股清凉之气，融入了体内。

　　眼睛一亮，黄宇开始施展清音咒，一道道音符，从黄宇口中发出。

　　那恐怖的心跳之声，仿佛被抑制住了一般。

　　司马邪在黄宇清音咒之下，也渐渐平稳了下来。

　　良久，直到那种恐怖的心跳声再也听不到之后，黄宇才松了口气，停止施展清音咒。

　　“好厉害。”

　　“多谢主人。”司马邪感激地看着黄宇道。

　　这恐怖的心跳声，对他的伤害极大，如果不是黄宇的话，他自己估计就心脏爆裂而亡了，那声音，实在是恐怖。

　　“不用客气，这一次进来，都是我让你来的，如果不硬要让你来的话，也不会发生这样的事情。”黄宇挥了挥手，道。

　　“主人别这么说，就算没有主人，属下还是会进来的，不过，那样的话，属下估计早就死了。”司马邪道。

　　“好了，现在也不是说这些的时候，我们赶快进入主墓室之中，时间不多了。”黄宇快速奔走，一边道。

　　两人速度再次加快，没有了那恐怖的心跳声，两人也顺利了许多。

　　“露露，那邪王现在到底是什么情况？”黄宇担心的是这个问题，如果那邪王真的复活的话，那将会是如何恐怖？光是心跳声都这么厉害，自己如果不是兑换了清音咒的话，估计就完了。

　　“我们时间不多，那邪王就快要复活了，之前他的心脏剧烈跳动，发出那样的声音，不过是想要迷惑主人，获取主人的血液灵魂，来恢复自己，不过主人有了清音咒，只是勉强能够抵挡而已，如果不快点的话，事情就不堪设想了。”露露道，“所以，主人必须要快点找到五行御龙诀，方有一线生机。”

　　“没有其他办法了吗？”黄宇道。

　　“有，除非那个司马邪能够获得真正的大将军司马无悔的传承，不然的话，也是白搭。”露露道。

　　“让司马邪获取司马大将军的传承？这个应该有很大的可能性吧？毕竟司马邪也是司马无悔的后人，他的血脉，要获得他的传承，应该要比其他人容易得多。”黄宇闻言道。

　　“不，主人错了，司马无悔何等人物，早就料到家族会没落，而且，到了他那个层次，并不会一味的关心自己的后人，因为在那之前，他已经做得很多了，那魂印就是帮助他后人留下来的，可谓已经了却牵挂，至于传承，并不是靠血脉就可以的，需要看资质，还有毅力，等等，这些是否符合他的心意，不然即便是血脉后人，也不一定会得到他的传承。”露露摇头说道，“不过，他的血脉的确可以让传承变得更容易，毕竟他的血脉力量也会有一定的影响。”

　　“那按照露露你的意思的话，我难道也可以获得司马无悔的传承？”黄宇闻言道。

　　“不，主人不适合。”

　　“为什么？”黄宇一愣，说道。

　　“主人现在展现出来的体质是雷属性，与司马无悔的无悔战诀格格不入，所以主人是不可能被司马无悔选为继承者的。”露露闻言却是摇头。

　　“无悔战诀？”

　　“不错，便是无悔战诀，那大将军司马无悔自创了天阶功法，无悔战诀，乃是一套金属性的功法，如果是金圣之体的话，便是最合适的体质，所以，主人是不可能的，而那司马邪虽然不是金圣之体，但也不是太弱，金属性的亲和力达到了八成，也已经很不错了，加上他的血脉之力还有邪王即将苏醒，他得到传承的机会，还是很大的。”露露说道。

　　“这样的话，还好。”

　　黄宇两人很快就来到了主墓室之中，这里并没有如同黄宇之前所想的那样，金碧辉煌，雕梁画栋，而是十分简陋，里面就只有一副石棺，石棺边上，有几盏油灯，旁边是一张石桌，石桌之上摆放着一枚戒指，一个盒子。

　　“露露，这里有危险么？”黄宇不敢轻举妄动，而是问道。

　　“让司马邪滴血。”露露道。

　　黄宇闻言对司马邪道：“司马邪，你滴出一滴血到前面。”

　　司马邪闻言点头，上前一步，割开手指，滴出了鲜血。

　　那鲜血仿佛有灵性一般，漂浮起来，接着便见到那血液没入了石棺之中。

　　黄宇瞪大了眼睛。

　　这……这尼玛该不会是僵尸吧？

　　露露却是笑道：“主人不用担心呢，那不是僵尸，这只是让司马邪用自己的血来激发司马无悔留下来的一缕真灵而已。”

　　“一缕真灵？”黄宇闻言大吃一惊，这一缕真灵，那可不得了，古天刚步入生死境，制作出来的真灵符都可以使用三次，可以发挥出本身八成的力量，威力恐怖，而这大将军司马无悔的实力，绝对比起古天要强得多，那么他的一缕真灵，将会是何等的强大。

　　“司马无悔的一缕真灵，那可不得了啊。”

　　“主人想错了，这司马无悔的一缕真灵如今不过是强弩之末而已，如果没有司马邪的血液的话，根本没有办法唤醒，所以，主人你就不要想着靠他的一缕真灵去对付邪王了。”露露见黄宇这般，哪里不知道他的想法，便摇了摇头说道。

　　“这……”

　　“那不死邪王何等强大，司马无悔能够镇压那么多年，已经很不容易了，如今那一缕真灵只是为了等待有缘人而已。”露露道。

　　“有缘人。”黄宇闻言哑然了，这么说的话，要对付这不死邪王恐怕不是那么容易了。

　　就在这个时候，石棺之上飘出一缕青烟，一个人影渐渐凝聚成形。

　　“我的血脉后人？”那人影一身青衣，面容俊逸，却是给人一种无形的威压。

　　区区一缕残缺的真灵，强弩之末，居然还有如此威势，果然不愧是破碎境的强者。

　　“司马家七十六代代子孙，司马邪拜见老祖宗。”司马邪看到了司马无悔的真灵，顿时跪了下来。

　　“七十六代？没想到已经过去这么多年了，司马家现在怎么样了？”司马无悔虽说已经了却凡尘，不过，一听司马邪提起，还是有些关心的。

　　“回老祖，司马家……司马家如今已经被灭族，只余下我一人。”司马邪道。

　　“司马家已经灭族？”司马无悔闻言微微一顿，良久叹了口气，“没想到，还是到了这样的地步。”

　　这话，仿佛司马无悔早已料到了一般。

　　“这位小兄弟，乃是人中之龙，可惜，可惜。”司马无悔摇头叹道。

　　“可惜什么？”黄宇倒是一愣，这司马无悔这话是什么意思？难道自己有什么不对不成？

　　“可惜小兄弟乃是天雷圣体，而不是金圣之体，如果要是金圣之体的话，那我这一身绝学就有传人了，可惜……可惜……”司马无悔感慨不已，眼前这少年资质乃是万中无一，万年不出一人，可惜的是，和自己的功法格格不入。

　　“前辈又何必叹气呢？眼前不是有一个更好的人选么？司马邪是前辈的血脉后人，虽然资质稍差，但也算是不可多得了，如果能够加以培养，日后成就生死境，却也不是太大难题。”黄宇闻言笑了笑，语气淡淡的说道。

　　“哎……他虽然资质不错，但毕竟不是金圣之体，差了许多，不过……如今也没有更好的选择了，我等不了那么久了，那畜生，那畜生终于还是要破封而出了。”司马无悔看着远处，叹了口气，他当然清楚，如今不死邪王的封印已经残破不堪，根本无法再封印住他，自己如今也只是一缕残破真灵，根本无力再去对付。

　　“不知前辈有什么办法可以对付那不死邪王？”黄宇关心的是这个问题，不死邪王的强大，黄宇早已感受过了，如今的自己，绝对不是对手，甚至能不能够离开，这都是个未知数。

　　“要想对付不死邪王，最起码要生死境的修为，而你们两人，不过是元神境而已，差距太大，根本没有办法对付他。”司马无悔摇头道，“甚至，你们要离开这里，都有些困难。”

　　“这……真的没有办法么？”黄宇道，“外面还有不少人，他们的实力都在雷劫境，有他们的帮助，能不能封印那不死邪王？”

　　“不行，不行，他们进来，也不过是送死而已。”司马无悔摇头道。

　　“这……这要怎么办？”司马邪看着自己老祖道。

　　“为今之计，是我将你们送出去，这不死邪王要离开我这布置的封印，还需要不少时间，你们到时候将不死邪王的消息传递出去，让强者大能来封印此地，对付不死邪王。”司马无悔看着两人道。

　　恐怕也只有这样了，能送自己两人离开，这已经是很不错了。

　　黄宇点了点头：“多谢前辈。”

　　司马无悔看着司马邪道，“你过来。”

　　司马邪闻言走了过去。

　　只见司马无悔整个人化作了一道金芒，没入了司马邪的眉心处，原本的魂印，也漂浮出来，散发出耀眼的金光，将司马邪整个人笼罩在其中。


第一百二十一章 五行御龙诀

　　司马邪得到了传承，而黄宇也得到了自己想要的东西，五行御龙诀。

　　在最后关头，眼看着不死邪王就要苏醒，眼看着就要困住两人，司马无悔凭借着最后一丝力量，将两人送出了阵法的封锁区域。

　　那邪王的身影，愤怒不已，在阵法内部，抓狂的吼叫。

　　看到里面的石室纷纷碎裂，石棺化作了粉末，黄宇和司马邪看得是心惊胆战，这不死邪王的修为，真真太恐怖了。

　　这还是被封印了多少年，修为没有恢复的情况，要是真正恢复了修为，那要达到什么样的地步，难以想象。

　　“走，我们赶快走，离开这里。”

　　黄宇是一刻也不想在这里呆下去了，开玩笑，万一那不死邪王破开了阵法的封印的话，那么自己小命都得玩完，这里可没有人能够抵挡，即便是阴阳境的强者，上去，也是无济于事。

　　所以，离开这里，方才是最好的选择。

　　司马邪闻言点头。

　　他得到了司马无悔的传承，虽然实力提升很大，但相比起那邪王来，还是差得远，如今刚刚突破雷劫境的门槛而已，因为这里特殊，所以雷劫没有降下来而已，当然，没有渡过雷劫的他，这还不算是真正的雷劫境，不过是半步雷劫境而已。

　　只有渡过雷劫得到天雷之力炼体，才算是真正的雷劫境。

　　两人退出墓道，却是遇到了正准备进入主墓室的众人。

　　“站住？”看到了黄宇两人从里面出来，众人一个个都惊讶不已，瞬间阻挡了两人的去路。

　　“他们从里面出来，肯定已经得到了大将军的宝藏了，拦住他们。”

　　“不错，交出来，将得到的宝物交出来。”

　　顿时场面大乱，一个个都呼叫起来。

　　“黄宇？”

　　“黄宇师弟？”

　　看到黄宇，严半骨惊讶不已，没想到黄宇居然进到了里面，而且还安然无恙的出来了，这让严半骨惊讶不已，心中暗付，果然不愧是红天仇看重的人，修为不高，但气运，真是好到了极点。

　　“将你得到的东西给我交出来吧？”说话的是中元剑宗的一名传峰弟子，名叫宗无野，一身修为早已达到了雷劫境圆满，就是为了进入这大将军墓才压制了修为，没有突破，按照他的实力，早就可以步入阴阳境了。

　　他是中元剑宗重点培养的对象，只要突破阴阳境就可以成为中元剑宗的传宗弟子。

　　黄宇眉头紧皱，这家伙的实力，恐怖，绝对恐怖。

　　看得出来。

　　黄金古瞳术一查，这家伙已经领悟了剑势。

　　他的剑势乃是狂风剑势，剑势出，狂风呼啸，摧毁一切。

　　这剑势和自己所领悟的狂风剑法有着极大的差别，比起狂风剑法强出数倍。

　　一种狂风席卷之势，比如那恐怖的龙卷风暴，让人如置其中。

　　“宗无野，你不要嚣张，天下宝物，有德者居之，这大将军司马无悔所留下来的宝物，既然被我归元宗得到，那便是我归元宗的，你中元剑宗没有气运，还是让路，离开吧。”这时候站出来一个人，便是归元宗的藏天，乃是归元宗年轻一辈之中，实力最强，如果不是黄宇的出现，他的少宗主地位，传宗弟子，非他莫属。

　　“我当是谁？原来是归元宗的手下败将。”看到站出来之人，宗无野轻蔑一笑，“藏天，你还是老实点给我滚，不然这一次可不会像上次那般好运。”

　　藏天脸色一冷，道：“宗无野，你上次不过是仗着神兵利器而已，如果没有昊阳剑，你什么也不是。”

　　“武器，那也是实力的一部分，输就是输，还找借口。”宗无野闻言狂笑道，“你终究是不行，到现在也才雷劫境圆满，我早已达到，如果不是为了司马无悔的宝藏，早已跨入阴阳境，你呢？你的实力差得远，距离阴阳境，还有一段路要走，所以，你给我让开，不然我杀了你。”

　　藏天闻言脸色涨红。

　　“宗无野，你不要嚣张，这一次，谁输谁赢，那还是个未知数，不要以为就只有你才有神兵利器。”藏天缓缓地抽出了背后的宝剑，直指宗无野。

　　“哟，不错不错，这柄剑的确是不错，看来那老家伙终于舍得给你了，地王剑，地王剑又如何？能和我的昊阳剑比么？”宗无野狂笑，对藏天根本没有放在心上，即便是有地王剑在手的藏天，宗无野也有十足的把握，气势迅速攀升，恐怖的压力，让人喘不过气来。

　　黄宇退了几步。

　　这气势，惊人，果然惊人。

　　自己如果没有突破到元神境巅峰圆满的话，还真连这气势都扛不住，看来自己太小看天下人了。

　　“要战便战，何必啰嗦，我倒要看看，除了占据武器之利外，还有什么可嚣张的，今日，我就破了你这昊阳剑。”藏天也怒了，自己乃是归元宗第一天才，除了上一次因为武器不如宗无野败给他之外，从未有过败绩。

　　这一次，特意拿了地王峰的镇峰宝剑地王剑，为的就是这一次，能够击败宗无野，打破自己心中的执念，让念头通达，方可突破心境，毫无挂念地进入雷劫境。

　　黄宇却是冷冷看着这些人，找死，简直是找死，在这里绝对不能够多呆，流血，那是不死邪王最想要看到的，他正需要这些人的精血灵魂来壮大自身，恢复自己的实力，从而破除封印，再临世间。

　　隐身符，自己有隐身符，看了看这些人，黄宇有些郁闷，早知道，自己应该一开始就拿出隐身符来的。

　　慢慢退后。

　　“黄宇师弟，你到我身后。”见其他人也是蠢蠢欲动了，严半骨却是出声道。

　　黄宇闻言点了点头，虽然不知道这严半骨是何意，但感觉不到他的恶意，所以，黄宇便听他的话，和司马邪来到了严半骨一边。

　　“你们给我去抓住那小子，严半骨由我来对付。”此时中元剑宗另一人喝道。

　　他是中元剑宗宗无野的弟弟，宗无仁，实力虽然比起宗无野弱，但却也达到了雷劫境后期，手中的宝剑，一样是地器。

　　“你们两人小心啦，我无法护住你们，有机会就逃出去。”严半骨看了看宗无仁，眉头微微皱起，对黄宇道。

　　“严师兄，你不要恋战，这大将军墓出大事情了，我们必须赶快离开这里。”黄宇闻言道，“这大将军墓并不是真正的大将军墓，而是为了封印大魔头不死邪王而建立的一座大型封印阵法，如今不死邪王已经苏醒，我们必须要离开这里，将消息传递出去。”

　　“什么？”严半骨闻言一惊，“师弟，这……这可不是开玩笑的。”

　　不死邪王是何人，严半骨当然清楚，如果真的是不死邪王的话，事情就真的麻烦了。

　　一旦邪王出世，那绝对是修炼界的灾难。

　　这时候宗无仁已经发动了攻击，长剑挥舞，一道道剑气，朝着严半骨攻击了过来。

　　那边宗无野和藏天早已打得火热朝天。

　　气劲席卷，不少修为弱的修炼者，被气劲波及，受伤不轻。

　　黄宇和司马邪两人也被那些修炼者围了过来，其中最多的便是中元剑宗的弟子。

　　黄宇的黄金古瞳术早已开启，发现，在一边暗藏了一人，便是雁田。

　　那雁田的实力绝对不弱的，和自己打起来不相上下。

　　麻烦，麻烦了。

　　如果被拖住的话，万一邪王打破封印，这里的人都要完蛋。

　　时间不多，不能够再拖延了。

　　黄宇递给司马邪一张隐身符：“司马邪，这是隐身符，有三十秒钟的隐身效果，等下，你用霹雳雷火弹攻击之后，便捏碎隐身符，离开这里。”

　　“是，主人。”司马邪点头。

　　知道自己的实力虽然有了巨大的进步，但并没有融会贯通，没有真正的掌握本身的力量，也没有真正的达到雷劫境，和他们的差距还是很大的，留在这里，只能够是累赘而已。

　　加上那不死邪王的恐怖，让他心悸有余，如果不是老祖宗司马无悔的话，两人恐怕都已经死在不死邪王的手中了，得到黄宇的指示，哪里还敢停留。

　　黄宇看了看围过来的众人，面色变冷，而一些归元宗的弟子，得到严半骨的指示，虽然有些不愿意，但还是挡在了黄宇的前面。

　　“杀……杀……杀……”

　　打斗之声，兵器碰撞之声，不绝于耳，一下子，整个场面彻底变得一团混乱。

　　黄宇长剑早已出鞘。

　　一人偷袭，黄宇长剑一挥，一道剑气刺破了他的咽喉。

　　死。

　　死。

　　不断有人死在黄宇的长剑之下。

　　根本无法靠近黄宇三尺之内。

　　看到黄宇如此厉害，原本想要抢夺黄宇身上宝物的人，都吓住了，远远地，不敢再动手。

　　而雁田隐藏在这些人当中。

　　他准备偷袭黄宇，报之前的一剑之仇。

　　黄宇嘴角扬起一丝冷笑，偷袭自己，哼，老子让你偷鸡不成蚀把米。

　　霹雳雷火弹。

　　黄宇手一伸，拿出了三枚霹雳雷火弹。

　　瞬间丢出。

　　“轰隆！轰隆！”那恐怖的力量，瞬间蔓延开来。

　　三颗霹雳雷火弹的威力叠加绝对是恐怖的，而目标正是雁田藏匿的地方。

　　这三颗霹雳雷火弹虽然不能够轰杀雁田，但却能够让其重伤。

　　“该死！”

　　雁田惊恐万分，整个人被恐怖的爆炸气流冲击。


第一百二十二章 成功离开

　　“机会！”黄宇眼睛一眯，动了，手中的长剑，划过了一道紫芒。

　　踏风追。

　　脚下生风，速度惊人。

　　瞬间来到了雁田的背后。

　　“雷龙怒！”

　　爆喝一声，手中长剑一出，雷龙飞舞。

　　“嘭嘭嘭！”

　　雁田被黄宇一剑刺入心脏。

　　整个人被击飞出去。

　　死。

　　“叮，恭喜玩家击杀雷劫境后期雁田，获得经验值3000，获得生命能3000。”

　　成功击杀，黄宇松了口气，不过一看四周的人，不敢久留。

　　拿出隐身符，瞬间捏碎。

　　整个人消失在眼前。

　　走，借助隐身符，黄宇丝毫没有停留，击杀了雁田，便立马离开。

　　场面越发混乱。

　　而此时那阵法封印内，一颗血红色的心脏跳动越来越快，一股股血流，慢慢凝聚。

　　原本死去的人，灵魂都被抽取过去，精血没入地下，延伸了过去。

　　不过，这一切都和黄宇无关了。

　　三十秒之后，黄宇和司马邪两人离开了这大殿，已经来到了外层墓室。

　　隐身符失效。

　　眼前已经是外围墓道了。

　　“呼……”

　　吐出一口浊气之后，黄宇看着眼前的通道，只要离开这里，就可以出去了，这一次收获颇丰，目的已经达到。

　　不过，后续却是有些麻烦，那不死邪王一旦出来，第一个找的人，肯定是自己。

　　所以，必须要想办法，解决掉那家伙才行。

　　不然自己可不是那家伙的对手。

　　“走，快点，我们快点出去。”黄宇突然有种心颤的感觉，这种感觉让黄宇很不爽。

　　而且眉心处的跗骨之蛆印记，也是蠢蠢欲动了。

　　自己必须要尽快找到可以激发自己灵魂之火的办法才是。

　　两人加快了速度，却不想，一道红影瞬间撞出。

　　“闪开。”

　　黄宇猛地一闪身，躲过了这道红影的攻击。

　　乍一看，那是一只眼睛鼓起，整个身子红通通的大蛤蟆，个头足有三岁小孩大小，时不时张开嘴，那模样格外渗人。

　　“呱呱……”

　　那红色蛤蟆不断叫唤，看着黄宇和司马邪，似乎看中了美味的猎物一般。

　　“血影毒蛙，主人要小心，这是血影毒蛙。”司马邪喊道。

　　“血影毒蛙？怎么会有这样的鬼东西？”黄宇一听，顿时想起了自己在真武大陆格物志中所看到的一样毒物。

　　便是这血影毒蛙。

　　血影毒蛙乃是一种剧毒。

　　比起黑腹骨蛇差不了多少，速度惊人，毒性更胜。

　　浑身如同染血一般的颜色。

　　这些血影毒蛙乃是四阶玄兽。

　　最厉害的血影毒蛙可以达到五阶，甚至曾经出现过六阶的血影毒蛙。

　　那样一只六阶血影毒蛙可以一次性毒杀整座大型城池，三十年寸草不生，生机灭绝。

　　而这血影毒蛙却也有一个弱点，那就是怕冷，如果温度降低到了一定程度的话，这血影毒蛙会陷入冬眠状态，而这个状态，就是最好击杀血影毒蛙的时候。

　　所以血影毒蛙极其恐怖，但如果是面对冰属性的修炼者，而且修炼了强大的冰属性功法，便会成为血影毒蛙的克星。

　　当然，血影毒蛙虽然怕冷，要让其在战斗状态之中，陷入冬眠，也要达到零下三十摄氏度才可以做到。

　　让温度瞬间降低，这也需要强大的修为。

　　不过，有一样东西可以轻易做得到，那便是符篆，冰冻符，如果要是有一张冰冻符的话，可以瞬间让温度降低到零下五十度。

　　不过，这样的冰冻符，可不是那么容易得到的。

　　这种符篆属于地阶下品的符篆了，并不是一般的符师能够制作得出来的。

　　所以，这一类符篆有，但是稀少，而且，价格惊人。

　　但对于黄宇来说，现在没有选择的余地，这一只血影毒蛙不好对付，虽然只是四阶玄兽，但现在自己不可能瞬间斩杀，一旦这家伙施展毒液攻击的话，那可抵挡不住。

　　“露露，有没有冰冻符可以兑换？”

　　“有的，主人。”露露声音出现在黄宇耳中，“主人要兑换几枚？”

　　“一枚。”

　　“需要两千中品灵石哦？主人需要兑换么？”

　　这不是废话么？在这样的关键时刻，自己不兑换，还说个毛线。

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得冰冻符，消耗中品灵石两千。”

　　贵，贵得惊人，居然需要两千中品灵石，太坑了。

　　冰冻符到手，黄宇心中底气便也足了许多。

　　看着远处的血影毒蛙，冷笑一声，想找猎物，却是找错对象了，如果换个目标的话，或许还可以成功，但是面对自己，那真是不幸了。

　　“司马邪，你退后。”黄宇道。

　　“主人，太危险了，主人先走，我来挡住这家伙。”司马邪却是站到了黄宇面前，手中长剑一挥，便要朝着那血影毒蛙攻击过去。

　　黄宇吓了一跳，一把将他拉回来：“你找死么？”

　　而这个时候，那血影毒蛙动了，张开嘴，便要喷射毒液。

　　不好，黄宇心中大跳，不能让这家伙喷射毒液。

　　手中的冰冻符瞬间捏碎。

　　“封，给老子冰封。”

　　黄宇爆喝一声，在那一刹那，将血影毒蛙给瞬间冰封了起来，这墓道上的温度，刹那间降低到了极点。

　　“呼……”

　　看着被冰冻了的血影毒蛙，黄宇这才松了口气。

　　这家伙，太恐怖了，如果要让它喷出毒液，那后果不堪设想。

　　司马邪也惊出一身冷汗。

　　“司马邪，你个混蛋，你不要命了？”黄宇看着司马邪，冷冷骂道。

　　“我……我……主人，对不起。”司马邪张了张嘴，低着头，不敢看黄宇。

　　“算了，你也是好意。”最终黄宇摇了摇头，责怪他也没有用。

　　深吸了一口气之后，黄宇手中紫极剑在握。

　　“雷龙怒！”

　　轻喝一声，紫极剑化作一条雷龙，猛烈的冲击在那被冰封的血影毒蛙身上。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　一连串的响声。

　　那血影毒蛙化成了碎片。

　　“叮，恭喜玩家击杀四阶玄兽血影毒蛙，获得经验值3200，获得生命能3200。”

　　“叮，恭喜玩家获得万毒丹一枚。”

　　收获不小，居然还有万毒丹，倒是运气了。

　　这万毒丹可解万毒，有了这万毒丹，基本上，大多数的毒物，对自己都没有什么效果了，除非那些变态的，恐怖的毒物。

　　而在这真武大陆，能够让万毒丹都束手无策的毒，那也就只有数种而已，而且，这些毒也是极难寻到，并不是随随便便都能够找到的大白菜。

　　“走，我们赶快离开。”

　　司马邪点头，跟在后面。

　　两人经过了之前的血影毒蛙再次变得小心，看来，这出去的路，也并不是想象之中的那么安全。

　　血影毒蛙这样的东西都出来了，鬼知道，这条墓道之中，是不是还有更加恐怖的家伙。

　　不过，这司马无悔也真是的，出去的时候，居然也有这些变态的玄兽阻挡。

　　速度慢了下来，原本预计一刻钟可以走出去的，却不想整整多了一倍，半个小时才出了墓道。

　　看着那一道墓门，黄宇和司马邪都松了口气，终于出来了。

　　两人跨过门，便出现在了原本的入口。

　　“出来了。”

　　两人的出现，顿时让在外面等待的众人一阵骚动。

　　众人看到来人是黄宇和司马邪，一个个都摇头。

　　“原来是这两个小子，这两个家伙实力太弱，怕死退出来了吧？”

　　“可能是这样。”

　　“毕竟这两个人连雷劫境都没有，出来也是正常。”

　　“肯定没有得到什么好东西。”

　　方芷晴看到黄宇出来的这么早，也和众人的想法差不多，估计黄宇没有什么收获，因为修为太弱，所以才这么早出来了。

　　走上前去，安慰道：“师弟，别在意，你实力弱，连雷劫境都没有达到，没有得到宝物，很正常，下一次大将军墓开启，相信师弟你一定可以获得好装备的。”

　　“没事，师姐我没事，你不用担心。”黄宇不好将事情在这里说，便道，“师姐，我跟我来，我有事情和你说。”

　　方芷晴点头。

　　“师姐，我们得赶快回归元宗，有麻烦了。”

　　方芷晴见黄宇这般，眉头微微一皱，不由问道：“什么事情，让你这么紧张？”

　　“是关于大将军墓的事情。”黄宇道。

　　“大将军墓？大将军墓出了什么事情吗？”

　　“大将军墓并不是真正的大将军墓，而是大将军司马无悔当初为了封印不死邪王而建立的一座封印，为的就是将不死邪王封印在这里。”黄宇将在大将军墓里面所得知的事情一五一十的告诉了方芷晴。

　　“什么？你说的是真的？”听到这话，方芷晴也吓了一跳，这大将军墓之中封印的是不死邪王，而且如今不死邪王还要苏醒了，这怎么得了。

　　那不死邪王是何其恐怖，一旦不死邪王苏醒，破封而出，那么整个修炼界，肯定会遭殃，会掀起腥风血雨。

　　如果真是这样的话，那么一定要阻止才行，不能够让不死邪王打破封印，必须要在不死邪王打破封印之前，将这大将军墓彻底封印掉。

　　“是真的，我亲眼所见，师姐，事不宜迟，我们必须马上赶回宗门，将这一事情告诉红老，让他来处理这件事情。”黄宇道。


第一百二十三章 再会火焰女

　　“好，我们立刻回去。”方芷晴点头，如果事情是真的，必须要尽快告诉宗门，采取行动才是，不能让不死邪王破封而出。

　　“站住。”

　　看到方芷晴和黄宇等人要走，中元剑宗的一位长老，司徒空挡住了几人的去路。

　　“司徒空，你给我滚，不然我杀了你？”方芷晴没时间和他啰嗦，庞大的气势猛然提升，得到，并且炼化了元力珠的方芷晴，实力提升巨大，此时的他，足以抗衡一般的阴阳境巅峰武者，而这司徒空不过是阴阳境后期而已。

　　所以，方芷晴根本就没有将他放在眼中。

　　“你……你……方芷晴你……居然是阴阳境巅峰？”司徒空怎么也不相信，这小丫头的实力居然提升得这么快，居然就达到了阴阳境巅峰的层次。

　　退，选择退却。

　　自己不过是阴阳境后期而已，与阴阳境巅峰还是有很大的差距的，继续下去的话，只是自取其辱而已。

　　其实，方芷晴的修为并没有真正的达到阴阳境后期，不过，因为元力珠的缘故，真元力变化巨大，极其精纯，比起阴阳境巅峰的武者，还要精纯许多，如果是真元力的量，也仅仅和阴阳境后期差不多而已。

　　不过，真若是打起来，阴阳境后期，肯定可以对付，但如果面对阴阳境巅峰，还是有一些差距的。

　　见司徒空退却，方芷晴也不想和他啰嗦，浪费时间，大跨步朝前走去。

　　而黄宇和司马邪跟在后面。

　　司徒空脸色铁青，自己这一次居然是踢到了铁板，丢了颜面，此时的他看着方芷晴和黄宇等人的背影，咬牙切齿，心中恨得要命。

　　黄宇和方芷晴，自然无法看到司徒空那怨毒的眼神了。

　　出了大将军墓的范围后，方芷晴才看着黄宇，指着司马邪说道：“他是谁？是不是要给我个解释了？”

　　“师姐说他啊，他原本是中原剑宗的弟子，另外还有个特殊的身份，那就是大将军司马无悔的后人司马邪。”

　　“中元剑宗的弟子？大将军的后人？”方芷晴看着司马邪，语气平静，但气机却是将司马邪笼罩了起来，一旦他有所异动的话，方芷晴就会动手将其迅速击杀。

　　司马邪点头：“主人说的没错，我的确是大将军的后人，也曾经是中元剑宗的弟子，不过，仙子不必担心，我和中元剑宗有大仇，不会对仙子不利。”

　　“主人？”方芷晴闻言一愣，看着黄宇道，“怎么回事？”

　　黄宇闻言道：“师姐不用紧张，他已经签下了灵魂血誓，所以不会背叛的，师姐也不用担心。”

　　见黄宇这么说，方芷晴点了点头：“好了，我们走，不死邪王的事情不能拖延，必须尽快将事情告诉红师叔才是。”

　　三人一路急速而行。

　　过了一段路，黄宇停了下来，对司马邪道：“好了，你就到这里，自己先找个地方，好好修炼，等修炼有成之后，我会找你办事，这里有中品灵石三千，你记住，要给我建立起一支队伍，方便你以后报仇用，也能够帮我做些事情，希望你不要让我失望。”

　　“是，主人，我一定不会让主人失望的。”司马邪感激涕零，如果没有黄宇的话，自己根本不可能得到家族传承，连报仇的希望都没有，而且他还签下了灵魂血誓，对黄宇是忠心不二。

　　黄宇点了点头。

　　“你给他这么多灵石，自己修炼怎么办？”方芷晴看到黄宇出手如此大方，一下子就是三千中品灵石，眉头微微一皱，道。

　　黄宇闻言笑了笑，这些灵石都是自己在大将军墓之中得到的，足有中品灵石一万有余，最重要的，还有一千块上品灵石。

　　而且，对黄宇来说，最近不需要用灵石来提升修为，因为本身的等级不够，不能够提升上去，故而即便是有灵石，也需要很长一段时间才能够让自己的修为再度提升，达到雷劫境。

　　“没事，这些灵石都是我在大将军墓之中得到的，还剩下不少呢。”

　　黄宇说完拿出了一百块上品灵石，递给了方芷晴道：“师姐，这里是一块上品灵石，也是我在大将军墓之中得到的，对师姐应该有很大的帮助。”

　　上品灵石，极其稀少，甚至在归元宗，中元剑宗这样的大型宗门，要想拿出上品灵石，也是极其困难的事情，整个归元宗，每个月发给各大主峰的上品灵石，也就只有两块而已，而其他各峰，不过是一块。

　　可见这上品灵石何其稀少，何等珍贵。

　　而方芷晴自己也仅仅只有十数块而已，这十数块，都是保存下来，准备冲击阴阳境后期的。

　　而黄宇一下子拿出了一百上品灵石，这让方芷晴如何不吃惊。

　　“这……这还是你自己收着吧。”这上品灵石对她的确是有很大帮助，不过，她还是摇了摇头，这些上品灵石如果留给黄宇自己使用的话，更好，可以让他更快的提升和巩固修为，毕竟他才是雷驰峰的希望。

　　“不用呢，师姐，我还有不少灵石，而且都是上品灵石。”黄宇见方芷晴拒绝，也知道她心中的想法，将那些灵石，都放在了方芷晴的手心当中。

　　“真的？”

　　“自然是真的。”黄宇点头。

　　“好，那我就收下了。”方芷晴见黄宇这么肯定的点头，也不娇情了，毕竟这一百上品灵石，对她的帮助还是很大的，吸收炼化了元力珠之后，如果有这一百上品灵石的话，足以让修为提升，真正的踏入阴阳境后期了。

　　……

　　火焰峰。

　　黄宇和方芷晴落下来，步入其中。

　　“站住，黄宇，你给我站住。”

　　说话的是红燕儿，此时的红燕儿已经突破了元神境的瓶颈，达到了雷劫境，而且还是雷劫境二层。

　　黄宇知道，这小妞，估计是在红天仇的帮助下，炼化了那元力珠了，不然不可能提升得这么快的，而且她的真元力极其精纯，比起自己丝毫不弱。

　　要知道，自己也是炼化了元力珠才达到如此境界的，显然，红燕儿也是一样。

　　这小妞，估计是来报仇了，对于自己当初击败了她，耿耿于怀。

　　“燕儿，让开吧，我们还有要事，你爷爷呢？”方芷晴看着红燕儿说道。

　　“我爷爷，在炼丹呢，芷晴姐，你去内院找他就好，不过，黄宇不能去。”红燕儿看着黄宇道，“我今日一定要打败你。”

　　方芷晴看了看红燕儿，又看了看黄宇道：“小宇，你就和燕儿切磋切磋吧，我去红师叔那里，将事情和他说清楚。”

　　方芷晴知道，红燕儿脾气倔强，一旦闹腾起来的话，谁也挡不住。

　　所以让黄宇陪她打一场也好。

　　说完，方芷晴便跨步走了进去。

　　而黄宇则是被红燕儿挡在了前面。

　　看着这架势，这一战，是不得不打了。

　　黄宇十分无语，和这小妞打一架，又没有什么好处。

　　打赢了也不光彩，打输了，那就更是丢人。

　　“来吧，黄宇，让我看看，你进步了多少。”红燕儿鞭子一抽，“啪”的一声响起。

　　“小辣椒，真要打么？”黄宇眯了眯眼睛，看着红燕儿道，“如果你又输了，可别哭啊？到时候可是很丢人的。”

　　“我会输？我会输？笑话。”红燕儿听到这话，怒极反笑，“别以为上次你靠运气赢了我一次，就可以次次都赢我了，今天我不打你个鼻青脸肿，我就不叫红燕儿。”

　　说完，红燕儿长鞭一扬，朝着黄宇抽了过来。

　　这小妞。

　　黄宇无奈，踏风追开启，整个人朝着一边闪去。

　　长鞭落在地上，火光闪耀。

　　“是个男人，你就被躲。”几下都没有打中黄宇，红燕儿有些温怒，这混小子只会躲闪，太可恶了。

　　实力提升之后，黄宇对于踏风追的领悟再度加深，只差一点，就可以让踏风追升级。

　　这样的话，黄宇的闪避能力，比起之前增加了数倍，红燕儿虽然修为不错，不过，经验不足，而且娇生惯养，真正和她过招的人，并没有几个，因为红天仇摆在那里，谁敢对红燕儿真正的动手？万一要是把她姑奶奶给招惹生气了的话，以红天仇那火爆性子，不大发雷霆才怪呢。

　　所以，除了黄宇之外，还真没人跟红燕儿真正的打斗过。

　　至于各峰武比的，需要的是元神境之上的武者，这一次，红燕儿自然是会参加，至于上次，因为红燕儿修为恰好没达到要求，故而也不能参加。

　　一番纠缠打斗，红燕儿终究是经验太少，而黄宇开启了黄金古瞳术，还有依靠踏风追的速度，红燕儿就没有能够打中黄宇，一次次都被闪开，气得不轻，漏出了破绽之后，被黄宇一拳打中，整个人被轰飞出去。

　　借此机会，黄宇一个跨越，瞬间就进入了火焰峰内殿之中。

　　“气死我了，真是气死我了。”爬起来之后的红燕儿，气得直跺脚，恨恨的看了黄宇的背影一眼，也追了上去。


第一百二十四章 邪王夺舍

　　归元宗大殿。

　　各大主峰的峰主都集中在这里，包括一些太上长老，等等。

　　但凡修为达到了阴阳境的修炼者，除去一些实在没有办法离开的，都集中在了这里。

　　“什么？红长老，你说的是真的么？”

　　听到红天仇的话，众人吓一跳，不死邪王要卷土重来，这……这可是个惊天地的大消息，不得了，不得了，如果真是那样的话，整个真武大陆，可就麻烦了。

　　“我亲眼所见。”黄宇道。

　　“你……你……你不过是元神境的修为，怎么可能遇到不死邪王还能好好活在这里？”一位长老看着黄宇喝道。

　　“是与不是，现在去大将军墓就知道了。”黄宇轻哼一声，这人是白草峰的峰主，百草道人，修为是阴阳境后期，在黄宇眼中，他不值一提，只要再过一年，自己要收拾他轻而易举。

　　即便是现在，自己有方芷晴还有红天仇撑腰，在这里的人，没人敢对自己怎么样。

　　“你……黄宇，你什么态度？这是你对师门长辈的语气吗？”听到黄宇一点也不给自己面子，百草道人顿时大怒，自己好歹也是一峰之主，一个小辈，居然如此不客气，怒，心中怒极。

　　“好了，别吵了，事态严重，我已经传讯给掌门师弟了，掌门师弟早已在大将军墓入口处等着我们。”

　　“走。”

　　“哼。”百草道人瞪了黄宇一眼，当着众人的面，当着方芷晴还有红天仇，他还真不敢对黄宇如何，这红天仇可不是他能够招惹得起的。

　　一部分人留在了宗门，而以红天仇带头的众人，则是迅速赶往大将军墓。

　　……

　　……

　　众人来到了大将军墓的时候，这里已经是邪气冲天，死伤无数了。

　　看到这一幕，众人脸色大变。

　　果然是真的，那不死邪王果真要破封而出了。

　　不得了，真的不得了了，整个修炼界，恐怕真要卷起一阵血雨腥风了。

　　“走，这边。”红天仇眉头一皱，感觉到了掌门杜天笑的位置。

　　一群人立马赶往那边。

　　这时候，几个武者冲出来，朝着红天仇杀了过来。

　　他们一个个眼睛泛红，显然失去了理智。

　　“醒来。”红天仇见状轻喝一声，那些个武者，顿时变得清明。

　　“怎么回事？发生什么事情了？”

　　“你们……你们是谁？”清醒过来的武者，看到了红天仇等人，顿时有些警惕，手中的武器紧紧握起。

　　“你们这些小崽子，真是混账，红长老救了你们性命，居然还一副如临大敌的样子，我们要杀你，轻而易举。”冯岩冷哼一声，不满的说道。

　　“咳咳……”

　　那几人被强大的气势一压，顿时退后数步。

　　“我……我们，有眼不识泰山，对不起……对不起各位前辈。”

　　几人吓得不轻，这样强大的气势，太恐怖了，要杀自己等人，的确是轻而易举。

　　“你们过来，不要紧张，只不过问你们一些事情而已，不用担心。”红天仇挥了挥手，示意冯岩放下气势。

　　接着看着那几人，小声询问道：“你们到底遇到了什么？怎么一个个都失去了理智？”

　　“不知道，我们在进入墓道之中的时候，就……就不知道了。”那带头的人想了想，心中一阵阵后怕，如果不是遇到这几个人的话，恐怕自己怎么死的都不知道了。

　　“墓道？你们进了主墓室没有？”黄宇道。

　　“没……没进去。”几人闻言摇头。

　　“没有进入主墓室的墓道，麻烦了，事情真的麻烦了，看来墓室之中的人，都麻烦了。”黄宇眉头皱起，自己在出来的时候，已经告诉严半骨事情的严重性，不知道他们几个出来了没有？毕竟在墓室之中，他们还都对自己有过帮助，如果没有他们阻拦住中元剑宗的那些个家伙的话，自己要出墓穴，还真不是一件容易的事情。

　　“有声音？”

　　这个时候一声惨叫，从远处传来，众人迅速朝着那方向赶了过去。

　　只见数人惨死。

　　身体伤口处，冒着黑烟。

　　“这是……阴邪之气。”

　　“难道……难道邪王已经出世了？”

　　“不……没有，还没有，如果不死邪王真的已经出来的话，其伤痕不会只是这样，他的实力何其恐怖，不会给人留下一丝一毫的余地。”红天仇摇头道。

　　“那……那这又是怎么回事？”冯磊问道。

　　“如果我猜测的没错的话在，这人，肯定也是被控制了心神。”红天仇道。

　　黄宇闻言眉头皱起，总感觉有些不对劲，于是想了想，询问露露道：“露露，知道是怎么回事么？难道……难道那不死邪王真的已经出来了？”

　　“不是，但也可以说是。”露露闻言道。

　　“什么意思？”

　　“意思就是说，真正的不死邪王还被封印在大将军墓之中，不过……不过，那不死邪王却分出了一缕灵魂出来，已经夺舍了一人，这人就是杀害这几个家伙的那个武者。”露露说道。

　　“夺舍？”黄宇闻言一惊，那不死邪王夺舍而出，这个消息太惊人了。

　　“是的，不过，主人也不必担心，夺舍出来的只是不死邪王的一缕灵魂而已，现在的实力并不强，也就相当于阴阳境巅峰而已，而且，他现在对于肉身的掌控，并不熟练，契合度不高，不过，只要给他一点时间，最多半天时间就足够了。”露露道，“如果在半天之内，没有能够找到不死邪王的这一缕灵魂分身的话，那以后要找到他就难了。”

　　“你也找不到么？”黄宇道。

　　“不行。”露露摇头。

　　……

　　……

　　大将军墓内。

　　“该死的，他怎么这么厉害。”藏天嘴角满是血迹，不远处站着的人正是宗无野，相对于藏天，宗无野虽然有些轻伤，但和藏天相比，根本算不得什么，这一战，谁胜谁负，一眼明了。

　　“藏天，你不是我的对手，以前不是，现在不是，将来也不会是，哦，不，你已经没有将来了，你的性命，将会终结在这里。”宗无野看着藏天冷冷说道，“能够死在这大将军墓之中，也算是你的荣幸了。”

　　说罢，宗无野举起了长剑。

　　“哼，想要杀我，你还不够资格。”藏天看到宗无野这般，冷哼一声，整个人一跃而起，手中一道符篆，瞬间捏碎，化作了一道白芒，一道虚影瞬间出现在眼前。

　　元灵符，这是元灵符。

　　双头蛮狼的元灵符。

　　双头蛮狼乃是五阶玄兽，实力惊人。

　　一出现，顿时恐怖的威压朝着宗无野碾压过去。

　　“该死的，元灵符，居然还是五阶玄兽的元灵符。”本来自己可以击杀藏天的，却没想到他还有这样的底牌，居然是五阶元灵符。

　　这可不是闹着玩的，等同于一直五阶玄兽。

　　“去，给我杀了他。”藏天对那双头蛮狼下达了命令。

　　“你以为区区一只双头蛮狼就可以对付得了我么？天真，太天真了。”宗无野冷哼一声，手中长剑打出一道剑气，接着，整个人的气势不断攀升，“来吧，突破。”

　　宗无野本来想要再压制一个月才真正进入阴阳境的，不过，现在的情况，让宗无野选择了提前突破。

　　恐怖的气势，一下子攀升到了极点。

　　在这里，一道道恐怖的闪电，凭空出现。

　　这是雷劫。

　　阴阳境的雷劫。

　　主墓室的话，封印之中没有雷劫降临，但这里还不是主墓室之中，没有那强悍的封印，所以，雷劫还是能够感应得到，在宗无野放开全身气势的那一刹那，就被雷劫给感应到了，瞬间降了下来。

　　“该死的，不能让他突破。”藏天看到宗无野渡劫，顿时心头不妙，他没有渡劫，就已经比自己强了，如果渡劫成功的话，成就阴阳境，实力定然会提升数倍，到时候，自己还有活路？

　　所以，藏天钢牙一咬，决不能让他成功突破。

　　“杀，给我杀了他。”

　　双头蛮狼，不惧雷劫攻击，朝着宗无野冲了过去。

　　虽然藏天不愿意，但这也是没有办法的事情了，这张元灵符原本还可以使用一次的，但如果这样冲过去的话，对抗了雷劫，那样元灵符之中储存的能量，会彻底消耗殆尽，也就等于一次性将这枚元灵符全部使用了。

　　“区区畜生，也敢破坏我渡劫？”宗无野冷哼一声，右手一抓，一道恐怖的气劲，猛然轰出，狠狠地击打在那双头蛮狼的头上。

　　“轰隆！”

　　雷劫似乎也被激怒了，一道恐怖的雷电，轰击在双头蛮狼之上。

　　那双头蛮狼毛发竖起，接着气势便弱了不少。

　　不过，依然是朝着宗无野冲了过去。

　　“小畜生，给我去死。”

　　宗无野爆喝一声。

　　右手长剑紧握，一道恐怖的剑气打出。

　　刺穿了那双头蛮狼的身躯。

　　“怎么可能？这怎么可能？”藏天失声叫道，怎么也不敢相信，宗无野居然这么厉害，一击就击溃了，五阶玄兽的元灵符。

　　“死！”

　　看着这机会，宗无野瞬间打出一道剑气，朝着藏天轰击过来。

　　而此时一道恐怖的雷劫，也狠狠地打在了宗无野身上。


第一百二十五章 阵法封印，魔道降临

　　“藏天死了。”

　　当然众人找到掌门杜天笑的时候，他整个人有些苍白。

　　“怎么可能？这……”众人听得这话，顿时大惊失色，“谁，谁杀了他？”

　　一边的严半骨站了出来。

　　“是宗无野，宗无野杀了藏天师兄。”

　　“宗无野？不，不可能，宗无野虽然实力强大，但藏天如今也有地王剑在手，与宗无野不过是半斤八两而已，即便是不如，也不会连逃命的机会都没有。”冯磊连忙摇头道。

　　“不，当时宗无野也不知道中了什么邪，在度过天劫之后，整个人就发了疯一样，实力提升了数倍，如果不是我躲得快的话，估计我也成为了他的剑下之鬼了。”严半骨想起来，还有一些后怕，那宗无野当时实力达到了一个极其恐怖的程度，足以抗衡阴阳境后期强者。

　　“是不死邪王。”露露的声音在黄宇脑海中响起来。

　　黄宇点头，恐怕也只有这种可能了。

　　以宗无野的实力，即便是突破雷劫境也不会那么恐怖。

　　而能够让其一下子达到那样层次，秒杀掉藏天的，恐怕也只有不死邪王了，而且，之前严半骨说，那宗无野有一下子失去了理智，这个解释也就合理了。

　　“麻烦了，这下子真的是麻烦了，看来不死邪王附身的人就是宗无野了，宗无野资质惊人，如今依然达到了阴阳境，实力倍增，一下子杀了藏天，显然是被不死邪王附身了，只有找到宗无野，才能够消灭不死邪王，不然让其逃离，那么后果不堪设想。”红天仇看着众人说道。

　　“不死邪王，原来，原来竟然是这么一回事？”杜天笑闻言眉头紧紧皱起，“事不宜迟，我们立刻去寻找宗无野。”

　　这时候黄宇道：“各位师叔，先不要急。”

　　“黄宇，你有什么事情？”杜天笑看着黄宇，对于他，杜天笑还是很看重的，如今藏天死去，这黄宇就真正成为了宗门唯一的传宗弟子了，他也名副其实，修为提升速度惊人，又得到了祖师爷的传承剑气，所以，未来的宗主，非他莫属了。

　　“宗主，我想此时宗无野应该已经回中元剑宗了。”黄宇道。

　　“回中元剑宗？”红天仇看着黄宇道，“你小子可不要乱说，他既然已经被不死邪王附身了，怎么可能回中元剑宗？”

　　黄宇却是摇头道：“各位师叔，如果我猜的没错的话，宗无野并没有死，只是被附身而已。”

　　黄宇从露露嘴里知道，附身夺舍的话，并不是那么容易的事情，而且宗无野那样的天才，精神力极强，灵魂之力自然也不弱，意志更是坚定，远非一般人可以比拟，而不死邪王虽然强大，不过，出来的毕竟只是一缕灵魂而已，要想凭借那一缕灵魂去夺舍，那实在是太难了。

　　所以，由此断定，宗无野定然没死。

　　而宗无野这个人资质奇高的同时，野心也极大，很有可能，宗无野和不死邪王已经达成了某种协议。

　　“被附身？你是什么意思？难道是说，宗无野并没有被不死邪王给杀死？”杜天笑看着黄宇道。

　　“因为不死邪王很虚弱，要破开封印，全部破开封印的话，绝不是一件容易的事情，所以，我猜测，不死邪王应该只是一缕灵魂破封而出，如果是彻底破封而出的话，那么他的实力，绝对是恐怖的，在场的众人加起来也不一定能够抵挡，故而我猜测，不死邪王应该是和那宗无野达成了某种协议。”黄宇把露露所告诉自己的事情都说了出来。

　　“这也有道理，不死邪王何等强悍，如果真彻底破封而出的话，的确没有必要惧怕。”红天仇点头，不死邪王他当然知道，记载之中，不死邪王仅仅是一道分身就强悍无比，击杀了无数强者，其中包括破碎境的强者，那可不是开玩笑的。

　　“这么说，我们白来了？”他们清楚，如果要是宗无野回到了中元剑宗的话，自己等人是绝不可能对他怎么样了的，归元宗不可能为了这件事情而和中元剑宗彻底闹翻，乃至是开战。

　　一旦正式开战的话，那么两大宗门定然会伤筋动骨。

　　不过，如果不去，那藏天的死又怎么算？

　　作为归元宗重点培养的弟子，在归元宗最为看重，最为杰出的天才就这么死了？

　　一点声音都不发出的话，那么归元宗如何服众？恐怕在修炼界都抬不起头来了。

　　而另外还有一个原因，那就是在大将军墓之中，生死由命成败在天。

　　死了就是死了。

　　这是一个约定俗成的规定。

　　这么多年来，都是如此。

　　“宗无野。”对这个名字，杜天笑是恨之入骨了。

　　不过，眼前却也没有办法，如果说，告诉中元剑宗，说宗无野已经被不死邪王附身的话，中元剑宗那些老家伙会相信么？

　　不死邪王的能力何其强大，附身宗无野，很难被发现。

　　“为今之计的话，只有在一年后的宗门比斗中对付那宗无野了。”冯岩看了看黄宇又看了看方芷晴说道。

　　让方芷晴去，这肯定是不可以的，毕竟方芷晴乃是一峰之主，而一年之后，能够与宗无野抗衡的人，恐怕也就只有严半骨和林夜了，至于黄宇，虽然资质惊人，但毕竟修为太浅，如今不过是元神境而已，差的太远了。

　　“恐怕也只有这样了，不过，宗无野的事情，是不是需要和中元剑宗的那些老家伙通个气？”冯磊道。

　　“不，不用了，说了也没有意义，他们不会相信，反而会打草惊蛇。”杜天笑摇头道。

　　“如今我们必须要将大将军墓给彻底封印起来。”红天仇看了看大将军墓，已然感觉得到，这大将军墓之中，恐怖的邪气，这封印虽然还在，但如果不理不顾，继续这般的话，那不死邪王用不了多久，便可以真正破封而出了。

　　“不错，不能给不死邪王任何的机会。”杜天笑点头道。

　　“五行封天大阵？”

　　“不错，也只有这个办法了。”杜天笑点头。

　　“不可。”冯磊闻言惊呼一声，道。

　　“我也不同意。”白草峰的百草道人附和道。

　　“一旦那样做的话，我们归元宗的实力将会大大削弱，到时候如果要是中元剑宗动手的话，那麻烦可就大了。”冯磊道。

　　“不行也得行，如果不这样做，一旦不死邪王破封而出，不仅仅我们归元宗面临大劫，整个中元国，整个天下都会陷入灾难之中。”杜天笑闻言说道。

　　“可……可是……”

　　“不要可是了，我们别无选择。”杜天笑挥手道。

　　“不错，宗主说得没错，我们别无选择。”红天仇也点头。

　　事情就这么定了下来。

　　接下来，众人纷纷动手，布置封印大阵。

　　这是归元宗流传下来的最强大的封印阵法，五行封天阵。

　　五行齐聚，封印天地。

　　金木水火土。

　　五位峰主，以十年修为的代价，数百上品灵石，布置的封印，没有破碎境的修为，绝无可能破开。

　　而生死境的强者，最起码需要五人。

　　这五行封天大阵何其恐怖。

　　这封印布置成功，二十年之内，不死邪王绝无可能破封而出。

　　五位峰主动手，火焰峰红天仇，地王峰杜天笑，白草峰百草道人，水月峰韩天云，金元峰金天傲。

　　五位峰主，五行齐聚。

　　五道真元力，冲天而起，交织成一道巨大的网。

　　将整个大将军墓笼罩起来。

　　形成了一道封印。

　　“噗……”

　　接着五人喷出一口精血，这便是十年修为。

　　这才将阵法给彻底布置而成。

　　“凝！”

　　“腾腾腾！”

　　阵法布置成功，五人退了数步，一个个面色苍白。

　　一口精血，十年修为，那可不是闹着玩的。

　　“阵法成功了，二十年之内，不必担忧不死邪王。”看着阵法布置成功，众人都松了口气。

　　而正在这时候，一道恐怖的气息传了出来。

　　不好，恐怖的强者。

　　这气息，绝对恐怖。

　　魔道强者？

　　众人脸色大变。

　　这气息，极其阴邪。

　　恐怕不是正道。

　　而且这人的修为，绝对在生死境。

　　麻烦了，事情麻烦了，难道泄露了？

　　如果是在布阵之前的话，不用担心，红天仇的实力乃是生死境中期，足以对付，而眼前，为了布置阵法，红天仇损耗了修为，实力不足八成，要想对付来人，恐怕不是那么容易了。

　　众人一个个面露担忧。

　　“怎么办？”

　　“不要急，大家不要紧张，事情或许没有我们所想的那么严重。”杜天笑道。

　　“不错，大家不必太过担忧，来人实力虽然强大，但我红天仇可不是那么容易对付的，魔道的小崽子，即便我如今只剩下八成实力，也可以收拾他们。”红天仇道。

　　而黄宇不知道是怎么回事，对露露道：“露露，到底发生了什么事情？”

　　即便是黄金古瞳术厉害，却也没有发现什么。

　　那股气息，倒是有所感应，但毕竟黄宇的修为太弱，没有达到那个层次，不清楚到底是怎么一回事。

　　“有麻烦了，魔道之人。”露露道。


第一百二十六章 恐怖强者，不朽凶威

　　“多少人？修为如何？”黄宇关心的问道。

　　“只有一个人。”

　　“一个人？”

　　“不过，那人实力恐怖，生死境后期。”露露道。

　　“生死境后期？”黄宇闻言倒吸了口凉气，生死境后期，那可不是闹着玩的，只有一个人，但是，对方的修为达到了生死境后期，太恐怖了，如今自己见过的生死境强者，也仅仅只是两人，一个是古天，生死境初期，而另外一个是红天仇，生死境中期。

　　别看生死境中期和后期仅仅只是一个境界而已，但其中的差距是极大的。

　　一个生死境后期的强者，足以对付三个，甚至是五个生死境中期的武者。

　　这可真是麻烦了，生死境后期的强者，在场的众人，如果要是没有布置那五行封天大阵的话，或许还有办法，但现在，几位峰主的修为大损，尤其是红天仇，此时他的实力不足八成，要想对付生死境后期的大魔头，太难了。

　　怎么办？要怎么办？

　　这是一个巨大的危机。

　　搞不好的话，归元宗就要栽倒在这里了。

　　这魔头到底是为了什么而来？

　　大将军墓？

　　还是归元宗的众人？

　　不知道，是个未知数。

　　不过来者不善善者不来。

　　这不是什么好事情。

　　“怎么办？”

　　“来人的实力，恐怕超出了我们的想象了。”红天仇脸色越来越凝重。

　　“什么？红长老，你说的不是真的吧？”听到红天仇的话，众人脸色也是变得极其凝重。

　　“敌人的强大出乎了预料。”

　　“怎么办？”

　　众人紧张到了极点。

　　阵法。

　　布阵。

　　再布置一个阵法。

　　五行雷火阵。

　　迅速行动。

　　众人布置阵法，都使出了全力，没有丝毫的保留。

　　这一次敌人的强大，出乎了想象。

　　在敌人赶到之前，众人终于布置好了阵法，一个个都松了口气。

　　额上汗水直冒。

　　没想到这一次出来，居然遇到了这样严重的事情。

　　“来了。”

　　“敌人只有一个。”

　　“好恐怖的气势。”

　　“这人，难道……难道是不死邪王的传人？”杜天笑面色凝重到了极点。

　　在整个中元国，如此强大的武者，还真是少见。

　　魔道强者。

　　除了黑魔宗的宗主黑魔老人之外，没听说过有这么一位恐怖的家伙。

　　黑魔宗的黑魔老人实力的确强悍，但并没有这个人那么张狂，也没有那么阴邪。

　　黑魔老人的强大，是狂暴，摧毁碾压一切的气势。

　　而此人，则是血腥，阴邪。

　　阴邪到了极点。

　　终于出现了。

　　一个白袍人。

　　身材修长。

　　头发，眉毛，全部都是银白色。

　　脸色苍白，没有一丝血色。

　　双眼赤红，十分鲜明。

　　他是谁？

　　无人知道。

　　来这里？为了什么？

　　“露露，那家伙是谁？”黄宇问道。

　　对于这人的实力，黄宇感到紧张，这人给自己的压力，太大了，即便是隔着阵法，也是让人难以呼吸。

　　这就是生死境后期的强者么？

　　或者，更强大。

　　“这人叫做骨。”

　　“骨？”

　　“是的，叫做骨。”露露道。

　　“骨，这名字，可真够奇特的。”黄宇闻言道，“他是什么实力？修炼什么功法？有没有弱点？”

　　三个问题，黄宇迫不及待的想要知道答案。

　　如果不能够解决这家伙的话，还真就麻烦大了，自己可不想现在就玩完，毕竟才来到这个世界没有多久，目的都还没有达到，还想要回到地球，见见那个让自己来到这个世界的小妞。

　　“他修炼的功法便是万骨诀，他一出生就被邪气覆盖，处于生死边缘，后来被父母丢弃在乱坟岗，被邪气骨灵入侵，激发了他特殊的体质，不死邪骨。”露露说道，“后来得到万骨诀，也就是一代骨皇的传承。”

　　“不死邪骨体质，骨皇传承？”黄宇一听，我滴个神，这家伙可真够强悍的，被丢弃乱坟岗居然不死，还激发了血脉，得到了传承。

　　骨皇，黄宇是听过的，骨皇乃是上古皇者。

　　一身修为恐怖到了极点，二十岁就达到破碎境，真正的盖世天才，十八岁打遍天下无敌手，二十岁成就破碎巅峰，打破空间束缚，飞升上界。

　　为人狠戾，杀人如麻。

　　二十岁之尊，所杀人数超过千万。

　　累累白骨。

　　他所修炼的万骨诀，正是他在十五岁那年杀人过万，以数万枯骨领悟而来。

　　这人，比起那不死邪王来，更强，更恐怖。

　　而眼前这个家伙，这个叫做骨的家伙，居然是他的传人，那太恐怖了。

　　“各位师叔，我们这一次遇到的人，恐怕……恐怕……真是不得了了，如果他要对付我们，这阵法阻止不了多久。”黄宇深吸一口气，说道。

　　“你……小宇，你是不是知道了什么？”听到黄宇这样说，方芷晴问道。

　　红天仇等人，全部都看着黄宇。

　　那人此时此刻，一点气势都没有散发出来，但他的每一步，都让人感觉到强大的威压，几乎让人喘不过气来。

　　“如果我没有猜错，这人……这人是上古时期骨皇的传人。”黄宇一字字清晰的说了出来。

　　“什么？”

　　众人惊了！

　　震撼了！

　　“你说什么？”红天仇紧紧地抓住了黄宇的胳膊。

　　“你不是在开玩笑吧？”

　　在场之人没有一个不知道骨皇的名字的，上古时期的骨皇，何其恐怖，威名远扬，不，应该是凶名远扬。

　　多少年来，骨皇的名字，依旧让人震颤。

　　比起不死邪王来说，骨皇的名字，让人心神恐惧，没有反抗之力。

　　骨皇所到，白骨累累。

　　“没有开玩笑，你们看，那人的手。”黄宇指了指那骨的右手。

　　只见一缕白苍苍，绿幽幽的火焰在燃烧。

　　“白骨苍炎？”

　　“嘶……”

　　众人心中凉到了极点。

　　没想到，这一次居然遇到了这样恐怖的人物。

　　骨皇传人，这……这比起不死邪王来得更加恐怖，甚至于说，十个不死邪王也没有一个骨皇恐怖。

　　“怎么办？”

　　谁都没有想到，来人居然是骨皇传人。

　　还有没有活路？

　　此时此刻，在场众人，没有一个有底的。

　　骨皇的凶名实在是太恐怖了。


第一百二十七章 炉鼎

　　那骨皇传人来到了阵法面前。

　　嘴角牵起一丝淡淡的冷笑：“有意思，区区阵法能挡得住我么？天真。”

　　说完，那骨皇传人猛地打出一拳，重重地轰击在阵法之上。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　一声脆响。

　　阵法被一拳轰碎。

　　恐怖。

　　恐怖如斯。

　　这阵法如此不堪么？

　　不，不是。

　　阵法的强悍，一般生死境，在短时间内，绝对无法打破。

　　不是阵法差劲，而是那骨皇传人实在是太强悍了。

　　“你们出来吧，不要让我动手。”阵法破碎，骨皇传人看着阵内的众人语气风轻云淡般说道。

　　众人知道躲不过去了，这人的修为太恐怖，耗尽心思布下的阵法，被他一拳就轻易轰碎，显然实力超出太多，反抗没有丝毫的意义。

　　不知道这骨皇传人要如何？

　　不过，如果他要想杀人的话，没人挡得住。

　　但自己等人，却也不是任人宰割的，即便不敌，也可以拼个鱼死网破。

　　“不错，不错。”

　　那骨皇传人在众人当中扫视一眼，当看到黄宇的时候，眼睛一亮。

　　身形一动，瞬间来到了黄宇面前，还没有来得及反应，就被他抓在了手中，黄宇感觉自己就如同一只小鸡仔一般，毫无反抗之力，被提了起来。

　　黄宇心中一紧。

　　这混蛋想干什么？

　　为什么要抓自己？

　　“住手！”

　　“放开他！”

　　方芷晴和红天仇等人看到他居然抓住了黄宇，顿时大急，喝喊道。

　　“轰！”

　　方芷晴一剑挥出，一道恐怖的剑气，朝着骨皇传人轰击过去。

　　红天仇也不甘示弱，一道火红色剑气，化作一只朱雀鸟，鸣叫一声，朝着骨皇传人冲了上去。

　　“雕虫小技。”

　　那骨皇传人哈哈一笑，猛地一挥手，一道巨大的骨盾出现在眼前，挡住了方芷晴和红天仇的攻击。

　　接着张口一吐。

　　一道白骨虚影出现在眼前。

　　恐怖的威压自那白骨虚影散发出来。

　　只见那白骨虚影不断长大，接着化作一道白光，冲向了众人。

　　“咔咔咔！”

　　恐怖的力量，碾压了一切。

　　在场众人被这恐怖的力量压得生生不能动弹。

　　压入地下三寸。

　　“这小子我带走了，半年之后我会放他回来的。”

　　说完整个人带着黄宇化作了一道白光，消失不见。

　　众人面面相觑。

　　“怎么办？”

　　“不能让他抓走黄宇，他身居祖师爷传承，是我们归元宗的希望。”红天仇道。

　　“我也知道。”这时候杜天笑道，“可是……红长老，你能够打得过那骨皇传人么？”

　　“打不过，也要打。”红天仇凌然道。

　　“不必担心，那骨皇传人不是说么，半年后，会让他回来的。”冯磊说道。

　　“这骨皇传人的实力太恐怖了，他抓走黄宇到底是何意？”

　　“我看，那黄宇根本就是和骨皇传人是一伙的，他们不过是在做戏而已，甚至，很可能那不死邪王也是黄宇在胡扯罢了。”这个时候百草道人说道。

　　“你给我闭嘴，信不信我杀了你？”红天仇闻言恼怒不已，这混球，在这个时候居然还敢诋毁黄宇，要知道黄宇是得到祖师爷传承剑气，得到祖师爷认可的人，怎么可能与骨皇传人混为一谈？

　　“你……红天仇，你这是恼羞成怒，要杀人灭口了吗？”红天仇那带着杀气的眼神，让百草道人吓了一跳，后退几步，嘴上却是不甘示弱。

　　“杀人灭口，哼，你找死。”红天仇彻底怒了，这家伙居然还是口无遮拦，该杀。

　　正在气头上的红天仇可顾不得那么多。

　　手中长剑挥出，一道道恐怖的剑气朝着百草道人攻击了过去。

　　百草道人惊骇不已，没想到红天仇真敢动手。

　　他可是清楚红天仇的恐怖，自己不过是阴阳境，而红天仇是生死境，还是生死境中期，差距太大了，根本不是对手。

　　手中长剑一出，画了一个圈。

　　一道淡绿色的光幕，试图阻挡红天仇的攻击。

　　但奈何实力差距太大了，百草道人的防御根本没有什么效果，被红天仇一剑挑破，恐怖的剑气生生打在了百草道人的胸口。

　　“碰……”

　　百草道人被轰飞。

　　在空中喷出一口鲜血。

　　“红长老，请住手。”

　　看到这一幕，杜天笑等人连忙阻止。

　　这个时候还内讧，那归元宗可就真完了。

　　如今归元宗本来就因为不死邪王的事情，实力大损，要恢复，不是一时半会可以做到的。

　　“再敢胡说八道，定斩不饶。”动手之后的红天仇也意识到自己有些冲动了，不过，事已至此，红天仇也不会说什么认错，冷冷的看着百草道人道。

　　“消消气，红长老消消气。”杜天笑忙拉住他道。

　　对于整个归元宗，红天仇都是不可忽视的存在，如果没有红天仇这位生死境强者坐镇，归元宗就相当于一个二等宗门而已，在中元国，根本无法和中元剑宗抗衡，甚至连神玉宗等宗门都无法比拟。

　　归元宗之所以有今日，和红天仇的威慑有着密不可分的联系。

　　对于杜天笑来说，十个百草道人都无法与一个红天仇相比。

　　所以，不可能因为百草道人而对红天仇如何。

　　至于百草道人所说，红天仇是什么杀人灭口，更不可能了。

　　黄宇得到祖师爷传承，祖师爷认可，自然不会是奸细之流。

　　而不死邪王的事情，也是真的，杜天笑能成为归元宗宗主，如果连这点判断力都没有的话，那也就白当了。

　　……

　　……

　　却说黄宇被那骨皇传人给抓了去。

　　一路上，郁闷得不行。

　　自己就好像是待宰的羔羊，没有任何反抗之力。

　　奈何，奈何。

　　自己和那骨皇传人的实力差距实在是太大了。

　　“你到底要带我去哪里？”黄宇喊道。

　　“呵呵，不要着急，到了就知道了。”他闻言呵呵一笑，也不动怒，速度更快了。

　　这速度，黄宇只感觉耳边的风，不断灌入。

　　如同刀切一般。

　　太快了，太惊人了。

　　没办法，这家伙不再理会自己，那么强悍的修为，居然连护体真元都没有开启，这是存心的么？

　　黄宇郁闷，此时自己的修为被封印，根本没有办法自己护住，只好紧闭嘴巴。

　　“露露，这混球，他到底想干什么？”无奈的黄宇，只好询问露露，如果这家伙要是凶性大发，自己肯定是死路一条，实力差距太大了，性命掌握在他人手中，根本没有安全性可言。

　　不爽啊。

　　生死被他人掌控，一点都不爽。

　　“不知道。”

　　露露摇头说道。

　　“不知道？”黄宇闻言顿时有些着急，道，“露露，不是吧，这你怎么可能不知道？你可是万能的系统精灵啊，如果你要是不知道，那谁会知道？这家伙要是凶性大发，一把将你主人我收拾掉了的话，那可就不妙了，小命不保啊，到时候，你可要重新等待了，不知道要多少年才可以重见天日，何况……你主人我对你那么好？你就忍心看着主人我被杀掉么？”

　　“主人不用担心呢，我感觉他没有杀意。”露露却嘻嘻笑道。

　　“没有杀意，那是现在没有杀意而已，这骨皇传人可不是什么善茬，骨皇当年杀人无数，可谓是杀人如麻，二十岁杀人千万，这样算起来，他一天要杀人多少？作为骨皇传人，你以为这家伙手里的性命会少么？”黄宇没好气的说道，“而且，即便他不想杀我，但抓我去，肯定也没有什么好事，难道你以为他准备收我当徒弟不成？”

　　“那也不一定哦，主人的体质万中无一，也很适合修炼万骨诀呢。”露露说道。

　　“万骨诀？我也能修炼？”黄宇闻言瞪大了眼睛，万骨诀不是需要邪骨体质么？而自己显然不是那什么所谓的邪骨体质。

　　“不……主人你的体质更加特殊，只是没有激发出来，其实你的体质适合任意一种功法，什么功法都可以完美契合，只不过，最适合，能够最大挖掘出你潜质的功法，太少，太少。”露露摇头说道。

　　“没激发出来？”黄宇一愣，“你的意思是，我的体质很厉害，很强大么？”

　　自己真那么牛掰，怎么不知道？

　　“当然，主人你的体质千万年难得一遇，不然你以为修仙系统真的随随便便找个人认主了？”露露没好气的说道，“如果不是主人你体质特殊，我就算是想认你为主，那也做不到啊。”

　　“……”

　　原来是这么回事，黄宇郁闷，还以为自己人品好？人见人爱呢。

　　“那么说，这家伙抓我过去，难道真是准备收徒？”黄宇道。

　　“不，这可不一定。”露露摇头道。

　　“怎么说？”黄宇眉头微微一皱，问道。

　　“可能是炉鼎。”露露道。

　　炉鼎？

　　听到这个，黄宇顿时觉得背后发凉。

　　难道还真是这样？

　　越想越是有可能，自己难道真要沦为当人炉鼎么？

　　很显然，这个可能性，比起前面一个，给人当徒弟要靠谱得多，黄宇可不太相信，一个杀人如麻的家伙，会好心收自己当徒弟。


第一百二十八章 升级的隐身符

　　炉鼎从来都没有什么好下场的，所以，如果真是当炉鼎的话，自己必须想办法逃走。不然的话，自己就惨了。

　　这人那么变态，实力那么恐怖，自己要怎么样才能够逃离呢？

　　这可还真是个难题。

　　一时半会还真想不出什么好办法来。

　　总而言之，不管如何，自己都要想办法逃离这所谓骨皇传人的魔爪。

　　一个时辰过去了。

　　黄宇被带到了一处地方。

　　那是一处特殊的阵法。

　　整个大阵好似自然形成。

　　进入阵内。

　　里面灵气充裕，犹如仙境。

　　和黄宇所想的完全不是一个样子。

　　这并不是白骨累累，堆积如山，反而是流水潺潺，鸟语花香。

　　好一处人间仙境。

　　不得不说，这里让人感到极为舒服，是一处修炼圣地。

　　这里的灵气，比起归元宗要高出三倍不止。

　　要知道归元宗本来就是一处灵脉之，灵气比起其他地方要高出一个档次，而这里比起归元宗的灵气还要浓郁三倍不止，可见这里的灵气何其惊人。

　　“这里灵气很充裕？是个修炼的宝地吧？”那骨皇传人见黄宇如此惊呆的样子，不由笑了笑，自得的说道，“你放心，这里有你修炼的，半年时间，你都会呆在这里，你可以修炼个够。”

　　“你抓我来，就是为了让我在这里修炼么？”黄宇没带好语气的说道。

　　对于这家伙，现在黄宇是一点好感都欠奉了。

　　“当然不全是，不过也差不多，让你在这里修炼，难道委屈你了？告诉你吧，小家伙，别人做梦都想来这样的地方修炼呢，你小子别不知足。”他看了看黄宇，说道。

　　“不稀罕。”黄宇摇头，“你什么时候放我离开？”

　　对黄宇来说，在这里修炼，屁用都没有。

　　自己现在等级还没到，实力根本没有办法上升。

　　即便是灵气再充足，再浓郁，对自己也没有什么意义，或许，对于其他人来说，这里是个修炼的天堂，不过，对自己来说，意义不大。

　　还不如自己打怪升级，来的迅速。

　　“离开？半年之后。”

　　“你抓我过来，到底为了什么？”黄宇看着他道。

　　“我寻遍大江南北，甚至整个真武大陆，找了二十年，才找到你。”骨皇传人叹了口气，说道。

　　“什么意思？”黄宇一愣，这家伙找自己二十年？开什么玩笑，自己和他有关系么？

　　“你的体质特殊。”骨皇传人看着黄宇道，“我叫做骨魔，我今年一千三百岁。”

　　黄宇闻言眼睛瞪得大大的，一千三百岁，这可不简单，能够活到一千岁的人，还真是不多，除非能够在百岁之前达到生死境，不然要活那么久，根本不可能。

　　“骨魔？”

　　“不错，我还有一个身份，便是上古时期骨皇的传人。”骨魔语气平淡的说道。

　　“你是骨皇传人？”黄宇心中虽然知道，但表面上还是装出一副极其吃惊，无比震撼的样子，“你……你……”

　　“不要紧张，我又不会杀了你。”看到黄宇这样，在他意料之中。

　　“你到底想要做什么？”

　　“我说过，我已经一千三百多岁了，如今我的实力已经达到了一个临界点，突破在即，不成功，便成仁，在这之前，我需要留一条后路。”骨魔看着黄宇说道，“而你就是我所留下来的后路。”

　　“你想要我当你的炉鼎？”

　　黄宇冷冷的看着他，话说得这么明白，估计也就是想让自己当成炉鼎，成为他失败后的退路了，到时候他一旦失败，便可以夺舍自己，再次重生。

　　“炉鼎？”骨魔一听，便哈哈大笑起来，“你想多了，我骨魔即便失败，也不需要炉鼎，失败了，就是死，灰飞烟灭，成功了，就飞升上界，没有其他的路可选，而我所说的退路，只不过是留下传承而已。”

　　骨魔，黄宇倒是从来没有听说过，活了一千多年的老不死，也没听说，在中元国，甚至在真武大陆很出名。

　　不过，这种老狐狸的话，能听么？

　　这答案是否定的。

　　这种老狐狸，除非发心魔血誓，灵魂血誓，等等，不然随便说说就是放屁一样，不足为信。

　　当然，自己现在小命都在他手中，当然不能够说什么。

　　万一这老家伙恼羞成怒，对自己下毒手的话，那岂不是要杯具？

　　所以，先稳住，稳住这老家伙。

　　然后另想办法离开这里。

　　于是黄宇看着骨魔道：“留下传承，难道你认为我会修炼你那所谓的骨皇功法？”

　　黄宇的语气十分不屑。

　　“你所谓的功法，很厉害？”

　　“当然厉害？你既然知道骨皇，那就清楚，骨皇是何等强悍，何等厉害，他所修炼的万骨诀，自然也非同小可，其他的世界不敢说，但在真武大陆，能够媲美这万骨诀的功法，绝对没有。”说这话的时候，骨魔很是自傲。

　　“万骨诀，听名字就知道不是什么好功法。”黄宇不屑道。

　　万骨诀再好，也不适合自己。

　　以杀人来提升自己的实力，虽然说，和自己拥有系统一样，有异曲同工之妙。

　　想到这里，黄宇忽然一震。

　　那骨皇，当时那么年轻，不过区区二十来岁，杀人无数，靠着杀人，把实力提升到了巅峰，会不会，那家伙也和自己一样，是个穿越者，也有系统？

　　“不是如此，主人想多了。”这时候露露说道，“骨皇，乃是天生邪骨，加上毅力坚定，各种奇遇，杀人如麻，才能够达到那样的境界，万骨诀是靠炼人骨髓，摄人神魂，来修炼自身，增长自身，这样的修炼方法，对自身的影响是极大的，一般人如果修炼的话，百分之百会走火入魔，不过骨皇有一件特殊宝物，可以保持自己的意识清醒，不被影响，故而，才能够肆无忌惮的杀人炼骨。

　　他的传人骨魔同样修炼万骨诀，却没有达到那样的层次，那样的地步，因为他没有那么好的奇遇，也没有那件宝物可以帮他抵挡外邪入侵，要想保持清醒，就必须有无比坚韧的意志，但，再强的意志，也无法如同骨皇那般肆无忌惮。

　　因而，骨魔如今还没有达到破碎境，没有能够飞升上界。

　　这一次，他抓主人过来，还真是为了这件事情，他已经将自身修为压制到了极点了，一旦修为爆发，就再也压制不住，一路狂飙，从生死境后期，会一直打到破碎境巅峰，引下魔劫，如果成功，便可以飞升魔界，如果失败，那将是灰飞烟灭。”

　　“你认为他抓我来，仅仅只是为了传承下去么？”黄宇虽然知道，传承对于一个人来说，十分重要，一个武者，尤其是强大的武者，总是希望自己的功法能够完完整整的传下去，能够有一个衣钵弟子。

　　不过，黄宇不认为骨魔会是这样的人。

　　骨魔修炼万骨诀，其手中定然是占尽了无数人的鲜血。

　　死在其手中的人，不计其数。

　　如此冷血杀戮之人，怎么可能为了传承，而耗时二十年来寻找一个合适的传人？

　　不相信，黄宇是不信的。

　　“这个……主人，说实话，我也不清楚，毕竟我的等级还是太低，没有能够解除封印，获得以前的记忆，所以，我只知道一点而已，也不能够探测到这骨魔的全部信息。”露露摇头说道。

　　“你小子，有意思，如果有人听到这万骨诀，必定会打破头，不顾一切要夺取万骨诀来修炼，而你居然如此不屑，倒是奇怪，但也证明我没有看错，你不仅仅是体质极其合适修炼万骨诀，你的心境，意志等等，各方面都很适合，眼前缺少的就是一个，那就是狠辣，果断的杀意。”看着黄宇，骨魔微微点头。

　　狠辣，果断杀伐，这都是可以培养的。

　　眼前这少年，还有妇人之心，以后慢慢培养一番，这些就完全可以做到。

　　“你想培养我？呵呵，那也要我愿意才是，我如果不愿意，你再怎么培养，那也是白费力气。”黄宇冷笑道。

　　“放心，你会的。”骨魔笑了笑，对于黄宇的话，丝毫不在意，自己如果连个徒弟都调教不好的话，那就枉称骨魔了。

　　纵横真武大陆多少年，区区一个小毛头都搞不定，那还得了。

　　“你很自信，我们走着瞧。”

　　黄宇琢磨着，自己要怎么离开这里。

　　和这样一个老不死的大魔头在一起，要怎么别扭就怎么别扭，说不定这山谷之中，就埋藏了无数人的尸骨。

　　搞得黄宇想想都有些头皮发麻，黄金古瞳术还真不敢乱查看。

　　“露露，有什么办法可以逃过这老家伙的眼睛么？”黄宇想了想说道，“隐身符能不能做到？”

　　“隐身符，一般的隐身符是做不到的。”露露摇头，“因为那骨魔已经在你身上种下了一丝精神力，凭借着这一丝精神力，在方圆三千里的范围内，他随时都可以找到你。”

　　“这就是说，没有办法了？”黄宇眉头皱起，这老魔头还真够谨慎的，居然在自己身上种下了精神力。

　　“有，主人使用升级版的隐身符的话，可以让他没有办法发现，不过，这升级版的隐身符只有一个小时的效果，价格嘛，价格很贵。”


第一百二十九章 土遁符，脱离掌控

　　贵，价格很贵，那也得买啊，不然自己一直在这里的话，总有些心惊胆颤。

　　至于灵石，自己现在还有不少的，中品灵石有三万多，而上品灵石也有九百，这些都是在大将军墓之中的收获。

　　“需要多少灵石？”黄宇问道。

　　再多应该也不至于太离谱，自己好歹也有三万灵石，难不成还要全部？如果是那样的话，就太坑人了。

　　“一万中品灵石一张。”

　　“什么？这么贵？不是吧？”黄宇一听，差点没吐血。

　　一万块灵石一张啊，那简直就是抢劫。

　　“露露，你不是开玩笑吧？之前的隐身符才不过区区一百块中品灵石而已，你现在就要一万？这……这也太贵了。”黄宇道。

　　“没办法呢，露露也做不了主，这是系统设置的，我没有办法改变。”露露轻轻耸了耸肩道。

　　“主人要不要兑换呢？”

　　黄宇想了想，一咬牙道：“先等一会儿吧。”

　　这样太贵了，自己承受不起，说不定会有其他的办法。

　　“咦……你小子，过来。”突然骨魔眼神一变，看到黄宇的时候，眉头皱起，似乎发现了什么。

　　黄宇心中咯噔一下，这家伙没有那么神通广大吧？难道他还能发现露露？能发现系统不成？不可能吧？

　　不过，黄宇不动，却也没有办法。

　　“你放心，不是对你不利，我看你好像，好像被人下了秘法。”见黄宇紧张，骨魔笑了笑道，“你把蒙在额上的额饰物取下来吧。”

　　他发现自己中了跗骨之蛆？

　　这倒也没有什么。

　　黄宇松了口气，还以为骨魔那么神通广大连露露和系统都能够发现呢。

　　将头上的额饰物取了下来。

　　那狰狞的印记便出现在了眼前。

　　“这是……跗骨之蛆？你中了跗骨之蛆？没想到，还能够活着，不错，不错。”看到黄宇额头上的印记，骨魔吃惊不已，没想到黄宇中了这跗骨之蛆秘法，还能够活下来，这可不是件容易的事情。

　　“这和你有关系么？”黄宇冷哼一声。

　　“当然有关系了，你现在是我的徒弟，我好不容易找到的传人，你要是出了什么事情，我去哪里再找一个传人？”骨魔闻言道，“这跗骨之蛆虽然厉害，一般人无法解除掉，不过，还难不倒我。”

　　说着骨魔一手抓在了黄宇的头上。

　　一股强大的力量没入了脑门之中。

　　黄宇整个人颤抖了一下，失去了意识。

　　……

　　“骨魔，你给我滚出来……滚出来……”

　　“该死的，这老混蛋又来了。”听到外面的喊声，骨魔眉头紧紧皱起。

　　来人乃是凌云峰的陈茂，实力强悍，早已达到破碎境，是自己的死对头，追自己已经有三百余年了，这三百年来，陈茂死追着自己不放。

　　如果不是自己压制修为，这陈茂根本不是对手，但如果不压制的话，自己的魔劫就会立刻降下。

　　“阴魂不散。”

　　没办法，只有出去对敌。

　　“老不死的，你追了我三百年，还真以为我怕你不成？”骨魔一个闪身，整个人出现在阵法之外，看着不远处手持长剑的陈茂，语气冷冷道。

　　“骨魔，这回看你往哪里跑？这就是你的老窝了把？”陈茂看到骨魔出来，面色有些凝重，他知道骨魔的实力并不比自己弱，而一直逃跑，原因很可能是为了压制修为，一旦放开手脚的话，自己可不一定能够获胜。

　　但是，为了修炼界的安危，自己这把老骨头，却也要动一动。

　　“陈茂，你既然要找死，那也怪不得我了。”骨魔眼神变得冰冷，轻喝一声，“今日就让你看看我的实力，不要以为自己是破碎境，就天下无敌了。”

　　说完，骨魔整个人一挥手，一排排骷髅白骨，便凭空出现。

　　接着那些骷髅白骨渐渐地融合在了一起，化作了一尊巨大的骨人，空洞的眼睛闪射着苍白的火焰。

　　手中一柄骨刃，上面的锯齿，让人发寒。

　　陈茂的长剑一抖，上面紫光萦绕，整个人身上的衣服，无风自动。

　　眼睛眯起，紧紧地盯着那尊骨人。

　　动了。

　　两人不约而同的动了。

　　以惊人的速度。

　　化作了一紫一白两道强光，碰撞在一起。

　　强悍的气劲，将四周的一切都掀飞。

　　那些树木一下子便被冲击得支离破碎，如同飓风席卷一般。

　　……

　　黄宇醒了过来，拍了拍自己脑袋。

　　“露露，露露，刚刚发生了什么事情？”黄宇不明所以，便询问道。

　　“主人不用担心，好事，是好事呢，主人的跗骨之蛆已经被解除掉了。”露露道。

　　“跗骨之蛆被除掉了？”

　　“是啊，主人可是省事了。”露露道。

　　“强悍。”黄宇闻言却没有怎么高兴，跗骨之蛆自己迟早可以解除掉，而眼前才是最大的问题，这骨魔如此强悍，跗骨之蛆说弄掉就弄掉，太强大了。

　　“露露，那骨魔呢？现在在哪里去了？”黄宇没发现那骨魔，眉头微皱，问道。

　　“主人，机会来了，如果主人要想离开的话，现在是最好的时机。”露露眨巴了下眼睛，说道。

　　“最好的时机？你的意思是，这时候那骨魔不在？”如果是这样的话，倒还真是个好机会，如果骨魔在这里，要离开还真不是一件容易的事情，即便是自己兑换了那升级版的超级隐身符也是有极大的风险。

　　“不，那骨魔正在与人大战。”露露道，“他现在根本无暇分身，主人要想逃离这里，现在是最好的时机。”

　　黄宇一听，惊讶不已，什么人那么强悍，居然能够和那骨魔打起来。

　　要知道骨魔的恐怖，黄宇再清楚不过了，能够与骨魔抗衡的人，恐怕最起码都是生死境后期，或者是巅峰圆满，甚至都有可能是破碎境。那骨魔何其强大。

　　“真的？露露，你不是在开玩笑吧？”

　　“主人不信，可以用黄金古瞳术看一看就知道是真是假了。”露露道。

　　“好。”黄宇点头，开启黄金古瞳术，一看，阵法之外，只见是一片惊天动地，整个外面都被夷为了平地，恐怖的气劲，如同原子弹爆炸一般。

　　两个人漂浮在空中对立着。

　　一下子，两人迅速消失，一下子又出现，恐怖的气劲，不断激发出来。

　　不得不承认，这个比看电影要带劲多了，还是现场直播，而且还有声音。

　　“露露，你有什么办法可以离开这里？”黄宇道。

　　即便是自己能够出去，但要想安全离开，恐怕也不是一件容易的事情，外面气劲波及，自己不过是元神境而已，在那恐怖的气劲面前，根本无法抵挡。

　　“符篆，主人可以兑换其他符篆。”露露道。

　　“不会也要一万灵石吧？”如果那样的话，自己一下子就要耗费两万灵石，那可就亏大了，虽说自己现在有三万多中品灵石，但也不是这么消耗的。

　　“不需要，不需要那么多。”露露摇头道。

　　“是什么符篆？多少灵石？”黄宇一听松了口气，不需要一万，那还好，如果又是一万，自己就要破产了，可不是什么好事情。

　　“土遁符，一张九千九百八十八枚中品灵石。”

　　“噗……”

　　坑，这个坑，9988枚中品灵石和10000枚中品灵石有什么太大的区别么？无语啊，彻底无语，这系统，真是个巨坑。

　　“土遁符，可以遁多远？自己应该不需要再使用隐身符了吧？”黄宇闻言差点没吐血，不过，如果要是不需要购买超级隐身符一起使用的话，那倒是可以，勉强过得去，毕竟只需要一万的话，还是可以支付的。

　　“距离有一百公里。”

　　一百公里，那也就是两百里，已经很远了。

　　一张符纸，让自己一下子从这里遁走两百里。

　　这两人正在战斗之中，遁走两百里的话，应该可以离开，毕竟骨魔无法分身，如果要是平时，两百里还真是不够。

　　对于破碎境强者来说，一两百里，真不算什么，几分钟就可以赶到。

　　不过，如果没有能够将那骨魔种在自己身上的那一缕精神力给除掉的话，那家伙迟早还是可以找到自己的。

　　归元宗，自己肯定是要回去归元宗的，而骨魔只要到归元宗就可以找到自己，那么说来，自己是跑得了和尚，跑不了庙。

　　必须要想办法。

　　不过，现在管不了那么多了。

　　自己先离开这里再说。

　　“兑换了。”黄宇咬牙道。

　　“叮，恭喜玩家获得土遁符，消耗中品灵石9988枚。”系统的提示声音，让黄宇有种心在滴血的感觉，这是割肉啊。

　　一下子就没了近一万中品灵石。

　　深吸了口气。

　　黄宇道：“露露，在这阵法里面也可以使用土遁符么？”

　　“这里可以。”露露道，“不然一万中品灵石的土遁符岂不是太差劲了，这土遁符这么贵，自然有其厉害之处，在这真武大陆，还没有可以挡住这土遁符的阵法和禁制。”

　　“那样就好。”黄宇闻言松了口气。

　　“开始吧，不要拖延时间了，一旦等他们打完，主人要想离开就不可能了。”露露催促道。

　　“好。”黄宇闻言将那淡黄色的符篆拿在手中，轻轻一捏，土遁符化作一道黄光，将黄宇笼罩起来，接着整个人迅速遁入地下。


第四卷 虎啸国


第一百三十章 东行虎啸

　　“咦……怎么回事？那小子居然消失了？”在和陈茂打斗的骨魔突然发现自己的那一缕精神印记消失了，心中一震，这陈茂难道是为了那小子来的？声东击西？好手段，真是好手段。

　　骨魔可不认为黄宇可以凭他的实力离开自己所布下的阵法封锁，而且他身上还有自己的精神印记，黄宇不过才区区元神境而已，如何能够抹除掉自己的精神印记？所以，只有一种可能，那就是陈茂的手段。

　　“陈茂，你……你……真是好手段啊。”

　　骨魔看着陈茂心中的愤怒达到了顶点了，自己好不容易寻来一个合适的传人，却没想到被陈茂给劫走了，甚至，还可能会有性命危险，一旦黄宇死亡，那么自己再想找到一个合适的传人，基本上是不可能的事情。

　　“哼，你也不错，骨魔，你今日必会死在我手中。”陈茂自然不清楚骨魔心中的想法，也不明白是怎么一回事，还以为骨魔被自己逼得愤怒了。

　　“哼，陈茂，你真无耻，今日你把那小子给放了，我或许可以饶你一命，不然明年今日就是你的忌日。”骨魔的气势再度攀升，比起之前强大了数倍。

　　陈茂闻言一愣，这骨魔到底是什么意思？把那小子放了？那小子又是谁？和骨魔有什么关系？

　　一时间陈茂有些云里雾里，不过，却也清楚，那人对骨魔很重要，而现在那人消失了，或者是被人抓走了，他怪到自己头上。

　　当然，骨魔生气，发怒，这是陈茂愿意看到的，最好是失去理智，那样的话，自己的机会也就大了。

　　“骨魔，你真是天真，那小子已经被我给杀了，要找他，去地狱去吧。”陈茂朗声笑道。

　　“你……你……陈茂，你真是找死。”一听陈茂这么说，那小子已经被杀了，骨魔眼睛瞬间赤红，整个人变得疯魔了，对于他来说，黄宇就是自己的传承之人，他一旦死亡，自己的传承也就等于断绝了，让骨魔如何不愤怒。

　　整个人化作了一尊巨大的魔头，森森白骨之身。

　　足有十数米高。

　　恐怖的气息。

　　几米长的锯齿骨刃，幽幽骨火，仿佛焚烧一切。

　　不好，这魔头，发疯了。

　　看到骨魔这样，陈茂心中大震。

　　自己低估了骨魔的恐怖，真是低估了，原来这三百年来，自己追杀的骨魔，竟然一直压制了修为。

　　没想到他居然这么恐怖。

　　陈茂面色凝重不已。

　　“剑阵，起！”

　　陈茂双手一扬，身后无数宝剑飞入天空，化作一张巨大剑网，朝着骨魔笼罩过去。

　　……

　　……

　　“终于出来了。”黄宇出来之后，松了口气。

　　至于骨魔的那一缕精神印记，也被压制住了，消耗可也不小，足耗费了一千中品灵石。

　　此时黄宇还不知道，骨魔和陈茂已经是动真格的了，陈茂完全相信，黄宇已经被杀。

　　正因为不知道，所以黄宇暂时不打算会归元宗，而是准备到处溜达溜达，打打怪，升升级。

　　自己的等级太低了，修为已经达到了上限，无法提升上去，所以，这才是关键的问题。

　　现在自己的属性如下：

　　黄宇

　　等级：26级（13000/27000）

　　修为：元神境九层（圆满）

　　血量：2600

　　攻击：99999

　　防御：99999

　　闪避：99999

　　幸运：5

　　门派：无

　　功法：雷龙诀（第五层）五行御龙诀（0）

　　生命能：194000

　　灵石：19050中品灵石，900上品灵石

　　武器装备：水果刀（凡阶极品）、野狼护腕（凡阶下品）、野狼软甲（凡阶上品）、黑炎护甲（人阶中品）暗影匕首（人阶下品）紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（地阶下品）、五龙鼎（上品地器）

　　技能：飞刀术（人阶下品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、黄金古瞳术（天阶中品）踏风追（人阶下品）雷龙怒（地阶下品）剑势残篇（如山剑势，怒浪剑势，地阶中品），扶风剑法（人阶上品）黄金剑气（品级未知）万剑归宗（地阶上品）辨药术（人阶上品可升级）炼丹术（人阶上品可升级）

　　中品灵石有一万九千，上品灵石九百。

　　功法，如今自己终于得到了五行御龙诀，还没有开始修炼。

　　还有自己有了辨药术，炼丹术，这两样强大的技能，自己都还没有开始学习。

　　另外自己这一次的收获，除了五行御龙诀之外就要数那五龙鼎了，五龙鼎是一件上品地器，虽然没有攻击防御，但却可以用来炼丹，这和自己的炼丹术息息相关。

　　算起来，自己这一次大将军墓之行，绝对是收获巨大的。

　　唯一让人烦心的就是，自己被骨魔这样一位恐怖的家伙给盯上了。

　　虽然精神印记已经消除，但麻烦也是巨大的，在他那样恐怖的修为面前，自己虽然有人皮面具可以易容，却也起不到任何作用。

　　这里距离那骨魔所在不远，才区区两百里，所以黄宇是丝毫都不敢停留。

　　加快步伐，朝着远处狂奔而去。

　　此行的目的地不是归元宗，而是东面的虎啸国。

　　虎啸国在中元国东面，实力强大，比起中元国更宽广，更辽阔。

　　虎啸国内，最强的宗门，便是啸月宗，虎啸国的圣兽是白虎，而啸月宗作为虎啸国的最强宗门，其图腾却是狼。

　　据传闻，啸月宗乃是上古苍狼的守护宗门。

　　啸月宗的开山始祖因为得到上古苍狼的帮助，而成就一代绝世强者，因而建立起啸月宗。

　　当然，黄宇的目的，不是啸月宗。

　　而是虎啸国内，沧溟山脉。

　　沧溟山脉处于虎啸国西面，靠近的便是中元国。

　　这里乃是两国交界。

　　鱼龙混杂。

　　其中沧溟山脉之中玄兽众多，是历练发展的最好去处。

　　当然，比起来，归元宗的玄兽谷玄兽密集程度更胜，比起沧溟山脉更好，不过如今黄宇没有办法回去，才不得不选择了沧溟山脉。

　　朝东已经走了足足八百里之后，黄宇才放慢了下来。

　　天色已经暗了下来。

　　自己也该休息了。

　　精神力印记被除掉，而那骨魔还被人纠缠，应该不可能那么快追上来。

　　黄宇的精神也放松了下来。

　　看了看四周，选了一个比较干爽的地方。

　　生起一堆火。

　　之前打到了一些玄兽，肉质不错，黄宇留下来不少。

　　篝火熊熊。

　　烤着肉。

　　一下子便滋滋作响。

　　香味浓郁四溢，扑鼻而来。

　　顿时口味大开。

　　这时候露露也出来了，坐在黄宇肩头，看着眼前的烤肉，直流口水。

　　“咕咚！”

　　“主人，快点嘛，露露已经饿得不行了。”眼睛紧紧的盯着烤肉，摇摆着小腿，双手轻轻地在黄宇脸上敲打。

　　“好了，不要闹了，就快好了。”黄宇洒下一些作料之后，便撕下了一条鸡腿。

　　这是一种玄兽，叫做竹香鸡，肉质极其美味。

　　“好吃！真好吃！”

　　黄宇笑了笑，也开始了晚餐。

　　一个小时候。

　　吃饱喝足。

　　黄宇躺了下，爬起来，准备修炼。

　　五行御龙诀，这是自己在大将军墓之中得到的功法。

　　也是自己目前最合适的功法。

　　五行御龙诀乃是地阶上品。

　　“叮，玩家是否修炼五行御龙诀？”

　　“修炼。”

　　“叮，恭喜玩家成功修炼五行御龙诀。”

　　“由于雷龙诀是五行御龙诀演化而来，玩家是否将其融合？”

　　果然，这雷龙诀果然是从五行御龙诀演化而来，不过是其中的一部分而已。

　　这还有什么犹豫的？

　　黄宇点头，选择了融合。

　　“融合开始，请玩家耐心等待！”

　　十分钟左右过去了，系统的提示声音再次传入耳中。

　　“叮，恭喜玩家成功融合雷龙诀，五行御龙诀达到第二层。”

　　融合成功了，黄宇只感觉自己体内一股新生的力量，不断吞噬原来的真元力。

　　这新生的真元力没有之前那么霸道，变得柔和，其质量却是上升了，精纯了许多，刚中有柔，柔中带刚，刚柔并济。

　　“呼……”

　　黄宇睁开眼中，吐出一道浊气。

　　然后猛地打出一拳。

　　拳芒划破夜空，轰击在远处的一株大树之上。

　　“咔嚓！”

　　那一株大树，被黄宇这一拳生生从中间粉碎，形成一个空洞。

　　好强！

　　没想到自己的实力居然提升了这么多，随意一拳就有如此威力，这五行御龙诀果然不凡。

　　这还仅仅只是修炼到了第二层，如果自己达到第三层，第五层，甚至是第九层，那会是什么样的情况？

　　恐怕自己一拳就可以打穿一座大山了吧。

　　五行御龙诀修炼成功，那么自己现在的真气便是五行真气了。

　　不过，似乎雷属性却也保留了下来。

　　金木水火土，外加雷属性。

　　这还是五行御龙诀么？

　　不对，不对。

　　细细想了想，这雷属性原来就是演化出来的。

　　其实金属性和水属性所演化产生的。

　　对于黄宇而言，现在最有帮助的便是火属性，还有木属性了。

　　因为要炼丹。

　　所以这两个属性是极其重要的。

　　尝试一下。

　　自己手中没有什么丹方，也没有药材。

　　想了想，从系统之中看看有什么可以兑换的。

　　最容易，也是最简单的丹药，便是辟谷丹，这辟谷丹是一般修炼者闭关当食物用的，需要的药材也简单，炼制也容易。

　　“就它了。”黄宇敲定第一个炼制的丹药，也就是辟谷丹。


第一百三十一章 炼丹

　　药材么，这些简单的药材还是可以兑换的，并不需要消耗多少的生命能或者灵石。

　　炼制这辟谷丹的材料可以有多种，而黄宇选择的是人参为主料，外加一些其他的药材。当然，年份也不需要太好的，毕竟自己炼制丹药是第一次，也不需要炼制太好的。

　　丹炉自然是之前得到的五龙鼎了。

　　这丹药的品级可以分为九品。

　　一品最次。

　　忽然黄宇发现一个严重的问题。

　　自己现在并不是炼丹师，无法炼丹。

　　拜师系统虽然已经触发，自己却没有成为一位炼丹师的弟子。

　　“露露，现在怎么办？这个问题有没有办法解决？”

　　“这个容易呢，主人虽然炼丹师只需要触发了拜师系统就可以了，主人已经拜过师，虽然不是拜师炼丹的师尊，但还是可以有其他办法的，只需要主人兑换一张炼丹师的学徒卡就行了。”露露说道。

　　炼丹师的学徒卡？黄宇眉头微微一皱。

　　学徒卡这东西还是要兑换，估计价格也不便宜吧？

　　不过，现在荒郊野岭的，自己去哪里拜师？而且，那些炼丹师，也不是会随随便便就收徒弟的。

　　想了想，还是兑换一张学徒卡，至于需要多少的灵石，那也得换啊，为了自己能够成为炼丹师，炼制自己需要的丹药，这是必须的。

　　“需要多少灵石可以获得一张学徒卡？”黄宇咬牙问道。

　　“不多，一百中品灵石就可以了，如果主人愿意的话，还可以直接提升炼丹师的品级哦？提升一个等级，需要的灵石翻十倍，也就是说，主人想要成为二品炼丹师只需要一千中品灵石，三品炼丹师需要一万中品灵石，等等以此类推。”

　　黄宇白眼直翻，这倒是个好处，但关键自己现在没有那么多的灵石。

　　炼丹师可以有学徒卡，那么其他的，比如符师，炼器师，是不是也可以有学徒卡呢？

　　“露露，是不是其他的职业也有学徒卡可以兑换的？”

　　“可以啊，一些基本职业都可以用学徒卡的，比如炼器师，符师，厨师，建筑师，阵法师等等，这些职业都是可以用学徒卡来获得的，不过，这也是有限制的哦，主人兑换一次学徒卡，需要100中品灵石，但如果主人兑换第二次学徒卡的话，就需要提升一百倍的价格，也就是说，主人要兑换第二种学徒卡，则是需要一万枚中品灵石，以此类推的话，第三张学徒卡就需要一百万中品灵石。”露露说道。

　　黄宇闻言顿时无语，坑，果然是够坑，不愧是系统。

　　以自己现在的情况，最多只能够获得两种学徒卡。

　　以黄宇的计算，这炼丹师的学徒卡是必须兑换的，剩下的几种，制符还有阵法，这两种作为备选之用。

　　当然，目前来说，符篆可以常用的，不过相对而言，阵法却是比较需要，因为符篆自己可以去兑换，而阵法不可能说，我要破阵，用什么去兑换？没有办法，一旦遇到阵法，基本上没有什么其他方法，只能够靠自己，故而成为一个阵法师，也是当务之急。

　　但这有一个问题，那就是灵石，自己现在灵石可不多。

　　兑换第二张学徒卡可是需要一万中品灵石，自己如今虽然有一万九千中品灵石，但那是需要给自己提升修为，或者兑换一些特殊物品，作为机动用的。

　　叹了口气。

　　穷，自己还是太穷啊。

　　如果要是有个千万百万灵石的话，还担心这些么？

　　兑换各种厉害的符篆，然后去打怪升级，然后把修为唰唰的提升上去。

　　可惜，这也只是想想而已。

　　还是先兑换炼丹师学徒卡，然后炼丹吧。

　　老老实实，慢慢来，一步一步，不能奢求太多了。

　　“叮，玩家是否兑换炼丹师学徒卡？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得炼丹师学徒卡，消耗中品灵石100。”

　　“叮，恭喜玩家使用炼丹师学徒卡，成为一品炼丹师。”

　　终于成为炼丹师了，可以炼丹。

　　成为炼丹师之后，黄宇感觉自己对于炼丹术有些不太透彻的地方，彻底贯通了。

　　炼丹，原来其实并不难，不过，要炼制出好丹药的话，还是不容易。

　　试试看吧。

　　人生总有第一次。

　　炼丹术。

　　药材加入五龙鼎之中。

　　双手托起。

　　温和的火属性真元力慢慢从体内灌入丹炉。

　　一分钟过去了。

　　丹炉变化不大，温度却是慢慢上升。

　　十分钟之后。

　　黄宇清楚的感受到，丹炉之中的药材，开始融化，变为汁水。

　　融化之后，便是紧接着的一步，这一步也是关键的一步。

　　炼化杂质。

　　小心翼翼。

　　黄宇控制着丹炉中的药液。

　　将杂质慢慢炼化掉。

　　这一过程，需要很细心。

　　足足花费了黄宇将近半个小时，也就是三十分钟。

　　半个小时过去，杂质炼化完毕。

　　黄宇松了口气，接下来，便是最后一步。

　　凝液成丹。

　　这一步是最后工序。

　　小心翼翼，黄宇额头都冒出了汗水。

　　不敢有一丝放松。

　　“凝！”

　　轻喝一声之后，系统传来了提示声音。

　　“叮，恭喜玩家成功炼制辟谷丹。”

　　成功了，这一次炼丹成功。

　　首站告捷。

　　深吸了一口气，黄宇打开了丹炉。

　　只见丹炉之中一枚乳白色的丹丸躺在其中。

　　香味浓郁。

　　这枚辟谷丹的品级居然达到了二品，比起一般的辟谷丹要好上不少，没想到自己第一次炼丹居然就有这样的效果，倒是让黄宇十分惊讶了。

　　现在自己炼丹，只能够炼制一枚，效率有些差了。

　　按照道理来说，辟谷丹的炼制，一次最多可以炼制出十二枚。

　　实力强了，甚至可以一次性炼制出二十枚。

　　黄宇将这一枚辟谷丹服下，便感觉一股温和的药力融入体内。

　　感觉还不错。

　　那么，继续。

　　有了第一次的经验，第二次炼制辟谷丹非常顺利，速度也快了许多，就是最后分液，凝液成丹的时候，有些小心，毕竟这一次炼制的不是一枚丹药，而是两枚辟谷丹。

　　“凝！”

　　“叮，恭喜玩家炼丹成功。”

　　又成了。

　　不过，黄宇并没有露出高兴之色。

　　实际上，这一次炼制辟谷丹，只成功了一枚，另外一枚废了。

　　看着丹炉之中一枚辟谷丹，和一团废渣。

　　黄宇叹了口气。

　　炼丹果然不是一蹴而就的。

　　需要时间和经验。

　　需要不断的积累才行。

　　……

　　三日后。

　　黄宇炼丹的水平明显提升了，在不懈的努力下，耗费了足足两千中品灵石为代价，达到了二品丹师的境界。

　　也炼制出了一些简单的恢复丹药。

　　其中就有一些疗伤丹。

　　二品疗伤丹。

　　这些丹药效果惊人。

　　让黄宇颇为满意。

　　一下子就炼制了上百枚。

　　这一百枚丹药，足以让自己消耗一段时间了。

　　……

　　虎啸国，这里就是虎啸国的地界了么？

　　看着远处的一条大河。

　　这里便是中元国和虎啸国的分界线。

　　这条河叫做沧溟河，因为沧溟山脉在这里而得名。

　　跨过这条河就进入虎啸国地界，而那远处高耸的山脉，便是沧溟山脉，也就是自己这一行的目的地。

　　沧溟何宽达数百米，水流湍急，游水过去，这肯定不现实的。

　　自己虽然是元神境武者，但这沧溟河之中，有不少强大的玄兽，那样的话，简直是找死。

　　所以，必须想个办法才是。

　　抬眼望去，发现河岸边上，一条高大的船只。

　　苍龙号。

　　这是一艘战船。

　　在黄金古瞳术的观察之下，黄宇发现，船上的人，实力可都不弱，最强的达到了阴阳境圆满，雷劫境不少，而元神境居多。

　　那些人一个个都穿着统一的服装，偶尔有一些衣服华丽的商人。

　　看来这不止是战船，实际上也是一艘商船。

　　自己要上到船上，还是可以做到的。

　　黄宇一跃而起，来到河岸边。

　　看了看四周，将一颗枯树截断下来，丢入河中。

　　一个跳跃，落在枯树之上，一发力，朝着那大船冲了过去。

　　靠近之后，黄宇跳入船上。

　　“什么人？”看到黄宇，那些护卫，一个个变得紧张，一下子将黄宇给围了起来。

　　“不要紧张，我没有恶意，不过是想搭搭便船而已。”黄宇微微一笑道。

　　“别动，我去禀报大人。”一个护卫看了看黄宇道。

　　“好，麻烦了。”黄宇可不想与这些家伙交恶，自己的实力虽然可以击败雷劫境，但却没有办法同阴阳境强者抗衡。

　　过了没多久，便见到一国字脸的中年男子走了过来。

　　这人的实力便是阴阳境后期。

　　整个船上有三位阴阳境修炼者，这中年男子只是其中一人。

　　“不要紧张，你们散了吧。”看到黄宇，国字脸挥了挥手，示意他们离开。

　　“小兄弟来，不要拘束，坐。”等护卫离开之后，国字脸对黄宇道，“我叫张延昭是长河帮的堂主，小兄弟贵姓？”

　　“前辈。”

　　“别什么前辈，叫我老张，或者张大哥都行，我是个粗人，可不是你们这些公子哥一般。”张延昭爽朗道。

　　“张大哥，我叫黄宇，不瞒张大哥，我是中元国人，也是个炼丹师，这一次来虎啸国，听说虎啸国药王谷招收弟子，这一次我是来拜师学艺的。”


第一百三十二章 水盗

　　“炼丹师？你是炼丹师？”张延昭听到黄宇的话，惊了，这少年居然是个炼丹师，要知道炼丹师在整个大陆可都是珍惜的存在，大陆上极少，地位崇高，一个二品炼丹师的地位比起一个雷劫境的武者都高。

　　在虎啸国，仅仅有一个宗门，也就是药王谷才有炼丹师的存在，当然炼丹师的要求极其严格，并不是随随便便一个人就可以成为炼丹师的，必须要是火木双属性才行，而且资质不能够太差。

　　所以，能够成为炼丹师的人，少之又少。

　　当然，每年药王谷都会招收弟子，不过要求极其严格，并不是说你体质是火木双属性就可以成为药王谷的弟子，还需要在辨药，控火方面有要求，所以，想要进入药王谷，并不是那么容易的事情。

　　真要是成为了药王谷的弟子，那地位就不一样了。

　　即便是虎啸国国家也都拉拢炼丹师，一位炼丹师，在什么地方都能够吃得开，他们想要什么，张张嘴，都可以得到。

　　对于长河帮来说，早就想要拉拢一位炼丹师了，但是，却没有机会，长河帮，毕竟太小了，虽然说，加上自己有两位阴阳境的武者坐镇，但和其他强大的宗门相比，差的可不是一星半点，连一般的二流宗门都比不上，勉强算得上是三流势力。

　　长河帮最重要的便是河运，也就是这沧溟河。

　　最近一年来，沧溟河越来越不太平了，首先是水患，其二便是水中的玄兽，沧溟河玄兽爆动的日子越来越是平凡，所以，生意也是越来越不好做。

　　另外一个重要原因，便是水盗。

　　如今水盗猖獗，导致长河帮有了重大损失。

　　故而长河需要增加实力，最重要的，如果要是有一位炼丹师加入的话，那么长河帮可以有足够的丹药辅助，整个长河帮的实力就会提升一大截。

　　没想到老天开眼，自己正准备花费大力气去招募一位炼丹师回来坐镇长河帮，眼前就遇到了一位，而且还是如此年轻的炼丹师。

　　这少年，看起来不过二十岁，如此年轻。

　　如果能够交好的话，那么对整个长河帮的发展，绝对是有巨大的帮助的。

　　如果他愿意加入长河帮，那么长河帮不出十年，就足以称霸这沧溟河，成为虎啸国内，最大的河帮。

　　吞了吞口水，张延昭想着，要怎么样才能够拉拢这位年轻的炼丹师，让他成为长河帮的长老，或者客卿。

　　他也有自知之明，这少年，如此年轻，便成为了炼丹师，故而，要想彻底将其拉入长河帮，不太现实，人家资质这么好，这么年轻，如果能够进入药王谷的话，比起长河帮不是强得多？

　　所以，让其彻底加入长河帮是不可能的，那么就只有拉拢，让他成为长河帮的客卿，这无疑是最好的选择了。

　　有他帮助长河帮炼丹，然后长河帮给他提供各种好处，需要什么，就给什么，金钱美女，等等，要多少可以给你多少。

　　“小弟我才成为炼丹师，可以炼制一些一品丹药而已，没有什么值得炫耀的事情。”黄宇笑了笑，有些腼腆的说道。

　　“那也了不得啊，小兄弟你这么年轻，就成为了一品炼丹师，前途无量啊，此去药王谷拜师的话，肯定是没有任何问题的。”张延昭在想着，怎么样才能将黄宇拉拢过来，成为长河帮的客卿。

　　所以，他需要从黄宇的话中掏出一些东西，看看黄宇需要一些什么。

　　“就借张大哥吉言了。”黄宇微微点头，对于这张延昭的心思，黄宇还真没有看出来，不过心中清楚，他是在拉拢自己。

　　不过，一想，便也明白了一些，自己是一个炼丹师，虽然才是一品炼丹师，这并不算什么，但如果要是自己能够进入药王谷的话，那就不一样了，能够拉拢一位药王谷的弟子，对他来说，绝对是有好处的。

　　对于武者来说，丹药，灵石，这些都是不可缺少的，尤其是丹药，最为重要，如果要是有足够丹药的话，即便是资质不是太好，那也可以培养出来。

　　一些大家族，大世家的弟子，资质即便不是太好，比起一些贫民弟子来说，他们的成长要快得多。

　　这就是差距，修炼的资源是极其重要的，一位资质再出色的武者，如果没有足够的资源，他也是没有办法成长起来的。

　　“来，来，小兄弟，这里风大，我们进船舱去，好好喝一杯，想必小兄弟这一路上也饿了，好好吃一顿，我为你接风洗尘。”张延昭语气热情不已。

　　这让黄宇还真有些不习惯。

　　不过，不吃白不吃，自己来虎啸国什么都不懂，初来乍到，总要有个熟悉的人，这张延昭倒是个不错的人选。

　　只要他不对自己动歪心思的话，黄宇也不担心，何况，自己还有杀手锏，那就是真灵符，故而，即便是他有歹心，黄宇也不惧怕。

　　进入船舱之后。

　　张延昭便吩咐下人给弄了一桌子好吃的。

　　有酒有肉。

　　那酒水还都是上等的。

　　漂亮的侍女，在一边服侍着。

　　这让船上的弟子惊讶不已。

　　这是什么情况？

　　这少年，让张长老居然这么重视。

　　即便是那桑家的长老，也不见张长老那么客气啊。

　　这女子叫做张媛儿，是张延昭的养女，长相秀美，资质非凡，才十八岁不到就已经达到了元神境了，可谓是前途无量。

　　没想到他居然让张媛儿出来了。

　　长河帮的弟子都惊讶不已。

　　心中也有些嫉妒。

　　这张媛儿在长河帮可是仙女一般的存在。

　　但是嫉妒归嫉妒，他们还是不敢违背张延昭的话的，张延昭作为长河帮的第二把手，地位极高，手段惊人，在长河帮几乎是没人敢违逆。

　　“小兄弟，这是我女儿张媛儿。”张延昭指了指走进来的女子，对黄宇道。

　　“来，媛儿，过来，这是爹爹刚认识的一位天才，他可是为炼丹师哦，你不是想认识青年才俊，想要认识一下炼丹师么？这正好有一位，可算是让你满足了愿望了。”

　　“爹爹。”张媛儿看着黄宇，这位年纪轻轻的炼丹师，让自己爹爹那么看重，居然让自己出来，她当然知道，这是自己爹爹想要拉拢这少年。

　　而且当她看到这少年年纪和自己差不多一般大，但实力并不比自己弱，而且还是为炼丹师，这让张媛儿惊讶不已。

　　“张媛儿见过公子。”张媛儿微微一躬身，对黄宇道了个万福。

　　黄宇看到这，好家伙，这张延昭可真是，各种手段，看来自己还真是个香饽饽了。

　　炼丹师，没想到炼丹师的地位这么高，自己才说是一品炼丹师而已，如果要是把炼丹水平提升上去，成为四品，五品，甚至六品七品炼丹师的话，那还得了，估计在整个大陆都是受人尊敬，让人拉拢的对象了吧。

　　即便是那些生死境的老家伙，都会老老实实给自己办事。

　　看来炼丹师，还真是个好职业。

　　“姑娘不必客气。”黄宇微微一笑，回礼道。

　　“来，媛儿，还不给小兄弟敬酒。”张延昭对女儿使了个眼色道。

　　张媛儿极其聪明，心中自然明白父亲的想法，心机也不差，心想，如果自己要是能够拉住这个少年，或者，成为这个少年的妻子的话，那么自己的未来，定然是一片光明，一位炼丹师，而且还是天资奇高的炼丹师。

　　单单是这些还不止，还不看他背后的势力。

　　这少年这么年轻，资质如此之好。

　　他背后会没有人培养么？

　　答案是显而易见的。

　　这样的少年，肯定背后有强大的背景，不然一般的家族怎么可能培养出如此杰出的弟子来？

　　所以，综合分析，这少年不仅仅是实力出众，潜力无限，其背后的势力，也是惊人的强大的。

　　“媛儿敬公子一杯。”张媛儿举起酒杯，语气如珍珠落玉盘一样，悦耳动听。

　　黄宇笑了笑，喝点酒对自己没有任何影响。

　　拉拢自己，用美色？可惜，自己不是没有见过美女，这张媛儿虽然美貌，但还不放在眼中。

　　“不知小兄弟什么时候动身去药王谷？据我所知，现在距离药王谷招收弟子，还有一段时间，不知道小兄弟在这段时间有没有安排。”张延昭看着黄宇道，“如果小兄弟没有安排的话，可以去我长河帮坐一坐。”

　　来了，终于问到正题了。

　　“是啊，公子，到时候媛儿有许多修炼方面的事情可以请教公子，不知道公子愿不愿意赏脸？”张媛儿也笑眯眯，脸色微微泛红，不知道是喝了酒，还是其他的缘故，甚是动人。

　　“碰……”

　　就在这时候，大船猛地一晃。

　　如果不是张延昭及时反应的话，酒水都会翻倒。

　　“怎么回事？”张延昭大怒，喝道。

　　“长老，不好了，不好了，是水盗，我们遇到水盗了。”一位弟子大声喊道。

　　“该死的，又是他们这些杂碎。”张延昭一听，顿时恼怒不已。


第一百三十三章 厮杀

　　“媛儿，你在这里陪小兄弟，我出去处理一下。”张延昭站了起来，“小兄弟，对不住了，我出去会一会那帮杂碎。”

　　“我和你一起去吧。”黄宇挥了挥手道。

　　自己来虎啸国不就是了提升等级的么？这样好的机会，怎么可能放弃呢？

　　说起来杀人，比起杀玄兽能够获得的经验值多多了。

　　“那好，小兄弟小心一点，这些杂碎的实力还是不错的。”张延昭顿了下，还是点头同意了。

　　两人一前一后，走出了船舱。

　　来到甲板上，只见前方有三艘水盗船。

　　船上挂着黑色的骷髅帆旗。

　　“骷髅帮，是骷髅帮的这些杂碎。”看着眼前的情况，张延昭怒骂。

　　这时候，黄宇注意到原本船上的其他两位阴阳境强者也走出来了。

　　最强的阴阳境巅峰的是一位持着手杖的老妪，而另外一位则是一位脸上有疤痕，满脸络腮胡的中年汉子。

　　“二哥，这些混蛋来者不善啊。”那络腮胡看着张延昭走出来，忙道。

　　“放心，他们翻不起什么波浪来，这一次，让他们有来无回。”张延昭冷哼一声道。

　　“看来这些水盗真是太猖狂了，老身这把老骨头也该活动活动了。”那老妪道。

　　“柳姥姥，真是对不起了，让您卷进了这麻烦里。”张延昭看到老妪，语气十分恭敬。

　　黄宇便知道，这老妪不仅是实力强悍，地位应该也极高。

　　“这位小伙子，不错，不错，愿不愿意来我柳家？”当那老妪看到黄宇的时候，眼光闪烁了一下，道。

　　张延昭嘴角抽搐了一下，这老家伙，真是不要脸了，居然当着自己的面挖墙脚。

　　“柳姥姥，这位少侠是要去药王谷拜师的。”张延昭在一边道。

　　“药王谷？不错，如果小伙子愿意的话，老身可以保证，给你的资源绝对不会比药王谷差，至于拜师，我柳家还是有一位四品丹师的。”听张延昭提到药王谷，老妪微微顿了下，但还是看着黄宇。

　　“多谢前辈厚爱！晚辈家中长辈有言，让晚辈去药王谷拜师，只能辜负前辈厚爱了。”黄宇双手抱拳道。

　　“是老身唐突了。”老妪闻言一顿，却也不在意，微微笑了笑，“小伙子有机会来我柳家做客，柳家大门随时为你敞开。”

　　老妪拿出了一块玉佩，右手一抛，稳稳落在了黄宇手中。

　　黄宇一看，上面刻着一个柳字。

　　说实话，黄宇对于柳姓的家族，没有什么好感，正是因为当初在七水城的柳家没给黄宇什么好印象，所以连带他对姓柳的人都没有什么好感。

　　但这老妪却是让黄宇有些诧异。

　　才一见面就这么拉拢自己，倒是有些奇怪了。

　　“主人，那老妪精通推算之术，所以才会那么看重主人。”这时候露露的声音在黄宇耳中传来。

　　推算之术？

　　黄宇闻言微微一愣，难道那老妪能推算出自己的来头不成？

　　还是说，她能够推算出自己的未来？

　　“那老妪可以推算出我的事情？”黄宇忙问道，如果真是这样的话，那还真是有些麻烦了。

　　“主人别担心，别说是那老妪，就算是再厉害的人，也是无法推算出主人的来历，主人有系统保护，而且，主人的灵魂根本不是这个世界的人，所以，除非是……除非是手段通天的仙人，不然绝无可能推算出主人的来历，她之所以对主人这般，便是因为没有办法推算出主人的来历，甚至一些蛛丝马迹都无法推算到，主人的来历，未来，等等，都是没有办法推算的，都是一片空白，故而那老妪才会拉拢主人。”露露解释道。

　　听到这里，黄宇才松了口气，原来是如此。

　　……

　　张延昭看到老妪如此拉拢黄宇，被他拒绝，倒是松了口气，心中也打定主意，无论如何都要拉拢黄宇，因为那老妪是神算子柳家之人，虎啸国柳家历来都是以推算闻名，老妪更是在推算上有极高的造诣，仅次于柳家那位。

　　老妪之所以那么拉拢，重视黄宇，就证明这黄宇肯定来历非凡，或者未来不凡。

　　“轰！”

　　这时候，一声巨响，那骷髅帮进攻了。

　　三艘大船撞了上来。

　　这一撞，让大船不断晃动不已。

　　“杀啊！”

　　喊声不断。

　　一个个水盗冲了上来。

　　带头的是一个光头男子，面目狰狞，手持一柄血红色的长刀，杀气腾腾。

　　这人的实力强悍，阴阳境巅峰圆满。

　　看到那人，张延昭面露凝重。

　　这光头男子是骷髅帮的二当家，一身修为已经达到了阴阳境巅峰圆满，最重要的是，他手中的那柄血色长刀，可不是凡物，乃是一件地器，而且还是中品地器，威力无穷。

　　自己这一方，根本无法与之抗衡，除了那老妪，根本无人可敌。

　　张延昭没办法，只好来到老妪跟前道：“柳姥姥，那魏天强就靠您老出手了。”

　　“放心，那畜生就交给我吧。”柳姥姥点了点头，语气平淡的说道。

　　黄宇有些惊讶，这老妪不是擅长推算么？这样的人，在战斗力方面，应该要比起同阶要弱吧？

　　“主人想错了，那老妪比起同阶强者更厉害，那光头佬根本不是对手呢。”露露道。

　　“那老妪很厉害？”

　　“同阶武者，能够打赢老妪的人不多。”露露道，“她可以感应到对手的出招方向，提前预知，所以，一般同阶强者根本就处于弱势。”

　　竟然是如此，黄宇倒是惊讶了。

　　料敌先机，洞悉弱点，这……这岂不是相当于独孤九剑一样了？

　　“这么说，那光头输定了？”黄宇道。

　　“可以这么说，不过，如果光头要是有什么秘法，或者要同归于尽的话，胜负就不一定了，不过，那光头佬怕死，绝不会选择同归于尽。”露露道。

　　听完露露的话，黄宇点了点头，这光头看面相就知道不是那种可以与人同归于尽的狠人，不过面目倒是十分狰狞，一副恶相。

　　“杀！”

　　开始动手了。

　　两方人马厮杀在了一起。

　　骷髅帮也有三位阴阳境的武者。

　　光头佬对上了老妪柳姥姥。

　　张延昭对上了一位铁爪武者。

　　另外一人则是一位麻脸道士，手中拂尘威力惊人，一扫就一个人失去性命。

　　这三人，黄宇是没有办法对付的。

　　所以，黄宇的目标是那些修为稍低的水盗。

　　阴阳境之下，黄宇都可以对付。

　　那水盗之中，有不少雷劫境巅峰的武者。

　　在黄宇看来，这都是经验值。

　　舔了舔嘴唇，黄宇眼中闪过一道寒光。

　　紫极剑出鞘。

　　轻喝一声：“万剑归宗！”

　　无数剑芒飞出。

　　一道剑气，一条生命。

　　一招之下，死伤十数位水盗。

　　都是元神境的。

　　“该死，六子，去干掉他。”

　　说话的是那铁爪武者。

　　铁爪武者实力不弱，也是阴阳境后期，和张延昭打起来居然隐隐占据了上风。

　　高手过招分秒必争，那家伙居然还能够分神注意自己，这铁爪武者没出全力，还有所保留。

　　黄宇这一揣测，心中一惊，这铁爪武者看来绝不是那么简单。

　　“知道了，三爷。”

　　被叫做六子的是一位头扎冲天的男子，眼睛细小，如同老鼠一般，鼻子上一大坨红斑，看起来好似小丑一般，但实力却不容小觑，雷劫境巅峰圆满。

　　只见他一个跨越，稳稳当当站到了黄宇面前。

　　“小子，你很不错，长得细嫩，我要把你抓回去送给大当家的，肯定有不少赏赐。”六子看着黄宇，眼睛眯起，原本的小眼睛，快眯成一条缝了。

　　“大言不惭。”黄宇冷哼一声，雷劫境巅峰圆满又如何，自己又不是没有杀过。

　　“区区元神境而已，你……我要活捉。”六子往身上一拔，一条铁链抓在手中，盯着黄宇就好似看待猎物一般。

　　这让黄宇很不爽。

　　“你这畜生想活捉我？”黄宇长剑一抖，“笑话，真是笑话，就你这句话，我给你个全尸。”

　　说完黄宇动了。

　　“剑势如山，碾压一切！”

　　恐怖的剑势，从黄宇身上散发出来，一座座恐怖的大山，碾压了过去，要将眼前之人给压碎，碾压成泥。

　　“好，好小子，剑势，居然领悟了剑势，你让我认真了。”六子舔了舔嘴唇，铁链猛地一挥，一道恐怖的气劲冲击而出，威力惊人。

　　自己的剑势，居然被他一链子给打散了。

　　黄宇腾腾退了两步。

　　看着这长相如鼠的家伙，雷劫境圆满，实力居然如此强悍，比起当时的宗无野还要强出一分。

　　“主人，怒浪剑势。”露露提醒道。

　　听到露露这一声提醒，黄宇顿时明悟了，这里是大河之上，怒狼剑势，不是更好，怒浪怒浪，滔天巨浪，没有水，哪来的浪？

　　之前自己施展怒浪剑势之时，总感觉无法发挥出最大威力，原来就是这个原因。

　　轻喝一声，长剑挑起。

　　“怒浪剑势，怒浪滔天！”

　　随着这一声喝，四周河水顿时翻滚起来，掀起了滔天巨浪，气势恐怖，要吞没一切。

　　恐怖，恐怖！


第一百三十四章 河底蛟龙

　　“该死的，这是什么剑势？”六子看到这一招，心中震撼不已，整个人，瞬间被滔天巨浪给淹没，整个大船都受到了严重影响。

　　“这混小子。”几个正在死战的阴阳境武者，不得不稳住大船，不然一下子可能整个船只都要给淹没，沉入水中了。

　　不过，却也被黄宇这恐怖的招式给震撼到了，这……这真的是一个元神境武者做到的么？即便是生死境强者，恐怕也只有如此威势吧？

　　“死！”

　　黄宇动了。

　　长剑急出。

　　在那六子露出破绽的一刹那，黄宇抓住了机会。

　　踏浪而行，瞬间没入了他心口。

　　“啊……”

　　一声惨叫，六子被黄宇干掉。

　　“叮，恭喜玩家击杀雷劫境巅峰圆满六子，获得经验值3900，获得生命能3900。”

　　“叮，恭喜玩家获得钻地术。”

　　“叮，恭喜玩家获得灵石三百枚。”

　　系统提示，让黄宇惊喜，三百灵石不算什么，那钻地术，倒是让黄宇尤为高兴。

　　技能，又爆出技能了，对于黄宇来说，别的不缺，就缺少一些好的技能功法，而这钻地术，虽然还不知道，但肯定不会太差，即便是人阶功法，那也是非常不错的。

　　对于黄宇来说，最缺少的就是功法和武技了，当然，一般的人阶功法，黄宇自然是看不上，不过这钻地术又不一样了，钻地术和其他技能不同，钻地术乃是逃命用的，这东西在关键时刻或许会给自己一条逃生的道路。

　　而这时候，众人被黄宇的手段给惊呆了。

　　黄宇这少年，不过是区区元神境，居然击杀了雷劫境巅峰圆满的小六，更为关键的是，那恐怖的剑势，即便是阴阳境强者都不敢轻言接下来。

　　那不仅仅只是一般的剑势，而是意境。

　　不错，那就是意境，水之意境，这水之意境可比起那剑势来说，要高上一个层次。

　　“该死的，你……你竟然杀了六子。”那铁爪暴怒，六子是他最看重的人，是他的亲弟弟，一下子看到自己亲弟弟死亡，顿时大怒，不顾一切的朝着黄宇冲了过来。

　　而就在这时候，一声巨响。

　　一道高大十来米的巨浪翻腾起来。

　　整个船只重重地一晃。

　　一个巨大的物体从水中伸了出来。

　　那是一个狰狞的巨大脑袋。

　　锋利的牙齿，足有半米长，猛地一张嘴，一口咬掉数人。

　　顿时血迹四溅，残肢断体四处都是。

　　那巨兽嘶吼一声，大嘴一张，一道恐怖的吸力，将靠近它身边的一切都吸了进去。

　　“那……那是什么东西？”众人惊恐不已。

　　“主人，快离开，快点离开，那是黑水玄蛟，上古异兽。”露露这时候在黄宇耳中大声喊道。

　　看着这情景，黄宇心中大惊，当然知道，这东西绝对恐怖到了极点，不是自己可以对付的，退，立刻后撤。

　　“畜生，给我让开。”

　　而那铁爪，见黄宇逃离，想要追击，但奈何被那恐怖的黑水玄蛟给挡住了去路，铁爪何其愤怒，这家伙挡住自己报仇，那就是自己的敌人，区区怪兽，杀，杀，杀！

　　为了报仇，铁爪已经被愤怒仇恨冲昏了头脑。

　　只顾着杀掉黄宇，如果谁有阻难，那都是自己的敌人。

　　愤怒的铁爪，手中玄钢铁爪，猛地一挥，一道恐怖的力量，轰击在那巨大的黑水玄蛟脑门之上。

　　“叮！”

　　一声脆响。

　　玄钢铁爪触碰之间，火光四溅。

　　那黑水玄蛟的防御恐怖惊人，阴阳境强者的含怒一击，居然仅仅只是在那鳞片之上击出了一道印痕而已，可见这黑水玄蛟的防御实在是太惊人了。

　　“吼，小虫子，你惹怒我了，我要把你拍成肉饼。”那黑水玄蛟巨嘴一张，身躯猛地一抬，庞大的身躯，露出半截。

　　一双前肢露了出来。

　　恐怖的爪子，锋利无比，犹如最恐怖的刀剑一般，熠熠闪光，让人不寒而栗。

　　……

　　“走，我们快走，这是黑水玄蛟，上古异兽，其战力堪比生死境巅峰圆满。”黄宇忙大喝一声。

　　“走，快，快撤走，离开甲板上。”张延昭也看出了事情的严重性，这里肯定不能够再待下去了，上古异兽，修为堪比生死境大圆满，那是何等的恐怖，在场之人绝对不是其对手，一旦愤怒起来，众人都会成为他爪下之魂，口中之食。

　　所以，即便是这一船的货物极其重要，张延昭也不得不放弃。

　　毕竟性命要紧。

　　“好强大的蛟龙，此生得见，死而无憾矣！”

　　张延亮看着眼前巨大的蛟龙之声，惊叹不已。

　　一边的张延昭见自己弟弟还在惊叹发呆，一把抓了他，怒喝道：“你还在干什么？找死么？”

　　而黄宇飞速狂奔。

　　踏风追，乘风踏浪，速度惊人，几个呼吸，就来到了河岸边，一个飞跃，整个人稳稳当当的落在了河岸上。

　　不远处，张媛儿紧跟着黄宇的步伐，也在他之后，一个优雅的跳跃，落在了黄宇的身边。

　　看着眼前巨大身躯的黑水玄蛟。

　　黄宇惊叹不已，这家伙，太恐怖了，那铁爪与之对峙，根本连几个回合都没有，就被击中，整个人被那蛟龙的利爪给撕裂开来，死无全尸。

　　“嘶！”

　　看到这一幕的黄宇倒吸了口凉气。

　　“快走，快，快，大家快逃！”

　　黄宇不会傻傻的呆在原地，那黑水玄蛟已经达到了如此境界，可不是区区河岸可以阻挡得了的。

　　没有丝毫犹豫，黄宇朝着远处狂背而去。

　　速度越来越快，都使出了全力。

　　不能呆在这里，太危险了。

　　张延昭等人也是如此，这黑水玄蛟如此恐怖，一位阴阳境武者，被轻易撕碎，那么恐怖，即便是众人都是生死境强者，都一定能够对付得了这大家伙。

　　“快，快点，那家伙追上来了。”

　　“救命，救我！快救我！”

　　“不，我不要死！”

　　“啊……”

　　一时间惨叫声，踩踏声，不绝于耳。

　　在这恐怖的压力之下，不少人都死在了自己人的踩踏之上。

　　而那黑水玄蛟，此时此刻张开了巨嘴。

　　猛地一吸。

　　河面上卷起了一道巨大的漩涡水柱。

　　朝着那黑水玄蛟嘴里灌入。

　　一些人，来不及逃跑的，都被卷了进去。

　　“好恐怖！”

　　黄宇见了背后发凉。

　　心惊胆颤，如果不是自己跑得快的话，自己的小命可能就交代在这里了。

　　太恐怖了，真是太恐怖了。

　　众人一路狂奔，直至跑出十数里路之后，这才松了口气，停了下来。

　　……

　　“柳姥姥，您老见多识广，这异兽到底是什么来头？怎生如此恐怖？”张延昭道。

　　“黑水玄蛟，小兄弟说的不错，这便是传说中的上古异兽黑水玄蛟，据传闻，这黑水玄蛟实力恐怖，成年的黑水玄蛟即便是破碎境也不敌。”柳姥姥道，“而这一只，实力显然有所差距，估计还没有成年。”

　　“嘶！”

　　众人更是惊呆了。

　　“这……这还只是一头没有成年的幼兽？”

　　“柳姥姥，您……您不是在开玩笑吧？”

　　“这是我在家族古籍里所看到的，至于是不是真的，老身也不清楚。”柳姥姥摇头道。

　　“可惜，我的那一船货物！”这时候张延昭整个人叹气不已，脸如土色。

　　那一船货物，可是南连郡王交给自己押运的货物，价值不菲。那南连郡王实力通天，在整个虎啸国之中，乃是一方强横的诸侯，连帝国皇帝都要畏惧三分，实力比起一流宗门虽弱，但却可以比拟二流顶级宗门，而长河帮实打实也就三流的帮派而已，和一些三流宗门比起来都有所欠缺，何况是二流宗门？

　　而南连郡王对长河帮早有窥觑，如果不是因为西北战事的缘故，长河帮恐怕早就落入南连郡王之手了。

　　而这一批货物的丢失，恰好给了南连郡王一个借口，如此南连郡王怎么可能轻易饶过长河帮。

　　这些货物，最多也就半个长河帮的资产而已，但现在即便是赔上半个长河帮，甚至是长河帮所有资产，南连郡王都未必会放过长河帮。

　　而且南连郡王可是个心狠手辣之人，如果要是拒绝，恐怕长河帮就要成为第三个被血洗的对象了。

　　想办法，必须要想办法才是，不然整个长河帮就完了。

　　“其实，长河帮并不是没有生路。”这时候柳姥姥看着张延昭道，他清楚长河帮现在的处境。

　　“柳姥姥，您……您老人家有办法？”张延昭见柳姥姥这般，顿时大喜，这柳姥姥背后是神算柳氏一族，如果要是柳家愿意出面的话，那么长河帮还是有机会的。

　　故而此时的张延昭好似抓住了救命稻草一般。

　　“柳姥姥，您如果能够救我长河帮，我张延昭愿意为柳家马首是瞻。”

　　“不，不，不，能够救长河帮的，可不是老身，老身没有那样的实力。”柳姥姥摇头道。

　　张延昭闻言有些失望，但也知道，柳家虽然强大，但却也不可能为了长河帮而得罪南连郡王，毕竟长河帮与柳家的关系还没有达到那样的地步。


第一百三十五章 药王谷

　　“那是何人？请柳姥姥指点迷津？”张延昭看着柳姥姥道。

　　“远在天边近在眼前。”柳姥姥看向了黄宇。

　　“我……那个……您老人家开玩笑吧？我怎么可能做得到？”黄宇闻言忙摇头道，“您老乃是阴阳境圆满的强者，晚辈我不过是区区元神境而已，差得远，如何能够救得了张大哥？如果晚辈真能够做到，自然也不会袖手旁观。”

　　“我说小兄弟可以，你就可以，先不要急，听老身说完。”柳姥姥微微笑了笑，接着说道，“小兄弟是不是要去药王谷？”

　　“不错。”这个黄宇没有否认，直接点头，“晚辈正是要去药王谷拜师学艺，学习那炼丹之术。”

　　“如此就对了，以小兄弟的天资，如果去药王谷拜师的话，定然可以成为药王谷看重的弟子，成为内门弟子，甚至是核心弟子。”柳姥姥道，“如果小兄弟成为药王谷的核心弟子，只要小兄弟开口，南连郡王还会不给面子么？”

　　“对啊，我怎么没想到？”张延昭一拍自己大腿说道，“小兄弟是要去药王谷拜师学艺的，以小兄弟惊人的资质，成为药王谷的核心弟子是必然的，到时候小兄弟说句话，那南连郡王还敢为难？”

　　黄宇一听，顿时无语得很，自己能成为那药王谷的核心弟子么？恐怕不是那么容易吧？何况现在距离那药王谷招收弟子，可还有一段时间呢。

　　想到这里，黄宇看着张延昭道：“张大哥，这……即便是晚辈可以成为药王谷弟子，但却也来不及了吧？你不是说，现在距离你药王谷招收弟子，还差一个来月的时间么？”

　　听到这话，张延昭才想起，药王谷招收弟子是在一个月之后，而且不可能一进去就是药王谷的核心弟子的，所以张延昭也为难了，时间不够啊，那南连郡王可不会给自己一个多月的时间。

　　“这……这可如何是好啊？”张延昭急得不行，喃喃道，“难道……难道我长河帮就这么完了？”

　　“怕什么，大不了我们和那南连郡王拼了。”张延亮大声喝道，“不就是死么？也没有什么好怕的，我张延亮要是怕死就是个孬种！”

　　“你……你知道个屁，你就知道拼了，你不怕死，那我们长河帮几万帮众要怎么办？让他们陪着你去死么？”张延昭闻言怒了，一个巴掌扇在张延亮脸上。

　　“我……我……”张延亮被自己二哥这一巴掌打懵了，不过一想，也是，自己是自己，自己不怕死，但如果连累帮中那么多兄弟一起去死的话，那就罪过大了。

　　“对不起，二哥，我……我错了。”

　　“知道错了就好，我们死没有关系，但不能连累帮中那么多的兄弟。”张延昭叹了口气，自己这个弟弟，这么多年了，都已经是阴阳境修为了，还是这样的脾气，一直没有办法改过来。

　　“二哥说得对，我……我以后不会这样了。”张延亮自责不已。

　　而这时候，柳姥姥却道：“两位不必如此，还是有机会的。事情并没有你们所想的那么坏，还是有转机的。”

　　“柳姥姥，您老，您，还有什么办法么？”张延昭闻言，顿时激动的问道。

　　“办法自然是有，还是在小兄弟身上。”柳姥姥道。

　　黄宇眉头一皱：“前辈有什么办法？如果我能够做到，尽力而为。”

　　“这对于小兄弟来说，也是一桩好事。”柳姥姥说着，拿出了一块玉佩。

　　这玉佩上面刻着一个字，那便是一个古朴的字体，一个“药”字。

　　那个字灵韵十足。

　　玉石乃是上上品，绝不是凡物，看得出来，这一块玉佩，绝不是一般的玉佩。

　　“这快玉佩是老身早年救了一位药王谷弟子所得，那位药王谷弟子如今已经成为药王谷举足轻重的人物，小兄弟拿着这块玉佩去药王谷找一位叫做南宫雪的长老即可。”柳姥姥将玉佩放到了黄宇的手中。

　　黄宇接过来，另外一面也刻着一个字，“雪”字。

　　这块玉佩对于黄宇来说，还真有不小的帮助，当然，黄宇也有些纳闷，如果要是这柳姥姥将这玉佩直接给张延昭的话，让他去药王谷搬救兵，那也是轻而易举的事情，而那柳姥姥却是将玉佩给了自己，让自己欠下人情，也让张延昭欠下人情。

　　拉拢自己，看来这是为了拉拢自己。

　　难道这柳姥姥真如此厉害？能够看得出来，自己的未来会成就非凡？

　　想想，也就只有这个可能了。

　　当然，张延昭也是个极其聪明之人。

　　而对于柳姥姥的心思也看了出来，不过，他并没有什么不满的，柳姥姥能够这样做，能够解决长河帮的这情况，对长河帮来说，这已经是对长河帮的大恩大德了。

　　“谢前辈！”

　　黄宇知道，这柳姥姥是给自己人情，接下来之后，黄宇行了一礼。

　　“不必如此。”柳姥姥挥手道，“这其实是老身的一点私心，以你自身的资质，进入药王谷，成为药王谷核心弟子，是完全没有问题的，相反，你进入药王谷之后，她还等于是欠了老身有一个人情，这对于老身来说，占尽了好处。”

　　……

　　分开之后，黄宇和张媛儿同行，前往药王谷。

　　本来黄宇打算一个人去的，不过，想了想人生地不熟，加上张媛儿执意跟随，那也就随她了。

　　两人一路急行。

　　才一日时间就已经赶到了药王谷外围的一处小镇。

　　药王谷距离沧溟河千里之遥，这一路上丝毫没有停留，一日时间，才堪堪赶到了药王谷。

　　药王谷便是在玄青山之上。

　　这里是一处灵脉。

　　放眼看去，这玄青山的灵脉，比起归元宗来说，要强出十倍不止。

　　让黄宇惊讶无比。

　　药王谷果然不愧是虎啸国的顶级宗门。

　　就凭这一点，已经是不得了了。

　　药王谷位于玄青山主峰之上。

　　这玄青山四面环绕了无数小山峰。

　　这些小山峰如同众心捧月一般，将玄青山环绕起来。

　　这里因为灵气充足，所以，药王谷的灵药，玄兽奇多。

　　这里的地势，也极其险峻。

　　药王谷外围有大阵防护，大阵之外，还有一层恐怖的毒瘴。

　　这药王谷的防护可谓是如同铁桶一般，牢不可破。

　　当然，药王谷之外，还是有专门的接待的。

　　这药王谷内部防御森严，而外部却也极其繁华。

　　这里因为药王谷的缘故，比起一般的城池都要热闹得多。

　　来这里拜师，求丹的人，络绎不绝。

　　俨然是一处热闹的小城市。

　　而药王谷的一些外门弟子，就在这里建立了一处小镇，这小镇如今已经发展成为一处小城市。

　　这里被称之为灵丹镇。

　　虽然此时距离药王谷招收弟子还有一月之余，但来拜师的人，已经足足有数千人之多，可见药王谷何等繁荣。

　　“黄大哥，我们走，去药王谷的分舵。”张媛儿一把拉起了黄宇的手，丝毫也不避讳。

　　倒是黄宇有些尴尬，抽了几下都没能够抽出来。

　　只好任由她拉着了。

　　几分钟之后，黄宇和张媛儿来到了药王谷在这灵丹镇的一处分舵。

　　当黄宇和张媛儿要进去之时，被药王谷的弟子拦住：“你们要拜师，还早，我们药王谷招收弟子的时间还没到，一个月之后再来吧。”

　　这弟子倒是很客气，没有黄宇想象之中那么傲气。

　　其实黄宇哪里知道，这些弟子不过是药王谷的杂役弟子而已，连外门弟子都不是，他们自然不敢太过嚣张了，因为这些人大多数是来拜师的，谁又能知道，这些人之中会不会被选中，成为外门弟子，甚至内门弟子呢？

　　如果那样的话，得罪了他们，一旦进入宗门，吃亏的还是自己这些看门的杂役弟子。

　　因而，他们才会那么客气。

　　不过，对于他们来说，在这里看门，还是有很大好处的，这些人多多少少都会给自己一些面子，甚至给一些孝敬，虽然只是看门，但这其实是一个油水很足的岗位。

　　“这两位大哥，我们是来找人的。”张媛儿微笑着，拿出了两块下品灵石，递给了两人。

　　那两人也不客气，这女子如此漂亮，而且这般和气，一点也没有那些富家子弟的架子，倒也让他们好感倍加。

　　一人便道：“这位姑娘要找人？找谁？我们可以通报一下，不过，要有凭证。”

　　“自然是有的。”张媛儿说着对黄宇使了个眼色。

　　“两位师兄，这是我的凭证，找的是南宫雪。”黄宇上前一步，拿出了那枚玉佩道。

　　那看门的杂役弟子一看，不由张大了嘴巴。

　　南宫雪，那不是南宫长老？

　　南宫长老如今地位极高，在药王谷内仅次于宗主的存在，乃是药王谷的执法长老，修为惊人。

　　他们乃是杂役弟子，地位差距天壤之别。

　　一听这两人居然是来找执法长老南宫雪的，顿时惊呆了。

　　“你们……你们……两位师兄师姐，请稍等，请稍等，我立刻就去通报，立刻就去通报，小平，你先好好招呼两位师兄师姐，我去禀报。”

　　“好，好，两位师兄师姐，这边请。”


第一百三十六章 拜师美女仙子

　　药王谷，雪莲峰上。

　　“玉佩，这块玉佩，你带他们上来。”一身着白衣的美丽女子，对看了看玉佩，然后道。

　　“是，长老。”

　　……

　　黄宇和张媛儿被接入了药王谷玄青山。

　　一路朝着雪莲峰走去。

　　过了约莫半个小时。

　　两人这才进入了雪莲峰主殿内。

　　“这玉佩你们从哪里得到的？”只见主殿之上，一白衣貌美的女子，语气平和的看着两人。

　　“这是柳家一位长辈给晚辈的。”黄宇道。

　　这女子就是南宫雪。

　　南宫雪的修为极高，生死境中期，和红老头一样的修为，不过，这南宫雪的年纪似乎比红老头要小许多。

　　厉害，药王谷果然厉害。

　　这还只是一位执事长老，那么药王谷的宗主会是什么样的实力？

　　最为关键的并不是这一点，而是，南宫雪还是个炼丹师，而且不是一般的炼丹师，乃是七品炼丹师。

　　在中元国，甚至连六品炼丹师都没有，这虎啸国居然有七品炼丹师？

　　七品炼丹师啊，那是何等强悍。

　　一位七品炼丹师的地位比起一位生死境强者要高得多。

　　只要她愿意的话，放出一句话，就足以让那些生死境强者毫不犹豫的为她办事。

　　在黄宇打量着南宫雪的时候，南宫雪也在打量着这个拿着自己玉佩而来的人。

　　南宫雪越看越是惊讶。

　　黄宇的资质超乎了她的想象。

　　原本以为这少年资质并不好，但毕竟是柳家送来的，自己给柳家面子，勉为其难将这人收下，算是还了柳家的恩情，却不曾想，这一次，自己恐怕欠柳家更多了，这少年的资质极其罕见，五行属性。

　　而且还是五行属性之中最好的。

　　这样的人，放到哪里去，都是宗门重点培养。

　　这个情实在是欠大了。

　　自己这么多年来，没有收下一个弟子，而眼前这男子，让南宫雪喜出望外。

　　不过，南宫雪毕竟是南宫雪，一位生死境的强者，不会将心中所想的一切都表现出来。

　　看着黄宇道：“你叫什么名字？”

　　“回前辈，晚辈黄宇，中元国人。”黄宇回答道。

　　这女人的实力的确是厉害，给人的压力也大，但是黄宇毕竟是见过世面之人，那骨魔，那黑水玄蛟，比起南宫雪要强悍得多，自己也能够淡然面对，而这南宫雪这点压力，根本算不了什么。

　　“你可愿意拜我为师？”南宫雪对于黄宇越来越是满意，不由开口道。

　　“晚辈愿意，不过……不过有一点我要事先说明。”黄宇想了想道，自己毕竟是在归元宗拜过师的，虽然便宜师傅已经挂了，不过自己还有牵挂的人呢？而且归元宗对自己也不薄，自己可不是那种忘恩负义之人。

　　“什么事情，说？”

　　“晚辈在中元国有师门，这一次来药王谷也是为了拜师学艺，学习炼丹之术，如果要是前辈愿意的话，晚辈自然高兴，如果前辈不愿意，那晚辈也只好打道回府，至于如果前辈要让晚辈被其宗门的话，晚辈是不会去做的。”黄宇道。

　　听到黄宇这话，张媛儿心中暗骂傻子，这些事情居然还说出来。

　　不过南宫雪却是有些意外，有些失望的同时，却对黄宇越来越满意。

　　“你能够说出来，我很高兴，你拜我为师可以，我也并不是要求你一定要被其原来的宗门，欺师叛祖。”南宫雪道。

　　“弟子拜见师尊。”见南宫雪如此，黄宇倒是惊喜异常，能够拜个如此厉害的师尊，自然是有极大好处的。

　　“好，很好，你以后就是我雪莲峰的大弟子，我南宫雪的真传弟子，也是唯一的弟子，至于你的小情人，也可以在雪莲峰跟着学习。”南宫雪心情十分高兴，这么多年来，都没有找到个好的传人，如今却是得来全不费工夫，怎么不高兴。

　　对南宫雪的最后一句话，黄宇是哭笑不得。

　　而张媛儿却是脸色羞红，没有辩解。

　　黄宇却道：“师尊，这……这并不是弟子的道侣。”

　　听到黄宇的话，张媛儿有些失落，而南宫雪却是愣了下，却也没再多问。

　　这之后，张媛儿被安排了一处单独的小院，而黄宇则是被带到了南宫雪修炼的院落中。

　　至于拜师仪式，肯定是需要的，不过，那需要等一个月之后，药王谷大批量招收弟子之时，才会举行一个盛大的拜师仪式，毕竟南宫雪作为药王谷唯一的一位七品炼丹师，而且还是修为仅次于宗主的执法长老。

　　故而南宫雪在药王谷的地位极高，仅次于宗主易天行。

　　“这里的灵气很充足吧？”

　　黄宇点点头。

　　这里的灵气的确很充足，不过，黄宇见过灵气充裕的，比起这里还要浓郁许多，所以也见怪不怪了，这里与那骨魔的地盘相比较，还是有着极大差距的。

　　“师尊，这里……怎么没有炼丹的地火？”黄宇看了看四周，不由有些好奇，作为整个虎啸国第一炼丹师，唯一的七品炼丹师，所住的地方，怎么会没有地脉之火呢？要知道地脉之火，可以给炼丹之人，有极大的帮助，在炼丹的时候，有地脉之火的话，那么炼丹的成功率，丹药的品质都会得到极大的提高。

　　“地脉之火？”南宫雪笑了笑摇头道，“以后你就会知道，为什么这里没有地脉之火了。”

　　南宫雪不说，黄宇也无奈。

　　不过露露却是在黄宇脑海中道：“主人，这里之所以没有地脉之火，那是因为南宫雪的实力，根本看不上那地脉之火，除非是地心灵火，不然对南宫雪来说，根本没有什么帮助。”

　　“为什么这样说？”黄宇闻言一愣，这地脉之火已经是非常厉害的火焰了，炼丹、炼器，这地脉之火都是极好的辅助火焰。

　　“因为他已经领悟了无极真火。”

　　“无极真火？那是什么样的火焰？”黄宇没有听说过，还有这样的火焰，连忙询问道。

　　“无极真火，乃是一种极其厉害的火焰，可焚烧万物，修炼极难，能够修炼出这种火焰之人，要有极强的毅力，还有一点，那就需要领悟出灵魂之火，以灵魂之火为根本，焚烧无极，方可成就无极真火。”露露解释道。

　　“可焚烧万物，以灵魂之火为根本，焚烧无极，才能够修炼而成，这火焰，也太难修炼了吧？”黄宇闻言倒吸了口凉气，灵魂之火就已经极难领悟了，世上能够领悟灵魂之火的人少之又少。

　　而焚烧无极，便是更难了，一个不小心就会万劫不复。

　　所谓焚烧无极，便是需要将自己的真灵熔炼，形成无极真灵，然后利用灵魂之火来煅烧。

　　这样何其危险。

　　一个不小心，就会真灵毁掉，万劫不复。

　　所以敢于煅烧无极真灵之人，太少太少，除非是那种极致疯狂的疯子，才会去做那样的事情。

　　“灵魂之火啊！”黄宇感叹不已，自己什么时候才能够领悟出灵魂之火，虽然如今自己身上的跗骨之蛆秘法已经被解除掉，但灵魂之火，却是黄宇一直想要领悟的，但奈何，这么久以来，都没有一丝的头绪。

　　黄宇跟在南宫雪背后，来到了一处巨大的石室，石室正中，一尊高大的铜鼎。

　　这一尊铜鼎，足有三米多高，上面铭刻着各种玄妙的铭文，阵法，还有禁制。

　　看得出来，这一尊巨大的铜鼎，绝对不是摆设，放在这里，肯定有其用处，而且黄宇惊讶的是，自己的黄金古瞳术，对这一尊巨鼎居然没有任何的作用。

　　也就是说，这一尊巨大的铜鼎，来历，等级已经超出了自己的范围之内。

　　要知道，自己虽然实力还弱，但黄金古瞳术毕竟是天阶秘法，在这天阶秘法之下，地阶物品，根本没有可能查探不出来，这也就是说，这一尊巨大的铜鼎，是比地阶极品更加高层次的东西，最起码都是天阶下品。

　　但黄宇猜测，这一尊巨大的铜鼎，估计很可能已经达到了天阶中品，甚至可能还会更高也说不定。

　　“这里是炼丹房，也是修炼室，以后你就会呆在这里修炼。”南宫雪道。

　　“师尊，这巨大的铜鼎是什么来头，似乎不简单呢？”黄宇点了点头，接着问道。

　　“你倒是有眼力，这尊铜鼎叫做九虚鼎，乃是一尊天器，上品天器，可惜残缺了一块，便让这天阶上品的九虚鼎变成了天阶下品。”南宫雪叹了口气，语气有些感慨，接着又道，“这九虚鼎虽然只是天阶下品，但其威力却也比起一般的下品天器要强得多，用这九虚鼎炼丹的话，其品质可以提高六成，成丹率可以提升六成半。”

　　黄宇闻言瞪大了眼睛，效果竟然如此厉害，品质提高六成？成丹率提高六成半，这比起自己的五龙鼎来说，强出太多了，好歹自己的五龙鼎也是地阶上品的丹炉啊。

　　而且这还是残缺的，如果要是完整的九虚鼎的话，那将会是何其恐怖？难以想象了。


第一百三十七章 强大的灵境丹

　　“不过……”

　　听到这话，黄宇倒是松了口气，果然还是有下文的，如果这丹炉炼丹成功率那么高，又没有限制的话，那还得了？

　　“不过这九虚鼎使用的要求极高，需要使用者的实力达到阴阳境，而且还需要领悟灵魂之火，还有一点，那就是需要有极强的精神力。”南宫雪说道。

　　阴阳境？还有领悟灵魂之火，这两点，太难。

　　对于一般人来说，这无异于一道天堑。

　　当然，这九虚鼎哪里是随随便便就可以让人使用的？如果那么简单的话，也就枉为天器了。

　　当然，黄宇虽然有些羡慕，却也不会多想，仅仅是羡慕而已，自己有五龙鼎已经很不错了，五龙鼎乃是上品地器，而且，这五龙鼎最合适自己，因为自己修炼的是五行御龙诀，这五行御龙诀和这五龙鼎相辅相成，可以最大程度的发挥出自己的潜力。

　　相反，如果将这九虚鼎给自己，未必就比五龙鼎要好。

　　故而，黄宇对于九虚鼎也仅仅只是有一点羡慕而已，羡慕的是，那九虚鼎的加成效果。

　　“我药王谷以炼丹为主，不过，修炼也不会落下，毕竟修为是根本，如果修为跟不上去，那么炼丹之术，也是无法提升的。”南宫雪一边走一边说道。

　　黄宇点点头，的确是如此，如果修为不够，根本不可能炼制出高级的丹药来。

　　你不能指望一个先天境的武者炼制出五品丹来，甚至三品丹，四品丹药都不现实，所以，炼丹的水平，实际上也是和本身的修为挂钩的。

　　不过，战斗力方面又不等同了。

　　一个炼丹师，一个七品炼丹师，其战斗力，不一定比起一位生死境初期的武者厉害。

　　所以，炼丹师一般情况，因为专心钻研炼丹之术，在战斗方面，却是有很大的欠缺的，不过，一位强大的炼丹师，其丹药方面却是占据很大优势，你实力强，但我丹药充足，消耗快，但我恢复也快，故而，如果战斗起来，不能够迅速取胜的话，那么获胜的一方，却极有可能是炼丹师。

　　“我雪莲峰主修的是冰属性功法。”南宫雪道，“这也是我雪莲峰名字的由来，我雪莲峰的功法便是雪莲剑法，这一套剑法修炼到极致，可以化出三十六朵三十六品雪莲，威力无穷，无可比拟。”

　　雪莲峰，主修冰属性功法？

　　这让黄宇有些发蒙，炼丹师不是需要木属性和火属性的体质么？如今这雪莲峰主修的功法居然是水属性的？这……这怎么可能？黄宇怎么也不敢相信，居然会是这样的情况，太不可思议了。

　　“你不用奇怪，我雪莲峰的祖先便是一位冰火木三属性的天才，而那雪莲剑法便是她创出来的，雪莲剑法乃是天阶下品的功法，一共三十六层，但至今为止没有谁将其修炼到最高层次，甚至连第二十层也没有。”南宫雪道。

　　“师尊您也没有修炼到么？”黄宇惊讶不已，南宫雪的实力乃是生死境中期，这样的境界，居然都没有修炼到底二十层，这雪莲剑法究竟达到了什么地步？黄宇都不敢想象了。

　　“没有，为师如今不过是修炼到第十九层而已，这第二十层的瓶颈，一直未能打破，除非，除非能够找到传说中的灵境丹，或许有机会打通瓶颈，不然的话，估计很难了。”南宫雪明白，自己如今能够达到生死境中期，已经很不容易了，想要再进一步，难，实在是太难了，毕竟自己进入生死境中期，都是靠着丹药的辅助，如果不是靠丹药辅助的话，或许还有机会冲击生死境后期。

　　“灵境丹？”

　　“是的，灵境丹，这灵境丹可以帮助修炼者增加境界体悟，打破瓶颈，故而称之为灵境丹，以打破玄灵境界之意。”南宫雪叹道，“可惜几千年来，那灵境丹的丹方已经失传，根本无法再行炼制。”

　　听到这里，黄宇忽然眼前一亮，自己发财的机会似乎来了。

　　灵境丹，这样的丹药，在系统的兑换功能之中，应该是有的，那样的话，自己可以利用系统的兑换功能，兑换这样的灵境丹来发财。

　　当然，黄宇也清楚，这样的丹药要兑换起来，肯定需要不少的灵石，估计一般的灵石还不行，可能需要上品灵石才是。

　　但对于黄宇来说，这不是问题，因为羊毛出在羊身上，自己又不需要付出灵石，那些修为卡了很多年的老古董，为了能够突破，估计付出再大的代价也愿意，灵石和修为，不，应该说是寿元来说，定然是选择突破修为，获得更长的寿元的，这一点毋庸置疑。

　　“露露，这灵境丹有没有办法可以兑换的？”黄宇想清楚之后问道。

　　“可以，不过因为这灵境丹属于八品丹药，需要兑换的灵石可不小，一枚灵境丹足足需要一万上品灵石。”

　　黄宇闻言不由倒吸了口凉气。

　　一万上品灵石，这……这真是太贵了，超乎自己的想象了，如果说一千上品灵石的话，还好说，但……但这可是一万枚上品灵石，也就是说，相当于一百万的中品灵石，那简直就是一笔天文数字了，黄宇估计，整个虎啸国的上品灵石加起来，也就只是几万块，最多也就是十几万而已，甚至，整个虎啸国的储存，算上没有挖掘出来的灵石储存，估计也就百万上品灵石而已。

　　“露露？你不是在开玩笑吧？一枚丹药而已，需要那么多的灵石？”黄宇无奈道。

　　“主人，这可是八品的灵境丹啊？可不是一般的丹药，这灵境丹可以帮助破碎境之下的武者提升一个层次，无论任何修为，都可以提升一个小层次。”露露说道。

　　“这……这……”黄宇闻言瞪大了眼睛，道，“你这意思是，如果对方的修为乃是生死境巅峰圆满，如果服用灵境丹也可以突破一个层次，达到破碎境？这也太恐怖了吧？”

　　“对，也不对，因为灵境丹还是有区别的，有两种灵境丹，大灵境丹和小灵境丹，通常所说的灵境丹都是小灵境丹，小灵境丹可以帮助生死境之内，提升之后也只能在生死境之内，的修炼者提升一个层次，但大灵境丹的话，却是可以帮助破碎境的武者提升一个层次。有个限制，大灵境丹和小灵境丹一样，提升一个层次之后只能在破碎境内。而不能说突破破碎境巅峰圆满，达到飞升上界的层次。”

　　“这……原来如此。”黄宇眉头皱起。

　　需要这么多的灵石，才能够兑换一枚灵境丹，能够兑换得起这灵境丹的人，恐怕不多，而且，自己要收取一些费用，怎么说，一万中品灵石是必须的吧，或者索性提升一下，十万中品灵石。

　　连一百万都可以支付了，那么十万中品灵石，其实也算不得什么了。

　　当然，如果传出去，肯定有无数人愿意来兑换这灵境丹。

　　不过嘛，自己现在实力太弱了，如果这消息一传出去的话，恐怕会有大麻烦。

　　对，怎么办呢？

　　要怎么办才能够解决这个问题？

　　如果要是能够解决这个问题的话，那么自己也就可以放心赚取那巨额的灵石了。

　　这个问题的话，需要一个好的掩饰才好。

　　那么？

　　黄宇忽然一想，眼前不就有一个很好的办法么？

　　那就是自己这位师尊，也就是南宫雪，南宫雪作为虎啸国唯一的七品丹师，如果说，他能够炼制出灵境丹的话，那也未尝不可以的。

　　“不过，这件事情该怎么和她说呢？也需要想一个好的说辞才是。”黄宇眉头再次皱了起来，这个，可不太好办。

　　“祭献天道。”

　　这时候露露道。

　　“祭献天道？”黄宇闻言一愣，这是什么意思？

　　露露道：“在上古时期，有一种办法，通过祭献天道，可以从天道那里获得一些物品，比如丹药，比如修炼功法，比如法宝，等等，这都是可以获得的。”

　　“还有这样一说？”黄宇闻言震惊了，祭献天道？

　　从天道手里获取一些物品，这……有这么玄妙而诡异的办法？

　　难道说，天道其实也是有人操控的？

　　如果是这样的话，倒也不足为奇，天道需要一些东西，然后有人给祭献上去，然后各取所需。

　　这就好比是兑换物品一样。

　　想到这里，黄宇猛然一震。

　　这……这和自己的修炼系统何其相似，难道……难道自己这全能修炼系统，实际上就是天道？

　　如果是那样的话，这又是什么世界的天道？

　　黄宇想到这里，不敢想下去了，太震惊了。

　　“主人，主人你想多了。”这时候黄宇被露露的声音猛然惊醒。

　　“露露，你……你实话告诉我，你到底是不是天道？”黄宇看着露露，语气极其认真的说道。

　　露露闻言无奈，摇头道：“这个问题，我自己也不知道，因为我现在的记忆，绝大部分都是被封印住的，了解的东西，根本不多，所以，这全能修仙系统，到底是什么来头，为什么而存在？什么时候存在的，我又是怎么诞生的，为什么成为全能修仙系统的引导精灵？等等，这一切的一切，我自己都不知道，所以，主人你即便是问我，我还是没有办法回答你。不过，主人只要知道，露露是不会害主人的，那就足够了，不是吗？”露露眨巴了下美丽的大眼睛，看着黄宇。


第一百三十八章 南宫雪的震惊

　　“你先在这里修炼吧，至于雪莲剑法我现在可以给你前面五层的功法，而后面的，需要等你正式拜师之才能够传授给你。”南宫雪看着黄宇道。

　　“师尊，等等，我有个事情和您说。”黄宇想了想，可以和南宫雪说一说灵境丹的事情。

　　“什么师尊，你说就是了，不要拘束，以后这里就是你的家，不需要那么多的规矩。”南宫雪看着黄宇道。

　　“是这样的，师尊，我有灵境丹的消息。”

　　“你……你说什么？”南宫雪闻言惊讶不已，看着黄宇说道。

　　“我有灵境丹的消息。”黄宇再次道。

　　“你……小宇，这玩笑，还是别开了。”南宫雪还是不相信黄宇，道，“这一次，我就不怪你了，如果以后还要这样的话，我就罚你禁闭三个月。”

　　“不，师尊，我不是开玩笑的，我真有灵境丹的消息，不过，想要获得这灵境丹的话，需要付出足够的代价才是。”黄宇语气极其认真，看着南宫雪道。

　　“你真有灵境丹的消息？”南宫雪听黄宇这样的语气，也变得激动了起来，要知道，她如果没有外物，或者没有奇遇的话，这一辈子可能就止步于此了，如果能够得到灵境丹的话，那么自己的实力还可以再进一步，这样，南宫雪怎么可能不激动呢，所以，南宫雪在听到黄宇有灵境丹，而且语气还是如此认真的时候，便也无法淡定了。

　　“有，灵境丹可以分为两种，一种是小灵境丹，而一种是大灵境丹，这两种灵境丹的效果也不一样，小灵境丹可以帮助修为在生死境圆满之下的武者提升一个层次，而大灵境丹可以帮助修为在破碎境圆满之下的武者提升一个层次。”黄宇点头说道，“不过，这两种灵境丹所需要付出的代价也是惊人的，小灵境丹需要足足一万一千枚上品灵石，而大灵境丹则是需要两万一千上品灵石。”

　　“这倒也合理。”

　　出乎黄宇的意料之外，南宫雪居然没有感到惊讶，仿佛这灵境丹如此贵，便是理所当然的事情。

　　“小宇，你说说，这灵境丹到底在什么地方可以得到？”可以用灵石来兑换灵境丹，这对于南宫雪来说，是一个绝好的机会，作为一位七品丹师的她，绝对是不会缺少灵石的，一万一千枚上品灵石，对于一般人来说或许是一笔无法达到的天文数字，但是对于南宫雪来说，这真算不得什么，多少年的继续，区区一万一千枚上品灵石还是有的。

　　而灵境丹如此逆天，别说是一万一千枚上品灵石，即便是一万五千，甚至是两万枚上品灵石，也是可以接受得了的。

　　“不知道师尊有没有听说过上古祭献一族？”黄宇道。

　　“上古祭献一族？”南宫雪瞪大了眼睛，“小宇，你不会是说，你是上古祭献一族的后人吧？”

　　上古祭献一族是真实存在的，据传闻，这些人是字接近上天的人，他们可以通过用各种物品祭献之后，来获取自己所想要的东西。

　　当然，这比起露露之前所说的祭献天道其实也就是一回事，不过祭献天道是一些修为强悍，早已突破了那个层次的武者来说的，而祭献一族，便是低于那样一个层次。

　　但不管怎么说，祭献一族，早已在上古时期就已经彻底消失，而黄宇提起这件事情，让南宫雪惊讶不已，而且，黄宇提出来，加上，之前黄宇有十足的把握可以获得灵境丹的样子，那么也就只有一种可能，那便更加肯定黄宇便是祭献一族了。

　　黄宇点了点头，如今自己也就只有冒充上古祭献一族了，只有这样才能够合理的解释，那灵境丹的到来。

　　忽然，黄宇一拍自己脑袋。

　　笨，自己实在是太笨了，就不会说，自己这灵境丹是从一些上古传承之中得到的么？

　　不，那样的话，不合理，自己根本就没有足够的灵石先兑换出来，所以，这个解释的话，根本就没有办法去做。

　　呼了口气之后，黄宇才轻松的看着南宫雪道：“是，弟子还有一个身份，便是上古祭献一族的传承之人，传承了上古祭献一族的祭献之法，而恰好，弟子所得到的传承之中，就有如何通过祭献获得灵境丹。”

　　“如果师尊有足够的灵石的话，那么弟子现在就可以通过祭献来获得一枚灵境丹。”

　　“你如果真的可以的话，你想要什么就给你什么，甚至如果你需要那一尊九虚鼎的话，我也可以做主，现在就交给你。”南宫雪道，对于她来说，一枚灵境丹实在是太惊人了，如果要是传出去的话，肯定会引起轩然大波。

　　黄宇也在想，这灵境丹如此珍贵，如果自己要是能够将灵境丹拿出去拍卖的话，那么一枚灵境丹所带来的价值，肯定远远不止一万一千块上品灵石，甚至一万五千块，乃至是两万，两万五千块上品灵石，这都是有可能的。

　　这可不要低估了，那些达到瓶颈已久，寿元不多，生机即将耗尽的时候，有这样一根救命稻草，自然会想尽办法购买一枚灵境丹，冲破瓶颈。

　　黄宇摇了摇头，道：“没有必要，既然我已经拜师，那么为师尊做一点事情，也是应该的，只不过，这灵石，弟子就没有了，需要师尊自己想办法才是。”

　　“灵石，我有，不就是一万一千枚上品灵石而已，你师尊我好歹也是一名七品丹师，这么多年来说，如果连区区一万一千枚上品灵石也没有的话，那这个七品炼丹师做的也就太失败了。”南宫雪说着，便拿出了一枚银白色的储物戒指，丢到了黄宇手中，“小宇，这是一万二千枚上品灵石，如果还需要什么，可以告诉我，我去准备便是。”

　　“其他的，并不需要。”黄宇接过了戒指，摇头说道，“弟子只需要一个安静的房间，在七七四十九个时辰之内，绝对不能有人打扰，不然可能会前功尽弃。”

　　其实对黄宇来说，哪里需要七七四十九个时辰，要兑换出来，不过是分分秒秒的事情，完全没有必要担心。

　　不过，为了掩饰这些秘密，不得已而为之。

　　毕竟，如果要是泄露出去，自己可以很快拿出灵境丹的话，那别人会认为自己根本就有灵境丹，那样的话，自己可就危险了，一些家伙，绝对会因此而铤而走险，自己可不愿意面对那么多的老家伙。

　　“小宇，你看这里行不行？这炼丹房，便是最为安静的地方了，只要我在外面守着，没人能够闯入这里。”南宫雪说道。

　　“这样再好不过了。”黄宇点头。

　　“那好，你需要什么和我说一声就是，我就在外面替你护法。”南宫雪说着走出了炼丹房，石门扎扎响起，关了拢来。

　　黄宇舒了口气。

　　这件事情算是解决了，可以乘着这个机会，自己可以大捞一把。

　　看着手中的一万二千枚上品灵石，黄宇感慨，看来自己这个美女师尊可不是一般的富有，恐怕她一个人的资产，都比起一个一流宗门还要多了。

　　超级大富婆。

　　黄宇脑海中闪过这样一个字眼。

　　自己这算不算是傍上富婆了呢？

　　呸，这什么跟什么。

　　黄宇一甩脑袋，深吸了口气。

　　点开了系统。

　　“露露，现在可以兑换那灵境丹了么？”

　　“可以，没想到主人这么快就弄到了两千上品灵石了。”露露笑嘻嘻道。

　　两千上品灵石，那就相当于二十万中品灵石，这可算得上是一笔巨款了。

　　如果要是在中元国的话，二十万中品灵石，堪比一个中型宗门的存储了。

　　归元宗在中元国算是一等宗门，但这二十万中品灵石，相当于归元宗几十年的消耗。

　　如此算来的话，虎啸国应该比起中元国要富有得多。

　　黄宇这样想，但实际上并不是如此。

　　虎啸国虽然比中元国要有优势，地域更辽阔，但实际上也并不比中元国富有多少。

　　只不过，药王谷不同于其他宗门，药王谷乃是丹药输出大宗，虎啸国，甚至是周边一些大国的丹药几乎都是从药王谷输出的。

　　至于南宫雪，作为一位七品炼丹师，在整个真武大陆，也仅仅只有区区四人而已，除了南宫雪，其他三位七品炼丹师，都是在凌云峰之上。

　　能够上到凌云峰的人，实力何其强悍？

　　那三位七品炼丹师的修为，都是生死境圆满，一心修炼，不问世事，根本不会给他人炼制丹药，故而来药王谷寻找南宫雪炼丹之人，可谓是络绎不绝。

　　故而，南宫雪拥有如此之多的财富，也并不是什么奇怪的事情，如果没有，那才是奇了。

　　当黄宇选择了兑换的小灵境丹的时候，系统的声音响起：“叮，玩家是否兑换小灵境丹？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得小灵境丹，消耗上品灵石一万。”

　　“叮，由于玩家获得一枚八品丹药小灵境丹，玩家炼丹师等级提升，成为三品炼丹师。”

　　还有这好处？

　　黄宇惊喜不已，没想到，自己兑换了一枚小灵境丹而已，居然还让自己的炼丹水平提升了，从二品炼丹师，步入了三品炼丹师的境界。

　　这惊喜，实在是太惊喜了。

　　自己之前成为二品炼丹师，可花了不少功法，光炼制辟谷丹就足足炼制了几千枚，才堪堪让自己的炼丹水平从一品步入到了二品。

　　然而，从二品炼丹师成为三品炼丹师，所需要的经验值，翻了几倍，黄宇预计，自己最起码需要几个月，甚至半年以上才能够做到，却不想，居然一下子就成功实现了，不过是兑换了一枚八品丹药而已。

　　这样的话，自己如果要是多兑换几枚八品丹药，或者说，自己兑换一枚九品丹药的话，会不会让自己直接再次提升炼丹术，从而让自己成为四品，乃至是五品炼丹师呢？

　　“不会这样呢，主人想的有些简单了。”这时候露露道。

　　“不行吗？”黄宇问道。

　　“自然不行，可没有主人所想的那么简单呢，如果主人要想靠着这个来成为四品炼丹师的话，的确不是一件容易的事情，兑换八品丹药根本无法让主人提升等级了，至于九品丹药，这还是可以叠，不过，主人要一次性兑换三枚九品丹药才行。”露露说道，“要兑换九品丹药所需要的灵石可不少，一枚九品丹药需要一万枚极品灵石，也就是说，主人要能够在同时拿得出三万枚极品灵石才是，三万枚极品灵石，在整个真武大陆，真的很难聚齐起来。”

　　顿了下，道：“这样比起主人自己炼丹成为四品炼丹师要困难得多，等主人有三万枚极品灵石的时候，恐怕本身的炼丹水平，早就已经超越五品，甚至是六品炼丹师，达到七品炼丹师了也说不定。”

　　黄宇想了想，露露说的的确是如此。

　　如果要是依靠九品丹药，让自己炼丹术提升的话，还不如自己提升了。

　　即便是再慢，黄宇也有把握在一年之内，达到四品炼丹师，如果运气好的话，半年就足够了。

　　“哎……看来，一切都没有捷径，还是需要我自己努力才是。”黄宇叹了口气，炼丹术，辨药术，如今自己炼丹术已经达到了三品的地步，而辨药术却还是处在一品，看来自己还需要提升辨药术。

　　“露露，有没有办法可以快速提升我的辨药术？”

　　炼丹术的提升，意味着自己炼丹水平的提升，但这辨药术，却也极其重要，相辅相成，自己的黄金古瞳术可没有辨识药材的功能。

　　如果要是能够将辨药术和黄金古瞳术再次融合的话，那就省事多了。

　　“办法当然也是有的，主人可以耗费一万中品灵石，将辨药术融入黄金古瞳术之中，让黄金古瞳术多一个特性，辨识的特性。”露露道。

　　还真的可以融合？黄宇一愣，不过，可惜的是，这需要的付出的代价可不小，足足一万枚中品灵石啊，有些舍不得。


第一百三十九章 雷霆丹

　　“我建议主人你选择融合。”露露道。

　　“为什么？”黄宇想了想，有些犹豫，自己如果将灵石积攒一些的话，那么就可以兑换更高级的，自己更需要的东西，那样或许对自己的帮助会更大。

　　“融合之后，主人的黄金古瞳术会得到进一步提升，虽然未必能够突破，但却会有本质的一些变化，黄金古瞳术会越来越全面，最终的发展会是什么样，我也不知道，但不会有坏处。”露露道。

　　露露没有说清楚，到底有什么变化，不过，既然露露这样说，那么肯定是有原因的。

　　虽然一万中品灵石，真的不少，但，现在自己也算是宽裕了。

　　之前南宫雪就给了自己两千上品灵石，也就相当于二十万上品灵石。

　　所以，即便是只付出一万中品灵石，还是没有任何问题的。

　　当然，黄宇也期待，将辨药术和黄金古瞳术融合起来的话，会有什么样的变化呢？

　　黄金古瞳术已经是天阶中品秘法，而如果再进一步能不能够成为天阶上品秘法？甚至说，成为天阶极品的秘法？

　　天阶秘法何其强大，每提升一个层次，都是一个巨大的变化，差距是惊人的。

　　之前黄金古瞳术从天阶下品，晋级到天阶中品秘法的时候，黄宇就已经感觉到了那惊人的改变。

　　“好吧，融合。”

　　“叮，辨药术，黄金古瞳术融合开始，请玩家耐心等待。”

　　黄宇感觉自己眼睛被一股股力量，不断冲击。

　　双眼紧闭。

　　虽然不是痛苦，但那种感受，却是难以言喻的。

　　渐渐地，黄宇感觉越来越好。

　　终于过了约莫三十分钟之后，黄宇感觉黄金古瞳术变化了，这一次变化很大，虽然没有提升品阶，达到上品的地步，但却也相差不远了。

　　而这个时候黄宇听到了系统的提示声音：“叮，恭喜玩家，辨药术和黄金古瞳术融合成功。”

　　“叮，恭喜玩家黄金古瞳术激发新特性，获得技能木灵术。”

　　“木灵术？”

　　黄宇一愣，这木灵术到底是什么技能？

　　有什么效果，听起来，名字的确是不错的。

　　想来既然是黄金古神瞳术所激发出来的，定然也不是那么简单吧？

　　黄宇迅速点开了木灵术的属性。

　　这木灵术原来是一种特殊的辅助灵术，是可以帮助一些灵药啊，等等之类的植物生长的灵术。

　　一株百年的药草，在灵药术施展之下，可能只需要一天，甚至一个时辰，只要有足够的修为，有足够的灵力提供的话，甚至会更短。

　　“好厉害的木灵术。”

　　黄宇震惊，有了这木灵术，那么以后自己要炼丹什么的，就完全没有必要担心找不到合适的药材了。

　　这木灵术对于自己来说，重要程度绝对不比黄金古瞳术来得差。

　　“主人，恭喜了。”露露开心的说道。

　　“这都是露露的功劳啊。”黄宇笑了笑，心中开心得很，这木灵术这么强大，自己足可以培植很多的灵药了。

　　试试效果。

　　黄宇兑换了一些药材。

　　这些都是药材的幼苗。

　　炼制雷霆丹的幼苗，雷霆丹乃是三品丹药。

　　炼制起来颇为复杂，黄宇虽然已经达到了三品炼丹师，但毕竟没有炼制过三品丹药，甚至连二品丹药，都没有炼制过几次。

　　所以，对于黄宇来说，这样的难度还是很大的。

　　雷霆丹炼制所需要的药材之中，雷霆草是一味主药。

　　而雷霆草十分珍贵。

　　不过，这雷霆草，在雷驰峰却是算不得什么，黄宇作为雷驰峰的传峰弟子，这雷霆草自然可以轻易获得。

　　不过，现在黄宇并不是在雷驰峰，而是在雪莲峰，在药王谷。

　　而且，现在还是在闭关之中。

　　当然，如果想要雷霆草的话，找自己那师尊南宫雪还是很容易得到的。

　　不过，现在自己要急着尝试一下木灵术，还有炼丹术炼制雷霆丹，便只能够选择兑换了。

　　一枚雷霆草的幼苗，却也耗费了自己十块中品灵石。

　　如果是真正的几百年的雷霆草，需要的灵石就多了，一枚五百年的雷霆草，需要的灵石居然达到了五千块中品灵石。

　　可见雷霆草的珍贵。

　　雷霆草可以炼制许多丹药，而雷霆丹是最为常见的。

　　一株雷霆草的幼苗，放在手中。

　　黄宇凝聚了真元力。

　　“木灵术。”

　　黄宇的手，轻轻一挥，打出一道灵术。

　　一道乳白色的光箭没入了雷霆草的幼苗之中。

　　那雷霆草仿佛是打了鸡血一般，开始迅速成长，速度惊人。

　　才区区几个呼吸的时间，便从一株小小的，不过指甲大小的幼苗，发生了巨大的变化，以惊人的速度生长，很快就长成了拳头大小。

　　不过，黄宇感觉自己体内的真元力消耗极快。

　　才这么一会儿，自己的真元力几乎就被抽空了。

　　不过，鉴定之下，原本不过是区区幼苗，一下子就长成了百年的雷霆草。

　　惊人，这个绝对是惊人的。

　　一株不过是刚刚生长出来的小幼苗，在这么短短的时间之内就成长为了百年年份的雷霆草。

　　黄宇虽然真元力消耗极大，但却是惊喜不已。

　　这样的话，那自己以后要想获得灵石，根本不是什么难事。

　　有这一点，自己用这个办法赚取药材，赚取灵石，简直是太简单了。

　　不过，唯一让黄宇无奈的是，自己的真元力不足。

　　用木灵术催生一株百年的雷霆草，就让自己的真元力抽干了。

　　如果要想催生其他的年份更长的药材，根本没有办法做得到。

　　要怎么才能够解决这个问题呢？

　　难题，实在是个大难题。

　　黄宇休息了下，恢复修为。

　　十分钟之后，修为恢复到了全盛状态。

　　这雷霆草有了，其他的药材，也要准备才是。

　　“露露，有没有办法可以让我的消耗小一点，但是催生药材的速度却不会减弱，而且，能够让催生的药材，年份变得更长？更有价值？”黄宇问道。

　　“这个，在目前来说，是不行的。”露露道。

　　“那就是没有办法？”

　　“有，不过，主人现在没有办法获得。”露露道。

　　“说，是什么办法？”黄宇看着露露，如果有办法，那是最好不过了。

　　“主人想办法让木灵术提升等级，将木灵术升级为木灵空间，那样的话，主人只需要将所需要的药材都种植到木灵空间之内，那木灵空间，可以自动吸取天地之间的灵气，来催生药草，比起主人现在这样，速度虽然慢上一点，但主人可以呈批量的催生，而且不再需要消耗主人的真元力。”露露解释道。

　　“这么好？”黄宇眼睛一亮，如果能够得到这木灵空间的话，那自己今后的药材，根本就不用发愁了。

　　“嗯，不过，主人想要将木灵术升级为木灵空间的话，需要足足一万上品灵石。”

　　黄宇听完，有些头晕。

　　这不是坑人么。

　　一万上品灵石，那可不是一万中品灵石啊，足足是一百万中品灵石。

　　太，太多了。

　　算了下，按照自己兑换出去一枚灵境丹可以获得两千上品灵石的情况，那么，自己还需要兑换出去四枚灵境丹。

　　不过，这也不是那么容易的事情。

　　在整个虎啸国，甚至真武大陆，能够拿出这么多灵石，或者说上品灵石的人，太少，太少。

　　黄宇估计，整个虎啸国，最多有三四人能够拿出怎么多灵石来就已经很不错了。

　　“呼……”

　　深吸口气，慢慢熬吧。

　　如果要是消息放出去之后，应该会有一些人来。

　　只希望人数不要太少。

　　炼制雷霆丹的药材，如今只是催生出了最为重要的雷霆草。

　　其他的，黄宇不打算催生了。

　　直接兑换。

　　药材兑换好了之后，黄宇缓缓地取出了自己的丹炉，五龙鼎。

　　炼丹术。

　　黄宇将所要炼制雷霆丹的药材，一一按照顺序放入了丹炉之中。

　　双手打出一道道火焰。

　　开始炼丹。

　　炼丹是个技术活。

　　而黄宇自己，从来没有炼制过三品丹药。

　　心中多少有些紧张的。

　　十分钟过去了。

　　黄宇额头都是汗珠。

　　这炼制三品丹药，比起炼制一品和二品丹药要难太多了。

　　光是排除那些杂质，就让黄宇头痛不已。

　　三品丹药对于凝丹之前的提纯，要求要高很多。

　　这是炼丹最关键，也是最困难的一环。

　　关系到炼制出来的丹药是不是成功，是不是达到标准，这一关便是最重要的。

　　又是半个小时过去。

　　炼丹终于完成了。

　　“叮，恭喜玩家炼丹成功，获得三品雷霆丹一枚。”

　　“成功了。”黄宇松了口气。

　　打开丹炉，只见丹炉中一枚紫色丹丸躺在五龙鼎的正中央。

　　这便是雷霆丹。

　　自己炼制出来的第一枚三品丹药。

　　看着丹药的样子，黄宇还是很高兴的。

　　这一枚雷霆丹，比起一般的雷霆丹来说，品质绝对要高出一截。

　　即便是自己从系统之中兑换出来的雷霆丹也是有所不如的。

　　可以说，自己炼制出来的这一枚雷霆丹，绝对算得上是三品丹药之中最好的丹药了。

　　比起四品丹药虽然有所不如，但也差不了多远。


第一百四十章 突破，四品丹师

　　这丹药，黄宇并不打算直接服下去，而是打算交给南宫雪去鉴定一番，毕竟南宫雪最为以为七品丹师，在丹药方面的见识，可不是一般人能够比拟的。

　　至少，比起自己要强出太多太多了。

　　查看了下时间，本来还想修理一下那雪莲剑法的，不过时间不多，黄宇也就没有准备继续了。

　　出了石门。

　　黄宇看得南宫雪早已等候多时。

　　“小宇，你出来了。”

　　黄宇点头：“师尊，让您久等了。”

　　“这倒是没什么，时间也不长，灵境丹的情况如何？祭献成功了么？”南宫雪最为关心的还是这个事情，如果能够得到灵境丹的话，那么自己的实力突破就有望了。

　　不仅仅是修为，甚至自己还可以步入七品丹师的界限，进入八品丹师也不是没有可能。

　　“幸不辱命。”

　　黄宇拿出了一个瓷瓶。

　　里面便是那装着灵境丹，黄宇将其递给了南宫雪。

　　“真的成功了？”南宫雪那绝美的姿容，露出了一丝丝激动之色。

　　洁白的玉手接过了瓷瓶，打开一看，一枚青色的丹丸躺在其中，看不出什么特别，不过，丹药之上，一道道玄妙的纹路，却是让南宫雪更是激动。

　　这是丹纹，只有八品以上的丹药，才会出现丹纹。

　　这丹药是八品丹药无疑了。

　　在虎啸国还没有人能够炼制出八品丹药，即便是南宫雪自己也不行，尝试了多次，都是以失败而告终。

　　“果然是灵境丹。”南宫雪看了下，激动得不行，看着黄宇道，“小宇，多谢你了，有了这枚丹药的话，我的实力便可以再进一步。”

　　“师尊见外了，这是弟子该做的。”黄宇有些不好意思的笑了笑，说道，“对了师尊，弟子还炼制出了一枚丹药，想让师尊鉴定一下，看看品级如何？”

　　“哦！”听到黄宇居然自己炼制出了丹药，南宫雪面露惊讶，接着道，“你拿出来看看？”

　　南宫雪虽然知道，黄宇的天资惊人，但现在他才踏入炼丹这一行，估计即便是会炼丹，能够炼制出丹药，但也不会好的什么地步。

　　“师尊请看，这便是弟子炼制出来的丹药了。”黄宇将之前炼制的雷霆丹给拿了出来，递给了南宫雪。

　　南宫雪一看，惊讶，除了惊讶，还是惊讶。

　　这枚丹药，三品丹药之中顶级的存在，几乎可以媲美四品丹药了。

　　三品？

　　而南宫雪看得出来，黄宇之前还不过是二品炼丹师而已。

　　居然一下子就成就了三品炼丹师。

　　而且炼制出来的丹药，比起一般三品炼丹师而言，要好太多了。

　　看着这一枚雷霆丹，南宫雪知道，即便是自己去炼制的话，也未必能够达到这样的水准。

　　太惊人了。

　　“你……小宇，这枚雷霆丹真是你炼制的？”

　　“是的，师尊。”黄宇再次点头。

　　“不错，很不错，这枚丹药乃是三品雷霆丹，而且比起一般的雷霆丹品质要好上许多，你让我很惊讶。”南宫雪看着黄宇，“这丹药的品质，即便是为师我，也未必炼制得出来，看来，你炼丹的天赋真是让人嫉妒。”

　　“师尊说笑了。”黄宇倒是有些不好意思了，如果没有全能修仙系统的话，自己什么也不是。

　　“你不必谦虚，事实如此，不过，你也不能够骄傲，修炼一途，并不是说天赋好，就能够有所成就的，古往今来，天赋出众的人，比比皆是，但能够真正有所成就的，却是袅袅无几，这便是牵扯到另外一个问题，那就是耐力，修炼贵在坚持，有些人即便是资质惊人，虽然在初期修炼速度比人快得多，可这些人往往在后面就进步甚微，这便是由于他们没有一颗坚定的心，没有足够的耐力，修炼一途，毅力，耐力，这些往往比起资质更重要。”南宫雪说道。

　　“师尊，这些弟子都知道的，师尊放心，弟子定然不会让师尊失望的。”黄宇点头道。

　　对于南宫雪的话，黄宇嘴上这么说，心中却是不以为然。

　　耐力，毅力，恒心等等这些的确是重要，但关键还是需要有一个好的体质，资质悟性，那也绝对是不能忽略的，这才是根本，如果连这个都没有的话，那么以后想有所成就，太难了，几乎可以说没有可能。

　　“嗯，你的资质惊人，如果能够有足够的恒心和毅力的话，那么在这一条路上，会走的更远，你将来的成就会比师尊我走的更远，甚至奖励突破生死境，达到破碎境，成就一代丹王也说不定。”南宫雪满意的点了点头，对于自己这个弟子，南宫雪是越来越满意了，“这是我从开始炼丹以来的一些心得体验，你自己好好看看，会对你有帮助的。”

　　说罢，南宫雪丢出了一块玉简。

　　接过玉简的黄宇可是知道，这一块小小的玉简，虽然看起来不起眼，但却极其珍贵，这可是一位七品炼丹师的毕生经验，如果要是放出去的话，恐怕会有无数炼丹师抢夺。

　　估计上百万中品灵石，都愿意拿出来兑换。

　　黄宇也不客气。

　　自己炼丹术还是经验太少，这一枚玉简，正好是可以弥补自己炼丹经验不足，见识太少的缺陷。

　　“好了，你好好修炼，我需要一些时间去炼化这灵境丹，这段时间，你有什么事情就去找小莲。”

　　黄宇点头。

　　南宫雪离开之后，黄宇才将自己的精神力侵入玉简之中，查看玉简的信息。

　　“叮，恭喜玩家获得七品炼丹师的炼丹心得，玩家炼丹水平提升，成为四品炼丹师。”

　　黄宇被这突然而来的系统提示声音给弄得有些发蒙。

　　自己的炼丹水平居然再次得到了提升，仅仅就是看了下南宫雪留下来的一些炼丹心得体会。

　　没想到，这一下子就让自己从三品炼丹师提升到了四品炼丹师的地步。

　　这……这幸福来得也太突然了。

　　本以为自己要提升到四品炼丹师怎么也需要几个月时间，却没有料到，居然会有这样的惊喜，自己这才学习炼丹多久？

　　算起来半年都不到，就这么一点点时间，自己的炼丹术居然就已经从开始学习，达到了四品炼丹师的地步。

　　这样的速度，如果要是说出去的话，恐怕会吓死一大片，那些所谓的炼丹天才，在自己的面前，简直连渣都不是。

　　……

　　……

　　三日后。

　　南宫雪出关了。

　　此时的南宫雪给黄宇的变化惊人。

　　突破了，没错，此时的南宫雪的修为已然突破了，达到了生死境后期。

　　生死境后期，如今南宫雪的修为，在药王谷的地位又要再有提升了。

　　虽然她此时还比不上药王谷的宗主，但真正算起来，她的年纪要小许多，从这个方面来看，要超越并不是什么难事，迟早的问题而已。

　　“师尊，您突破了？”

　　看到南宫雪的变化，黄宇问道。

　　“嗯，不错，已经突破了，这还得多谢你的灵境丹，而且，也不用担心会有什么隐患，现在只差巩固修为了。”南宫雪脸上挂着喜色。

　　“恭喜师尊！”黄宇贺喜道。

　　“咦，你……小宇，你又突破了？四品炼丹师，你居然达到了四品炼丹师的地步了？”看着黄宇的变化，南宫雪更是惊讶，黄宇居然再有突破，才区区三日而已，又突破了一个层次，从三品炼丹师就达到了四品炼丹师了，这样的速度，那也太吓人了吧。

　　黄宇笑了笑道：“这还多亏了师尊的玉简心得呢？如果没有师尊的玉简心得的话，弟子还不可能这么快突破的。”

　　黄宇说的是实话，没有一点恭维，自己能够一下子突破三品炼丹师进入四品炼丹师，实实在在都是南宫雪那一枚玉简的功劳。

　　“这也只是我的一些经验心得而已，你能够提升，都是你自己的努力和悟性，我不过是起到了一些引导而已。”南宫雪点了点头，对黄宇能够荣辱不惊，十分满意，修炼讲究的就是一个心态，而炼丹也是如此。

　　“师尊，我和你商量个事情。”想了想，为了赚取灵石，让自己的木灵术进阶成为木灵空间，自己必须要将灵境丹的事情弄出去，赚取大量的灵石，想来这自己的师尊南宫雪也不会拒绝的，到时候给她分些好处就行了。

　　“我早已说过，不需要那么客气。”南宫雪道。

　　“是这样的，师尊，我想……我想利用灵境丹来赚取一些灵石，还有药材，各种功法。”黄宇看着南宫雪说道。

　　“你很缺少灵石么？”南宫雪看着黄宇。

　　“是，弟子需要用到不少的灵石，用来修炼。”黄宇点头道，“弟子修炼的速度之所以这么快，是因为弟子体质特殊，需要用大量的灵石，大量的药材辅助，所以，灵石消耗巨大，如今下品灵石对于弟子来说，完全没有了效果，中品灵石也变得越来越不明显了，弟子需要大量的上品灵石。”

　　如果是一个一般的元神境圆满武者要如此之多的灵石，而且还是中品灵石的话，肯定会引起怀疑的，所以黄宇撒了个谎，但……这也的确是事实，自己修为提升，本来就是依靠灵石，而且所需要的灵石的数量也越来越多了。


第一百四十一章 五品宗门

　　“你需要多少？灵石我还是有不少的，作为一个七品炼丹师，灵石丹药，从来都不缺少。”南宫雪看着黄宇道。

　　“自然是越多越好，所以，我希望师尊能够帮我卖灵境丹。”黄宇也不想欠下南宫雪太多，虽然她现在是自己师尊。

　　自己总不能够说，要用女人的钱，用女人的财富来给自己修炼，这种行为让黄宇特别不齿的，吃软饭，让黄宇深恶痛绝。

　　“你要继续祭献？”南宫雪微微皱眉，“这对你有坏处么？如果实在是需要灵石，我可以帮你想办法，祭献获得丹药，对你肯定有不小的伤害的。”

　　“师尊，不碍事的。”黄宇摇了摇头，“这样做，对师尊有好处，可以帮师尊打响名气，而且……我想很多人，很多老古董都需要这灵境丹，到时候，要想怎么宰他们，便是师尊您的事情了，至于说对我的坏处，其实没有什么，只不过，每个月，我最多只能够祭献三次而已。只要不超过三次，就没有问题。”

　　“你……”犹豫了下，南宫雪还是点了点头，虽然不知道黄宇到底需要那么多灵石干什么，但却也没有多问，每个人都有自己心中的秘密。

　　对于南宫雪来说，只要他黄宇是雪莲峰的弟子，不做出伤害雪莲峰，伤害药王谷的事情，就没有关系。

　　……

　　……

　　这一日，整个药王谷沸腾了。

　　是的，沸腾了。

　　因为雪莲峰，因为南宫雪而沸腾了。

　　南宫雪是什么人？是药王谷最好，最厉害的炼丹师，药王谷，乃至整个虎啸国唯一一位七品炼丹师。

　　她居然炼制出了一样丹药，那就是灵境丹。

　　而且她本身，也因为服用了灵境丹而将修为从生死境中期提升到了生死境后期。

　　灵境丹啊，那可是八品丹药。

　　能够炼制出灵境丹，那也就意味着南宫雪如今已经成为了八品炼丹师，不得了，这个真是不得了了。

　　而且灵境丹还不是一般的八品丹药，那是可以让生死境强者，甚至是破碎境强者都提升一个层次的丹药。

　　了不得，实在是了不得。

　　这个消息一传出来，整个药王谷都沸腾了。

　　药王谷作为超一流的宗门。

　　宗门内，自然有不少的强者，那些老古董，一个个都是长老，太上长老级别的。

　　一个个都是生死境，最弱的也达到了阴阳境大圆满，半只脚踏入了生死境的。

　　足足有数十人之多。

　　黄宇也震惊不已，药王谷中的强者，真是太多了。

　　和药王谷比起来，连同整个中元国的实力，比起药王谷强不了多少。

　　可见药王谷的恐怖。

　　在整个虎啸国，药王谷绝对是排在第一位的宗门。

　　此时的雪莲峰热闹非凡。

　　一个个老古董，都挤在雪莲峰的大殿内。

　　“南宫大师呢？”

　　“对，对，对，赶紧让南宫大师出来吧。”

　　“快，还不快去？”

　　这些人一个个都是生死境的强者。

　　那女弟子几乎都想要哭了，这些人，一个个可都是老怪物，都是药王谷的长老级别的任务，自己一个小小的外门弟子而已。

　　有必要为难我么？

　　那女弟子心中这样想，可嘴上却是不敢说的。

　　“回众位长老，峰主正在指导少峰主修炼。”

　　“少峰主？”

　　“你们家峰主收弟子了？”

　　众人惊讶不已，南宫雪晋升到了八品丹师，而且还收了徒弟，这可是个震撼的消息，却没有传出来。

　　“如此，那我们耐心等待吧。”

　　“对，对，对。”

　　“有理，不能打扰南宫大师教弟子。”

　　这些老家伙一个个点头。

　　他们可是来求人的，万一要是招惹得南宫雪不高兴，那岂不是就没有戏了。

　　所以一个个都虽然心中有些不满，但还是老老实实坐下。

　　他们的实力最强的也只是生死境中期，大多数都是生死境初期而已，但加起来，那也是一股恐怖的力量。

　　在这时候，殿外又来了一人。

　　“宗主！”

　　“宗主！”

　　看到来人，众人一个个都站了起来。

　　因为来人是药王谷的宗主易天行。

　　“大家都在啊。”

　　众人都不好意思的笑了笑：“宗主。”

　　“理解，我也理解。”易天行笑着道，“这是我药王谷的福气啊，没想到南宫长老居然突破了，如今达到了八品炼丹师的地步，在整个真武大陆，也只有区区几人而已。”

　　“是啊，我药王谷真正的要崛起了，在虎啸国，我药王谷是一流宗门，稳稳占据虎啸国第一宗门，但如果和真武大陆那些真正的大型宗门相比较的话，药王谷的底子还是太弱了啊。”一位胡须花白，面色红润的老者，缕着胡须道。

　　“不错，有了南宫长老这位八品炼丹师，咱们药王谷进入真武大陆一流宗门就容易多了。”另外一位长老道。

　　在真武大陆上，宗门可以分为五品。

　　一般的门派都是一品宗门，归元宗，中元剑宗都是属于二品宗门，而药王谷却也可以算得上是三品宗门，而真正的一流宗门要达到四品，超一流宗门便是五品宗门。

　　一品宗门只需要门内有阴阳境武者坐镇便可以称作是一品宗门，而二品宗门则需要门内有一位生死境强者，三品宗门，需要宗门内，有十位生死境的武者，其中还要有一位生死境后期的武者。

　　而四品宗门则需要有一位破碎境强者，至于五品宗门，那就需要有三位以上的破碎境强者。

　　显然，药王谷如今不过是三品宗门而已，距离四品宗门，还是有很大的差距的，毕竟没有破碎境强者，所以，根本不能够进入中央大陆，药王谷，仅仅是处于大陆的外围而已，真正的大宗门，都是在中央大陆。

　　一旦宗门晋升为四品宗门，就意味着有实力可以进入中央大陆去。

　　这是一些三品宗门奋斗的目标。

　　中央大陆，灵气比起这里要浓郁得多，对于修炼者来说，要好得多。

　　所以，修炼者们，都削尖了脑袋要往里面挤，但要进入中央大陆，却不是那么容易的事情。

　　中央大陆和真武大陆之间是有一道巨大的禁制，将真武大陆和中央大陆给屏蔽了。

　　所以，修为没有达到破碎境，根本没有办法进入。

　　当然，一些天才是可以过去的。

　　中央大陆，每十年都会有一次选拔，便是选拔其他各个大陆的天才修炼者进入中央大陆去。

　　而如今距离每十年一次的选拔，便只有一年了。

　　除了这，那还有一个办法，就是让宗门成为四品宗门，也就是诞生一位破碎境强者，一位破碎境强者可以在中央大陆建立宗门，可以带一百人进入中央大陆。

　　其实，原本药王谷也是四品宗门的。

　　只不过，后来药王谷没落了，中央大陆的药王谷便被再次踢出了中央大陆。

　　在中央大陆，各大宗门竞争激烈，除了四品宗门，其他没有破碎境强者的宗门都会被踢出来。

　　当初药王谷就是因为破碎境的强者战死，故而整个药王谷都被踢了出来。

　　再次回到中央大陆，一直是药王谷每代宗主的梦想。

　　如今药王谷再次出现了一位八品炼丹师，那么就意味着药王谷很可能会再次进入中央大陆。

　　这让易天行如何不激动呢？

　　南宫雪是这一代之中，最有希望突破生死境达到破碎境的人，原本，易天行以为也没有机会的，却没想到南宫雪居然在这个时候，突破了，修为达到了生死境后期不说，炼丹师也提升到了八品的地步。

　　如果只是生死境后期还不好说，但一旦进入了八品炼丹师，那么要突破生死境，就要容易得多了。

　　当年那位药王谷的先祖就是先突破到八品炼丹师之后，才突破生死境，进入破碎境的。

　　……

　　……

　　而此时，在炼丹房之中。

　　黄宇正在炼制丹药，那是四品丹冰灵丹，这冰灵丹是一种高级的四品丹药，可以帮助冰属性的人提升实力和资质，这种丹药虽然只是四品，但却是极难炼制，难道一点也不必五品丹药来得差。

　　“叮，玩家炼丹失败。”

　　一次一次。

　　黄宇都已经失败了四次了。

　　还是没有成功，这让黄宇有些急躁。

　　“小宇，炼丹不能够过于急躁，你之所以没有一次成功，便是因为你的心思没有能够平静下来，你追求成功的想法太过于迫切了，失去了平常心。”看着黄宇又一次的失败，南宫雪说道。

　　“师尊，我知道了。”黄宇深吸了口气，压下心中的郁闷感觉，运转心法，整个人变得轻松不少。

　　“好了，今天就到这里吧，你好好回顾一下，好好思考一下，不要急于求成，明日再炼制。”南宫雪见黄宇已经调整了心情，十分满意的点了点头，能够这么快就将心思调整过来，实在是难得。

　　“嗯。”黄宇点了点头。

　　其实黄宇已经触摸到了成功的边缘，如果再有一次，黄宇相信自己能够成功，不过却是有些累了，这样的状态，即便是可以炼制成功，成丹的品质也不会太好，这可不是黄宇所想的，既然要做就要做到最好，这是黄宇的心态。


第一百四十二章 火凤凰之羽

　　大殿之中。

　　南宫雪早就料到了，而黄宇却是吓了一跳，没想到，没想到居然会有这么多人。

　　而且一个个都是修为不凡，都是一些生死境的老家伙。

　　没想到，这整个药王谷居然有如此之多的生死境强者。

　　“南宫大师。”

　　“南宫大师。”

　　“南宫长老。”

　　看到南宫雪出来，一个个都激动不已。

　　“宗主，各位长老，你们这是？”

　　“恭喜南宫长老修为晋升。”

　　“恭喜南宫大师成为八品炼丹师。”

　　“恭喜南宫长老！”

　　……

　　一个个都围了上来，不断祝贺。

　　当然，他们也注意到了黄宇的存在。

　　“这位就是南宫长老新收的弟子吧？”看到了黄宇的存在，众人都极其惊讶。

　　因为黄宇身上有五种属性。

　　五行，五行聚齐。

　　何其惊讶。

　　年纪轻轻就达到了元神境，而且五行齐聚，这少年，不得了，真是不得了，五种属性都极其纯粹。

　　这样的资质，在虎啸国绝对是独一份的。

　　一个个都是嫉妒不已，没想到，没想到南宫雪居然得到了一位如此天才的弟子。

　　虽然嫉妒，但他们还是祝贺，一个个都拿出了自己的东西，宝物，给黄宇当做是礼物。

　　黄宇清楚，他们这是在讨好自己，实际上，也是在讨好南宫雪。

　　他们想要八品丹药灵境丹呢？

　　事实上，他们根本不知道，此时的南宫雪实力虽然突破了，但在炼丹方面有所进步，却距离八品炼丹师还是有一定差距的，要想突破八品炼丹师，还需要一个契机。

　　黄宇看了看众人，看着他们递过来的东西，还真想要收下。

　　什么东西都有，而且都价值不凡。

　　六品玄兽丹啊，七品神行符啊，六级灵药啊，甚至还有好几件地器，这些东西，如果拿出去，那绝对是会引起哄抢的。

　　如果拿出去拍卖的话，一件件，绝对不会少于十万中品灵石。

　　黄宇吞了吞口水，都想收入囊中，可是，黄宇得看南宫雪，毕竟如果没有南宫雪支撑的话，自己什么都没有。

　　即便是自己可以兑换出灵境丹，那也是白费，可能会引来杀身之祸。

　　“收下吧。”南宫雪看着黄宇眼巴巴的眼神，还是点了点头。

　　反正这消息也已经传出去了，自己说还没有成为八品炼丹师的话，谁会相信？

　　自己之前一直没有突破生死境后期的可能，而短短这么一段时间，就突破了，入股不是因为突破八品炼丹师的缘故？谁又会相信？

　　就连南宫雪自己也不相信，所以，这个是没有办法隐瞒的，也无法解释。

　　“这是我们作为前辈，理所应当的见面礼，师侄应当收下。”

　　“不错，不错。”

　　众人附和。

　　黄宇将见南宫雪同意，自然也不客气了，这些东西可都是好东西，价值不菲，如果全部收下，对自己的发展是绝对有很大的帮助的。

　　在这些人当中，宗主易天行是最后拿出来的。

　　只见易天行拿出了一根火红色的羽毛。

　　黄宇不知道是什么，但是众人却是变了脸色，惊讶，绝对是惊讶。

　　“宗主你……”

　　南宫雪还没有说完就被打断了。

　　“来，你叫黄宇是吧，这根羽毛你收着，对你会很有帮助的，不过，能不能够得到它的认可，就得看你自己了。”说着，易天行将手中的这根火红色的羽毛放到了黄宇手中。

　　黄宇顿时感觉一股温热的力量，暖暖的流入自己体内。

　　让人感觉很舒服。

　　接着，那跟火红色的羽毛居然没入了黄宇掌心。

　　这时候不仅仅是黄宇，易天行等人也是惊呆了。

　　“那是什么东西？”黄宇心中吓了一跳，不知道这是好还是坏，忙问露露道。

　　“主人，你发达了。”露露道。

　　“什么？露露，那是什么？”黄宇惊讶不已，“难道……难道这红色的羽毛还是什么宝贝不成？”

　　“是呢，没想到在这里，居然还有这样的好东西。”露露道。

　　“那是什么？”黄宇越发好奇了，“这东西很贵重，很有来头么？”

　　“主人，可别小看了这根羽毛，这根羽毛，比起那些九品丹药都要珍贵得多。”露露说道。

　　黄宇闻言瞪大了眼睛，比起九品丹药还要珍贵，这……这……这岂不是说，这根羽毛价值起码上百万上品灵石，甚至上千万上品灵石。

　　什么东西的羽毛这么珍贵？这……这也太不可思议了。

　　“露露，那到底是什么东西的羽毛？”

　　黄宇有些迫不及待的想要弄清楚，这根火红色的羽毛到底是什么来头了。

　　难道，这羽毛是一件什么神器不成？如果是这样的话，倒也合适。

　　地器之上还有天器，天器之上，应该还有更高层次的品级，或者说仙器，甚至神器之类的，难道这一根不起眼的红色的羽毛就是那传说中的神器不成？

　　如果真是那样的话，那自己可就真是发达了。

　　“主人，这是神兽火凤凰的一根羽毛，而且还是本命之羽。”露露道。

　　“火凤凰的本命之羽？”黄宇闻言惊讶，没想到还真有传说中的神兽，而且还是传说中的火凤凰。

　　“不错，传说中的火凤凰不死不灭，强大无比，一只成年的神兽火凤凰，喷出一口火焰足以毁灭一个世界，可见火凤凰何其恐怖，而本命之羽则是火凤凰最重要的羽毛，火凤凰只有三根本命之羽，每一根本命之羽都蕴含了火凤凰恐怖的力量，最纯粹的火属性本源力量，如果能够得到火凤凰的本命之羽，便可以获得火凤凰的本命火焰的传承，也就是本源火焰的传承，这比起那无极真火可要强大得多。”露露道。

　　“这么厉害？那……那这根火凤凰的本命之羽又是怎么落在这个世界，落在易天行的手中的？”黄宇闻言惊喜不已，这火凤凰那么强大，自己居然得到了它的本命之羽，那么如果自己能够炼化，将其融为自己的力量的话，那么自己就等于掌握了火凤凰的力量，掌握了纯粹的火属性力量，只要自己实力提升到一个地步，或者说，等自己的实力突破到生死境的时候，应该没有什么对手可言了。

　　“不过，主人不要高兴的太早了，主人虽然得了这火凤凰的本命之羽，但以主人现在的实力，根本不足以使用这火凤凰之羽，想要炼化，根本就是痴人说梦，等主人突破这个世界，打破禁锢之后，主人才勉强有资格接触那个层面，所以，主人如果说，想要炼化这根火凤凰之羽的话，那就不要想了，能够不被这火凤凰之羽给炼化掉了就是好事了，还想去炼化火凤凰之羽？”露露的话，有如大热天里，被泼下了一盆冰凉的冷水一般，从头凉到脚。

　　“不是吧？”黄宇闻言却是郁闷不已，如果真是这样的话，那自己得到这火凤凰之羽，不仅仅没有获得利益，反而还要担心，自己会不会被那火凤凰之羽给炼化掉，这岂不是坑，一个巨大的坑？

　　“不过，不过主人现在没有必要担心，那火凤凰之羽虽然有一丝意识，但却还是处于沉睡之中，故而主人不需要担心，而且，露露现在也用了特殊方法，将这火凤凰之羽的意识给彻底封印了起来，只要主人不是想要彻底炼化这根火凤凰之羽的话，就不会有什么事情的。”露露见黄宇如此紧张，笑了笑说道。

　　“这就好，这就好。”黄宇无奈，“这的确是个宝贝，可现在，我根本没有办法利用，而且以后，还可能搭上小命，这……露露你有什么办法可以解决这个问题么？”

　　这火凤凰之羽那么强大，甚至强大到随时可能危机自己的生命，说不担心，那才是怪了。

　　当然，黄宇是有野心的，既然这火凤凰之羽那么强大，如果以后自己能够炼化这火凤凰之羽的话，那么自己的实力，定然会达到一个恐怖的提升。

　　“现在没有办法，不过，这火凤凰之羽似乎认准了主人，火凤凰之羽进入主人的体内，意识被我封印了，所以，主人还是可以利用一点火凤凰之羽的力量的，可以让主人先激发出灵魂之火。”露露道。

　　“真的？”黄宇闻言惊喜不已，如果要是能够让自己激发灵魂之火的话，那么自己的炼丹水平，会有更大的提升，因为黄宇现在感觉得到，自己虽然修炼了五行御龙诀其中的火诀，控火的水平，大有提高，但是，因为自己实力的限制，外加，自己根本没有一种好的火焰，所以，这完全限制了，自己在炼丹方面的发挥，如果自己能够有一种比较强大的火焰的话，那么自己炼丹的时间，品质，成丹率将会有突破性的进展，甚至自己用不了太久，就可以步入五品炼丹师的地步，黄宇有这个自信。

　　“当然，不过，现在在这里，不适合激发。”露露道。

　　黄宇点头，当然清楚，这里可是有那么多老家伙在，如果自己现在开始激发灵魂之火的话，的确是不妥的。


第一百四十三章 疯狂订单，杀机四伏

　　“宗主，你怎么……怎么将这羽毛给他了？”南宫雪眉头一皱道。

　　“这是天意，天意如此，黄宇才是这火凤凰之羽的有缘人，难怪这么多年来，一直没有头绪。”看到火凤凰之羽的变化，易天行脸上挂着笑容。

　　他太意外了，没想到，没想到火凤凰之羽居然自动融入了黄宇的体内。

　　“看来，我药王谷真是要崛起了，南宫长老，真是我药王谷的贵人。”易天行看着南宫雪，脸上的高兴的表情不言而喻。

　　南宫雪却是心中苦笑，贵人，这黄宇才是真正的贵人，如果不是他的话，自己根本没有可能突破的，是黄宇的灵境丹，才让自己从生死境中期突破到了后期，而且，炼丹术也有了进步，虽然现在还只是七品炼丹师，但要突破七品，成为八品炼丹师，那也只是时间的问题而已。

　　“不错，南宫长老绝对是我药王谷的贵人，我相信，用不了多久，南宫长老就可以让我们药王谷成为四品宗门，再次进入中央大陆。”

　　“四品宗门，中央大陆？可以的，一定可以的，如今南宫长老已经成为了八品炼丹师，一定可以让我们药王谷成为四品宗门的。”那些老家伙，一个个听到这话，都是激动不已。

　　……

　　……

　　“知道了吗？药王谷的南宫大师如今已经成为了八品炼丹师。”

　　“药王谷要崛起了。”

　　“八品炼丹师，我的乖乖，不得了，真是不得了啊，我们虎啸国多少年没有出过八品炼丹师了？”

　　“一千年，足足一千年了。”

　　“太好了，我要将这个消息告诉师尊，他肯定会奖励我的。”

　　南宫雪成为八品炼丹师的事情，已经在虎啸国彻底传播了开来，甚至虎啸国周边的国家也得到了消息。

　　无数人，涌向了药王谷。

　　原本药王谷招收弟子的时间就要来临，加上这个情况，药王谷如今都人满为患。

　　灵丹镇上，所有的客栈酒馆都已经注满。

　　甚至，野外都铺满了帐篷火堆。

　　这里人来人往。

　　已然成为了最近几百年来，最热闹的时间。

　　药王谷虽然在招收弟子的时候和举办炼丹大赛的时候，会很热闹，但眼前的情况已经远远超出了那个时候。

　　当年药王谷最强大，最辉煌的时候，都没有这么多人来。

　　可见南宫雪成为一位八品丹师之后，是何等的震惊。

　　整个药王谷都炙手可热了。

　　无数人想要得到那传说中的八品灵丹，灵境丹，如果要是能够得到灵境丹的话，那可以让自己毫无压力的提升一个层次，而且没有任何副作用，这是那些修为一直卡在那里，没有达到提升的那些老家伙，一个最大的机会，尤其是那些已经寿元无多的老家伙，如果实力能够提升，境界得到突破的话，寿元将会凭空提升。

　　要知道，对于他们那个层次的人来说，突破一个境界，就意味着可以多活数年，甚至是十数年，乃至是数十年。

　　这样的机会他们怎么可能会放过？

　　答案是不言而喻的。

　　而作为药王谷雪莲峰南宫雪的唯一真传弟子，黄宇便是更加炙手可热了，无数人来巴结他，想要通过他来获得让南宫雪炼制一枚灵境丹的机会。

　　那灵境丹炼制一枚，需要的简直就是天价。

　　一万三的上品灵石，外加一味八品灵药。

　　这个价格惊人到了极点。

　　黄宇都不敢相信，南宫雪开出如此恐怖的价格，会有多少人能够有那个实力来获取灵境丹。

　　出乎黄宇意料的是，来让南宫雪炼制灵境丹的人，居然还不少，足有数十人之多，光是整个药王谷就足足有八人。

　　这让黄宇太吃惊了，富有，绝对是富有，这些家伙一个个都富得流油。

　　本来还想，是不是太贵了一些，但，眼前看来，太值得了，甚至还低了，所谓物以稀为贵，如今八品炼丹师，独此一份，甚至整个真武大陆也仅仅只有那么区区三人而已，这还是将南宫雪给算上了。

　　除了南宫雪之外，另外两个八品炼丹师，根本就是住在凌云峰之上，那凌云峰根本不是一般人能够进去的，所以，一般人，即便是一般的大型宗门，都没有可能获得八品丹药。

　　而如今，南宫雪成为八品炼丹师，给了他们这个机会，更为重要的是，还传出了八品丹药之中最为珍贵的一种丹药，那就是可以帮助武者提升修为的无任何副作用的灵境丹，这灵境丹可以帮助生死境的武者提升一阶修为，没有任何副作用，成功率几乎是百分之百，这让他们那些多少年没有突破过的老家伙何其之大的诱惑？

　　所以，南宫雪传出可以给人炼制灵境丹的事情之后，便有各大宗门的宗主，长老，太上长老，等等无数的老家伙都出山了。

　　……

　　……

　　“师尊，三枚灵境丹已经祭献成功。”黄宇从炼丹房之中出来，手中拿着三个白色的玉瓶。

　　这三枚丹药，足足让自己赚取了八千多，将近九千的上品灵石，当然还不止是如此，外加三株八品灵药。

　　且不说，这九千上品灵石，还有那三株八品灵药就不得了了。

　　黄宇如今已经将辨药术和黄金古瞳术进行了融合。

　　如今黄宇的鉴定手段，可比起之前高出了数倍不止。

　　这三株八品灵药，其实还是幼苗。

　　一株赤色的植物，那植物的叶子好似透明的一样，两片叶子中间是一朵火红色的小花，化为如同焰火一般，极其美丽。

　　在黄金古瞳术之下，黄宇看出了这一株植物的真面目，这是一株赤阳草。

　　这赤阳草可不是八品灵药，而是实实在在的九品灵药，不过眼前这一株，还只是幼苗，故而看起来好像是八品灵药之中的赤血草，这赤阳草和赤血草的区别还是很大的，赤阳草的幼苗和赤血草很相似，不过，赤阳草幼苗有丝丝纯阳之气散逸出来，虽然极少，但还是可以感受得到。

　　虽然只是幼苗，对于别人来说，这一株幼苗，效果甚至可能比起八品灵药来得差，但在黄宇看来，这一株幼苗，那绝对是个宝物。

　　因为自己有木灵术，而木灵术是可以催生灵药的。

　　这一株九品灵药，如果要是放在别人那里的话，甚至五百年，一千年都不一定能够成熟，但在自己面前却又不一样了，自己可以利用木灵术催熟。

　　不过，眼前有一个问题，自己的实力不够，没有办法将这一株九品灵药催熟，但这没有什么问题，自己的实力是会不断成长的，而且以后，等自己拥有木灵空间之后，这就完全不是问题了。

　　三株灵药当中，一株九品灵药的幼苗，还有另外两株，一株是青元草，青元草是一种可以恢复生命力的灵草，可以增强寿元，是炼制增寿丹的一味主药。

　　另外一株，则是一株金灵草。

　　金灵草则是炼制金破丹的主药。

　　金破丹的效果，对于金属性的修炼者来说，绝对是巨大的惊喜，它可以帮助金属性的修炼者打破一切瓶颈，也就是说，对于金属性的武者来说，这金破丹的效果和灵境丹一样。

　　只不过，这金破丹对于其他属性的武者没有任何帮助，反而会是剧毒，它只对于金属性的武者来说，才会是灵丹妙药，可以帮助他们突破，当然，如果体内有金属性的武者，却也可以被彻底的激发出来。

　　这金破丹之所以能够帮助金属性的武者突破瓶颈，便是因为它能够彻底的激发出金属性武者的潜能。

　　这三株灵草，都是不可多得的，其价值加起来的话，远比一万块上品灵石要来得珍贵。

　　这三株灵药，对黄宇来说，现在是没有办法利用，没有办法将其拿来炼丹，因为自己的品级还太低了，如今自己才不过是四品炼丹师而已，要利用这些八品灵草，最起码也需要自己成为七品炼丹师，才能够利用它们，不然的话，也只是浪费而已。

　　所以，这个时候黄宇想了想，这三株灵药，自己现在需要将其养起来。

　　现在时候到了，自己有足够的灵石，需要开启木灵空间了。

　　“叮，玩家是否开启木灵空间？”

　　“开启。”

　　黄宇毫不犹豫，虽然说，这可是需要整整一万上品灵石，那也就相当于一百万中品灵石，但黄宇毫不可惜。

　　灵石没有了，还可以再去赚取，而这木灵空间给自己的帮助，带来的好处，绝对是会远远超过一万上品灵石的，甚至一万极品灵石，也是值得的。

　　“叮，恭喜玩家获得木灵空间，消耗一万上品灵石。”

　　系统的声音响起，黄宇感觉自己左手的掌心处多了一样东西。

　　一个空间。

　　充满了灵气的空间。

　　黄宇迫不及待的将自己的神识意念深入其中。

　　空间不大，才区区几个平方。

　　但灵气却是惊人，足足是外面的百倍。

　　黄宇深吸了口气，太震惊了，这里的灵气这么充足，那么适合灵药生长，不愧是木灵空间。


第一百四十四章 来自刀王阁的挑衅

　　黄宇迫不及待的将三株灵药都种入了木灵空间之中。

　　才一种上，黄宇就感觉那三株灵药在不断的生长。

　　一年，两年。

　　那速度，以肉眼可见的速度生长。

　　才区区几个呼吸，就生长了好几年了。

　　这样下去，即便是生长一千年也不需要多少的时间，最多也就几天的样子，就能够成为千年灵药了。

　　“主人如果这样想的话，那就错了。”露露这时候道。

　　“什么意思？难道不行？”黄宇闻言一愣，这怎能不成？看着这长势，这速度。

　　“当然不行，这木灵空间之中的灵气也是有限的，当这里的力气被抽取到了一定限度之后，那些灵药就不会生长了。”露露说道。

　　“限度？”

　　“也就是，这些灵药吸收灵气的速度和木灵空间吸收外界灵气的速度持平的时候，那些灵药也就不会再有那么快的生长速度了，便会慢下来。”露露顿了顿道，“现在是灵药少，而且，这木灵空间原本灵气十足，故而才会生长如此之快，过段时间，灵气被大量吸收，速度也会一样慢下来。”

　　“这样啊，那按照现在的情况，这木灵空间之中可以种植多少灵药？确切的说，种植多少灵药是最好的？”黄宇有些郁闷，没想到这木灵空间居然还是有限制的，还以为可以无限制的种植呢。

　　“当然是有限制的，不然的话，岂不是可以无限种植了？”露露没好气的说道，“一切都不可能打破天道的限制的。”

　　黄宇闻言翻了翻白眼：“天道限制，这全能修仙系统就是最大的作弊器，而且，在这木灵空间之中，即便是种满了灵药，也种植不了多少，这空间看似很大，实际上却是很小的，种植灵药，也种植不了多少。”

　　对于前面一句，露露当做是没有听见，而听到后一句，露露却是说道：“主人，你这可就想错了，这木灵空间现在只是这样大小，究其原因，便是因为主人现在实力太弱了，这空间，是可以根据主人实力的不断提升而扩大的，而且这里面的灵气，可以培养的灵药的等级，催熟灵药的速度，等等这些，也都是和主人的实力相关的，总而言之，主人越是强大，那么这个木灵空间也就越是完善，也就会给主人带来越大的好处。”

　　“可以跟着我的实力变强而变大？”黄宇听到这里，倒是惊喜异常了。

　　如果是这样的话，那这木灵空间会不会发展成为自己的一处小世界一样？

　　一处木灵仙境。

　　想到这里，黄宇心中越发激动。

　　“是的，木灵空间是可以升级的，如今的木灵空间之最低等的，对于主人能够种植的灵药等级，数量，等等都有限制的，在这个空间之中，也就是现在的木灵空间，主人最多只能够种植十株八品灵药，而九品灵药，主人仅仅只能够种植2株，至于七品灵药的话，也只能够种植一百株，对于这些灵药生长的年份也是会有限制的，九品灵药，最多可以生长五百年，八品灵药最多可以生长一千年，而七品灵药可以生长一千五百年。”

　　这么多限制，黄宇还真是有些头痛，没想到木灵空间居然还这么复杂，最让黄宇有些不爽的是，限制的木灵空间居然只能够种植十株八品灵药，九品灵药更惨，只能够种植两株。

　　太少了，太少了，远远不够。

　　所以，要快点将木灵空间升级才是。

　　“要怎么样才能够将木灵空间提升等级？”黄宇问道。

　　“主人有三种选择。”露露道。

　　“哪三种选择？”黄宇问道。

　　“其一，主人通过提升自己的实力，木灵空间自然而然的会跟着主人实力的提升而不断的扩大，主人每提升一个大境界，木灵空间就会有一个提升。”

　　黄宇摇头，虽然说，这个很不错，但对于现在的黄宇来说，这个可不算是最好的，速度赶不上，自己现在要突破修为，需要先让等级突破三十级，如今自己还差了很远，那需要庞大的经验值，不是那么容易获得的。

　　“第二呢？”

　　“第二嘛，主人提供足够的灵石，利用灵石也是可以让木灵空间等级提升的。”露露道。

　　黄宇一听，这倒是个办法，不过，需要的灵石恐怕不少，自己将木灵术提升到木灵空间都用了一万上品灵石，那要让木灵空间提升一个等级的话，估计所需要的灵石绝对不会少于一万上品灵石。

　　“第三呢？”所以，黄宇连价格都没有问，直接选择第三种可能。

　　“第三嘛，主人如果能够得到一些灵壤或者先天灵根的话，将灵壤或者先天灵根植入进来，那么主人就不用担心了。”露露说道，“灵壤和先天灵根是可以改善空间，慢慢自动扩大空间的。”

　　灵壤，还有先天灵根，这东西，黄宇无语了，这些东西自己听都没有听说过，太难，实在是太难了。

　　而且听这名字，就知道，这两种东西，绝对是高级货，要想得到这些东西，更加不靠谱了，那还不如等自己修为提升，或者耗费大量的灵石来提升。

　　“这第三种，太困难了，以主人现在的实力是很难做到的，即便是知道这两种东西在什么地方，主人也没有办法弄到手，所以，我建议主人还是选择第二种方式，这种方式对于主人来说，最直接，也是最容易做到的。”露露说道。

　　黄宇点了点头，这倒是实话。

　　“第二种办法，提升木灵空间需要多少灵石？”

　　“如今主人的木灵空间只是一品，如果主人要提升到二品的话，需要的灵石倒也不是太多，只需要两万上品灵石就可以了。”露露道。

　　黄宇闻言只有无语。

　　两万上品灵石，这……这可不是小数目，自己好不容易才弄得了一万上品灵石，而且还是用来开辟了木灵空间，如今已经没有多少上品灵石了，所以，这一下子让自己上哪去弄这么多上品灵石？

　　“这么多灵石，估计还需要好一段时间才可以。”黄宇叹了口气，现在是不要想了，不过，却也无所谓，现在自己根本没有可能弄到那么多的八品九品灵药，所以，倒也不是很着急。

　　七品灵药的话，都足够自己使用了，毕竟现在自己的炼丹水平还只是停留在四品炼丹师的境界，即便是自己的速度再快，要达到六品七品炼丹师，还有很长的一段距离呢。

　　……

　　……

　　雪莲峰大殿，一个嚣张的声音响起：“叫南宫雪给我出来。”

　　让黄宇眉头微皱，这是什么人，居然这么嚣张。

　　难道说，这虎啸国之内，还有比药王谷更强大的宗门？如此嚣张？

　　黄宇是知道的，此时自己的师尊南宫雪正在闭关之中，因为自己的缘故，她已经处于八品丹师的边缘，这一次闭关，便是为了突破八品炼丹师，成为一位真正的八品炼丹师。

　　这雪莲峰的一切事物，基本上都交给了自己处理。

　　虽然黄宇并不太喜欢，但却也无奈的接受，谁让自己现在是雪莲峰的少峰主呢？

　　甚至，自己还是整个药王谷重点培养，重点保护的对象，不出意外，自己便会成为药王谷的下一任宗主。

　　因为那跟火凤凰羽毛的缘故，自己可谓是地位超然，整个药王谷，自己的地位几乎相当于那些长老一样了，整个药王谷所有的地方，除了两处禁地之外，自己都可以去，甚至，那藏经阁之中，自己都能够进入第七层，那里只有宗主才可以进入的，自己都有权利进去。

　　“是什么人在闹事？”黄宇随便找了一位弟子问道。

　　“少峰主，是……是刀王阁的人。”那弟子见黄宇问自己，忙道。

　　黄宇眉头一皱：“刀王阁？那是什么势力？”

　　黄宇还真没有听说过刀王阁这个宗门，如果没有实力的话，是不敢在药王谷撒野的，赶来药王谷撒野，肯定有实力背景，不然谁也不会傻到，得罪药王谷，得罪一个八品炼丹师，除非他是脑袋进水了，那还差不多。

　　“刀王阁是虎啸国一个二品宗门，不过，据说最近得到了中央大陆过来的一位强者的支持，实力大增，如今刀王阁已经有十数位生死境强者，已然晋升到了三品宗门。”

　　“三品宗门？中央大陆？”

　　十数个生死境强者，而且还有中央大陆来的家伙？

　　黄宇对于这些事情还不是很了解，不过却也清楚，要从中央大陆来真武大陆，可不是一件容易的事情，要付出的代价绝对不会小，不可能说，为了这么一个小小的宗门而特意离开中央大陆，来虎啸国。

　　这其中肯定有猫腻。

　　很可能，这人是被踢出来的，被人从中央大陆给踢了出来。

　　想到这里，黄宇却也不是那么担心了。

　　刀王阁即便是实力提升，十数个生死境强者，但真正比起来，刀王阁还是差得远，就凭药王谷的地位，刀王阁想来闹事，简直是找死。


第一百四十五章 立威

　　一个刚步入生死境的武者，和步入生死境已久的武者，其差距是极大的，何况，如今刀王阁的那些生死境强者，还不是自己突破，而是依靠外力，这样的话，又要差许多了。

　　唯一担心的就是，刀王阁背后支持的那人，他的实力如何？

　　这才是有些担心的。

　　但如今，对方都已经杀上门来了，如此放肆，不将药王谷，不把雪莲峰放在眼中，如何能够让其轻易离开？

　　那样的话，药王谷的面子还往哪里搁？

　　所以，这个嚣张的刀王阁，必须要给他们惩罚，不死，也要将其废掉。

　　黄宇大跨步走入了大殿之中。

　　只见一身着华丽衣裳的青年，坐在主位之上，表情嚣张不已，仿佛他就是帝王一般。

　　黄宇眉头一皱，走了上去。

　　“滚下去。”黄宇看着那人喝道。

　　“你是什么人？知道我是谁么？敢让我滚，我看你是活得不耐烦了，老邱，给我杀了他。”陈鹏听到声音，恼怒不已，一看是个年纪不大，修为不高的家伙，一挥手喝道。

　　“谁敢？”

　　黄宇是什么人，那是雪莲峰的少主，是药王谷的重要人物，自然有高手保护，药王谷可是派出了两个阴阳境的强者护着，如果危机时刻，还可以联系生死境强者来援助。

　　那人要对黄宇不利，顿时就有两人挡了下来。

　　“老邱，杀了他们。”陈鹏有些恼怒，没想到雪莲峰的人居然不把自己当回事。

　　那老邱的老者苦笑不已，自己不过是阴阳境巅峰圆满，而眼前的两人都是阴阳境巅峰圆满，自己一个人都不一定能够打得过，何况眼前是两人。

　　根本无法做到。

　　不过，自家少主已经发话了，不动手也不行啊。

　　硬着头皮，他手中的长刀出鞘。

　　保护黄宇的两人，一个是邹明，一个邹焰，两人是双胞胎兄弟，一个是水属性，一个是火属性，两人却是心灵相通，默契无限，他们两人的合击之法，其实力可并不比一位生死境的强者来得差。

　　那老邱实力虽然不弱，但如何抵挡得住两人的联手？

　　才几个呼吸，就被打退，整个人被那强大的力量给打得内脏出血，整个人面色惨白。

　　“老邱，你……你……”

　　看到老邱如此，陈鹏却是眉头皱起，恼怒不已，恨恨的道：“废物，真是个废物，花那么多资源，培养出你这么个废物。”

　　“两位师伯，将他给抓起来吧。”黄宇却是冷冷道。

　　“是，少主。”邹明两人点头，一伸手，如同抓鸡崽一般，将陈鹏给抓在了手里，提到了黄宇面前。

　　“你……你们敢，知道我是谁么？你们敢对我如此？刀王阁定要将你们碎尸万段。”陈鹏叫喊道，“放了我，快放了我，不然有你们好看的。”

　　“碎尸万段？”黄宇脸色一冷，“师伯，废了他的修为，打断四肢，让他们送回去。”

　　“少主，这……这……”邹明有些犹豫，这如今刀王阁今时不同往日，而且背后还有强者撑腰，不然不会如此有恃无恐，如果这样做的话，岂不是彻底得罪了刀王阁了？虽说，药王谷实力在虎啸国，乃至是真武大陆都是属于一流宗门了，比起刀王阁要强出不少，但……刀王阁也不容小觑，一旦打起来，虽然药王谷定然可以获胜，不过，就担心刀王阁背后的势力出手。

　　不然哪里容得陈鹏如此放肆。

　　“师伯不必担心，一切有我担着。”黄宇道，“刀王阁，不过是跳梁小丑而已，来自中央大陆的人？那是笑话，肯定是在中央大陆混不下去，被踢出来的，再说，即便是真正的中央大陆的势力，那也不足为惧，他们要想将破碎境的强者送过来的话，那可不是那么容易的。”

　　“你们敢，你们敢对我怎么样，我师尊定然会灭了你们药王谷的，会将药王谷夷为平地，男的世世代代为奴，女的祖祖辈辈为娼。”陈鹏不断挣扎喝道。

　　这话，让在场的所有药王谷的人都愤怒了。

　　“找死，打死他，打死他。”顿时群情激奋。

　　“不要杀了他，废掉四肢，打碎丹田。”黄宇语气淡淡的说道。

　　虽然黄宇很想杀了这家伙，但却没有动手，这家伙死是迟早的，再他死之前，却要给他点痛苦才是。

　　而且，自己也需要一个去传话的。

　　当然，在放他们离开的时候，自己还需要有一些布置。

　　那便是一样小东西，利用这小东西可以跟踪对方，让自己知道对方做什么，说什么，所谓知己知彼百战百胜。

　　黄宇可不想出什么大问题。

　　毕竟药王谷对自己的帮助极大，可不能让药王谷就这么完了。

　　万一打起来，自己也好有所准备。

　　而那小东西就是一块小小的录音石。

　　这小小的录音石可不便宜，足足消耗了自己三万中品灵石。

　　也就是相当于三百上品灵石。

　　不过，以黄宇现在的身价来说，三百上品灵石虽然不少，但却也还是支付得起。

　　录音石可分为两颗，一是母石，一是子石。

　　黄宇将子石打入了陈鹏的体内。

　　母石留下。

　　两颗录音石价格不便宜，但却仅仅只是那么一点效果而已，也就是将在半个月之中所得到的信息通过特殊的频率传回母石之中。

　　不过，这正是黄宇所需要的。

　　要想弄清楚刀王阁到底是什么情况，这个就十分必要了。

　　“你们，啊……我的腿……我的手……我的修为，你们好狠，有种杀了我，不然我要你们死，要你们全部都得死！”陈鹏被废掉了修为，打断了四肢之后，惨叫不已，眼神怨毒的看着黄宇等人。

　　“你……带着他滚吧。”黄宇猛地一拳打在了陈鹏的胸口，让他顿时痛得说不出话来，这一拳，黄宇并没有击杀他，只是让他短暂的痉挛而已，只不过是让他所承受的这种痛苦却不是一时半会，足足会有三日，而且这一拳的力道可不是那么容易化解的，即便是阴阳境的强者，要想化解也是没有办法做到。

　　那邱姓老者一把抱起了陈鹏，狼狈离开了雪莲峰。

　　黄宇看着他的背影，嘴角微微上扬。

　　看来自己也该行动了，实力如今已经卡在元神境巅峰有点久了。

　　必须要去提升等级了。

　　正好有一件事情，那就是长河帮的事情。

　　虽然说，已经让张媛儿带着药王谷的人去了，不过，自己这个时候，要出去历练一下，或者说打怪升级更好。

　　黄宇

　　等级：27级（1000/28000）

　　修为：元神境九层（圆满）

　　血量：2700

　　攻击：99999

　　防御：99999

　　闪避：99999

　　幸运：5

　　门派：无

　　功法：五行御龙诀（第二层）

　　生命能：203000

　　灵石：12000中品灵石，3800上品灵石

　　武器装备：水果刀（凡阶极品）、野狼护腕（凡阶下品）、野狼软甲（凡阶上品）、黑炎护甲（人阶中品）暗影匕首（人阶下品）紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（地阶下品）五龙鼎（上品地器）

　　技能：飞刀术（人阶下品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、黄金古瞳术（天阶中品）踏风追（地阶下阶下品）雷龙怒（地阶下品）剑势残篇（如山剑势，怒浪剑势，地阶中品），扶风剑法（人阶上品）黄金剑气（品级未知）万剑归宗（地阶上品）辨药术（人阶上品可升级）炼丹术（地阶下品可升级）木灵空间（一级）雪莲剑法（地阶上品）

　　自己的实力虽然有所提升，但却只是27级而已，距离31级还是有些差距。

　　要想让自己的等级提升到三十一级，让修为突破元神境的话，那么自己现在还需要足足十多万的经验值。

　　那么多的经验值，可不是一下子可以获得的。

　　故而，自己需要想办法，最好的话，就是战争，大规模的战斗。

　　那样可以让自己在短时间之内，获取足够的经验值。

　　当然，自己也可以选择去击杀一些强大的玄兽，等等，不过那样的话，更不容易，太强的，自己根本没有办法对付，太弱的，经验值并不多。

　　……

　　五日之后。

　　南宫雪已然出关了。

　　听到了黄宇所做的一切。

　　南宫雪点头，心中很满意：“你做得好，我们药王谷传承数万年，岂是区区刀王阁可以羞辱的？做得好，即便是刀王阁有中央大陆的势力撑腰，也不必惧怕，我药王谷从来不怕任何威胁。”

　　“师尊过奖了，恭喜师尊突破。”黄宇看得出来，此时南宫雪已经成为一位真正的八品炼丹师了，虽然还没有能够炼制出灵境丹，那样逆天的丹药，但炼制一般的八品丹药，还是可以做到的，不过，失败率却还是不低。

　　炼制十炉丹药，其成功率不过是两三次而已，可见其八品丹药炼制何其困难。

　　而且，最重要的是，这八品丹药炼制的材料，实在是太稀少，太珍贵了，根本没有太多让南宫雪去熟悉。

　　“嗯，突破了，不过，还需要稳固，所以，这段时间，还是不能够教你修炼，不过，我想以你的资质，我能够教你的也不多，如果我教了太多的话，反而会限制了你自身的发展。”南宫雪道。


第一百四十六章 美人危机

　　长河帮总部。

　　“媛儿，你快走，去药王谷找黄宇搬救兵。”

　　“不……我不走。”

　　“乖，听话，听话知道吗？”张延昭拍了拍自己女儿的头，没有想到，南连郡王居然如此丧心病狂，居然连药王谷的人都杀掉了，如果不是那几位药王谷的弟子拼死保护张媛儿的话，她也落入了南连郡王的手里了。

　　“南连郡王得到了刀王阁的支持，据说刀王阁如今已经晋升为三品宗门了，背后还有中央大陆的强者支撑，药王谷……药王谷也不好过啊。”一旁的张延亮道。

　　“我相信他……他一定会来的。”张媛儿却是咬着牙，说道。

　　“恐怕，就是他想来，他的宗门也不会让他来。”张延亮叹了口气道，“还是要靠自己啊。”

　　“难道天要亡我长河帮？”张延昭仰头望着天长叹道。

　　“不……不……我相信他一定会来救我们的。”张媛儿语气还是那么坚定。

　　“来了，他们又进攻了。二哥怎么办？”张延亮道。

　　长河帮的老大，何天雄已经被杀了，如今长河帮如果不是有张延昭和张延亮在的话，整个已经崩溃了。

　　但即便是这样，长河帮的实力已经被削弱了近四成。

　　长河帮与南连郡王的实力根本就无法比较，加上刀王阁的帮助，长河帮更是无法抵挡，虽然张媛儿从药王谷带了一些人过来，实力都不弱，甚至还有阴阳境的武者，但奈何，南连郡王加上刀王阁，出动了三位阴阳境的武者，药王谷的人根本不是对手，如果不是拼死相救的话，张媛儿恐怕活不下来了。

　　“张延昭，你投降吧，不要浪费精力顽固抵抗了，如果现在投降的话，还可以留一条生路，不然的话，只有死路一条，你不愿意看着长河帮那么多人，那么多兄弟陪着你一起去死吧？还有，你那漂亮的女儿，如果你投降，我保证不伤害她。”这时候外面传来了一个高亮的声音。

　　“我张延昭，即便是死，也不会投降，我长河帮的兄弟们？你们怕死么？”张延昭大声喊道。

　　“不怕！不怕！”

　　“愿与二当家同生共死！”

　　“同生共死！”

　　“听到了吧？易冷，我长河帮不会投降的，死战！死战！敢与我死战？”张延昭手持长刀，目光冷凝，大声喝道。

　　“张延昭，笑话，既然你要找死，那我就送你们一程，兄弟们，给我杀，杀光他们。”易冷爆喝一声，大手一挥，手下众人如同饿狼一般，朝着长河帮众人厮杀了过去。

　　“杀啊，为大当家报仇，为死去的兄弟们报仇，杀光那些狗崽子，畜生！”张延亮看着冲上来的军士，大喝一声，一马当先，一拳打爆一人，转眼之间死在张延亮手中的人就有十数人了。

　　这时候易冷动了，一个跨越，一道巨大的拳劲，如同流星一般，朝着张延亮背后轰击了过去。

　　“小心，三弟小心。”看到易冷的动作，张延昭顿时大声喊道，这要是被打中，肯定不死也重伤。

　　加上自己三弟张延亮的修为本来就不如易冷，这一拳，如果打在身上，结果都不敢想象。

　　但是张延昭的提醒来得太晚了，易冷乃是阴阳境大圆满，甚至已经半只脚跨入了生死境，比起一般的阴阳境巅峰要强出不少。

　　而张延亮实力本来就弱很多，加上张延昭出声提醒也晚了，故而根本没有办法躲开，被易冷一拳就打穿了后背。

　　“啊……”

　　一声惨叫，张延亮，死。

　　“啊……三弟！”张延昭红了眼睛，整个人变得疯狂起来，彻底失去了理智，弟弟张延亮的死，让张延昭彻底激发出了那疯狂的血液。

　　张家，一直以来有一个传说，拥有狂魔血脉。

　　狂魔乃是上古时期的一位超强大能。

　　在进入狂暴状态之后，实力会成倍提升。

　　而眼前的张延昭，就是如此情况。

　　在长河帮弟兄死了近一半，弟弟张延亮也死在了眼前，彻底让张延昭愤怒了，激发出了上古狂魔血脉的力量。

　　“该死的，这是怎么回事？”感觉到张延昭突然气势暴涨，比起自己居然还要强大几分，易冷顿时就脸色变了，他可是个怕死的人，这时候的张延昭肯定是使出了某种秘法，想要和自己鱼死网破，但……有机会么？

　　“来人，给我挡住他，给我挡住他。”易冷大声喊道。

　　“林强，柳古力，一起杀了他。”看着越来越靠近的张延昭，易冷也恼怒了，追着自己不放，好吗，既然如此，就杀了你，一个人的实力不够，三人联手，要杀张延昭，定然没有问题。

　　三人瞬间就将张延昭围了起来。

　　恐怖的气势，在四人当中掀起了一阵恐怖的劲风。

　　四周的弟子，士兵，都被瞬间击飞。

　　“嘭嘭嘭……”

　　恐怖的力量，惊天动地的声音。

　　这一战，绝对不比一般的生死境强者弱。

　　……

　　“怎么回事？来晚了？”黄宇此时来到了长河帮水寨百里远的地方，看着长河帮水寨，只见那里有强大的能量气势波动，心中着急不已，“走，大家加快速度。”

　　这一次，黄宇带着不少人，其中包括了邹明两兄弟。

　　外加一千雷劫境弟子。

　　一路赶路，这才赶到了沧溟河边上。

　　而此时张延昭已然陷入了困境。

　　三人的围攻，可不是那么好抵挡的。

　　虽然说，张延昭因为觉醒了血脉力量，进入狂暴状态，整个人的实力提升了数倍，不过，易冷三人也不是吃素的，而且，张延昭第一次进入狂暴状态，本身的实力还没有能够彻底适应，故而没有办法发挥出真正的战斗力。

　　相反，易冷三人，配合默契，实力强悍，三人形成一座三才阵，实力可不是壹加壹那么简单。

　　易冷三人凭借三才阵，将张延昭困在当中。

　　此消彼长之下，张延昭的实力渐渐开始减弱，而易冷三人却是越打越强。

　　看着自己父亲落入了下风，张媛儿急得不行。

　　“小姐，快走，快走，不要在这里了。”这时候，一位老者，白胡子老者，这人便是张媛儿的外公，褚逸阳，实力乃是阴阳境初期，得知长河帮的危机，特意赶来，却没想到对方实力太强了，自己根本帮不了什么。

　　这时候，远处射来一只箭矢，直奔张媛儿眉心。

　　看到这一下，褚逸阳顿时大骇，这一只箭矢，力量强悍，速度惊人，要推开都来不及了，褚逸阳一把当在了张媛儿前面。

　　那只箭矢瞬间没入了褚逸阳的身体。

　　厦那间，褚逸阳整个人便被冲击飞起，整个头颅都被生生射出了一个大洞。

　　“我……”

　　褚逸阳，死。

　　外公的死，为了救自己而死，让张媛儿刺激了，父亲还在苦战，外公被击杀，张媛儿双目变成了金黄色。

　　头发也变成了黄金色。

　　整个人的气势增强了十数倍。

　　原本修为不过是元神境，瞬间增加到了阴阳境。

　　这样的变化，太惊人了。

　　“杀！”

　　一声娇喝，张媛儿整个人宛若战神一把，冲进了战场。

　　手中的长剑不断挥舞，一剑一剑，一道道金色的剑气，不断收割着敌人的生命。

　　“该死的，林强，你去杀了那女的。”看到这张延昭和张媛儿的变化，易冷心中惊骇，这个家族看来有强者血脉传承，而且，现在他们都激发了血脉的力量，杀，必须要将他们彻底杀死，不然的话，后果不堪设想。

　　“好。”

　　林强瞬间脱离围攻张延昭的范围，朝着张媛儿冲去。

　　此时张延昭没有被三才阵困住，瞬间压力大减，一下子竟然将易冷和柳古力两人打击退。

　　而此刻张媛儿就没有那么轻松了，她本身的实力太弱，虽然激发出了血脉，但毕竟只是元神境的本来修为，因为血脉力量，让本身修为达到了阴阳境，却也还是与林强有着不小的差距。

　　在林强的攻击下，张媛儿是节节败退。

　　“小妞，你的实力不错，还激发了强大的血脉，可惜，你还是要死。”林强喝了一声，力量全开，猛地一脚踢出，划过一道闪亮的弧线，如同闪电一般。

　　张媛儿阻挡不及，整个人被这一招踢飞了出去。

　　这时候黄宇带着人终于赶到了这里，看到了被击飞的张媛儿，此时已然恢复了原装，血脉力量消失。

　　一把接住了张媛儿之后，黄宇喊道：“救人。”

　　一声令下，药王谷的众人加入了战场。

　　“救兵来了，是药王谷的救兵来了，我们有救了，杀，杀啊！”

　　瞬间气势就上来了。

　　长河帮的人一下子就如同打了鸡血一般。

　　而林强易冷等人却是脸色大变。

　　没想到药王谷的人居然来得这么快。

　　“走，我们走。”易冷见势不妙，立马和柳古力相视一眼，大喝一声，“撤，兄弟们撤。”

　　黄宇冷哼一声：“走得了么，我才来就想走，那也太不给面子了。杀，给我杀，全部给我杀掉，一个不留！”

　　“是，少主。”

　　药王谷的众人实力比起这些人可是要高出一截。


第一百四十七章 千人斩

　　药王谷众人杀入其中，就好比猛虎冲入了羊群之中一般，将南连郡王和刀王阁的人，杀得是人仰马翻，一下子，局势瞬间反转过来，原本追杀长河帮的人，变成了待宰的羔羊一般，惨叫声，哀嚎声，不绝于耳。

　　而长河帮的人，愤怒的发泄，本来已经极其疲惫的他们，一想到自己的兄弟们被杀了那么多，又变得愤怒，杀，杀，杀，心中只有一个杀字，将他们杀个干净，为死去的兄弟们报仇。

　　至于易冷三人，见势不妙，就要逃离。

　　但黄宇、张延昭却是不会给他们机会。

　　邹明两兄弟对付两人，而张延昭的目标便是易冷。

　　对于易冷来说，现在的张延昭可不是他能够对付的，两个人对付他一个就已经难缠了，自己一个人，根本不可能获胜。

　　逃，唯有逃离。

　　此时他心中只有一个念头，那就是要快速逃离这里，不然，自己小命就要交代在这里了，此时，的易冷后悔不已，如果自己没有接下这个任务的话，那该多好，本以为这是一个美差，一件极其容易简单的事情，却没想到事情居然达到了这样的程度，长河帮居然受到药王谷如此的重视，不惜和刀王阁翻脸，也要保住长河帮。

　　不过，后悔也没有用了。

　　现在唯一能够做到的，那就是快点离开这里。

　　无心恋战的易冷，实力本来就弱于张延昭，这一下，更是不可能获胜了。

　　“杀！”

　　张延昭整个人越打越凶，气势越来越猛。

　　易冷苦不堪言。

　　才这么短短时间，身上就有数道伤痕了。

　　在张延昭等三人死战的时候，黄宇自然也不会歇着。

　　这一次，黄宇出来的目的，有两个。

　　其一是为了长河帮，而其二，则是为了提升自己的等级，这个才是主要的。

　　故而，黄宇可不会放过这样的机会。

　　杀，杀，杀。

　　万剑归宗。

　　一道道剑气射出。

　　每一道剑气都夺去一人的性命。

　　这些人的实力虽然不强，绝大多数都不过是人婴境，元神境而已。

　　但对于黄宇来说，数量多，经验值虽然少，加起来，那也是一笔巨大的经验值，积少成多，这一战的收获，绝对不会少。

　　三个小时之后。

　　战事完结。

　　黄宇身上都布满了血迹。

　　略微有些显得疲惫。

　　毕竟这样的长久杀戮，消耗还是很大的，尽管，自己的实力比起这些兵卒都要强上不少，可那是三个小时不间断的杀戮啊。

　　三个小时，黄宇的收获也是极大的。

　　在这三个小时之内，黄宇一共击杀敌人数千之多。

　　获得的经验值达到了四万多。

　　这样庞大的经验值，让黄宇的等级提升到了28级。

　　而且还获得了千人斩的称号。

　　此时黄宇的属性如下：

　　黄宇

　　等级：28级（14200/29000）

　　修为：元神境九层（圆满）

　　血量：2800

　　攻击：99999

　　防御：99999

　　闪避：99999

　　幸运：5

　　门派：归元宗，药王谷（不好意思，之前都忘记些门派了）

　　称号：千人斩

　　功法：五行御龙诀（第三层）

　　生命能：245000

　　灵石：32000中品灵石，3800上品灵石

　　武器装备：水果刀（凡阶极品）、野狼护腕（凡阶下品）、野狼软甲（凡阶上品）、黑炎护甲（人阶中品）暗影匕首（人阶下品）紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（地阶下品）五龙鼎（上品地器）

　　技能：飞刀术（人阶下品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、黄金古瞳术（天阶中品）踏风追（地阶下阶下品）雷龙怒（地阶下品）剑势残篇（如山剑势，怒浪剑势，地阶中品），扶风剑法（人阶上品）黄金剑气（品级未知）万剑归宗（地阶上品）辨药术（人阶上品可升级）炼丹术（地阶下品可升级）木灵空间（一级）雪莲剑法（地阶上品）

　　查看了下千人斩称号有什么作用。

　　一看之下，还真是有些惊喜，这千人斩称号，一个是可以让自己在战斗之中杀气提升一倍，其二，也是黄宇最喜欢的，击杀敌人之后，经验值提升百分之二十，可别小看这百分之二十，加起来那可是一笔巨大的经验数额。

　　也就是说，自己击杀敌人之后，获取一万经验值，经过这千人斩称号的加成，自己就可以获得一万二千经验值，一百万就可以获得一百二十万，这样惊人的加成，对黄宇的帮助，那是极其惊人的。

　　既然有千人斩，那么后面是不是还有万人斩呢？

　　万人斩的加成又会有多少？

　　想想，黄宇就觉得兴奋。

　　战场，对，战场是最好的机会。

　　不过，黄宇知道，这样的机会很快就会有了。

　　因为南连郡王和刀王阁是不会如此善罢甘休的，南连郡王损失巨大，刀王阁的陈鹏都被自己给废掉修为，打断四肢送回去，在不久的将来，定然会有一场大战，而且还是惊天地的绝世大战。

　　这一战，整个长河帮都被尸体，鲜血给染红了。

　　尸积如山。

　　死去的人，足有数万。

　　看着这一幕，黄宇心中也感慨。

　　如今自己见到这么多的死尸，心中居然没有一点感觉，如果换做是以前的话，肯定会受不了。

　　难道，自己变得冷血了么？

　　还是说自己已经麻木了。

　　摇了摇头。

　　一将功成万骨枯，自己以后要成为一代强者，超级强者，那定然会踏着无数人的尸骨上去。

　　而现在，自己即便是想要脱离，那也不可能了，自己注定要杀戮而上，无法停止下来。

　　……

　　长河帮内。

　　“这次要多谢黄宇小兄弟了，如果不是你的话，我长河帮就没了，我还有媛儿的命，还有整个长河帮都是你救的。”张延昭这话没错，如果黄宇不来的话，长河帮完全没有生存下去的希望。

　　“严重了，张大哥严重了。”黄宇摇头道，“这并不是我的功劳，而是药王谷的功劳。”

　　“一样一样，黄宇小兄弟如今乃是药王谷举足轻重的人物，也是药王谷未来的宗主继承人，没有什么区别的。”张延昭如今也知道了黄宇那惊人的天赋，也知道了药王谷雪莲峰的南宫雪，也就是黄宇的师尊，如今可是一名八品炼丹师，原本七品炼丹师就已经了不得了，如今还成为了八品炼丹师，这药王谷下一代的宗主，除了黄宇还有谁能够当？

　　“谢谢你，黄大哥。”张媛儿含情脉脉的看着黄宇。

　　这让黄宇倒是十分得意。

　　如今的张媛儿不再是刚开始遇到她那眼神，此时的她，那的的确确是真情实意，对自己有无尽的感激，加上原本的情意，此时的她，对自己已经是情根深种。

　　不过，黄宇也是有些苦恼的。

　　这样一个美人对自己情深意重，黄宇也不是个傻子，也不是木头，更不是铁石心肠。

　　不过，因为自己女人也不少了，所以，黄宇心中也是很纠结郁闷的。

　　叹了口气，一切随缘吧。

　　有些事情强求不得，缘分到了，那自然是水到渠成。

　　这一下子，黄宇豁然开朗。

　　整个人的精神力居然提升了不少。

　　而此时耳边也传来了系统的提示声音：“叮，恭喜玩家五行御龙诀提升，达到五行御龙诀三层。”

　　突破了，久违的五行御龙诀居然在这个时候突破了，这对于黄宇来说，倒是一个巨大的惊喜。

　　一直以来，黄宇对于五行御龙诀就无比头痛，一点头绪都没有。

　　自己修炼五行御龙诀以来，时间已经不短，达到第二层之后，就没有一丝进步了，这是让黄宇十分郁闷的，而现在这个时候，居然突破了，这让黄宇心中是高兴不已。

　　心境的提升，完全是因为心境的提升。

　　黄宇算是明白了，这五行御龙诀注重的正是心境。

　　自己在步入五行御龙诀的第二层之后，再也没有丝毫的进展，其主要原因就在于，原来自己的境界不够，从而导致自己无法再进寸步。

　　看来自己需要加强心境的修炼了。

　　黄宇想了下，锻炼心境的办法倒也有不少。

　　不过，都比较麻烦，当然，也是极其危险的。

　　不知道露露是不是有什么办法。

　　“露露，有没有办法可以比较快速的提升心境的领悟？”

　　“这个嘛，办法是有的。”露露道。

　　“什么办法？至于灵石，不是问题，只要有，兑换就可以了。”黄宇道，在修炼方面，需要灵石，黄宇是不会舍不得的。

　　“办法有两种，一种便是利用天灵地宝来帮助主人提升境界，这个的话，需要的宝物，比较特殊，极其稀少，比如悟道果之类的灵物。”露露说道，“这些东西太过于稀少，要找到太难，系统之中虽然有可以让主人兑换，但以主人如今的财富，远远不足以兑换一枚悟道果，所以，这一点，基本上可以排除。”

　　“那第二种呢？”

　　悟道果这样的东西，一听就知道不是一般的灵药，恐怕最起码也是九品以上的灵药，甚至等级更高，故而不考虑，自己现在的灵石可差得远。


第一百四十八章 夺天机，改命数

　　“这第二种，便是闯凌云塔，主人如果能够闯过凌云塔通天榜第十五层的话，境界会提升很多，想来主人之前闯凌云塔通天榜的时候，也知道那通天榜的好处吧？”露露道，“如果主人能够闯过第十五层的话，那么境界会有巨大的提升，而且还会有意想不到的收获哦。”

　　听到露露这么一说，黄宇一拍手。

　　自己居然把凌云塔通天榜给忘了，以自己现在的实力，闯过通天榜十三层应该是没有问题的，不过，十四层，十五层就不一样了。

　　通天榜可不是那么容易闯上去的。

　　虎啸国的凌云塔在虎啸国的帝都虎威城。

　　距离药王谷五千里之遥。

　　虎威城作为虎啸国的帝都，极其繁华，比起七水城来说，那绝对是大出无数倍。

　　整个虎威城足有数百个七水城那么大。

　　在虎威城之中，有无数强者坐镇。

　　虎啸国可不是中元国那样，被大型宗门控制的王朝。

　　虎啸国本身的实力非凡，在整个虎啸国之中，其实力堪比三品宗门。

　　也就是说，虎啸国内，生死境的强者就有十数人，甚至更多。

　　而阴阳境的就不用说了。

　　甚至还可能与破碎境的存在。

　　当然，如果整个虎啸国的势力集中起来的话，比起一个三品宗门，比起药王谷都要强不少。

　　不过，那样的情况绝无可能发生的，虎啸国内，各大家族不少。

　　他们之中势力虽然不比药王谷那样的宗门，但家族之中，还是有一些强者的，有生死境强者的就有不少家族，家族之中有阴阳境武者的，那就更不用说了。

　　虎啸国传承近万年。

　　势力强悍无比。

　　有数次，虎啸国眼看着便要灭国，那时总会出现一位绝世强者，将来人给打退。

　　故而虎啸国背后定然有强大的存在守护，至于到底是哪位强者？什么来头都不知道，但各大宗门都猜测，这虎啸国背后的强者恐怕就是虎啸国朱家哪位老祖宗了。

　　朱家作为虎啸国的皇室，实力是不容小觑的，出现过数位破碎境强者。

　　在多少年的积累，那庞大的底蕴之下，虎啸国真正的实力，谁也不清楚，即便是药王谷，却也不太清楚。

　　虎啸国在整个真武大陆，绝对是一个庞然大物。

　　整个真武大陆，数千诸侯小国，数百大国，如同虎啸国这样的超级大国，却仅仅只有十数而已。

　　真武大陆，何其辽阔，而虎啸国有如此地位，可见虎啸国的强悍之处。

　　而南连郡王野心勃勃。

　　在整个虎啸国来说，却算不得什么。

　　南连郡王实力虽强，但和真正的虎啸国来说，算不得什么。

　　虎啸国之中，如同南连郡王一般的郡王多不计数。

　　而如今南连郡王有了刀王阁的支撑，才敢如此放肆，不然如何敢对药王谷之人下手？

　　对于黄宇来说，南连郡王一事，倒是个契机。

　　如果自己能够掌握南连郡王的话，那么便可以探一探虎啸国的情况。

　　自己如果要建立强大的实力，供给自己修炼的话，这虎啸国无疑是一个很好的选择。

　　如果能够将虎啸国掌握在手中，那么便可以进一步图谋真武大陆，然后以此为跳板，打入中央大陆。

　　中央大陆那里才是真正的目的所在。

　　自己的修为提升，不仅仅要靠灵石，还要经验值。

　　还需要其他资源。

　　和一般修炼者相比较，自己如果要想达到生死境，达到破碎境，所需要的资源，比起一般武者来说，要多出数倍，数十倍，甚至是数千倍，数万倍。

　　一个人的力量终究有限，而且自己还需要时间修炼，等不起那么久。

　　药王谷是一个，仅仅是药王谷还是不够的，加上归元宗，那也有极大的差距。

　　自己要想有机会回去，等级就要达到一百级，越是往后，需要的经验值越多，需要的灵石，更加恐怖。

　　不过，这些事情，只能够一步一步来。

　　首先要实现这些，需要不断的积累，最重要的还是要提升修为境界。

　　“凌云塔，通天榜，虎啸国的凌云塔在帝都虎威城，那也是时候去看一看了。”黄宇眼睛微微一眯，一道精芒一闪而逝。

　　自己来到这个世界时间也不少了，从柳林镇到七水城，然后再到归元宗，接着便是如今的药王谷。

　　一路走来，自己实力提升速度惊人。

　　虽然有几次生死危机，但都是有惊无险。

　　却也正是因为这些，让自己的实力提升迅速。

　　接下来，自己的目标，便是虎威城，不知道这虎威城会给自己带来什么惊喜呢？

　　黄宇很是期待。

　　……

　　……

　　去虎威城之前，黄宇还需要去一个地方，那便是柳家。

　　这个柳家自然不是七水城那个柳家，而是虎啸国的柳家，那个神算家族。

　　毕竟自己进入药王谷的事情，还是多亏了柳家的那位柳姥姥。

　　“黄大哥，你累了么？休息一下吧，我帮你锤锤腿，揉揉肩。”一路上，张媛儿是殷勤不已，眼中柔情脉脉。

　　黄宇实属无奈，想要拒绝，却不忍心看她那伤心欲绝，眼泪巴巴的样子。

　　也只得任由她去了。

　　而邹明两位长老，看着自家少主这般，却是暗笑不已。

　　柳家距离沧溟河长河帮所在地，还是有段距离的，差不多一日路程。

　　而这一路上，速度也不快，慢慢悠悠的，已经走了一日，路程差不多才过半。

　　“今日就在这里扎营吧！”黄宇看了看前方，哪里云雾缭绕，隐约看到是一座大山。那座大山应该就是柳家所在的天机峰了。

　　柳家据传是天机宗传承下来的一支。

　　数百万年前，真武大陆和中央大陆还没有分开，那时候，几块大陆是合在一起的，整个被称之为神州大陆。

　　整个神州大陆，强者如云，破碎境强者无数。

　　强大的玄兽，恐怖的凶兽。

　　还有无数异族。

　　在那个时候，战争，那并不是一个人，或者一个家族的战争。

　　而是种族的战争。

　　人类与玄兽，凶兽，还有其他强悍的异族，不断战争。

　　当时人类最弱，玄兽一族最强，凶兽一族之中，强者无数，不过数目太少。

　　那时候，杀戮无数，人类强者为了生存，为了种族传承，都是极其团结。

　　在不断的征战之中，人类越来越强，不断占据优势。

　　最后人类获得了那一场战争的胜利。

　　这一次战争被称为百族之战。

　　百族之战中，人类之所以能够获胜，有一个宗门起到了关键的作用。

　　那就是天机宗。

　　天机宗推算天机，驱凶避祸。

　　当时天机宗的宗主天机子，乃是一代绝世强者，推算之道，出神入化。

　　在百族之战当中立下了显赫的功劳。

　　天机宗也成为了当时最大的宗门。

　　不过，战争胜利之后，人类不再团结，天机宗威名显赫，战功无数，那天下第一的宗门这一荣誉，却是被人嫉妒。

　　因而各大宗门，都开始分化，对付天机宗。

　　在众宗门的抵制，对付，各种手段之下，强盛一时的天机宗，在天机子飞升上界之后，最终土崩瓦解。

　　而柳家，据传闻便是天机子的后人。

　　不过，到底是不是真的，这一点谁也不清楚。

　　但由此可以证明，柳家绝对是强大的。

　　其推算之术，的确是强悍的。

　　如今柳家最强的人，也就是柳家的家主，被称作是这一代的神算子，他叫做柳无名。

　　一身实力乃是生死境初期，不过，他的神算之术，却是惊人。

　　数十年来，他的神算之术没有出过一次错。

　　可见何其惊人。

　　当然，柳无名在推算之时，也是有讲究的，柳家的神算之术，乃是天算之法，每一次推算消耗都是极大的。

　　故而在那个层次的强者来说，推算什么事情，都是不容易的，越是强大的人物，惊人的事物，推算出来所需要付出的代价也就越大。

　　甚至有可能会耗尽心机而亡。

　　故而对于柳无名这样的神算子来说，并不是随随便便什么都会推算的。

　　天算之法，夺天机，改命数，乃是逆天而行，逆天而行必会受到天惩，故而成为神算子的人，其寿命都不会太长。

　　即便是生死境的强者，也只能够活区区三百年而已。

　　一般说来，修为达到生死境，其寿元足有近千年。

　　而柳家现在这位神算子柳无名，已经有两百九十多载的寿元了，也就是说，寿元不多了。

　　当然，这些事情，黄宇是不清楚的，每一代神算子，到底是谁，只有柳家人才会知道，而他人是绝对不会清楚的。

　　……

　　柳家。

　　一老者手持龟甲，嘴角溢出鲜血，面色苍白到了极点。

　　“大哥，大哥，你怎么样了？”如果黄宇在场的话，定然会认识，那说话之人，便是当初给自己玉佩的柳姥姥。

　　而旁边那白须老者，轻轻摇了摇头，松开了颤抖的双手。

　　“我没事，天机，天机，我柳家再次崛起的机会已经来了。”这白须老者正是这一代的天机子柳无名。

　　“大哥，你是说……”

　　“不错，他就是那人，是带领我们柳家恢复往日辉煌的人，天命之子。”此时柳无名虽然脸色苍白，但却露出了一丝淡淡的笑容。


第一百四十九章 苍狼啸，地龙吟

　　夜色朦胧，月儿高挂。

　　一堆篝火，照亮了整个原野。

　　这里并不安静，四周可以听得到各种野兽的吼叫，玄兽亦是不少。

　　在这片土地下，据说，正是上古时期的主战场，无数强者曾经陨落于此。

　　迷蒙之间，一声巨吼，震天动地。

　　黄宇等人从睡梦中猛然惊醒。

　　“什么声音？”

　　“怎么回事？”

　　恐怖的气势，好恐怖的气势。

　　黄宇脸色大变，如此恐怖的气势，那绝对不是一般玄兽可以释放出来的，这气势，比起当日在沧溟河上遇到的那一只黑水玄蛟还要恐怖。

　　“露露，这是什么情况？”

　　“不用担心的，主人，这并不是真正的玄兽，也不是凶兽。”露露摇头道。

　　“什么意思？”黄宇一愣。

　　“出去看看就知道了。”露露道，“不要靠的太近，这对于主人来说，是个机遇，对于任何武者来说，都是个机遇，千百年都难得一见。”

　　听到露露说的越来越神秘，倒是让黄宇心宽不少。

　　不过却是越发好奇了。

　　出了帐篷。

　　黄宇惊呆了。

　　只见眼前原本的巨大平原之上，出现了两只巨兽。

　　一只高大的黑色巨狼，长长的獠牙，血红色的眼睛，那血淋淋的爪子，看起来让人背后发凉。

　　另外一只，则是一头恐怖的地龙，巨大的头颅，铜陵般恐怖的眼睛，喘着气，粗壮的四肢，站在那里让人感觉得到，那是王者，陆地上王者的气息，万物皆臣服。

　　两者正在对峙着。

　　苍狼长啸，地龙低吟。

　　恐怖的气势，让人震撼。

　　细看之下，发现空间有些扭曲。

　　这……这并不是真实世界。

　　而是……远古时期的投影。

　　是的，一场旷古大战的投影。

　　“好……好恐怖，那……那是什么玄兽？”

　　邹明等人也看呆了。

　　良久才道：“那是远古啸月天狼和大地蛮龙，乃是上古时期的王者，实力比起人类破碎境的强者还要恐怖，可以轻易摧毁一座山峰。”

　　话音才刚落，就见到那啸月天狼和大地蛮龙动了。

　　两个庞大的身躯狠狠地撞在了一起。

　　恐怖的力量迸发出来，让远处的一座大山生生给撞破，倒塌，如同遭遇恐怖的地震一般。

　　即便是黄宇等人，也感觉到了心灵的震撼。

　　如果是自己在场，那肯定会被这恐怖的力量碾压成为肉饼。

　　“好好看着，这一场惊天动地的战斗，不是一般人能够看得到的，这对于修炼，是绝对有帮助的。”邹明道。

　　黄宇点头，这一点黄宇清楚得很。

　　能够目睹这样一场旷世决战，对于一个武者来说，绝对是一场盛宴，即便是花费百万灵石，那也愿意啊。

　　那是最原始的战斗。

　　碰撞。

　　撕咬。

　　利爪撕裂。

　　一次一次。

　　让人看得血液沸腾。

　　到了那个层次，所有一切的招式，技能，都失去了颜色。

　　在绝对的力量面前，一切都是虚妄。

　　那一碰一撞之间，空间都被震碎。

　　短短几个呼吸之间，两者就已经是伤痕累累。

　　不过，它们的双眼，它们的战意，却是越发高昂。

　　气势没有跌落，反而不断攀升。

　　法则的力量，融入其中。

　　那是法则的触碰。

　　恐怖，绝对恐怖。

　　表面上的碰撞背后，却是有看不到的法则力量的争斗。

　　啸月天狼是风属性法则力量，而大地蛮龙却是土属性的法则力量。

　　“主人，你开启黄金古瞳术看。”露露说道。

　　黄宇点头，开启了黄金古瞳术。

　　当再次看向面前的战斗场景时候，一切发生了变化。

　　只见虚影之中，那啸月天狼背后还有一道恐怖的影子，那是一只更为高大的巨狼，那巨狼大嘴一张，一道恐怖的龙卷风喷出，朝着大地蛮龙席卷而去。

　　同样，大地蛮龙背后，也有一道虚影。

　　高大，威武。

　　巨大的脚掌猛地一跺。

　　一层厚厚的土墙，拔地而起。

　　那恐怖的龙卷风将土墙生生撕裂。

　　大地蛮龙却不甘服输，前爪猛地一拍。

　　大地一震，一个巨大的影子从地面爬起来。

　　细看之下，那是一尊巨大的蛮龙。

　　比起那龙卷风还要高大。

　　爪子猛地一击，龙卷风被打散。

　　“嘭……”

　　最后啸月天狼和大地蛮龙再一次撞击在了一起，恐怖的力量发生了巨大的爆炸，整个天地都破碎，火山爆发，周围的一切都化作了灰烬。

　　原本的虚影也消失在眼前。

　　寂静的夜空恢复了宁静。

　　众人却还没有从震惊之中恢复过来。

　　而此时邹明两兄弟却是若有所悟。

　　这样恐怖的战斗，对于张媛儿来说，却是有所领悟，但因为层次太高了，张媛儿实力境界都还太弱，根本无法领悟。

　　对于黄宇来说，帮助却是最大的。

　　对于势的领悟，不错，就是对于势的领悟。

　　自己之前领悟了两招剑势，其中一招便是剑势如山。

　　那大地蛮龙便是土属性的法则，而这剑势，便是如山，稳重，碾压一切。

　　不正好和那大地蛮龙施展出来的恐怖气势相若么？

　　巍巍大山，不可撼动。

　　守，最重要的是守。

　　黄宇猛然顿悟。

　　剑势如山，碾压一切是不错。

　　但，这一道剑势之中，最为关键的一点，不是进攻，不是要碾压对手，而是守。

　　守护自己，守护一切。

　　厚重如山。

　　悟了。

　　黄宇终于是悟了。

　　整个人身上散发出一股气势。

　　一股厚重的气势。

　　如同山岳一般。

　　如山的剑势，密不透风，可以阻挡一切。

　　进可攻，退可守。

　　攻，则碾压一切，守，则是厚重如山，可抵挡一切攻击，化解一切攻击。

　　“好小子，果然不愧是少主。”邹明两兄弟早已看出了黄宇的异样，没想到黄宇居然这么厉害，在看过这一场战斗，旷古的战斗，居然就有了突破，而且……这是势，对于势的领悟，似乎比起自己来，要强出很多。

　　隐约有那大地蛮龙的气息。

　　两人骇然，这样的天资，这样的领悟力，要成为破碎境，恐怕都不需要多少年。

　　等到黄宇收了气势，睁开眼睛之后。

　　发现自己的变化似乎有些惊人。

　　隐隐感觉，自己的五行御龙诀又要突破了。

　　没想到这一次自己居然有如此好处，五行御龙诀的突破，可不是那么容易的，对于境界的领悟要求极高。

　　要不了多久，自己便可以达到五行御龙诀的第四层。

　　这样才是最惊喜的，每一次五行御龙诀的突破，黄宇就感觉自己的实力有着质的变化，虽然本身的实力并没有提升多少，但是，体内的真元力的变化却是巨大的。

　　如今黄宇如果施展出雷龙怒来的话，威力便是比起之前强出一倍不止。

　　五行御龙诀，真正发挥出来，却还是有些困难。

　　自己如今没有没有适合五行御龙诀的招式。

　　所以，自己需要寻找合适五行御龙诀施展出来的招式秘法。

　　如果找到合适五行御龙诀的秘法，或者招式的话，黄宇相信，自己的战斗力，将会提升一倍不止。

　　……

　　这一夜过去，经历了之前那一场恐怖的大战，大家都没有睡意。

　　早上，几人都是精神振奋，黄宇知道，大家都有所领悟。

　　实力都增加了不少。

　　尤其是邹明两人，他们本来就是阴阳境圆满的层次，如今看到了一场如此惊天地的远古大战，实力更是达到了突破的边缘，要进入生死境，不过是时间的问题而已。

　　邹明两兄弟也没有想到，这一次居然会有如此奇遇，突破的日子不远了，两人皆是惊喜。

　　如果不是跟着黄宇的话，自己两人要突破，估计还需要不少时间，一年，两年，甚至十年百年都未必能够突破。

　　加上看到了黄宇那惊人的悟性之后，两人便在心中做出了决定，这一辈子就跟着这位少主了。

　　……

　　一路行走。

　　离开了之前的宿营地。

　　那里对黄四人来说，意义非凡。

　　那上古绝世大战，牢牢地印刻在了心中，无法磨灭。

　　当然，这一场旷世大战，也让四人获得了巨大的好处。

　　走出了百余里之后。

　　那是一处湖泊。

　　湖泊清澈见底。

　　无数鱼儿游来游去。

　　湖面上，白色的水鸟飞来飞去。

　　湖边上，一排排柳树，柳枝低垂，落入水中。

　　这画面，很美丽。

　　张媛儿不由张开双手，朝着湖泊奔去。

　　而这时候，黄宇脸色大变。

　　这么一处美丽的地方，却没有任何动物前来喝水，不合理，绝对不合常理。

　　“张媛儿，快，快退回来。”

　　话音刚落，张媛儿停下步伐，却见到湖面猛然掀起一道巨大的水花。

　　一道巨大的影子，冲天而起。

　　“该死的。”黄宇暗骂一声，喊道：“两位师伯，赶快救人。”

　　邹明两人早已动手。

　　两人化作了两道黑色影子，朝着那巨大的影子攻击了过去。

　　而此时黄宇加快了步伐，踏风追，脚下踏风而起，朝着张媛儿急掠过去。

　　而此时邹明两兄弟，朝着那巨大的影子齐齐打出一掌，恐怖的掌力重重地拍打在那巨大的影子身上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的巨响，那巨大的影子被生生逼退回去。


第一百五十章 恐怖火蝎

　　黄宇一把将张媛儿拉回到了原处。

　　被黄宇救了的张媛儿，此时还惊魂未定。

　　而此时邹明两兄弟将那巨大的虚影逼退之后，回到了黄宇身边。

　　一看，那巨大的影子居然是一条恐怖的大水蛇。

　　长长地獠牙，狰狞不已，浑身漆黑，勃颈处是一圈白色的斑纹。

　　头顶上，长着一个肉瘤。

　　“这……这是什么玄兽？”黄宇惊讶不已，这并不是蛟龙，而是实实在在的蛇类玄兽。

　　玄兽当中也有极其恐怖的，有些玄兽的实力并不比其蛟龙来得弱。

　　而这一条巨大的水蛇，黄宇估摸着这家伙的实力绝对不弱，堪比生死境，也就是说，这家伙是一条六阶玄兽。

　　六阶玄兽，可不多见。

　　而且还是六阶中期，甚至可能达到了后期。

　　不好对付，绝对不好对付。

　　“少主小心，这家伙是白王水蟒。”邹明道，“这种白王水蟒的实力极其恐怖，尤其在水中的时候，其实力足以媲美生死境后期，甚至是生死境圆满的武者。”

　　黄宇吞了吞口水，这家伙，那么强悍。

　　居然可以比拟生死境圆满。

　　“它有弱点么？”

　　黄宇看着那白王水蟒，那巨大的眼睛，闪烁着寒意，直直盯着黄宇四人，不断吐着信子。

　　“不用担心，那白王水蟒虽然强悍，但如果是上了陆地，其实力会降低一成不止，只要上了陆地，就没有必要惧怕它了，我们两兄弟还是可以对付的，不过，如此一来，我们就只有绕道而行了。”邹明道。

　　原本的打算是从这湖泊之中渡过去，这样的话路程要缩短近一半。

　　而从湖边绕行的话，路程就要远很多。

　　“无妨，无妨，安全重要。”黄宇挥了挥手道，“如此，我们就从湖边绕行过去吧。”

　　这湖面上，危险异常，黄宇感觉，这湖水里，可不仅仅只是这么一个大家伙，估计还有不少恐怖的玄兽。

　　到时候，如果在水上栽了的话，那可就麻烦了。

　　故而，安全最重要，黄宇可不想成为水中玄兽腹中之食。

　　自己虽然修炼五行御龙诀，但水诀这一篇，却是还没有修炼好。

　　虽说，水金融合形成的雷诀，黄宇已经修炼得不错了，但是真正的水诀，黄宇根本没有掌握。

　　此时黄宇真正掌握的，也仅仅只是五行御龙诀之中的土诀，火诀，还有木诀而已。

　　金诀和水诀，黄宇虽然修炼了雷龙诀，但分开来的金诀和水诀却是没有修炼。

　　还是需要一段时间才能够去领悟的。

　　况且，即便是自己修炼了水诀，却也无法和水中这些恐怖的家伙抗衡。

　　故而，选择陆地，才是最好的。

　　退后，慢慢退后。

　　见四人后退，那白王水蟒却也无可奈何，它感觉到了对方的不好惹，如果是在水中的话，还可以对付，但如果是在陆地上，绝对没有机会的，白王水蟒是六阶玄兽，有自己的智慧，自然不是傻子。

　　退回去很远一段距离，张媛媛还是惊魂未定，这一下，让她吓得不轻。

　　“没事吧？”黄宇拍了拍她的后背，在长河帮那一战，她杀敌无数，却也没有此时那么惊吓，倒是让黄宇吃惊了。

　　“没事，我……我……黄大哥，我差点就见不到你了，我……我好害怕。”张媛儿一把扑到了黄宇的怀中，嘴里呢喃道。

　　黄宇闻言不由愣住了。

　　没事，没事还好害怕，不过，这妞，看来恐怕离不开自己了。

　　情债，自己背负的情债是越来越多了，如果有一天，自己要离开这个世界，离开这里回到自己原来的世界的话，那将会是怎么样的情况？

　　黄宇有些不敢想象。

　　事到如今只有走一步算一步了。

　　良久，张媛儿才松开了手。

　　看着黄宇，脸色绯红，脑袋低垂。

　　这时候的张媛儿和自己起初见到的时候，可是差别巨大。

　　黄宇轻柔道：“没事了吧，我们走吧。”

　　“嗯。”张媛儿点了点头，羞得不行，不敢抬头看他。

　　一边邹明两人看着自家少主和张媛儿，都是微笑不语，男人就该如此，尤其是有实力的男人，在真武大陆，强大的男人，即便是有千百姬妾都不为过。

　　尤其是黄宇这样的天才，盖世天才，能够成为他的女人，那是多么巨大的荣幸，如果能够为其生下一儿半女的话，那地位，荣华富贵，等等，都会让人羡慕不已。

　　但是他们却不知道黄宇心中是什么想法，不明白黄宇并不是这个世界的人，他来自地球，在那里是一夫一妻制度。

　　……

　　……

　　虽然不走水路，但一路上，众人却也不敢放轻松。

　　并不是说，不走水路就没有危险了。

　　陆地上的危险，不比水路来的弱。

　　甚至，有可能会更大，因为陆地上的玄兽，比起水里的要更多。

　　如果遇到了强大的玄兽的话，四人别无选择，唯有苦战。

　　一路走，又过了半日。

　　这一路上却是极其安静，什么危险也没有遇到。

　　而正是这安静，让黄宇感觉有些不对劲。

　　黄金古瞳术开启。

　　远处，一片火光。

　　前面是一片石沙地。

　　火红色的石沙之上，是一排排的火蝎。

　　“嘶……”

　　黄宇不由倒吸了口凉气。

　　不得了，这……真是不得了。

　　居然是火蝎，而且数量如此之多。

　　火蝎乃是四阶玄兽，火蝎王是五阶玄兽。

　　火蝎之所以让人闻风丧胆，并不是说这火蝎的实力，而是火蝎的毒性，还有，这火蝎一般都是成群结队。

　　一次性的话，最少都有上千只。

　　眼前密密麻麻。方圆几百米都被这火蝎给覆盖住了，可见这火蝎的数目之多。

　　上千只火蝎，怎么抵挡？

　　开玩笑。

　　退，赶快退。

　　终于弄清楚，为什么这附近，什么玄兽也没有遇到。

　　原来这里竟然是被一群火蝎给霸占了，有这一群火蝎在这里，即便是六阶玄兽也未必敢来，何况其他的玄兽呢？

　　这火蝎的恐怖，那绝对是出了名的。

　　所到之处，定然是寸草不生。

　　一路杀，一切能吃的生物，都会被这火蝎给杀掉，吃掉。

　　故而这火蝎就是毒，贪吃，嗜血，杀戮的代名词。

　　而黄宇等人，这时候要离开已经是来不及了。

　　那些火蝎已然发现了黄宇四人的存在。

　　“退，大家赶快退。”黄宇大声道。

　　“少主，怎么回事？”邹明两人还没有发现火蝎的存在，张媛儿也是一脸迷惑的看着他。

　　“黄大哥，出了什么事情么？”

　　“快，我们快点离开这里，不然来不及了。”黄宇顾不得许多，拉起张媛儿就朝着回去的地方狂奔。

　　踏风追启动，速度惊人。

　　邹明两人见状，知道事情不妙，黄宇定然不会无聊到那地步，闹着玩肯定是不可能的，故而肯定是出了什么大事，不然不会如此紧张。

　　狂奔数十里。

　　黄宇微微喘了口气，但却发现，那些火蝎并没有就此停住，而是继续追赶。

　　黄宇恼火不已，而且距离是越来越近了。

　　怎么办？

　　现在要怎么办？

　　“露露，露露，快出来，要怎么样才能够解决那些火蝎？”黄宇眉头紧紧皱起，问道。

　　“主人，什么事情呢？露露还在睡觉呢。”露露打了个哈欠，糯声糯气的说道。

　　“露露，你主人我遇到大麻烦了，赶快想个办法，要怎么样才能够摆脱背后那一群火蝎。”黄宇急忙催促道。

　　“火蝎？”露露闻言一惊，查探之后，才道：“主人，你……你怎么招惹了那些家伙？”

　　“现在不是说这个的时候，露露，你快点告诉我，要用什么办法去对付这些家伙，不然你主人我可就倒霉了。”黄宇哪里顾得了那么多，忙喝道。

　　“办法，也不是没有。”露露顿了顿道，“这火蝎极其麻烦，生死境的武者，也对付不了，不过，这些家伙并不是无敌的，它们也是有天敌的，一饮一啄皆有定数。”

　　听着这话，黄宇无语不已，这时候了还说这些，摆什么神棍。

　　“露露，你就快点说吧，要用什么办法才能够对付这些难缠的家伙？”黄宇心中着急，现在距离越来越近了，如果再不想办法，就要被追上了。

　　“其实，这些家伙主人自己就可以解决问题的，完全不必要找露露。”这时候露露说道。

　　“什么意思？”黄宇有些没有弄明白，自己怎么能收拾得了这些火蝎？根本做不到。

　　难道是符篆？隐身符？那不现实，即便是使用隐身符，也没有办法避开这些家伙，这一点黄宇很清楚。

　　“主人的宠物，双翼飞龙。”这时候露露说道。

　　双翼飞龙？

　　黄宇闻言却是眼睛一亮，不错，自己有一头宠物，那便是上古异兽，双翼飞龙，那双翼飞龙因为没有成长起来，被关在宠物空间之中，算了算时间，还正是巧合，双翼飞龙，能够出宠物空间的时间，正是今日。

　　想到这里，黄宇停了下来。

　　“少主，怎么回事？”

　　见黄宇停了下来，邹明才问道。

　　“是火蝎，我们身后有一大群火蝎追逐而来。”黄宇看着远处，说道。

　　“火蝎？”邹明瞪大了眼睛，“少主，您……您不是在开玩笑吧？”邹明吓了一大跳，忙道，如果是火蝎的话，那可就麻烦了，火蝎的威名，他再清楚不过的，因为在百年前，他亲眼见过火蝎的恐怖。


第一百五十一章 双翼飞龙逞威

　　“没有开玩笑，真的是火蝎，而且数量不少，足有上千。”黄宇看着三人说道。

　　那表情，让邹明三人也感觉到了，他不是在说谎，而且，如果不是那样的话，之前就没有必要疯狂的逃跑。

　　“少主，这……这……这是真的？”

　　“自然是真的。”

　　“那……少主，我们赶快跑吧，那火蝎，太恐怖了，我们根本拦不住。”邹明吓得不轻，语气都有些结巴。

　　“拦不住？”黄宇笑了笑道，“不用，我已经找到解决的办法了。”

　　“这……少主，你别开玩笑了，那火蝎恐怖异常，根本没有办法可以抵挡，除非……除非少主实力达到了生死境，而且还是冰属性的武者，那样的话，还可以阻挡一下，不然……不然根本就没有可能。”

　　“火蝎也是有天敌的。”黄宇道。

　　“双翼飞龙？”邹明眼睛一亮，“难道……难道少主有双翼飞龙么？”

　　邹明语气有些不可置信，那双翼飞龙可是上古异兽，并不是随随便便就可以得到的，双翼飞龙，在现在来说，几乎是绝种了，怎么可能有呢？

　　“不错。”黄宇一挥手，那双翼飞龙，便被他从宠物空间之中放了出来。

　　此时的双翼飞龙已然长大，张开翅膀，足有三米多宽。

　　锋利的爪子，让人发寒的牙齿，敏锐的眼神。

　　在上空不断盘旋。

　　黄宇感受得到，双翼飞龙的兴奋。

　　这家伙被自己闷得太久了，被放了出来，兴奋到了极点。

　　在上空盘旋一下之后，便发现了远处的火蝎，更是兴奋了，一个俯冲就朝着火蝎冲了过去。

　　黄宇通过双翼飞龙的视野，发现，那些火蝎也发现了双翼飞龙的存在，顿时有些惊慌，原本整齐的队形，瞬间变得散乱。

　　当双翼飞龙俯冲下去，一口啄食掉一只火蝎之后，那些火蝎瞬间变得杂乱起来，四处逃窜。

　　它们似乎对双翼飞龙有一种来自灵魂的惧怕。

　　唯有一个家伙对双翼飞龙例外，便是那一种火蝎王，这只火蝎王，眼睛盯着双翼飞龙，巨大的钳子高高举起，张口一喷，一道火焰喷出。

　　但这样的速度，在双翼飞龙面前，却是根本不够看，差的太远了，双翼飞龙，本来就是风属性的异兽，以速度著称，这火蝎喷出火焰的速度虽然快，但那是相对于一般人一般玄兽来说的，对于双翼飞龙，即便是这没有成年的双翼飞龙，根本不值一提。

　　轻而易举便躲闪开来。

　　接着，双翼飞龙，猛地一下沉，锋利的爪子狠狠地爪在了火蝎的背后。

　　顿时撕破了火蝎的防御，一道血痕露了出来。

　　火蝎的尾巴有剧毒，不过，双翼飞龙不会给他蜇住的机会，一击得手之后，便飞上高空，完全没有给他任何机会。

　　这一场战斗，完全没有悬念，这一点黄宇清楚得很。

　　如今的双翼飞龙刚刚开始成长，现在不过是刚跨入成长期而已，也就是如今的双翼飞龙不过是四阶玄兽，而那火蝎王却是五阶玄兽，但双翼飞龙有天生的优势，是火蝎的天敌，故而这火蝎除非实力超过五阶，成为六阶玄兽，不然根本无法对付双翼飞龙。

　　但接下来，让黄宇惊讶的事情发生了。

　　那火蝎似乎知道自己肯定抵不过对方，选择了避退。

　　居然朝着地下挖洞，想要钻入地下去。

　　速度惊人，才几个呼吸之间，钻入了地底。

　　看得黄宇差点没吐血，自己居然忘记了，蝎子基本上都是会打洞的，而那些火蝎之所以没有，完全是因为被吓到了，还有就是这附近的地面。比较坚实，但这对于火蝎王来说算不得什么。

　　看到火蝎王消失，双翼飞龙愤怒了，找不到它，便只有对其他的火蝎撒气。

　　这下子，那四下的火蝎便遭了秧。

　　……

　　“怎么样？少主，情况怎么样了？”邹明知道，黄宇定然有某些特殊的办法，可以查看四周的情况，比起自己的神识要管用得多，不然他定然不会比自己更早知道火蝎的情况了，于是问道。

　　黄宇微笑说道：“大家不必紧张了，火蝎的危机已经解除，我们可以继续上路。”

　　其实黄宇还真想将那火蝎给收服的，不过似乎要收服那火蝎还是有些困难，并不是那么容易的事情。

　　火蝎强大无比，如果自己能够养得一只火蝎王，再有几千火蝎的话，那么自己足以收拾生死境的武者。

　　但……那是极其困难的事情，火蝎本来就桀骜不驯，而且如果是大量的火蝎的话，威力惊人，根本没有人敢去抓取，再有一个，便是火蝎太稀少了，整个真武大陆出现火蝎的地方，基本上可以说是屈指可数，而且出现的次数极少。

　　不过，每出现一次，都是人间惨剧，所到之处寸草不生。

　　双翼飞龙收拾了不少火蝎之后，得到黄宇的命令，便不舍的飞了回来。

　　对于双翼飞龙来说，这些火蝎可是美味的食物。

　　一下子，双翼飞龙就吃了好几十只火蝎，整个个头长大了不少。

　　双翼飞龙飞到了黄宇上空，不断盘旋。

　　一个命令，黄宇让双翼飞龙降落下来。

　　看了看张媛儿道：“媛儿，你过来。”

　　张媛儿不知道黄宇要做什么，脸色有些发红，却也没有拒绝。

　　黄宇可不知道张媛儿在想什么，他只是想，乘坐双翼飞龙，去前面查看一下，让张媛儿跟着邹明两人的话，恐怕照顾不了，毕竟这附近的火蝎可没有被彻底杀光，只是邹明两兄弟的话，他们如果遇到的话，逃离还不是问题的，毕竟他们的实力摆在那里，火蝎又被双翼飞龙给彻底打散了。

　　黄宇拉起张媛儿，一跃，便跳上了双翼飞龙身上。

　　一个命令，双翼飞龙，飞升上空。

　　“我和媛儿去前面看看，两位师伯你们跟着过来。”

　　“是，少主。”

　　见黄宇和张媛儿坐上了双翼飞龙，邹明两人有些羡慕，却也松了口气。

　　如果黄宇和张媛儿在的话，两人还担心保护不了他们，毕竟这里危机重重，如果遇到什么强大的玄兽的话，对付不了就麻烦了，如果只是自己两人，逃跑还是没有问题的。

　　张媛儿被黄宇拉上了双翼飞龙。

　　心情震撼不已，没想到，黄宇居然有一头双翼飞龙作为宠物，这双翼飞龙可是远古异兽，强悍不已，在书中了解过，这双翼飞龙，绝对是强大的异兽，成年双翼飞龙，堪比破碎境强者，甚至更加恐怖。

　　“抓稳了。”

　　黄宇一声提醒，便让双翼飞龙加快了速度，朝着前方飞去。

　　在天空，下面的一切都落入了黄宇眼中。

　　山川、湖泊、森林。

　　看起来是那么让人震撼，一切尽收眼底。

　　飞了一段，黄宇便发现，不远处，一只大家伙，那大家伙似乎发现了黄宇，朝天吼叫一声，那狂暴的声音，让黄宇心中震撼，不得了，那家伙太恐怖，退，退，避开那里，不然怎么死的都不知道。

　　黄宇可以清楚的感受得到，那家伙绝对是六阶玄兽，而且还是极其强大的六阶玄兽，那是一只烈焰狮子。

　　六阶后期的烈焰狮子，这家伙给人的威胁绝对不比那些火蝎来的弱。

　　那烈焰狮子，甚至可以短时间腾空作战。

　　一旦自己飞到它的领地，必然引起那家伙的愤怒，到时候，可就麻烦了。

　　黄宇可不愿意招惹那家伙。

　　以自己几人的实力，对上这烈焰狮子，简直是自寻死路。

　　幸好自己飞到了上空，不然估计要进入那家伙的领地范围之内，才会发现它，那时候肯定就麻烦了。

　　和邹明两人汇合之后，黄宇有些纳闷，柳家是凭借着什么办法，通过这些地方的？

　　柳家在天机峰之上，而那天机峰四面都是这样的森林，四处都是危险，有无数的玄兽，甚至有极其强大的玄兽。

　　柳家传承那么多年，正是因为这天机峰四周危机重重，乃是一处天然的屏障，除非是破碎境强者，不然根本难以进入其中。

　　黄宇却是不知道，这柳家本身虽然有神算之术，可以驱凶避祸，却也没有办法这么穿过这一片森林，这天机峰四周，方圆一千里的范围都被称作是绝命之地，即便是破碎境强者也不敢轻易涉足，而柳家能够自由进入天机峰，完全是因为阵法，传送阵法的缘故。

　　黄宇不清楚。

　　邹明两人也不清楚。

　　如果换做是其他人的话，定然知道，但是邹明两兄弟都是武痴，一心修炼的武痴，对于外界的事物根本不太了解。

　　张媛儿虽然知道一些，但毕竟是女人，所处的圈子太小，知道的事情也不多。

　　这一路上，遇到的危机不少，甚至强大的六阶玄兽，就遇到过四五次。

　　这是黄宇震撼的原因，没想到这里居然有这么多的六阶玄兽，而且还是一些极其不常见，非常恐怖的家伙。

　　要不是双翼飞龙，还有自己的黄金古瞳术的话，根本走不了那么远。


第一百五十二章 瘴气

　　“主人，前面不要走了。”原本一日的路程，已经走了三日，这一日，才走没多远，就听到露露的声音。

　　“为什么？”黄宇不解，前面好像没有什么危险，也没有强大的玄兽。

　　难道，前面还有什么隐藏的危机不成？如果是那样的话，自己的黄金古瞳术怎么会发现不了？

　　“是瘴气，前面有瘴气。”露露说道。

　　“瘴气？”

　　“不错，前面被一层无形的瘴气所笼罩，这些瘴气恐怖到了极点，即便是生死境强者，也无法抵挡。”露露说道。

　　“无形瘴气？”黄宇倒吸了口凉气，这尼玛，太……这也太坑了吧，如果要是自己没有露露的提醒的话，那岂不是要完蛋。

　　难道……难道说，那天机峰柳家，都是被这恐怖的瘴气所笼罩么？如果是这样的话，自己怎么才能够通过这瘴气层，进入其中？

　　头痛，真是头痛。

　　黄宇对身边的三人道：“大家先休息一下吧，下午再走。”

　　“是不是发生什么事情了？”邹明三人一听黄宇这么说，都看着他，要知道，现在才走不久，眼看着天机峰已经不远了，这个时候停下来，肯定是有什么原因的。

　　“瘴气，前面是一道无形的瘴气层，如果我们想要通过这里，必须要想办法传穿过这一层瘴气才行，不然根本无法前进。”黄宇也不隐瞒，将问题说了出来。

　　“瘴气？”

　　“少主，那现在怎么办？”邹明问道。

　　“难道……难道就去不了天机峰了？”

　　“办法是有的，容我想一想。”黄宇看了看三人，“现在大家好好休息一下吧，养精蓄锐，这里还是很安全的，这几天，大家都是属于一种精神紧张的状态，在这里，没有必要担心危险，这前面就是那恐怖的瘴气层，所以，不会有什么玄兽出现。”

　　黄宇找了块干净的大石头坐下。

　　闭上了眼睛。

　　“露露。”

　　“主人，还有什么要问的么？露露好困，要睡觉去了。”露露打了个哈欠，白嫩嫩的小手轻轻拍了拍小嘴道。

　　黄宇知道，这是露露的招牌动作。

　　“露露，有什么办法可以通过这瘴气或者说，不受这瘴气的影响么？”黄宇最关心的是这个问题，如果不能够通过这一层瘴气的话，那就没有办法进入里面，那也就没有办法进入天机峰。

　　“办法，自然是有的，不过，这瘴气很是不凡，如果主人要想通过的话，需要耗费不少灵石呢。”露露道。

　　“说吧，什么办法？”灵石，这也是没有办法的事情，自己用灵石的地方多了去了，没有办法，还能怎么样，难道说，就不过去了么？这灵石还是必要花的，只要不是太离谱了，那还得花啊。

　　“丹方。”露露道，“瘴气丹的丹方，当然，主人也可以选择直接兑换瘴气丹，那样的话，花费倒是要少一些。”

　　“丹方的话，需要多少灵石？”黄宇问道。

　　这个问题，不用想，看到是要丹方了，丹方的话，还可以让自己炼制丹药，到时候，如果再遇到这样的问题的话，便可以炼制瘴气丹来。

　　“主人如果需要丹方的话，那就要一万中品灵石。”露露道，“如果主人只需要瘴气丹的丹药的话，那么一枚瘴气丹需要的灵石是一千。”

　　“那，露露，这瘴气丹是几品丹药？”一千一枚的瘴气丹，这实在是有点太贵了，至于丹方，一万中品灵石的话，倒是可以接受。

　　不过，万一要是这瘴气丹是五品丹药的话，自己就没有办法炼制，那肯定是不行的，自己只能够炼制四品丹药，不行，兑换了丹方，那也是白搭。

　　故而先要搞清楚这个问题。

　　“四品丹药，主人不用担心，以主人现在的水平，这瘴气丹是可以炼制出来的，不过，有些药材，是需要兑换的，对于一般人来说，这些药材根本没有办法找到，不然的话，这瘴气丹随处可以买到。”露露清楚黄宇心中的想法，笑呵呵说道。

　　“那好，四品丹方就好。”黄宇点头，“兑换瘴气丹的丹方吧，顺便兑换一些炼制瘴气丹的药材。”

　　“叮，玩家是否兑换瘴气丹丹方？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得瘴气丹丹方，消耗中品灵石一万。”

　　“叮，玩家是否兑换炼制瘴气丹药材十份？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得十份瘴气丹药材，消耗中品灵石一千。”

　　兑换成功后，黄宇松了口气，这瘴气丹的药材，十份，也才一千灵石而已，十份瘴气丹药材，自己只要成功一次，就可以炼制出好几枚了，这系统果然是坑，还好自己选择了兑换丹方。

　　得到了药材和丹方之后，黄宇便准备开始炼制瘴气丹。

　　黄宇取出了自己的五龙鼎，将其摆放在前方。

　　然后取出了一份药材。

　　开始炼丹。

　　“炼丹术。”

　　黄宇整个人进入了炼丹的状态，精神力高度集中。

　　四品丹药，虽然已经炼制过很多次了，但黄宇却也不敢有丝毫的大意。

　　如今来说，自己炼制四品丹药的成功率还算不错的，达到了四成，对于一般炼丹师来说，已经算不错了，不过，黄宇是不满足的，四成的成功率，还差还差得远。

　　手中的火焰，慢慢的输入丹炉之中。

　　里面的药材已经开始融化成为药液。

　　那些杂质被一点一点的排出来。

　　一个小时过去，黄宇轻喝一声：“凝丹。”

　　终于成功。

　　揭开丹炉，一股淡淡的药香扑鼻而来。

　　只见丹炉之中躺着七颗丹药，呈墨绿色。

　　这便是瘴气丹了。

　　黄宇擦了擦额头上的汗珠。

　　实话，黄宇也没有想到，自己居然炼制出了七颗瘴气丹，这是黄宇炼成为四品丹师以来，炼制出来最多丹药的一次。

　　即便是炼制三品丹药，黄宇也仅仅只有一次炼制出了七颗丹药。

　　而且，这七颗瘴气丹品质还不错，绝对是上品。

　　“少主好厉害。”

　　“七颗丹药，品质，居然还是上品。”看着丹炉中的丹药，邹明两人惊讶不已。

　　虽然两人在丹药方面没有什么天赋，但也知道，黄宇这一手炼丹之法，十分不凡，炼制出七颗丹药，这很不容易了。

　　因为黄宇才多大？修为才多高？

　　这还是四品丹药。

　　年纪也就二十出头而已，就已经成为四品炼丹师，而且一次性可以出七颗丹药，品质都是上品，怎么不让人感到震惊？

　　天才，绝世天才。

　　不管是修为，还是炼丹，自家这少主，绝对是天才之中的天才。

　　看到黄宇炼制出来了丹药，张媛儿也是惊讶不已，二十岁，二十岁的四品丹师啊，而且从眼前的情况看来，估计已经步入五品炼丹师了。

　　黄宇实在是太出色了。

　　宛若天上的明月，那么耀眼，那么闪亮。

　　看着黄宇的眼神，张媛儿越发爱慕了，根本难以挪开。

　　收起了丹药，用一个瓷瓶装下，然后把丹炉也收了起来。

　　才看到，三人不眨眼的看着自己。

　　黄宇笑了笑。

　　“大家休息好了吧，办法已经有了，刚刚我炼制了丹药，这是瘴气丹，可以让我们通过这一层瘴气的。”

　　说着，黄宇将瘴气丹每人发了一枚。

　　不过，黄宇却也不得不小心，反正还多出几枚瘴气丹，便抓来了一只獐子，将一枚瘴气丹喂入了獐子嘴里，然后将其赶入了瘴气层。

　　通过观察，黄宇发现，那獐子，完全没有问题，在瘴气中行走了那么久，完全没有中毒的迹象，黄宇这才放心。

　　“大家走吧。”黄宇先吃了丹药，邹明张媛儿三人也毫不犹豫的服下了黄宇所给的丹药。

　　“少主，我开路吧，二弟，你断后。”邹明忙走到了前面，还不忘嘱咐自己弟弟一声。

　　黄宇点头，也没有拒绝，无论怎么样，黄宇会一直开启黄金古瞳术，查看前面的情况的，毕竟这里太危险了，一不小心就可能陷入生死危机。

　　很快四人进入了瘴气层。

　　黄宇多少还是有些担心的。

　　不过，索性完全没有问题，那些瘴气一进入体内，就被瘴气丹的药性给化解了，这一点，黄宇清楚的感受得到。

　　没有了瘴气的危险，倒也松了口气。

　　一路前进，在这瘴气层的附近，倒也没有什么危险。

　　……

　　……

　　三个小时之后，四人走出了瘴气层，来到了巍峨挺拔的天机峰山脚下。

　　黄宇唤出了双翼飞龙，跳跃到了它的身上，飞到高处，一番查看，在距离这里五百余里的地方，有一处小镇，那里应该就是此行的目的地，柳家，或者说柳家的外围了。

　　“大家走吧，前面不远就是我们此行的目的地了。”黄宇落了下来，说道。

　　“好，好，好，终于到了。”邹明松了口气，这一路走来，精神高度紧张，整个人都有些疲倦了，听到，前面就是目的地，邹明两兄弟，连同张媛儿都是松了口气，就连黄宇自己，也轻松了许多。

　　这鬼地方，可真难走。


第一百五十三章 神算柳无名

　　天机峰下，龟龙镇。

　　这里是柳家外围的小镇。

　　所有外来拜访，寻求卜算之人都要在这里等候。

　　只有一些地位崇高的贵宾，才有可能直接进入天机峰，进入柳家。

　　黄宇一行四人，来到了龟龙镇上，这里的人，并不少，而且大多数都是来求神问卜的。

　　看着这些人的实力，有强有弱，倒是让黄宇纳闷，如果进入这里，和自己等人一样，那么困难的话，恐怕这些人都进不来。

　　想到这里，黄宇不由苦笑，看来自己恐怕是走错了路了。

　　随便找人问了下，便来到了柳家传话的地方。

　　当柳家弟子看到黄宇之后，顿时热情不已，一个个姿态放得极低，好像自己是他亲爹亲妈一样。

　　让黄宇有些摸不着头脑，这是什么个情况？

　　“您是黄宇少爷吧？”

　　“黄宇少爷？”这称呼，不仅仅是黄宇纳闷，连同邹明张媛儿等人也是极其纳闷了，自己怎么就成了黄宇少爷了？

　　这似乎只有对家族内部的嫡传弟子才如此称呼吧。

　　“你……你这是？”

　　“哦，看我，黄宇少爷应该还不清楚，一早上，家主就已经给大家说过了，也看过黄宇少爷的画像了，黄宇少爷是我们柳家的贵客，也是我们柳家的未来主人，按道理来说，我们应该叫黄宇少爷为少主的，不过后来觉得有些不妥，便称呼黄宇少爷。”那柳家弟子还拿出了黄宇的画像来。

　　这一下子，让黄宇有些发蒙了。自己莫名其妙的就成了柳家少主？这……这简直太不可思议了。

　　邹明等人也惊呆了。

　　没想到事情居然会发展到这样的地步。

　　“少主，这……会不会是个阴谋？”邹明上前一步，小声在黄宇耳边道。

　　“应该不会，他们柳家虽然厉害，堪称神算家族，但也不敢与我们药王谷开战，他们的实力，比起药王谷还是差了太多。”黄宇摇头道，“所以，他们应该不会敢这样做，柳家没有那个实力，虽然有这天然的屏障，但要收拾柳家，方法很多。”

　　“这倒也是，柳家虽然厉害，但和药王谷比起来还是有不小的差距的。”听了黄宇的话，邹明直点头。

　　那柳家弟子，却也精明，见黄宇有些犹豫，便也猜到了他的心思，便道：“黄宇少爷不用担心，如果黄宇少爷实在是不相信的话，我便给家主传话，让家主亲自来迎接。”

　　黄宇闻言一愣，接着摇了摇头，如果这样的话，那就不合适了，显得自己没有底气，而且，自己如今已经到了柳家的地头上，如果他们要对自己做什么，那还不是一样，所以，完全没有必要。

　　“没有必要，先休息一下，明日去见你们家主。”黄宇道。

　　这时候已经不早了，已经是快傍晚，而且赶路这么久，人也有些疲惫。

　　“那好，那好，多谢黄宇少爷体谅，我这就让人去安排住处。”那柳家弟子见黄宇这样，心中高兴得不行，连连鞠躬。

　　……

　　……

　　次日早上。

　　黄宇等人吃过东西，便在那柳家弟子的带领下，朝着天机峰赶去。

　　一路上，黄宇便询问了，之前自己的疑惑。

　　“这位师兄。”

　　“别……别，黄宇少爷您可千万被叫我师兄，我受不起，您叫我小汤就好，叫我小汤就好。”一听到黄宇这么叫，他赶忙摇头。

　　“小汤，我想问你个事情，这……从外面进入这天机峰是不是有什么捷径的？”黄宇问道。

　　听到黄宇的话，小汤惊住了，一直以来，进入这天机峰内，都是需要通过传送阵的，那样速度快，也没有危险，而此时黄宇这么一问，他便意识到，这黄宇四人可能不是从传送阵进来的，这也就是说，从外面，通过绝命之地，穿过瘴气层，才进到这里的，要知道这绝命之地，即便是破碎境强者都要小心翼翼，而生死境武者，根本无法闯过来，眼前黄宇四人，居然毫发无损的从绝命之地通过了，这让小汤如何不感到震惊。

　　“黄宇少爷……您……您不会是走绝命之地进来的吧？”小汤都有些结巴了，看着黄宇等人，不敢置信。

　　绝命之地，堪称绝命，进入其中，绝对是九死一生，里面的六阶玄兽多不计数，传闻还有恐怖的火蝎，噬魂蚁等等。

　　进入绝命之地，几乎很难出来。

　　加上还有一层无形的毒瘴，那层瘴气无形无嗅，根本是防不胜防。

　　黄宇点了点头。

　　“天啊！黄宇少爷，你们……你们是怎么闯过来的？太……太厉害了。”小汤得到黄宇的确定，顿时瞪大了眼睛。

　　数千年来，能够通过绝命之地的人，几乎是没有。

　　黄宇等人居然从那里通过了，这让小汤感到了无比的震惊，简直是难以置信。

　　“小汤，难道还有比较容易，轻松的捷径么？”黄宇问道，事实上，那绝命之地的危险还真不是盖的，想起来，黄宇都觉得有些后怕，如果不是有双翼飞龙，如果不是自己修炼了黄金古瞳术，如果不是露露的话，自己根本无法活着走出来。

　　“黄宇少爷，是这样的，我们这里和外面是有传送阵接通的，进进出出都是通过传送阵，那绝命之地太危险了，没有人敢去闯，曾经也有人想要闯绝命之地进入天机峰来，却是只有进去没有出来过。”小汤对于黄宇等人，这时候是佩服到了极点，不，应该说是崇拜，无比的崇拜。

　　半个小时之后，一行人终于进入到了天机峰。

　　柳家正是在这天机峰的半山腰上。

　　这里灵气也是十分充足，虽然比起药王谷还是有所欠缺，但比起其他地方，可是要强上不少。

　　最先映入眼帘的，便是一座高大的拱门。

　　拱门之上有天机二字。

　　跨过拱门，便是一处广场，广场正中，那是一尊高大的雕塑，那人一手持剑，一手握图。

　　图上二字清晰可见。

　　天机。

　　不错，便是天机二字，那图，则是柳家传承至宝天机图。

　　这天机图乃是天器。

　　曾经有无数人想要得到这天机图，但无一例外都失败了。

　　天机图乃是一件上品天器，夺天地之造化，逆鬼神之命数。

　　天机有灵，缘者得之。

　　这天机图有自己的灵性，并不是谁都可以得到的。

　　如果强求，便会降下天谴。

　　有破碎境强者曾经试图强夺天机图，却不想，引下了天谴，生生将那破碎境强者轰成了灰灰。

　　自那以后，就无人再敢对那天机图有什么不轨之心了。

　　千余年来，天机图都未曾择主，直至柳无名的出现，天机图光芒大作，飞入了柳无名手中，便才成就了这一代神算子柳无名。

　　柳无名的修为却也不弱，虽然只是生死境初期，但其真正的战斗力，比起生死境后期的武者都丝毫不弱。

　　可以料敌先机，知人弱点。

　　光凭借这一点，就足以让人胆寒了。

　　如果没有绝对把握，即便是真正对上生死境后期，却也不愿意对上柳无名这样的人。

　　尤其这柳无名得了天机图认主，谁知道他是不是可以施展天机图引下来天雷呢？要知道当初连破碎境的强者都死在天机图之下，故而没有谁愿意真正的和柳无名和柳家作对。

　　这便也是其中一个尤为重要的原因。

　　……

　　“黄宇少爷这边请，家主已经等候多时了。”小汤将黄宇等人带到了一处极其雅致的小院之中。

　　这里的灵气比起外面还要浓郁几分。

　　黄宇早已开启黄金古瞳术，便看得出来，这里被布置了阵法，聚灵阵法。

　　一路走来，黄宇发现，这里的灵气最充足，加上这聚灵阵法，四处各种灵草，灵药，灵果，等等应有尽有。

　　这里看来就是柳家家主柳无名的住处了。

　　进入院子中。

　　只见一灰袍老者坐在那里，面前摆着的是一副棋盘。

　　此时黑子已经是陷入绝地，死局。

　　而那老者却是沉思一般，当黄宇等人走近之后，灰袍老者睁开了眼睛。

　　“你来了。”语气很平常，就和老朋友之间拉家常一样。

　　“我来了。”黄宇点头，语气一样平静，对于这个老人，黄宇并没有一丝陌生，仿佛就是多年未见的老朋友一般，这种感觉，让黄宇感觉到很是奇怪。

　　这灰袍老者就是神算柳无名，他一伸手，语气轻轻道：“请坐。”

　　黄宇也不客气，一屁股坐了下来，一边的小汤，给其他几人搬来了凳子，柳无名微微笑了笑，在黄宇对面坐了下来。

　　“喝茶，这是我天机峰的特产，天机茶，请品尝！”

　　邹明几人却是激动不已，天机茶，名声在外，他们自然是听说过了，据传闻这天机茶百年才有几两，而且喝一杯天机茶，便可以领悟一丝天机。

　　有机缘的人，喝下天机茶，便会念头通达，悟出一丝天机，坐地突破。

　　有如此机会，几人又怎么会放过。

　　而对于黄宇来说，并不知道，这天机茶到底有什么玄妙之处。

　　倒是有些口渴，端起茶杯，一口就喝下肚里。

　　饶是柳无名修养极好，却也忍不住嘴角抽搐。


第一百五十四章 柳无名失态

　　天机茶下肚，黄宇便感觉精神一振通透，一股清意直冲天灵。

　　“叮，恭喜玩家五行御龙诀突破第三层，达到第四层。”

　　五行御龙诀突破了，喜，意外之喜，没想到喝个茶而已，居然让自己的五行御龙诀从第三层突破到了第四层。

　　本来以为要一段时间的精神磨练，境界领悟，才会提升的，却没有想到，居然在这个时候就突破了，倒是让黄宇十分惊喜。

　　“突破了？”

　　看到黄宇的变化，柳无名惊讶不已。

　　不对，不对，这不是修为突破，境界，这是境界的突破。

　　修为没有增加，应该是多了什么领悟。

　　没想到，这黄宇果然是预言中的那个人。

　　黄宇有所领悟，邹明两兄弟也没有落下，他两人修为本来就达到了极致，这时候，喝下了天机茶，境界又提升了一层，加上在绝命之地所见的那一场大战，气势猛然提升，但接着两人又压制了下来。

　　而张媛儿却是修为突破，打破桎梏，一连提升两个层次，直接从雷劫境一层跨入了雷劫境三层。

　　这区区天机茶，让众人都获益匪浅。

　　睁开了眼睛之后，纷纷对柳无名道谢。

　　而邹明两人本来要突破生死境的，却是压制了下来，毕竟这里不是自己的地盘，而是天机峰，是柳家。

　　“恭喜几位了。”

　　“这还是多谢家主的天机茶。”邹明忙起身道。

　　“多谢柳家主。”

　　黄宇也站了起来，看得出，这天机茶十分不凡，不然自己，还有邹明两兄弟，还有张媛儿，修为不会都同时有所进步的，这天机茶非同一般。

　　“不必不必，只不过是区区一杯茶而已。”柳无名却是挥了挥手，尽显大度之色。

　　“不知道柳姥姥人呢？怎么不见她？”黄宇这一次来，主要还是要感谢那柳姥姥的，如果没有她的话，自己进入药王谷还不可能那么顺利，而且，也不一定能够有如今的成就，可以说，自己在药王谷的一切，还是多亏了她的帮助。

　　“她啊，已经闭关了，她触摸到突破的门槛，因而闭关修炼去了，实在是不好意思，如果不是压制不住，她也不会如此的。”柳无名闻言解释道。

　　“这样啊。”

　　听到柳姥姥闭关，见不到，多少也有点遗憾。

　　……

　　喝完茶之后，柳无名看着黄宇。

　　“老朽托大，叫你小宇可好？”柳无名看着黄宇道。

　　“当然，前辈看得起我，那是小子的福气。”黄宇笑了笑，虽然黄宇还弄不清楚，他们到底想要搞什么名堂，但却也值得，这老家伙是在拉拢自己，应该是推算出了什么和自己有关的事情来了。

　　“小宇，我想你现在一定很疑惑，为什么我会这样拉拢你吧？”柳无名看着黄宇道，“即便你是药王谷的少主，我完全也没有必要那样。”

　　“小子不解。”黄宇实话实说，的确让这老家伙这么一手，弄得有些糊涂，或者说，这老家伙看到了什么，推算到了什么，这倒是让黄宇十分想要知道。

　　“作为柳家这一代的神算子，有天机图认主，我推算出了一些东西，这些东西和你有关。”柳无名道。

　　“不知前辈推算出什么？”黄宇也好奇，这天机图真那么厉害？能够推算出自己将来的事情么？

　　“药王谷的崛起，我柳家未来的崛起。”柳无名看着黄宇，语气真真的说道。

　　“药王谷崛起，柳家崛起？”黄宇笑了笑道，“药王谷崛起是必然的，我师尊已经突破，成就八品丹师，有她在，药王谷崛起指日可待，而柳家，有柳老您在，发展起来，并不是难事。”

　　柳无名闻言却是摇头。

　　“错了，错了，药王谷之所以崛起，并不是因为你师尊南宫雪，而我柳家崛起，也需要有个人，这个人和帮助药王谷崛起的人，便是同一个人，那个人便是你。”

　　柳无名直直看着黄宇道。

　　“我？”黄宇虽然料到了柳无名想要说的人是谁，但他说出来之后，还是感觉有些意外。

　　“不错，就是你，你正是帮助药王谷和柳家崛起之人，是那预言之中的命运之子。”柳无名说道。

　　命运之子？听到这个名词，黄宇有些无语，什么乱七八糟的，还命运之子，怎么不说救世主呢？

　　自己哪里是什么命运之子，不过，说起来，自己来到这个世界，的确有些诡异了，是不是有人操控？自己这全能修仙系统又是什么来头？

　　不清楚，一切都不清楚。

　　但那又如何，总有一天，这个谜团会解开的。

　　“柳老说笑了，小子哪里可能是什么命运之子，小子修为弱小，如今不过是区区元神境而已，已经停留在这个层次很长时间，都没有能够突破，哪里会是什么命运之子呢？和那些宗门天才相比，差的太远了。”黄宇摇头道。

　　柳无名却是笑了笑，一双眼睛仿佛看穿世间一切。

　　“小宇谦虚了，虽然你的修为还只是停留在元神境，不过，真正的实力，早已超出雷劫境，甚至可以媲美生死境强者了。”

　　黄宇知道，他所指的是什么，那便是在沧溟河之上的那那一战。

　　笑了笑道：“柳老指的是沧溟河的那一次么？运气使然，如果不是对方大意的话，小子估计都未必能够站在这里和柳老说话了。”

　　“运气，那也是实力的一种，还有，我可知道，小宇穿过了绝命之地，来到了我天机峰，那绝命之地危机重重，玄兽众多，而且等级很高，还有一层恐怖的无形瘴气，那瘴气连破碎境强者也无法奈何，不敢说可以轻易通过，而小宇却是毫发无损的来到了这里，这一点就足以证明了。”

　　“那也是运气。”黄宇不好解释，只好道，“一路上，运气好罢了，至于那无形的瘴气层，我们药王谷是干什么的？只需要炼制几枚瘴气丹便可。”

　　柳无名闻言笑了笑，哪有那么简单的事情，瘴气丹，这丹药他也听说过，但那瘴气丹的丹方早已失传，而且，不同的瘴气，需要不同的瘴气丹，这无形瘴气的毒性惊人，便是那破碎境的强者也无法彻底化解，只能够压制，所以，要想炼制出可以解除这瘴气毒性的丹药，何其难。

　　药王谷虽然强大，但柳无名不认为药王谷能够炼制出破除这瘴气的丹药。

　　“难道柳老不信？”黄宇看柳无名的眼神，就知道，他根本不相信自己所说的话，不过，事实上，也是如此。

　　这一路上并不是什么运气。

　　这一点邹明等人心中清楚得很，一路上遇到了许许多多强大的玄兽，都是因为黄宇才得以避开，甚至都出现了火蝎那样恐怖的家伙。

　　如果没有黄宇带路的话，绝对是无法走出那绝命之地的。

　　当然，这些他们可不会傻傻的说出来。

　　“这就是那瘴气丹，一共炼制出来七枚，被我使用了五枚，如今还剩下两枚，如果柳老不信的话，大可以抓一只动物去试试就知道了。”黄宇倒出了一枚瘴气丹递给了柳无名。

　　黄宇清楚，这瘴气丹对于柳家来说意味着什么，如果这瘴气问题解决了的话，那么对于柳家来说，绝对是一个巨大的帮助。

　　在瘴气层内，有许许多多珍贵的药材，另外还有一道矿脉。

　　正是柳家需要的，那一层瘴气可不是一般的瘴气，不仅仅将地面笼罩了，还渗透到了地下，地底下数十米都有毒，曾经有人想过通过地下挖出一条地道来躲避那瘴气，从而混入天机峰来，但毫无例外，都失败了。

　　“这……这小宇，你说的是真的？”看到黄宇拿出来的丹药，柳无名再也无法淡定下去了，如果这是真的，瘴气丹，可以解除瘴气的危害的话，那么柳家的实力会因此而提升一倍，甚至一倍不止。

　　不仅仅可以利用瘴气层之中的资源，还可以将这瘴气也利用起来。

　　那是一种绝妙的武器。

　　将瘴气作为武器，那么整个天机峰绝对是高枕无忧。

　　这个问题，黄宇早就想过了，当初离开瘴气层的时候，黄宇就想过，要收集一些瘴气，用来对付一些玄兽，用来提升等级，但让黄宇郁闷的是，这瘴气根本无法离开瘴气层，一旦脱离了瘴气层之后，那些瘴气，也就没有丝毫的用处，没有一点毒性了。

　　对此，黄宇十分好奇，也询问过露露到底是怎么一回事，但露露也没有给出黄宇一个合理的解释。

　　要想利用这瘴气根本做不到。

　　故而黄宇只好作罢。

　　“自然是真的。”对于柳无名的激动，黄宇是清楚的，“柳老自己拿去试一试就知道了。”

　　“好，好，来人，给我抓一只狗来。”柳无名激动异常，站起来大喊一声。

　　“是，家主。”

　　很快，一只大狼狗便被抓了过来。

　　柳无名迫不及待的将那一枚瘴气丹喂入了大狼狗的嘴里，然后将其赶入了瘴气层之中。

　　结果让人惊讶不已，如果没有服用瘴气丹的话，无论是什么生物，一旦进入瘴气层之中，不出几个呼吸，定然会七窍流血而死。


第一百五十五章 幽魂涧，精神磨盘

　　“太好了，这……这是真的，真的可以解除瘴气层的毒性。”看到这一幕，众人都兴奋的叫了起来，他们当然知道这瘴气层的问题解决对于柳家来说意味着什么。

　　柳无名接着转身来到了黄宇的身边：“小宇，这丹药，你看……”

　　黄宇知道他心中的想法，便是想要这瘴气丹。

　　这瘴气丹对于自己来说不算什么，不过，瘴气丹之中的一味药材却是在现实当中很难找的，因而才导致瘴气丹没有，自己倒是可以在这个上面做文章了。

　　“柳老，这瘴气丹，我这里还有一枚，如果柳老需要的话可以给你。”黄宇笑了笑，将剩下来的另外这一枚瘴气丹递给了柳无名。

　　“多谢贤侄了。”

　　为了拉近关系，柳无名都称呼黄宇为贤侄了，黄宇却也不在意。

　　“不知贤侄能不能提供更多的瘴气丹？”犹豫了下，柳无名还是开口道，“放心，老朽不会亏待贤侄的，那瘴气丹，我们可以用灵石来购买，材料也由我们来提供。”

　　“炼丹，这倒是没有问题，丹方我有，也可以炼制，不过……不过有个问题。”黄宇闻言说道。

　　“什么问题，贤侄直说就是，不必遮掩。”柳无名一听，忙问道，对于他来说，这瘴气丹真是十分重要的，哪怕付出多一点代价也在所不惜。

　　“柳老，那我就直言了，这瘴气丹虽然可以炼制，但其中有一味药材，却是颇为稀少。”黄宇看着柳无名道，“这味药材叫做雾星草，并不是什么七品八品的灵药，不过是一株三品灵药而已，但虽然只是三品灵药却是极其难得。晚辈虽然有，但却也不多，而且这雾星草对于晚辈来说，也是很重要的，希望前辈可以理解。”

　　“雾星草，放心，药材由我们来提供。”柳无名不知道这雾星草到底有多稀少，拍着胸脯满是笑容的说道。

　　见到柳无名那自信慢慢的样子，黄宇心中暗笑，到时候就知道雾星草到底有多么难得了。

　　说完这些，柳无名也顾不得和黄宇说什么其他的事情了，匆匆忙忙就去准备药材去了。

　　将黄宇等人就安排住进了这个院子中。

　　而且还是这个院子中最好的地方，灵气最充裕的地方。

　　倒是让黄宇惊讶。

　　一问才知道，这里居然就是柳无名修炼的地方，乃是整个天机峰最合适修炼，灵气最浓郁的一处院子。

　　当然，黄宇也不在意，给自己住，那就住，这样好的机会，自己虽然不太需要，但对于张媛儿和邹明两兄弟来说却是不可多得的机会。

　　黄宇在自己的房中修炼。

　　对于黄宇来说，修为等级，暂时是无法提升了，那么就只有提升自己的精神力，磨练自己的精神感悟。

　　“主人，这里有主人的一个机缘，看主人愿不愿意把握了。”在黄宇进入修炼状态之后，露露的声音出现在脑海中。

　　“机缘？什么机缘？”

　　“主人不是要提升精神力，提升精神境界的感悟么？这里有一个很好的机会，不过，主人可是要想好了，那样会很痛苦的，比起主人以前所受到的所有痛苦还要痛，而且如果坚持不下来的话，可能会对主人造成一定的不良影响。”露露语气有些凝重，提醒道。

　　“既然是机缘，那就不能放过，说吧，到底是什么机缘？”什么痛苦之类的，黄宇却是不在意，能够让自己修为提升，那是再好不过了，即便是痛苦一点也是没有问题的，咬咬牙，那就过去了，所谓吃得苦中苦，方位人上人，要想成为巅峰强者，那就必须要有大毅力，能够承受大痛苦。

　　这一点，黄宇早就明白了。

　　故而，什么痛苦，对黄宇来说，都是可以忍受的，只要对自己以后的修行之路有所帮助。

　　“幽魂涧，精神磨盘。”

　　“什么意思？”这一句话让黄宇十分纳闷，什么幽魂涧什么精神磨盘，乱七八糟的没头没尾。

　　“在这天机峰之上有一处幽魂涧，那里乃是上古战场，可以称之为精神磨盘，可以磨练人的精神意志，不过，那样的话危险极大，当然，痛苦更是常人难以忍受的，不过，有我的保护，主人可以放心，只要主人承受不住的话，我可以将主人带出来，但是那种痛苦，精神意志的折磨，却不是常人可以忍受的，主人可要想好了。”露露道。

　　精神磨盘，可以磨练人的精神意志。

　　黄宇眉头微微一皱，自己不正是需要这样的一个磨练精神意志的地方么？

　　还有什么好犹豫的。

　　故而黄宇修养一下之后，便推开了门。

　　朝着柳无名所在的地方走去。

　　毕竟这是人家的地方，自己要去那幽魂涧，也需要得到人家的首肯才是。

　　来到了柳无名的住处，此时的柳无名，正在忙着吩咐柳家人去寻找药材，最重要的便是雾星草了。

　　不过，作为一家之主，这些东西，他自己是不需要去寻找的，只是下命令而已，对他来说，时间已经不多了，寿元已经快要到尽头，在这之前，自己需要好好为下一代家主，打下基础。

　　“贤侄，有什么事情么？”看到黄宇的到来，柳无名倒是有些意外，但心中却是高兴的，如今柳家和黄宇已经是搭上关系了，他需要什么自己是尽量满足，当然，在柳无名心中，最好，最合适的方法，也就是联姻，让自己的孙女和黄宇联姻，不过，柳无名是个老狐狸，当然清楚男人的心里，却也不会直接让自己孙女去见他，而是，需要通过一些意外遇见，这才是最好不过的。

　　“柳老，不好意思，打扰你了。”

　　“没事，没事，老朽也没有什么事情，更谈不上什么打扰。”柳无名闻言哈哈一笑道，“贤侄如果有什么需要的话，直言就是，把这里当做是家里，不需要什么拘束。”

　　“那晚辈就不客气了。”黄宇看着柳无名道，“柳老，这天机峰之上是不是有一处叫做幽魂涧的地方？”

　　柳无名脸色微微变了一变，接着点头道：“的确如此，那里是一处上古战场的遗留，里面冤魂无数，进去的人，很难承受那种极具痛苦的精神折磨，不是死，就是疯掉，所以这幽魂涧已经成为我天机峰的一处禁地，不知贤侄问这个有什么事情么？”

　　“柳老，是这样的，晚辈想要进入那幽魂涧之中，来磨练自己的精神意志。”黄宇说道。

　　柳无名闻言嘴角抽搐，心中极为无语，幽魂涧是什么地方？那是真正的上古战场，上古时期不知道死去了多少大能异士，那恐怖的执念，都未曾消散，以至于多少年来，到现在还没有消散，即便是生死境强者，也不敢进入其中，这黄宇居然说要去那里进行修炼，这让柳无名吓得不轻。

　　“不……不，这贤侄，那里实在是太危险了，至于精神磨练，如果贤侄不嫌弃的话，可以进入我柳家的试练塔之中去修炼，我们柳家的试练塔，其实也是利用了那幽魂涧之中那些陨落强者的执念来建造而成，帮助我柳家子弟修炼，而且更为安全，不会有什么危险，贤侄去那里修炼即可。”柳无名连忙摇头，开玩笑，那幽魂涧是什么地方，太危险了，即便是自己，也只是去过外围，而且，还差点死在那里，要知道自己当初可是持着天机图去的，有天机图的守护，还差点死掉了。

　　自己怎么说也是个生死境强者，而黄宇，不过区区元神境而已，即便是再厉害，也不可能比起自己厉害吧？

　　虽说，他是命运之子，但并不是说，命运之子就不会死亡，天底下并不仅仅只是有一个命运之子，不过，这真武大陆可能就只有黄宇一人而已。

　　而且，推算显示，他也的的确确就是自己柳家的贵人，可不喜欢他发生什么意外，尤其是在柳家发生意外。

　　当然，让黄宇去柳家试练塔之中，柳无名也是有私心的，因为自己孙女柳虚烟就在试练塔之中，如果要是他们遇到的话，说不定可以擦出一些火花，那时候，如果自己孙女能够把握住机会的话，柳家也就无忧了。

　　而此时露露却是道：“主人，那试练塔虽然对主人有帮助，但却是帮助不大，最终主人还是需要去幽魂涧的，不过，主人可以先去他柳家的试练塔之中熟悉一番也好。”

　　听到露露这话，黄宇点了点头。

　　“好，那就麻烦柳老了。”

　　黄宇也不客气，既然露露说那幽魂涧那么恐怖，先在柳家试练塔之中熟悉一番情况，试一试，那也好，不要到时候等进入幽魂涧之中没有一丝准备，那样的话，倒也不是很好。

　　见黄宇答应，柳无名微笑的点了点头：“贤侄什么时候去都可以。”

　　“现在就去吧。”黄宇也不拐弯抹角，直接就提了出来。

　　“好，那我让人带贤侄过去吧，我这就不陪贤侄了，还有许多事情需要处理。”说完，柳无名一挥手，招来一人。


第一百五十六章 柳家试练塔

　　“这就是试练塔么？”看着眼前一座巍峨的高塔，黄宇惊讶不已，这试练塔倒是很高，足有三十六层。

　　“是的，黄宇少爷，这试练塔一共有三十六层，每一层的实力增加一倍，最强的三十六层，据说连破碎境的武者也不能通过，我们家主也仅仅只是达到了第三十二层而已。”带路的弟子有些自豪的说道，“我们家小姐是除了家主之位最厉害的，如今才二十一岁，就已经闯到了第二十七层了。”

　　看着那带路的弟子如此，黄宇笑了笑，没有在意。

　　说实话，这试练塔黄宇还是不放在眼中的，毕竟自己的真正目的可是那幽魂涧，如果连区区试练塔都无法通过的话，那么就没有必要谈什么去幽魂涧，去那精神磨盘磨练自己的精神意志了。

　　“我就带黄宇少爷到这里了。”

　　黄宇点了点头：“多谢兄弟了，这丹药兄弟拿着吧，对你或许会有点帮助。”

　　黄宇拿出了一枚丹药，那是之前炼制的，固本培元的丹药，不过是三品丹药而已，但对这位带路的弟子来说，已经是很珍贵的东西了。

　　只见他有些激动，接过丹药，感激万分。

　　“多谢黄宇少爷，多谢黄宇少爷。”

　　见他如此激动，黄宇笑着挥了挥手：“去吧，不必如此，这丹药对我来说，算不得什么。”

　　那带路的弟子千恩万谢的离开了。

　　黄宇看着眼前的高塔，嘴角扬起一丝笑容。

　　破碎境都未必能通关？柳无名也不过是闯过三十二层，那么，这个记录，就由自己来破掉吧。

　　倒要看看这试练塔之中，到底有什么厉害之处。

　　黄宇踏入了试练塔之中。

　　第一层。

　　让我来看看，这第一层有什么。

　　黄宇踏入了第一层，便感觉眼前一黑。

　　似乎进入了一个异空间一样。

　　“咦！”

　　黄宇注意到了，这里有许多小光点，这些小光点朝着自己汇聚拢来。

　　很快便形成了一道枷锁，将自己困住。

　　发现自己居然使不上力气，原来这试练塔居然禁锢了修为。

　　精神力，这是需要用精神力么？

　　黄宇轻轻一笑，小儿科，太小儿科了。

　　精神力一动，轻松崩掉了枷锁。

　　第一层，如此简单，如果只是这样的话，那也就没有意义了。

　　那么接下来会有什么惊喜等着自己？

　　很快踏上了第二层。

　　几个呼吸之后，第二层，突破。

　　第三层，突破。

　　一路上去。

　　第五层。

　　第六层。

　　第十层。

　　一口气，黄宇就上到了第十五层。

　　在外面看的人，都惊呆了，没想到黄宇居然恐怖如斯。

　　一口气就上了第十五层。

　　这速度，太惊人了。

　　才不过区区几分钟而已。

　　就算是走，那也没有这么快吧？

　　“不得了，不得了了。”

　　“黄宇是谁？那么厉害？”一位弟子揉了揉眼睛道。

　　“你多久没有出去了？连黄宇都不知道？”一人很白痴的看着他。

　　“一个月没有出去了，怎么啦？”

　　“难怪。”

　　“那黄宇是家主请来的贵客，是我们柳家未来的主人，黄宇少爷，是预言之中的命运之子。”

　　“命运之子，难怪那么厉害。”

　　“不知道能不能够超过小姐呢？”

　　“看着吧，我觉得应该会。”

　　对于此时塔外的事情，黄宇却是不知道。

　　这时候他已经进入了第十五层，前面的十四层，对于黄宇来说，还真没有什么，困难，尤其是幻境，简直不堪一击，在自己黄金古瞳术之下，幻境根本没有什么效果。

　　自己意志坚定，精神力稳固，区区幻境根本难不倒自己。

　　“吼……”

　　才踏入第十五层，黄宇就听到了一声巨吼。

　　那是一只双头豹。

　　冰火双头豹。

　　是上古战场的一只强大的玄兽。

　　如今这只是那只冰火双头豹的残魂而已。

　　看到这家伙，黄宇淡淡一笑，原来，这才仅仅只是开始而已。

　　真正的冰火双头豹可了不得，那是真正的六阶玄兽，而且是上古时期的玄兽，战力惊人，比起现在的六阶玄兽，要强悍许多。

　　冰火双头豹，顾名思义，是双属性玄兽，正是因为如此，其战力比起一般的六阶玄兽要强悍几乎一倍。

　　如果是真正的冰火双头豹的话，黄宇不会有任何犹豫，立马就想办法逃跑，开玩笑，六品玄兽，那可不是自己能够对付的，而眼前的这家伙，不过是残魂而已，是冰火双头豹死去之后的执念形成的。

　　看到黄宇，那冰火双头豹猛地一跃，顺势一扑。

　　黄宇侧身一闪。

　　那锋利的爪子，顺着脖子擦过。

　　黄宇惊出一身冷汗。

　　看来自己低估了这冰火双头豹了，如果不认真，恐怕还无法对付这家伙。

　　毕竟自己的修为被禁锢了。

　　只有依靠本能地战斗，当然还有自己的精神力。

　　那冰火双头豹，一击不中，有些恼怒，两个头颅，同时张开大嘴，两团气息喷出来。

　　一红一白。

　　黄宇连忙躲闪。

　　“咔嚓……”

　　这两团火焰喷在地上，顿时皲裂开来。

　　厉害。

　　黄宇惊讶不已。

　　这冰火双头豹看来不是那么简单。

　　不然的话，也不可能在上古时期纵横了。

　　不过，如果仅仅是这样的话，那还不够格。

　　黄宇眼神一凝。

　　精神穿刺。

　　精神力凝聚成为一根金针，朝着那冰火双头豹的一个头颅穿刺过去。

　　“咔嚓。”

　　一个头颅崩裂。

　　“嗷……”

　　另一个头惨叫一声，朝着黄宇直冲过来。

　　黄宇冷笑一声，如法炮制。

　　这精神力攻击法门，是黄宇在第十层的时候意外得到的。

　　却没想到那么实用。

　　不过，自己现在的精神力远远不够，根本无法发挥出巨大的威力。

　　那一本精神力攻击法门，只不过是初级精神力攻击法门而已。

　　只有区区三招。

　　其一便是精神穿刺。

　　其二便是精神护盾。

　　其三是最难的，精神缠丝绕。

　　第一招，精神穿刺，是用自己的精神力凝成一根金针来攻击敌人精神识海。

　　而第二招，则是防御的，以自身精神力凝聚成为精神力护盾来保护自己。

　　至于第三招，便是将自己的精神力化作一根细小的精神力丝线，从而攻击他人。

　　这三招，黄宇如今也只是修炼成功第一招而已，没想到乍一使用，威力竟然是如此惊人，倒是让黄宇惊讶不已。

　　第十五层突破，那么接下来便是第十六层了。

　　“咦，不对，不对，这……这是二十六层？”

　　黄宇一看，自己进入的不是第十六层，而是第二十六层。

　　之前的，难道，之前的也不是十五层不成？

　　“露露？”

　　“主人想的没错，之前是第十五层，不过，那冰火双头豹原来是第二十五层的，意外出现在了第十五层，如今主人杀死了冰火双头豹，自然也就上升到了第二十六层了。”露露道。

　　黄宇闻言十分无语。

　　没想到居然出现这样的情况。

　　这试练塔，看来并不是那么完善。

　　而却不知此时，塔外的人，已经惊呆了。

　　如同平静的油锅之中掉下了一滴清水，瞬间炸开了锅。

　　“二十六层，黄宇少爷已经进入第二十六层了，从第十五层直接闯入了第二十六层。”

　　“这……这怎么可能？”

　　“试练塔出问题了？”

　　“不可能那么快，一下子就从十五层直接跨到了二十六层，肯定是出问题了。”

　　“去叫长老。”

　　“不，去叫家主去。”

　　当柳无名听到这话，却也惊呆了，试练塔可不能出问题，那可是柳家的根本，这试练塔就是为了磨练柳家弟子的精神力的，最为神算家族，精神力是极其重要的，推算一途，最重要的便是要有强大的精神力，如果没有精神力支撑，根本不可能修炼天算之术。

　　当柳无名赶到试练塔的时候，发现试练塔没有问题，这才松了口气。

　　不过发现黄宇真已经到了二十六层，却也惊讶不已，而且那么多人看到，他一下子从十五层直接跨过了十一层，进入了第二十六层，也太让人惊讶了。

　　不过，想了想，却也释然了，毕竟黄宇是什么人？命运之子？这样的天选之人，上天眷顾之人，出现点什么不可思议，超于常人的事情，那也是可以理解的。

　　不过，既然来了，就看看，这黄宇到底能够达到什么地步？

　　他可是扬言要去幽魂涧的，想来应该也有点把握吧。

　　不知道能不能够通过三十层呢？柳无名实在是好奇。

　　“二十六层，又是什么呢？”

　　黄宇跨入其中，眼前是一片火海。

　　那火海之中，一条长蛇盘起，脑袋高高扬起，巨大的眼睛盯着黄宇。

　　红麟火莽。

　　这是一条红麟火莽，乃是一种强大的火属性玄兽，这红麟火莽的实力可比起冰火双头豹要厉害得多。

　　看着那庞大的身躯，黄宇不由暗暗咋舌。

　　还没有足够的准备，没有从惊讶之中回过神来，那红麟火莽就喷出一道火焰，化作火焰巨龙，朝着黄宇冲击而来。

　　闪，黄宇急忙躲闪。

　　在这里，还真是有些麻烦。

　　不仅仅要抵挡这红麟火莽，还要抵御这里恐怖的温度。

　　这里的温度比起常温可是要高出将近十倍。

　　也就是近三百度的高温，让黄宇有些吃力。


第一百五十七章 精神穿透

　　这红麟火莽在这里是如鱼得水，虽然只是残魂执念，但却也异常强大。

　　那一条火焰巨龙，朝着自己攻了过来。

　　黄宇眉头紧皱。

　　“精神护盾，给我挡。”

　　黄宇大喝一声，手中竟是生生将还没有修炼成功的精神护盾给凝聚了出来，挡住了那巨龙的攻击。

　　“精神穿透，死吧。”黄宇挡住之后，精神力凝聚，在极短的时间内化作了一根细细的钢针，朝着那红麟火莽的眉心刺了过去。

　　“嗷呜……”

　　被刺中之后，那红麟火莽居然还没有彻底死绝，而是一声怒吼，整个庞大的身躯翻滚起来。

　　“不是吧，这么叼，还没死？”黄宇惊讶不已，这红麟火莽果然恐怖。

　　不过，既然一击不死，那么再来一下。

　　黄宇身形不退反进，整个人跳跃而起。

　　额上青筋暴起：“精神穿透，给我杀！杀！杀！”

　　全身的精神力都释放出来，凝聚而成的精神力钢针，狠狠地刺入了那红麟火莽的识海之中。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，那红麟火莽的整个脑袋都爆掉。

　　落下之后，黄宇不断喘着粗气。

　　好家伙，自己连续攻击之下，才堪堪收拾掉这家伙。

　　全身的精神力都差不多抽干了，如果这一击没死的话，自己可能就扛不住了。

　　看来自己把这试练塔看得太简单了。

　　并不是那么容易就能够通过的。

　　盘膝而坐，开始恢复。

　　一刻钟之后，黄宇才睁开了眼睛。

　　在这二十六层就如此困难了，那么接下来的第二十七层，二十八层等等，这要有什么样的难度？

　　黄宇都有些不敢想象。

　　自己似乎有些过于自大了呢？

　　通过这试练塔都如此困难，那么自己要想去幽魂涧，去那堪称精神磨盘的地方修为，是不是有些不自量力了？

　　有些自嘲的笑了笑。

　　不过，黄宇并不会就此放弃。

　　自己在不断增强。

　　要有压力才有动力，这自然是最好的。

　　眼前自己恐怕要将那精神力秘法的第三种攻击方式，也就是精神缠丝绕修炼成才可以了。

　　先修炼。

　　黄宇开始研习精神缠丝绕。

　　这精神缠丝绕可不是那么容易修炼的，要将自己的精神力凝聚成为实体，然后抽化成丝，精神力化为丝线，倒是还可以做得到，但还需要能够自由掌控，那就困难了。

　　“凝。”

　　精神力恢复到了巅峰状态之后，黄宇便开始修炼。

　　一次次将精神力凝聚起来，试图将其凝化成为一条细丝。

　　奈何，一次又一次，都是失败了。

　　怎么办？

　　难道就没有办法了么？

　　足足失败数十次，都没有摸到一点边角，让黄宇不由有些怀疑，自己是不是哪里弄错了？

　　还是说，自己的精神力太弱，根本还没有达到那个层次？

　　“露露，这到底是怎么回事？哪里出了问题了？”实在是没有办法，黄宇不得已向露露求助了。

　　“主人，这是因为主人精神力不够的缘故，因为主人的精神力太弱了，所以，根本没有办法将精神力抽丝。”露露解释道。

　　“你的意思是，我现在没有办法修炼这一招精神缠丝绕了？”黄宇闻言眉头皱起，如果是这样的话，那就麻烦了，这第二十六层就如此困难，自己施展第一招和第二招才勉强通过，那么第二十七层，自己定然是无法通过的。

　　怎么办？

　　难道自己就止步于此了？

　　不，不能如此，自己必须要想想办法才是，应该还有办法的。

　　黄宇眉头越皱越紧。

　　“主人，其实主人并不需要修炼第三招，也是可以通过第二十七层的，甚至突破三十层也没有问题。”露露这时候说道。

　　黄宇闻言眼睛一亮，盯着露露道：“你说真的？什么办法？”

　　“主人可以修炼第一招，继续修炼，并不说是只能够凝聚一根精神力钢针。”露露提醒道。

　　黄宇闻言恍然大悟。

　　对啊，自己怎么就没有想到呢？

　　一根精神力钢针不成，自己可以凝聚两根，三根，甚至只要可以做得到，十根，一百根那也是可以的。

　　找到了正确的方向之后，黄宇自身的自信心再一次提升了上来。

　　凝聚精神力钢针。

　　一根精神力钢针，黄宇是毫无疑问，轻松可以凝聚起来的，那么接下来就尝试凝聚第二根精神力钢针了。

　　精神力，凝。

　　黄宇将自己的精神力慢慢开始凝聚。

　　凝聚一半的时候，支撑不住，消散了。

　　“呼……”

　　黄宇深吸了一口气。

　　这一次失败。

　　黄宇也不气馁，成功，不是一蹴而就的，而且，至少这一次自己已经凝聚成了一半，距离成功也不远了。

　　再来。

　　凝。

　　凝。

　　一次。

　　两次。

　　三次。

　　五次。

　　“凝！给我凝！”

　　黄宇此时已经汗如流水。

　　这最后一次，成了。

　　终于凝聚起了两枚精神力钢针。

　　那么开始操控。

　　同时使用两枚精神力钢针，等于是分心二用，这让黄宇一开始有些不习惯。

　　总是没有打击中目标。

　　不过，一次，又一次的进步。

　　过了一个小时之后，黄宇终于将这第二枚精神力钢针操控熟练了。

　　这样的速度，在黄宇看来还是太慢了。

　　但如果要是让柳无名等人知道了的话，定然会目瞪口呆。

　　这三招精神力攻击之法，虽然只是简单的基础精神力攻击法门，但他自己修炼成功修炼出两根精神力钢针的时候，那可是足足耗费了半年的时间。

　　而黄宇才区区一个多小时就已经达到了这样的地步了，还说慢，如果听到，估计要气死。

　　人比人真是要气死人了。

　　修炼出了第二根精神力钢针，黄宇并没有急着上第二十七层。

　　而是准备修炼第三根精神力钢针。

　　有了前面的经验，黄宇发现，这第三根精神力钢针，却是要容易许多。

　　竟然一次性就凝聚成功了。

　　黄宇清楚，这是因为自己已经熟练了的缘故。

　　不过，自己的精神力并不太庞大，太过于弱小，自己最多只能够凝聚起来五根精神力钢针，如果再多的话，自己的精神力就不够了。

　　五根精神力钢针是最合适的。

　　有过了一个小时。

　　黄宇终于凝聚成功了第五根精神力钢针，并且将其融会贯通。

　　而此时在试练塔下的众人，看着黄宇居然不动了，而且两个小时都不动，要知道他已经突破了第二十六层了的。

　　心中有些担忧了。

　　原本十分淡定的柳无名却也紧张了。

　　是不是出了什么事情了？

　　这可不行，要不要上去将人给救出来？

　　试练塔对人是试炼者是没有伤害的，一旦没有办法通过就会自动送出塔外。

　　当柳无名正准备动身去看看的时候，黄宇终于动了。

　　踏入了第二十七层。

　　“动了，终于动了，他进入第二十七层了。”

　　柳无名却也松了口气。

　　自己孙女如今也只是处在第二十七层而已。

　　而柳虚烟这时候恰好通过第二十七层，准备离开，进入第二十八层，却发现了黄宇的进入。

　　惊愕之余，停了下来。

　　想看看，闯入第二十七层的人，到底是谁。

　　一看之下，才发现，这人自己却是不认识，但这人的实力不强，不过是元神境而已。

　　一位元神境的武者，居然突破了第二十六层，达到了二十七层？

　　而且还是个新面孔，难道这人不是柳家之人？

　　或者是新招来的弟子？

　　不过，以元神境的修为步入二十七层，也让她震撼了。

　　柳虚烟一直认为没有什么男人可以比得上自己。

　　要知道，自己如今不过是二十一岁，修为就已经达到了雷劫境圆满了，只差一步就可以步入生死境。

　　而且最为关键的是，自己的精神力比起常人要强大得多。

　　天算之术已经入门了。

　　配合天算之法，即便是阴阳境的武者，也能够与之抗衡。

　　而眼前这少年，居然以元神境踏入了试练塔的第二十七层，倒要看看，他实力如何，是不是投机取巧了？

　　柳虚烟带着浓厚的好奇心停留了下来。

　　而黄宇刚步入第二十七层，自然想不到，自己在这二十七层被人盯上了，而且对方还是个美女。

　　此时黄宇的目的便是要突破这第二十七层。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　黄宇踏入第二十七层，便发现，这二十七层乃是一片茫茫大草原。

　　紧跟着一只金黄色的豹子出现在了眼前。

　　又是豹子？

　　黄宇眉头微皱。

　　这只豹子和之前遇到的冰火双头豹不一样。

　　这是一只纯金色的豹子，浑身上下的斑点都是金色的。

　　“金斑豹？”

　　黄宇认识这豹子。

　　那是上古时期强大的异兽。

　　对，这并不是玄兽，而是属于异兽的类别了。

　　眼前这只金斑豹的实力可强悍无比。

　　生前的实力那是实实在在的七阶。

　　黄宇深吸了口气。

　　又是一场苦战。

　　看到了黄宇，那金斑豹动了动耳朵，脚下一划，身子弓起来。

　　瞬间发动了攻击。

　　速度之快，极其惊人，只见一道金色的虚影，瞬间就到了眼前。

　　黄宇来不及多想。

　　爆喝一声：“精神盾牌！”

　　那金色的影子，重重地撞击在盾牌之上。

　　只听见“咔嚓”一声，精神力盾牌破碎。

　　重重地撞在了黄宇的胸口。

　　整个人被撞飞。


第一百五十八章 柳虚烟

　　吐出一口血。

　　黄宇爬起来。

　　这家伙速度可真不是盖的。

　　居然这么快。

　　而且力量居然如此恐怖。

　　自己的精神力护盾居然完全没有效果，就好似纸糊的一般。

　　太惊讶了。

　　既然如此，那么就只有进攻了。

　　最好的防守便是进攻。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　黄宇一手抹掉自己嘴角的血迹。

　　眼神变得灼热。

　　“就用你来祭炼我修炼出来的成功。”

　　黄宇双手举起。

　　精神穿透。

　　一根精神力钢针。

　　两根精神力钢针。

　　一下子，黄宇就凝聚出来三根精神力钢针。

　　三根精神力钢针呈品字形，朝着那金斑豹攻击了过去。

　　这金斑豹不似之前的红麟火莽那样感受不到自己的精神穿透钢针，相反，这家伙，似乎感受到了强大的威胁，金色的身体开始扭动。

　　一闪。

　　一道虚影划过。

　　黄宇惊讶不已，这畜生居然躲过了自己这一击。

　　太惊人了，这速度。

　　本以为自己高估了这家伙，没想到还是低估了。

　　如果自己要是修炼出第二根精神力钢针就出来的话，那肯定是失败的。

　　不过，索性自己凝聚出来的是五根精神力钢针，而不仅仅只是两根而已。

　　故而黄宇并不担心。

　　一次躲开了，那么看你能够躲开几次。

　　黄宇冷哼一声。

　　手一挥。

　　精神穿透。

　　又是三根精神力钢针打出。

　　不过，这一次，黄宇紧跟着再次凝聚出两根精神力钢针。

　　紧随着前面三根精神力钢针。

　　一边一根。

　　几乎将那金斑豹所有的退路都给封死了。

　　躲，我看你怎么躲。

　　黄宇盯着那金斑豹。

　　“吼……”

　　那金斑豹发现了危机，此时已经是避无可避。

　　那么，唯有硬抗。

　　金斑豹大嘴一张，一道青色的气息吐了出来。

　　瞬间化作了一道盾牌，挡住了前面。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　三根精神力钢针撞击在那青色的盾牌之上，居然没有穿透。

　　黄宇惊讶不已。

　　这是什么情况？那金斑豹吐出来的是什么东西？

　　难道说，这家伙还会使用武器？

　　该死的。

　　黄宇也恼怒了。

　　难道自己连一只畜生都收拾不了，而且这还只是金斑豹的残魂执念而已，自己如果连这家伙都收拾不了的话，那么以后怎么去面对真正的金斑豹这个级别的恐怖玄兽，甚至未来要面对更为恐怖的家伙。

　　既然自己可以凝聚精神力钢针，那么自己是不是也可以凝聚成为其他的东西？

　　比如长剑，比如飞刀。

　　黄宇意念一动。

　　飞刀，对，自己可是有飞刀术的。

　　虽然很久没有使用了，但如今这不一样，精神力飞刀，如果结合起来的话，那么威力将会更大，更恐怖。

　　“凝，给我凝，飞刀，凝。”

　　黄宇整个人咬着牙，牙齿都咬碎了。

　　眼角汗水滴落。

　　滴答一声。

　　此时精神力瞬间凝成了一柄飞刀。

　　是的，精神力凝聚而成的飞刀。

　　这一柄飞刀，便是自己心中的飞刀。

　　天下武功唯快不破。

　　那么飞刀也是如此。

　　快！

　　快！

　　快！

　　只需要一个快字。

　　黄宇眼睛一眯。

　　手中的飞刀瞬间脱手而出。

　　整个锁定了那金斑豹。

　　空间破碎。

　　手中的飞刀直接穿透了空间，瞬间来到了金斑豹的面前。

　　危机，生死危机。

　　金斑豹在那一瞬间毛发直直竖起。

　　这种威胁，只有在那一次生死战斗之中才遇到过。

　　这一次，居然再次出现了。

　　躲，快躲。

　　大嘴张开，想要再次喷出那青色的气体，化作盾牌挡住这未知的危险。

　　但，此时已经迟了。

　　黄宇所领悟出来的精神力飞刀，速度何其之快，而且是突破空间而来。

　　还没有吐出那青色的气息。

　　黄宇的飞刀就已经没入了它的口中。

　　穿透而出。

　　金斑豹瞬间被击杀。

　　此时黄宇整个人都被汗水浸透。

　　这一击再次抽干了自己的精神力。

　　整个人跌倒在地上。

　　没想到，没想到，自己居然成功领悟了一招。

　　虽然说，这飞刀和钢针，其实差不多，不过，飞刀乃是自己熟练已久的，将其融入其中，发生了巨大的变化，这样的威力，实在是太不可思议了。

　　而在一边看着黄宇的柳虚烟也是惊呆了。

　　没想到这少年，眼看着就没有办法可以对付那金斑豹了，最后居然有如此恐怖的杀招。

　　轻易将那金斑豹给击杀了。

　　恐怖，这少年对于精神力的运用居然达到了如此恐怖的地步。

　　他，年纪似乎比自己还小，修为比自己还低，精神力也比起自己要弱许多，但在精神力的运用方面，这少年，居然达到了如此恐怖的地步，而且他的精神力似乎极其凝练，几乎是自己的两倍，甚至还不止。

　　实在是惊人，这少年，简直要逆天了。

　　到底是什么人能够培养出如此恐怖的妖孽少年来。

　　柳虚烟不由苦笑，自己看来是太自大了，小看了天下的天才。

　　就眼前这少年，远远不是自己可以比拟的，自己能在他面前比，能够强过他的，也就仅仅是自己的修为，自己的精神力强度。

　　至于其他的，比起这少年，什么都不如。

　　不过，柳虚烟可不是那种自暴自弃，自甘堕落的人，输了一次而已，自己还可以爬起来，何况自己只是在精神力的运用方面受到了打击，这点不如对方而已，这一点，自己可以学，自己可以提升，甚至，都可以低下头来，向这个少年来学习，如果这少年愿意交给自己的话，那么拜师也无妨。

　　柳虚烟可不是那种顽固，拉不下脸来的人。

　　在她心中，只要能够成为强者，拉下脸算得了什么。

　　何况三人行，必有我师。

　　拜师学艺，并不是什么丢人的事情。

　　此时柳虚烟便已经下定了决心，向这个少年好好请教。

　　让他能够教会自己，这精神力控制的修炼方法。

　　……

　　此时黄宇击杀了那金斑豹之后，精神力消耗严重。

　　坐下来，也不耽搁，立马开始恢复。

　　自己这一次说起来还是有些侥幸了。

　　看来下面一层，更难。

　　更不容易。

　　想要真正的全部打通这试练塔的三十六层，真不是那么容易的事情。

　　一刻钟之后，黄宇睁开了眼睛。

　　此时自己的精神力再次恢复到了巅峰。

　　当然，对于之前的战斗，黄宇也有了极大的体悟。

　　尤其是最后，对于自己凝聚精神力飞刀，施展飞刀术来进攻的方法。

　　让自己获益匪浅。

　　精神力钢针这个，自己完全可以放弃了。

　　如果自己能够凝聚出多柄飞刀，来进攻的话，那威力，比起钢针，比起之前的精神力穿透，定然是要强大得多。

　　不过，黄宇也清楚，凝聚飞刀虽然可以，不过，自己在目前来说，肯定是没有办法凝聚起五柄飞刀的。

　　还有，自己施展飞刀术的时候，消耗极大。

　　比起施展钢针的时候，消耗几乎增大了一倍。

　　这也就导致自己现在，最多能够同时发射三柄飞刀而已。

　　自己的精神力还是太弱了。

　　黄宇不禁感慨。

　　如果自己精神力再提升一个层次的话，那么自己便可以轻松击杀那金斑豹了。

　　黄宇站起身来，便看到了通往第二十八层的阶梯上，有一女子坐在那里，直直的看着自己，脸上挂着笑容。

　　黄宇心中一紧。

　　该死的，这女子到底是谁？

　　柳家的弟子。

　　如果，这女子要对自己不利的话，那自己岂不是小命都可能玩完？

　　深吸了口气。

　　幸好，看起来，这女子对自己并没有什么恶意，不然的话，自己小命甚至都可能会交代在这里。

　　“你是谁？”黄宇看着这女子问道。

　　“柳虚烟，我叫柳虚烟，是柳家的大小姐，你呢？你不是柳家的人，是新来的弟子么？”柳虚烟看着黄宇，眨巴了下眼睛，落落大方的走上前，伸出了自己的右手，“你不必紧张，我不会对你怎么样的，如果要对你不利的话，之前就动手了，而不会等到现在。”

　　黄宇闻言便知道了。

　　这女子，正是他们所说的柳家的大小姐，似乎她也是在地二十七层，但现在看来，她已经突破第二十七层了，恐怕自己进入第二十七层的时候，她正好通过，故而才停留了下来。

　　“黄宇，我叫黄宇，药王谷的弟子。”黄宇也伸出手，毕竟人家女孩子都伸出手来了，也要给人家面子，何况，这女子还是柳家的大小姐，估计是柳无名的孙女。

　　黄宇发现，这女子的实力不弱，雷劫境圆满，而且精神力比起自己要强悍多了。

　　黄宇暗赞，这女子不愧是柳家的大小姐，天资奇高，在这个年纪，能有如此修为的人，那绝对是凤毛麟角的存在。

　　“药王谷的弟子？你来自药王谷？你会炼制凝神丹么？”一听到黄宇是药王谷的弟子，柳虚烟顿时眼睛一亮，心中有些激动，忙问道。

　　“凝神丹？”黄宇一愣，这女人，倒也真是直接，自己和她还只是见面而已，一点都不熟悉，她居然就问自己会不会炼制凝神丹，难道，这凝神丹对她很重要？

　　见黄宇如此，柳虚烟才意识到了自己的失态，忙道：“不好意思，我……我太激动了。”


第一百五十九章 凝神丹

　　“凝神丹，几品丹药？”黄宇倒也有些好奇，这让柳虚烟如此激动的，那肯定不是一般的丹药，“如果可以，我答应帮你炼制，不过，你先告诉我，有没有丹方？丹药的作用是什么？”

　　“你不是炼丹师么？”听到黄宇的话，柳虚烟翻了翻白眼，说道。

　　“炼丹师也不是所有的丹药都知道啊，要知道我才学习炼丹没多久，如今也只能够炼制四品丹药，不过，如果你实在是想要的话，我可以找人帮你炼制，我师尊可是八品炼丹师。”黄宇笑了笑说道。

　　“八品炼丹师？你就吹吧，据我所知，药王谷最强的炼丹师，也不过是才七品而已，你去哪里找个八品炼丹师？还有你胡吹呢？看你的年纪也不过是十八九岁，怎么可能是四品炼丹师？”听到黄宇的话，柳虚烟越发觉得这小子不靠谱，也不知道他那强悍的精神力法门是怎么修炼出来的。

　　想到这里，柳虚烟都有些嫉妒，心里不平衡了。

　　“那是你自己孤陋寡闻而已，我师尊在一个多月之前进阶八品炼丹师的，之前是七品。”黄宇看了看柳虚烟道。

　　心中暗付，这妞，似乎对外面的事情不太关心，看来估计是一心想着修炼了，不然修为也不会那么变态。

　　“你师尊是南宫雪大师？”柳虚烟一听，立马就想到了南宫雪，也是自己的偶像，南宫雪年纪不大，但却已经是一位七品炼丹师，不，如今已经是八品了，而且还是生死境中期的强者。

　　“你认识我师尊？”黄宇反问道。

　　“你师尊真是南宫雪大师？”柳虚烟语气更加激动了，甚至都抓住了黄宇的胳膊。

　　“呃……是……不过，你……你可不可以先放开我？”黄宇被吓了一跳，这小妞，居然这么激动，难道……难道这小妞是自己师尊的粉丝不成？

　　“哦……哦……”柳虚烟这才发现不对劲，自己怎么就抓住人家胳膊不放了，太丢人了，简直是太丢人了，好羞人。

　　柳虚烟脸色红红的，那样子，让黄宇看得一呆，这小妞，长得貌似还真的不错。

　　“对不起，我……我有点激动。”良久，柳虚烟才开口道。

　　“没事。”黄宇摇了摇头。

　　“你还没说，你要的凝神丹，到底是什么丹药呢？有没有丹方？”黄宇接着问道。

　　“凝神丹，便是提升精神力的丹药，是六品丹药，你……你应该没有办法炼制出来的，如果你师尊是南宫雪大师的话，那她应该知道的。”柳虚烟平复了心情之后，便说道。

　　“凝神丹，提升精神力的丹药？”黄宇闻言一愣，有这样的丹药么？要是有的话，那么对自己岂不是有很大帮助？如今自己可正好是精神力太弱，如果要是精神力提升的话，那么自己施展出来精神力攻击法门，其威力将会增加很多。

　　“露露，那凝神丹，是不是真可以帮助提升精神力？”黄宇想了想，对露露询问道。

　　“是的，主人，不过，这凝神丹也只有一次效果，也就是说，第一枚凝神丹有效果，而服第二枚之后，就没有任何作用了，效果十分有限，当然，帮助主人的精神力提升一个层次还是可以的。”露露说道。

　　“可以帮助我的精神力提升一个小层次？”黄宇眼睛一亮，如果能够让自己的精神力提升一个小层次的话，那么自己的战力应该也会提升不少吧，如此一来，在接下来的这几关中，应该会有很大的帮助，不然的话，自己要想通过这试练塔接下来的几层，那可是难度不小。

　　“是的，可以理论上是可以提升一个小层次的，换算一下，提升一个小层次的话，主人的精神力应该会提升一倍，也就是说，到时候主人可以同时施展六柄精神力飞刀，那样的话，战力提升，倒也十分可观。”露露点了点头，分析说道。

　　“六柄精神力飞刀？”黄宇闻言，心中便已经做出了决定，这凝神丹，必须要弄到手，让自己的精神力提升一个层次，战力等于提升一倍不止，这笔买卖绝对是划得来的，要知道，精神力这东西，很是神奇的，虽然说，并不是战斗的主流，不过，有时候，会起到意想不到的效果。

　　可不仅仅是在这里用来闯关而已，在真正的战斗之中，精神力的运用如果得当的话，那么可以决定一场战斗的生死。

　　“露露，兑换一枚凝神丹需要多少灵石？”既然想要，那么关心的便是需要多少灵石的问题了，如果需要的灵石太多，自己不够支付的话，那也就白搭了。所以，只有需要的灵石在自己支付范围之内，才行。自己目前，只有三万二千中品灵石，外加三千八的上品灵石，所以，如果超出了范围，自己也就没有办法了。

　　“需要的灵石也不多，主人可以支付的，一枚凝神丹，只需要一千上品灵石，这对主人来说，算不得什么。”露露看着黄宇说道。

　　听到露露的话，黄宇松了口气。

　　一千上品灵石，还好，也很合理，毕竟自己之前兑换一枚八品灵境丹也就一万上品灵石而已，如果要是这六品凝神丹需要太多的灵石，超出一千上品灵石的话，自己也就不考虑了。索性，还在自己能够接受的范围之内。

　　“露露，兑换一枚，不，兑换两枚凝神丹。”黄宇想了想，这还有个小妞呢，她也要凝神丹，当然，自己不可能白送的，给灵石，或者其他东西来兑换，这是合情合理的。

　　“叮，玩家是否兑换凝神丹？兑换数额2。”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得凝神丹2枚，消耗上品灵石两千。”

　　凝神丹到手之后，黄宇心中倒是轻松不少，有了这凝神丹的话，自己通过后面的关卡，那也就有信心多了。

　　黄宇拿出了一枚凝神丹，看着柳虚烟道：“我想，你所说的凝神丹，是不是这种？”

　　“咦，你……你这……天，这……这真的是凝神丹，你……你真的有凝神丹？”接过了黄宇手中的凝神丹，柳虚烟激动不已，几乎不敢相信自己的眼睛了。

　　“你确定，这真的就是凝神丹么？”

　　“当然，当然，这凝神丹，我见过一次的，这的的确确就是凝神丹，没有错的，绝对不会有错的。”柳虚烟拿着这颗凝神丹，十分激动，但接着又想，这凝神丹并不是自己的，而是黄宇的，而且这可是六品丹药，可不是大白菜，一般的六品丹药还好，但这可是凝神丹，精神力还有灵魂这一类的丹药都是比较稀有的，所谓物以稀为贵，故而，这凝神丹的价格比起一般六品丹药的价格可就要高出许多了，几乎是高出一倍还不止。

　　一年前就有一场拍卖会，那一次拍卖了一枚凝神丹，和一枚凝魂丹。

　　那一枚凝神丹就卖出了整整两千上品灵石的价格，而那凝魂丹更是不得了，拍卖出了三千上品灵石的价格，要知道，那还只是六品丹药而已，这六品丹药的价格，几乎相当于一般的七品丹药了。

　　一般的七品丹药，次一点的，也就仅仅三千多上品灵石而已，可见这一类特殊的丹药是何其稀少了。

　　所以，这一枚凝神丹，价格不菲，起码也需要两千上品灵石，而且还要看人家愿不愿意卖出去。

　　如果黄宇愿意的话，别说两千上品灵石，就算是三千上品灵石，柳虚烟也会毫不犹豫的买下来。

　　“那个……那个……黄宇师弟，我……你……”柳虚烟有些扭捏了，不好意思开口。

　　“师姐是想要这枚凝神丹是吧？”黄宇看着她这表情，不由笑了。

　　“是，是的，黄宇师弟，你……可不可以忍痛割爱，将……将这枚凝神丹让给我？我……我真的很需要这枚凝神丹。”柳虚烟抓着丹药的手，怎么也舍不得松开。

　　看到这情况，黄宇十分无语，这架势，恐怕自己即便是不卖，她也不会还给自己了。

　　幸好，自己还有一枚。

　　而且这一枚凝神丹，本来就是打算卖给她的，只要不让自己亏本就成，毕竟，自己在这试练塔之中，获得了不少好处，其实，就之前自己得到的那一本基础的精神力使用法门，就足以弥补这一枚凝神丹了。

　　“也不是不可以，这枚丹药对我来说，有些用，不过，我以后还可以让师尊炼制的，甚至，我自己以后也可以炼制。”黄宇语气稍稍顿了下，说道。

　　“放心，黄宇师弟，你放心，我不会让你吃亏的，这一枚凝神丹，我用三千上品灵石来兑换，你看怎么样？”听到黄宇说可以，柳虚烟立马就说道。

　　“这倒是不用，这凝神丹，也不值那么多上品灵石，师姐你给我两千上品灵石就好。”黄宇道。

　　“这……这怎么好意思，我……我还是给你三千上品灵石吧，不过，我现在只有一千五，等出去了，再给你，好吗？”说着，柳虚烟就拿出了一千五百上品灵石，递给了黄宇。


第一百六十章 一路通关

　　“一千五，够了，毕竟这都是缘分。”黄宇接过了灵石，笑呵呵道。

　　能赚五百也不错了，留个好印象，毕竟这妞是柳无名的孙女，给她点折扣那也无所谓。

　　“这怎么好意思呢？”

　　“没什么不好意思的，何况我以后说不定还需要师姐你的帮助呢？”黄宇笑道，“何况，这丹药，我相信要不了多久，我就可以自己炼制了。”

　　看黄宇那神色，柳虚烟才点点头道：“那就多谢师弟了，如果师弟以后有什么事情要我帮忙的话，说一声就是了。”

　　对黄宇，柳虚烟是由衷感激的，这一枚凝神丹，可以让自己的精神力突破现在的境界了，她自己可是已经卡在这个瓶颈好长一段时间了，如今终于可以突破，让她怎么能不激动？这一突破，自己的实力最起码都会提升一倍，甚至不止。

　　“那是自然的，小弟我如果要是有事情的话，肯定不会客气的。”黄宇笑了笑道，“接下来师姐是继续闯关，还是打算先服下凝神丹再闯？”

　　“我打算先回去闭关，等服用凝神丹之后再来闯关。”柳虚烟道，“难道师弟还要继续闯关么？这第二十八关比二十七关要难很多了。”

　　话说完，随即又想到黄宇那惊人的精神力攻击法门，速度惊人，防不胜防，如果是那样的话，或许还有胜算。

　　“嗯。”黄宇点了点头，“打算去试一试，只有在战斗之中，在压力之中，才会容易突破，我希望能够得到最大的压力，这样的话，才会有更大的进步。”

　　“我观师弟的精神力法门在同辈之中，可以说是登峰造极了，如果师弟想要有更大的进步的话，需要想想如何增强精神力的强度，凝神丹自然是其中办法之一。”说到这里，柳虚烟有些脸红，毕竟他的凝神丹已经转让给了自己。

　　“多谢师姐指点。”看得出来，柳虚烟的话，是真心实意的，而且她说的也是事实，尽管这些情况自己都知道。

　　等到柳虚烟离开之后，黄宇并不着急进入第二十八层。

　　而是准备先服用凝神丹，将自己的精神力提升上去，然后再闯关。

　　毕竟自己如果服用凝神丹的话，精神力大进，实力增强可不是一星半点。

　　不过，如果现在进去的话，那也是有好处的，压力大，进步也大。

　　最终黄宇还是选择服用丹药之后再进入第二十八层。

　　盘膝坐下，拿出了凝神丹，服用之后，黄宇开始炼化。

　　这凝神丹一进入口中，便化作了一股股药力，然后进入识海之中，化作了最为精纯的精神力。

　　炼化，吸收。

　　半个小时之后，经过了不断的炼化吸收，这凝神丹的药力被全部转化成为精神力。

　　睁开眼睛之后，黄宇感觉自己的精神力增加了将近两倍。

　　这种感觉，让黄宇兴奋不已。

　　精神力增强了，那么自己可以凝成的飞刀，自然也就变得更多了。

　　黄宇现在的目标，便是凝成六柄飞刀，还有，修炼那精神缠丝绕，不得不说，这精神缠丝绕的法门，是极其厉害的。

　　越是精神力得到提升，就越是感觉得到，这一招的厉害之处。

　　如果说，精神力飞刀是速度，惊人的速度的话，那么这精神缠丝绕便是诡异多变的攻击，让人防不胜防。

　　不知不觉就可能被这如细丝一般的精神力给缠绕住。

　　如果能够将这精神缠丝绕和精神力飞刀术给配合起来使用的话，那么……自己的战斗力会有惊人的进步。

　　想想，黄宇就觉得兴奋，用精神缠丝绕这一招困住敌人，然后利用精神力飞刀术攻击。

　　简直是完美的配合。

　　到这里，黄宇终于是想清楚，原来那精神穿透，精神力护盾，还有那精神缠丝绕，这三招，其实根本就是一体的，攻防一体，相辅相成。

　　说起来，如果要是利用精神穿透和精神缠丝绕配合的话，其威力比起精神力飞刀的配合还要来得好一些。

　　除去飞刀术的惊人速度和精准度，精神穿透的威力还是要更胜一筹。

　　“精神力抽丝！”

　　黄宇将自身的精神力缓缓地抽取成丝，这一过程，还真不是一般困难。

　　不过，在黄宇精确的控制下，终于还是完成了第一步，精神力抽取成丝，终于完成了。

　　但如果真正用于战斗之中的话，这还是不行，速度太慢了。

　　这么长的时间，敌人早就已经攻击到位。

　　怎么死都不知道。

　　所以，这个情况是不行的。

　　但这只是第一步而已，修炼不可能一蹴而就，必须要慢慢来，慢慢的熟练。

　　有了第一次经验，黄宇立马开始第二次。

　　当然，精神力抽丝的长度，也越来越长。

　　从一开始的半寸，到一尺，到一丈。

　　一丈对于黄宇来说，已经是极限。

　　不过一丈精神力细丝，已经完全够用了。

　　修炼了许久，精神力抽丝的速度，毕竟还是太慢了。

　　虽然成功，但不适合用在真正的战斗之中。

　　敌人可不会给你这么多的时间来准备。

　　至于精神力飞刀之术，倒是让黄宇修炼得炉火纯青了。

　　半个小时之后，黄宇准备踏足第二十八层。

　　……

　　……

　　在黄宇修炼的时候，柳虚烟出到了塔外。

　　此时一个个都紧盯着试练塔的变化。

　　“咦，有人出来了，是……是小姐。”

　　柳无名也看到了，颇有些惊讶，按照自己孙女柳虚烟的实力，她应该足以突破第二十八层，怎么现在就下来了，心中有些疑惑。

　　“虚烟，你怎么出来了？你不是说不闯过第三十层就不下来么？”

　　“爷爷，我有点事情，所以就下来了呗。”柳虚烟轻轻一笑，说道，“我在二十七层还遇到一位师弟，他叫黄宇。”

　　“你说他啊，他是药王谷南宫雪大师的弟子，也是我们柳家未来的希望所在，我们柳家能不能够崛起就看他了。”柳无名闻言微笑着说道。

　　听到柳无名的话，柳虚烟却是有些不乐意了：“爷爷，你这话是什么意思呢？难道说，我就不能够带领柳家走向辉煌么？我就要突破雷劫境了呢？而且……这一次，我能够突破天算之术的第二层。”

　　柳无名闻言惊讶的看着她，不明白她哪里来的自信。

　　天算之术的第二层，可不是那么容易突破的。

　　至于突破雷劫境，进入阴阳境，这柳无名倒是不怀疑，自己孙女天资卓绝，已经达到雷劫境巅峰圆满很长一段时间了，只要有机缘，那突破是不成问题，不过这天算之术，并不是说可以突破，就突破的。

　　“你……你有把握？”

　　柳虚烟点头道：“我从黄宇师弟那里得了一枚丹药，凝神丹。”

　　“凝神丹？”柳无名闻言瞪大了眼睛，“你……你得到了凝神丹？”

　　“是的，爷爷，有了这枚凝神丹，我的精神力可以突破一个层次，到时候，便能够修炼天算之术的第二层了。”柳虚烟点点头说道。

　　柳无名深吸一口气，如果说黄宇能够大量提供凝神丹的话，那么柳家就真的要崛起了，柳无名最清楚，对于柳家来说，凝神丹意味着什么。

　　这黄宇看来真是柳家崛起的希望，是柳家重建天机宗，恢复当年辉煌的希望。

　　先是瘴气丹，而后又是这凝神丹。

　　凝神丹柳无名清楚，丹方其实已经失传，市面上之所以流传出凝神丹，那都是在遗迹之中寻到的。

　　当初柳无名也曾去过药王谷寻求凝神丹，但是，药王谷也没有凝神丹的丹方，而此时黄宇居然有凝神丹，如果要是这凝神丹是炼制出来的，那……柳家崛起，天机宗重建，指日可待。

　　“虚烟，你跟我来。”柳无名说完，转身便离开。

　　柳虚烟知道自己爷爷是什么意思，点了点头，跟在柳无名身后。

　　……

　　而黄宇此时在地二十八层之中。

　　精神力飞刀术施展开来。

　　几番纠缠，便是解决了对手。

　　第二十八层突破。

　　比起第二十七层来，这第二十八层的家伙要强悍许多，但自己进步惊人。

　　接着第二十九层，也随之突破。

　　在下面看着黄宇变化的人，都惊呆了。

　　这又是跳跃性闯关的节奏。

　　“第二十八层突破了。”

　　“二十九层也突破了。”

　　“好厉害。”

　　“妖孽，简直是妖孽一般的天才。”

　　“不能用常理揣度啊。”

　　“不愧是家主看中的人。”

　　“不知道能不能突破第三十层？”

　　一个小时之后，黄宇突破了第三十一层。

　　这前面第三十一层比起想象之中的要难。

　　深吸了口气，在这里必须要巩固消化一下，之前战斗所带来的领悟。

　　“第三十二层了，他居然闯到了第三十二层了，家主也不过是第三十二层啊，太……太……太厉害了。”

　　外面的柳家弟子，都已经被惊呆了。

　　对于黄宇来说，此时已经进入了一个瓶颈，如果没有办法突破的话，这第三十二层，很难通过。

　　黄宇心中很清楚，第三十一层，自己通过得极其勉强，只差一点就被打落下去。


第一百六十一章 天阶秘法，玉龙破天

　　对于黄宇来说，这个瓶颈，要想打破，可不太容易。

　　精神力的量，短时间没有办法增加，那么这就必须要寻求其他的出路。

　　什么办法呢？

　　凝练，对就是凝练，既然量已经没有办法提升，那么就只有在质这个方向下功夫了。

　　将自身的精神力不断凝练，压缩，提高精纯度。

　　半个小时之后，精神力虽然没有得到提高，但却也小有收获。

　　对于精神力的凝实程度，还有控制力，再度提升不少。

　　压力才是动力，这话是没错的。

　　如果没有这后面的压力的话，自己恐怕也不会有这么快的进步了。

　　第三十二层，倒要看看，这三十二层，到底有什么厉害之处。

　　似乎柳无名才到这三十二层。

　　才一进入三十二层，黄宇就感觉到了一股恐怖的压力，而脚下更是寸步难以移动。

　　居然是重力，恐怖的重力，让人心脏差点当机。

　　连呼吸都感到困难。

　　这就是第三十二层么？

　　太厉害了，太困难了。

　　行走都是问题，还怎么去战斗？

　　估算了下，这里的重力起码是正常重力的三十倍。

　　也就是说，原本一百公斤重的物体，一下子变成了三千公斤。

　　黄宇苦不堪言。

　　一时半会都适应不过来。

　　最关键的是，自己都无法运转真元力。

　　如果可以运转真元力的话，倒是可以暂时解决问题。

　　怎么办？

　　如何解决这个问题？

　　要怎么样才能够快速的适应眼前这恐怖的重力？

　　眼前的情况让黄宇根本来不及多加思考，因为不远处一个高大的家伙，踏着重重地步伐，缓缓地走了过来。

　　那是一头巨大的象，是的，那是一头象。

　　地重巨象。

　　是的，那就是传说中的地重巨象。

　　地重巨象乃是上古异兽之一，强悍到了极点。

　　这地重巨象有两个恐怖的天赋能力。

　　其一便是重力领域。

　　这重力领域，顾名思义，便是在他周围形成一个重力领域，让四周的重力增加，强大的之地重巨象足可以将重力提升一千倍。

　　一千倍的重力，那是什么概念？

　　也就是，本来一公斤的重量，进入了那重力领域之中后，就会变成一千公斤，何其恐怖？

　　一个人进去，瞬间就被那巨大的重力差给压死了。

　　而对于黄宇来说，如今这三十倍的重力，就已经寸步难行了，眼前这大家伙，居然朝自己走了过来。

　　怎么办？

　　这地重巨象可不止是重力这一项天赋能力。

　　与之想配合的，还有一种强大的能力，那就是力量，恐怖的力量。

　　不错，这地重巨象的力量也是惊人的。

　　看着越来越近的地重巨象，黄宇眉头紧紧地皱起。

　　退，后退。

　　一步步后退。

　　想办法脱离这家伙的重力领域才是。

　　不然自己根本没有机会。

　　黄宇不断的后退，而那地重巨象似乎嘲笑一般，不紧不慢，还朝着黄宇甩了甩大鼻子。

　　这让黄宇那叫一个气。

　　这畜生，居然调戏自己。

　　不过，却也无可奈何，在自己还没有适应这重力之前，自己根本无法进攻。

　　自顾不暇。

　　实在是气人。

　　黄宇本来想自己解决的，但一看那地重巨象嘲讽的表情，黄宇怒了。

　　“露露，有没有什么办法，可以破除这重力领域？”

　　“主人，这重力领域可不是那么好对付的，主人的实力太弱了，如果主人实力强一点的话，可以强行破开，但现在主人的实力不够。”露露道。

　　“没有办法？”黄宇闻言惨叫道，“不是吧，露露，如果没有办法的话，你主人我就要成为肉饼了。”

　　“主人可以使用精神穿透，以点破面，连续攻击。”

　　“可是，现在这情况，根本无法动作。”黄宇苦笑道。

　　如果自己能够使用精神穿透攻击的话，那还攻击这重力领域干嘛，直接穿刺那地重巨象的脑袋就行了。

　　“也是哦。”露露迷迷糊糊的道。

　　黄宇闻言苦笑，这个露露，居然在这个时候犯迷糊。

　　“快点吧，露露，快点想想办法，不然你家主人真的完了。”黄宇催促道。

　　“对，我想到了。”突然露露大声道。

　　“快，什么办法？”黄宇道。

　　“主人可以利用精神力，形成一个精神力保护罩，将自己用精神力给保护起来。”露露道。

　　黄宇苦笑：“露露，你别开玩笑了，我现在的精神力哪有那么强大，如果能够形成精神力防护罩的话，就可以直接轰杀这大家伙了。”

　　黄宇说得没错，形成精神力防护罩，所需要的精神力，那可不是一星半点的。

　　有那么强悍的精神力的话，足以直接穿透这重力领域，甚至可以直接轰杀这地重巨象的残念。

　　“那个……不好意思，主人，我忘了你精神力修为不够了。”露露不好意思的笑了笑道。

　　黄宇顿时无语，不过，这露露是怎么了，以前可不会出现这样的错误。

　　难道是系统中病毒了？

　　有这个可能。

　　“没有别的办法了吗？”黄宇道。

　　“有，不过，不过，那个对主人可能，可能会有点后遗症。”露露有些吞吞吐吐的说道。

　　“说吧，现在已经火烧眉毛了，还管什么后遗症。”黄宇忙催促道。

　　露露的脸出乎意料的红了。

　　不过，还是说道：“有一种秘法，主人修炼之后，可以解决这个重力的问题。”

　　“那快点说吧。”黄宇道，“那秘法叫做什么，许多多少灵石兑换？”

　　“这招秘法叫做玉龙破天，乃是一招天阶中品秘法，需要五万上品灵石。”露露说道。

　　“五万上品灵石？”黄宇吞了吞口水，道，“露露，这……这太多了吧，我现在根本没有那么多上品灵石啊？”

　　“主人忘记了，灵石可以借贷的，这是唯一的办法了。”露露道。

　　黄宇想了想道：“露露，这招玉龙破天的秘法，有什么厉害之处？”

　　如果说，这招玉龙破天的秘法，没有什么出彩的地方的话，那么现在还是不适合兑换，毕竟单单用来破开这重力领域的话，有些浪费，而且这毕竟太贵了。

　　“这招玉龙破天的秘法，可以破除一切的领域，甚至连同阵法禁制也是一样，只要主人有哦足够的实力，这些都可以破除。”露露说道。

　　“嘶……”

　　黄宇闻言倒吸了口凉气，这秘法，强悍得没边了，如果真是这样的话，别说五万上品灵石，就算是十万，那也值得。

　　“兑换了。”

　　既然这么厉害，那自己还有什么可犹豫的，借贷就借贷，大不了自己尽快还掉，或者，自己去赌石，要知道，自己早就想去赌石了，这虎啸国之中，有一处大型的赌石场，那正是自己之前准备去的目标。

　　“叮，玩家是否消耗上品灵石五万，兑换秘法玉龙破天？”

　　“兑换。”

　　“叮，由于玩家灵石不足，无法兑换。”

　　“叮，玩家是否借贷五万上品灵石？”

　　“是。”

　　“叮，恭喜玩家获得五万上品灵石。”

　　“叮，玩家是否消耗五万上品灵石，兑换秘法玉龙破天？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得秘法玉龙破天，消耗上品灵石五万。”

　　兑换成功。

　　黄宇没有丝毫的犹豫，便选择学习。

　　“叮，恭喜玩家成功修炼秘法玉龙破天。”

　　声音一落，黄宇就感觉一股强悍的力量游遍四体百骸，浑身都是舒畅，那强大的压力也随之消失。

　　这玉龙破天的秘法果然强悍。

　　黄宇心中欣喜，这秘法果然是要对了。

　　不过，却也有些让黄宇郁闷的事情，那就是自己的小伙伴居然昂起头来了。

　　深吸了口气。

　　这时候可管不了其他的。

　　先收拾掉这大家伙再说。

　　眼中精芒一闪，那大家伙就要靠近了。

　　“玉龙破天，给我开。”

　　黄宇爆喝一声，双手爆发出一道巨大的光芒，化作了一条白玉色的巨龙，朝着前方冲击而去。

　　只听见“咔嚓”一声，那地重巨象腾腾退了数步。

　　而黄宇感觉浑身一松，那原本压在身上的巨大重力，瞬间消退。

　　机会。

　　好机会。

　　黄宇自然不会傻到放过这样的机会。

　　精神力飞刀。

　　手中瞬间凝聚成三柄飞刀。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　三柄飞刀以极快的速度，朝着那地重巨象的眼睛刺了过去。

　　那地重巨象还没有来得及反应，便被黄宇所射出去的飞刀给刺了个通透。

　　三柄飞刀。

　　全都击中。

　　那地重巨象庞大的身躯，晃了晃，终于倒了下去。

　　黄宇这才松了口气。

　　玉龙破天耗费了自己大部分的力气，射出去的这三柄精神力飞刀已经是自己的极限了。

　　等到那地重巨象的身躯消失之后，黄宇这才彻底放松下来。

　　整个人呈大字躺在了地上。

　　不过，这时候麻烦又来了。

　　黄宇只感觉自己浑身开始发热，一股强大的热流，在自己体内肆虐。

　　这……这怎么回事？

　　黄宇瞬间意识到有些不妙。

　　难道……难道这就是露露所说的后遗症？

　　“露露，露露，这到底是怎么回事？”黄宇忙喊道。

　　“主人。”

　　“露露，我现在到底是怎么回事？这就是后遗症么？”黄宇语气十分焦急，问道。


第一百六十二章 试练塔第三十六层

　　“是的，主人，这玉龙破天本是龙族的修炼秘法，如果人修炼了之后，就会出现阳火旺盛，气血冲涌的情况，尤其在施展秘法之后，必须要及时缓解，不然……不然的话，很可能会爆体而亡。”露露小脸绯红的说道。

　　“爆体而亡？”黄宇闻言，真心被吓到了，这可是爆体而亡，那岂不是小命都受到威胁？急忙问道，“那……那露露，有什么办法？”

　　“找个女人就没事了。”露露红着脸道。

　　“找个女人？”黄宇闻言苦着脸，这时候，去哪里找女人？出塔去？那也赶不及了。

　　“我受不了了，露露，你快想办法，快点给我想个办法。”

　　黄宇眼睛变得通红，整个人已经失去了理智。

　　而此时却感觉一个曼妙的身影出现在面前，黄宇没有犹豫，一下子扑了上去。

　　……

　　……

　　良久，黄宇睁开了眼睛，动了下，怀中有个软软的东西。

　　一看，这是个女人。

　　再一看，这……这女人，是……是露露，放大版的露露。

　　这时候，黄宇才隐约记得，露露的变大了，然后，然后自己就控制不住了。

　　苦笑，唯有苦笑，没想到自己居然把露露给办了。

　　“嘤咛！”

　　“主人，你……你轻点。”这时候露露呢喃道。

　　黄宇闻言有些心疼，将她抱紧。

　　一会儿，露露睁开了眼睛。

　　“主人，你……你……可以不可以先放开我。”露露红着脸道。

　　“露露，对不起，我……我会对你负责的。”黄宇轻轻松开了手，然后捧着她的脸，看着她的眼睛说道。

　　“嗯。”露露羞涩的点了点头，“主人，你可一定要对露露好，不许不要露露，还有，以后不许和别的女人眉来眼去的。”

　　黄宇点了点头：“放心，不会了，以后再也不招惹其他女人了。”

　　“嗯，你说真的，还有，我要当大妇。”露露扭了扭身子道。

　　“好，都依你。”黄宇捏了捏她的鼻子，心中暗叹，自己原来心里早就装了她。

　　“主人你先修炼一下，人家……人家要休息了。”说完也不给黄宇机会，化作了一道虚影，飘然进入了黄宇体内。

　　让黄宇有些无奈。

　　不过，当黄宇检查自己身体的时候，却是惊讶的发现，自己的精神力居然强大了很多。

　　五行御龙诀居然又要突破了。

　　这样的速度，也太惊人了，自己之前才突破到第四层，而现在居然快要突破第四层，进入第五层的境界了。

　　难道，这是因为和露露那个的原因？

　　想了想，恐怕也只有这个了。

　　试了试精神缠丝绕，黄宇惊讶的发现，速度增加了许多，几乎一下子就完成了。

　　这也就意味着，自己彻底将精神缠丝绕这一招修炼成功了。

　　惊喜，这是个极大的惊喜，精神缠丝绕，让自己的实力起码增加一倍不止。

　　深吸了口气。

　　精神缠丝绕。

　　黄宇的精神力瞬间爆发出来。

　　化作缠丝。

　　瞬间缠绕住不远处的一根石柱。

　　接着精神力凝化钢针。

　　精神穿透。

　　配合起来，真是天衣无缝。

　　……

　　……

　　第三十三层。

　　黄宇踏入第三十三层之后，很是平静。

　　没有预想之中的狂风暴雨，也没有恐怖的压力，强大的气势。

　　但正是这平静，却让黄宇感觉有些可怕。

　　越是平静的东西，爆发出来，那便越是恐怖。

　　这一点，黄宇是深有感触的。

　　“撕拉！”

　　黄宇急忙躲闪。

　　胳膊上，瞬间被划了一道口子，鲜血顺着衣服流了出来。

　　什么都看不到。

　　但却受伤了。

　　黄金古瞳术开启。

　　四周查看，但却什么都没有。

　　黄宇眉头紧皱。

　　“撕拉！”

　　躲。

　　黄宇急忙躲闪。

　　又是一道口子。

　　什么鬼东西。

　　黄宇恼火不已，看不见摸不着。

　　自己就已经遭遇了两次攻击了。

　　这里，到底藏着什么？

　　是什么在攻击自己？

　　在自己的记忆中，可没有过如此无形无影的东西，连自己的黄金古瞳术都无法查看得到。

　　如果询问露露的话，她肯定会知道的，不过黄宇并不想在这个时候去打扰她，毕竟她之前可是被自己折腾得够累了。

　　需要让她好好休息一番。

　　那么，自己要如何解决眼前的困境，破开困局呢？

　　声音。

　　对，声音。

　　之前自己两次，之所以能够避开要害，完全是因为声音。

　　它的进攻，那是有声音的。

　　靠着声音，自己可以分辨出来，它的攻击方向。

　　进攻路线。

　　还有，自己还有精神力。

　　对了，精神力。

　　精神缠丝绕。

　　这个时候，如果使用精神缠丝绕，将自己的精神力丝线，四下布置，一旦触碰，那么自己就可以瞬间发动攻击。

　　想到这里，黄宇按耐住心中的激动。

　　既然看不到，索性就闭上了眼睛。

　　如此，自己便更能够集中精神。

　　果然，闭上眼睛之后，虽然看不到，但自己的感知，自己的精神力，形成了一张无形的大网。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　有节奏的呼吸声。

　　感觉到了。

　　猛地，黄宇睁开了眼睛。

　　自己的精神力已然被触碰。

　　八点钟方向。

　　攻击。

　　精神力飞刀。

　　出！

　　黄宇轻喝一声，手中凝聚而成的精神力飞刀，瞬间激射了出去。

　　“吱呀！”

　　一声尖锐的叫唤。

　　那东西露出了原形。

　　那是一只蝙蝠一样的东西，不过，却是透明的。

　　这是什么玄兽？

　　黄宇吃了一惊，还真没有见过这样的家伙，在记忆中，也没有任何的记载。

　　“居然还没死！”

　　在那里不断挣扎，而且还不断显现，消失，如此循环。

　　这东西，天生就会隐身术么？

　　如果，如果自己能够学会这小东西的天赋，那岂不是要无敌了？

　　正准备靠近，细探一下，那东西便化作了虚无。

　　这一次，不是隐身，也不是消失，而是真正的被自己给消灭了。

　　这家伙，实力看似不强，但……如果自己精神力没有得到提升，自己没有真正领悟精神缠丝绕的话，估计根本无法对付这家伙。

　　看来这试练塔，真是不简单。

　　从一开始来看，这试练塔，都是为了提高试炼者的精神力，加强试炼者对精神力的领悟。

　　如今自己已经闯过了第三十三层，接下来还有三层。

　　过了第三十三层，黄宇并没有休息，一脚跨入了第三十四层。

　　第三十四层并不是强大的玄兽，也不是恐怖的强者，而是雨。

　　是的，是雨。

　　这雨不是一般的雨水。

　　这雨水可以腐蚀一切。

　　才一进入，黄宇就被淋了个正着。

　　瞬间让黄宇感觉到了恐怖的腐蚀之力。

　　精神力护盾。

　　瞬间撑开。

　　但护盾却也被不断的腐蚀。

　　没有其他的办法，坚持，只有不断坚持。

　　精神力护盾，不断增强，不断压缩精神力，来增加护盾的强度。

　　十分钟。

　　一刻钟。

　　半个小时。

　　一个小时。

　　最终黄宇快要坚持不住的时候，那恐怖的腐蚀性的雨水，终于停了下来。

　　此时，黄宇的精神力也消耗殆尽。

　　整个人跌坐在地上。

　　在这时候，一股亮光落在了黄宇身上。

　　完了。

　　看到这，黄宇闭上了眼睛。

　　却不想，那亮光落在身上，并没有伤害他，而是在迅速的恢复黄宇自身的精神力。

　　短短几个呼吸就恢复到了巅峰状态，而且还不断精进。

　　喜，巨大的惊喜。

　　没想到，这亮光居然不是攻击，而是对自己进行恢复。

　　这……这是属于奖励么？

　　黄宇直想大喝一声。

　　太爽了。

　　第三十四层是如此奖励，那么第三十五层呢？

　　又会是什么？

　　压下了自己兴奋的心情，黄宇再次踏上了第三十五层。

　　才进入第三十五层，黄宇就感觉到了一股恐怖的威压，让人寸步难行。

　　这并不是之前所遇到的地重巨象的重力，而是纯粹的精神力气势威压。

　　咔！咔！

　　黄宇整个人都被压了下去。

　　心中一个声音在说：“跪下去吧！跪下去吧！”

　　不！

　　不！

　　我绝不会被压下去。

　　黄宇心中怒吼。

　　我怎么可能被压下去。

　　跪天跪地跪父母，绝不下跪。

　　起！

　　给我起来！

　　黄宇怒吼。

　　额上青筋一根一根，如同钢筋一般，清晰可见。

　　起！

　　起来！

　　喉咙都要吼破。

　　黄宇生生承受住了。

　　原本弯下去的腰，要跪下去的膝盖，竟是一点一点生生抬了起来。

　　咔咔！

　　起！

　　再上去！

　　我要起来！

　　终于黄宇站了起来。

　　站直了身子。

　　一步。

　　一步。

　　黄宇朝前面走去。

　　当黄宇走到正中的时候，那恐怖的压力瞬间消失。

　　“呼……”

　　太恐怖了，这压力太恐怖了，如果再多一秒钟，自己可能就坚持不下去了。

　　黄宇这恐怖的压力，从未有过，甚至，甚至那强悍的骨魔都没有如此压力。

　　啪啪啪！

　　几声响。

　　黄宇感觉自己又有进步。

　　这……这就是第三十五层的奖励？

　　那么，接下来的第三十六层，到底是什么呢？

　　这是试练塔的最后一层。

　　自己终于要跨上去了。

　　是强大的威压？

　　还是恐怖的攻击？

　　亦或是一起来？

　　不知道，未知，都是未知。

　　不过，黄宇并不害怕，反而充满了兴奋，充满了期待。


第一百六十三章 精神之源，拟化万物

　　带着无限的紧张和期待，黄宇跨入了第三十六层。

　　这个时候，塔外的人，都惊呆了。

　　“上去了，上去了。”

　　“三十六层，黄宇少爷已经上第三十六层了。”

　　“快，快去告诉家主。”

　　“不得了了，真是不得了了，对三十六层啊，我们柳家除了第一代家主之外，从未有人上去过。”

　　“天啊，我眼睛花了么？”

　　“不得了，真是不得了。”

　　“太厉害了，黄宇少爷可真是太厉害了，我要嫁给他。”

　　“我要拜他为师。”

　　“去去去，你们凑什么热闹，一个个长得丑，修为低，资质差，能配得上黄宇少爷的，就只有我们大小姐了。”

　　“不错，不错。”

　　“说得对，大小姐和黄宇少爷真乃天作之合。”

　　“如果要是大小姐嫁给黄宇少爷的话，那我们柳家，真的要崛起了，到时候黄宇少爷成为破碎境的巅峰强者，可以带领我们柳家进入中央大陆，据说中央大陆灵气很足，美女很多呢。”

　　“你个色胚。”

　　“胡说，我哪里好色了，这是欣赏，只是欣赏罢了。”

　　而这时候，柳无名也被震惊了。

　　一边的柳虚烟也是吃惊不已，黄宇的实力她可是清楚得很，比起自己来说要弱上不少，本想，他能够突破第二十七层，最多能够突破二十八层就不得了了，没想到，黄宇居然突破了第三十五层，如今已经上到了第三十六层，最后一层了。

　　这……这个消息，简直是太突然了。

　　难道，难道试练塔出了问题？

　　不，不可能的，试练塔是不可能出问题的，那么……那么这黄宇的天资，那也太惊人了。

　　和柳虚烟的想法一样，柳无名也认为试练塔出了问题，不过一想，那试练塔哪里是那么容易出问题的。

　　那么，这样一来，究其原因只有一个，这黄宇的天资太惊人了，领悟力，掌控力，学习能力，都是惊人的强大。

　　天运之子，这肯定是天运之子。

　　也只有天运之子才能够拥有如此强大的领悟力和学习能力，才有如此逆天的气运。

　　这个人，必须要牢牢把握住。

　　柳无名看了看自己孙女，能不能够将这柳家和黄宇绑在一起，就要自己这孙女的了。

　　但柳无名却也有些纠结的，自己这个孙女，眼光极高，而且，性格要强，如果自己强求，自己去和她说的话，说不定还会起到反作用。

　　故而，得需想个办法才是。

　　此时，黄宇自然是不知道，自己的举动，已经让整个柳家，整个天机峰都炸开了锅。

　　他进入到了第三十六层。

　　预料中的事情都没有出现。

　　这里很平静。

　　没有一丝危机。

　　还以为和之前第三十三层一样，那样的危险。

　　但出乎意料，自己等待了几乎有十分钟，都没有出现危机。

　　但黄宇也不敢轻易放松警惕。

　　一步步朝前走去。

　　发现，这一层，什么都没有。

　　在屋子中央，有一张桌子。

　　桌子上摆放着一个盒子，一个瓷瓶。

　　黄宇小心查看了一番，发现没有任何威胁，这才放下心来。

　　先用黄金古瞳术一看，没有发现里面有什么陷阱，也没有发现什么毒药之类的，这才放心的将盒子打开。

　　玉简，里面放着一个玉简。

　　而瓷瓶之中，是丹药。

　　正是凝神丹。

　　不。

　　不对，不是凝神丹。

　　这应该是比一般凝神丹高级的，超级凝神丹。

　　乃是八品丹药。

　　八品的凝神丹，可以让人的精神力提高许多。

　　几乎可以让自己突破一个大层次。

　　惊喜，太惊喜了，没想到这第三十六层居然是放着这样的东西，并没有什么挑战，考验之类的，完全就是纯粹的奖励。

　　超级凝神丹，对自己用处那可就大了。

　　细看一下，居然有三颗，足足三颗。

　　虽说，自己知需要一颗，但带出去，那都是灵石啊。

　　不过，想了想，毕竟自己拿的是柳家的，自己用一颗，剩下两颗，给柳家吧，想来，他们也不会亏待自己。

　　收起了丹药。

　　黄宇便查看那玉简。

　　意念一动，精神力渗透进入玉简之中。

　　精神之源，拟化万物？

　　这么厉害。

　　惊讶不已。

　　这居然是一篇功法，精神力修炼的功法，叫做精神拟物诀。

　　凝练精神之源，利用精神之源来拟化万物。

　　这样的功法，让黄宇怦然心动。

　　精神力的强大，是毋庸置疑的，这一点，黄宇已经是深有体会了。

　　那么如果自己修炼这精神拟物诀，加上这超级凝神丹的话，实力定然会有惊人的变化。

　　继续查看。

　　看完之后，黄宇轻轻舒了口气。

　　原来这超级凝神丹叫做凝神仙丹。

　　是修炼这精神拟物诀必须要的东西，用来筑基的。

　　修炼精神拟物诀有个要求，必须要强大的精神力作为铺垫。

　　在凝聚精神之源的时候，需要庞大的能量，而这凝神仙丹，便是在凝聚精神之源的时候使用的。

　　自己是不是修炼这精神拟物诀之后再下去呢？

　　想了想，黄宇决定，先修炼再说。

　　黄宇盘膝而坐，倒出一枚凝神仙丹。

　　然后放入口中，服下之后，黄宇便感受到了一股恐怖的能量，直冲自己天灵。

　　这一股强大的能量，是自己之前服用凝神丹时候的数倍不止。

　　强忍着这恐怖的冲击力，黄宇开始修炼精神拟物诀。

　　“精神之源，给我凝。”

　　黄宇轻喝一声，将那庞大的能量引入上丹田之中。

　　凝练精神之源。

　　恐怖的精神力，开始凝聚。

　　被不断的压缩。

　　一次。

　　两次。

　　三次。

　　一次又一次的压缩。

　　终于，全部精神力被压缩到了极致。

　　“啪。”

　　一声闷响。

　　黄宇整个人一震。

　　上丹田之中出现了一颗黄豆大小的白色的东西。

　　看到这个黄豆大小的家伙，黄宇露出了满意的笑容。

　　这便是自己凝练出来的精神之源了。

　　有了这个，自己算是真正入门真正可以开始修炼精神拟物诀了。

　　这个时候系统也传来了提示声音：“叮，恭喜玩家学会精神拟物诀。”

　　在系统中，黄宇也了解到了，这精神拟物诀可是非常不凡，乃是一门天阶功法。

　　天阶功法啊。

　　黄宇的震惊可想而知。

　　自己千辛万苦所获得的五行御龙诀都还只是地阶上品的功法而已，而这精神拟物诀居然是天阶下品的功法，可见这精神拟物诀何其强悍。

　　比起五行御龙诀整整高出了两个层次。

　　精神拟物诀，主要是用自己的精神力，拟化万物。

　　最终的层次，便是拟化出一个真正的世界，一个精神世界。

　　那可不是一件容易的事情。

　　达到那个境界，恐怕已经是超越破碎境的存在了吧。

　　修炼了精神拟物诀，黄宇感觉自己的精神力更加凝实了，比起之前要强了三倍不止。

　　而且，自己才堪堪开始修炼这精神拟物诀而已。

　　自己能够利用精神力拟化出来的，也就仅仅只是自己之前所修炼的东西，一是精神力钢针，二是飞刀，三便是精神力抽丝。

　　这是入门级别。

　　第二个层次，便是利用精神力拟化动物。

　　拟化一些活物。

　　第三个层次，便是拟化一些强大的玄兽。

　　第四个层次，是拟化出有意识到的生命体，拥有自己的思维。

　　最后便是第五个层次，也是最后一个层次，那便是拟化世界。

　　如今黄宇仅仅是第一个层次，这都还涉入不深，刚刚入门而已。

　　才是入门级别，其威力就如此恐怖了，那么如果进入第二阶段，第三阶段，甚至是第四阶段的话，那将是怎么样一副光景？

　　黄宇都不敢想象。

　　自己是捡到了宝，真正的捡到了宝。

　　深呼吸，让自己心情平静之后，黄宇便出了这试练塔。

　　“出来了，出来了，他出来了。”

　　看到试练塔动了，众人一个个都呼叫起来。

　　“黄宇少爷出来了。”

　　“三十六层啊，真是三十六层。”

　　“黄宇少爷，通关了试练塔，天啊，真的，我没有在做梦！”

　　柳家的弟子，一个个都激动得不行，仿佛，这通关试练塔的人，是他自己一样。

　　当黄宇推开试练塔之门的时候，发现门外，站着无数人，一个激动不已，都在喊着自己的名字。

　　这让黄宇吓了一跳，错愕不已。

　　这是什么情况？

　　“黄宇少爷！”

　　“黄宇少爷！”

　　“黄宇少爷万岁！”

　　“黄宇少爷万岁！”

　　呼声震天。

　　黄宇总算是感受到了，这场面，估计比起地球那些大明星还要恐怖。

　　和着自己也有粉丝了，而且还是传说中的脑残粉么？

　　见此情况，柳无名忙运足真气喝道：“大家不要挤，不要挤，黄宇少爷是我们柳家的少主，又不会走，总会见到的，现在大家快回去修炼。”

　　柳无名的威信还是很大的，这么一喊，众人纷纷散开。

　　这让黄宇也松了口气。

　　毕竟这场面有些吓人了，自己还真是第一次遇到。

　　“黄宇师弟，我们又见面了，没想到你……没想到你那么厉害，居然……居然将试练塔通关了，你……你一定要告诉我，试练塔的经历。”柳虚烟是自愧不如了，试练塔的难度，她最清楚不过了，自己的实力，最多能够通过三十层，后面六层，决计是没有把握的。


第一百六十四章 切磋比斗

　　“运气，这是运气而已。”黄宇谦虚的说道。

　　的确，一路走来，能够上到这试练塔的第三十六层，自然是有运气成分在内的，当然，加上自己的实力。这二者缺一不可，不然凭借自己元神境的修为，还真是没有办法上去的。

　　“什么运气，小宇你就别谦虚了。”柳无名笑呵呵道，“你可是我们柳家试练塔建立以来，除了我们柳家先祖，第一个登上第三十六层，并且通过的唯一一人，这可不是光靠运气就可以做得到的。”

　　“对了，不知道小宇你上到了三十六层，遇到什么没有？先祖有没有留下什么只字片语？”这是柳无名比较关心的问题。

　　黄宇点了点头：“这里，不方便说吧？”

　　“也对，也对，我太激动了。”柳无名一听黄宇这么说，心中更是激动，肯定是得到了什么东西，这让柳无名怎么不激动呢？

　　这是不是意味着柳家的崛起？

　　如果要是能够得到好东西，得到老祖宗的传承的话，或者一些其他有帮助的东西，那柳家的未来，那是一片光明。

　　黄宇和柳无名还有柳虚烟，离开了试练塔，进入了柳无名的院子之中。

　　“我在地三十六层得到了两样东西。”黄宇将那玉简和瓷瓶拿了出来，“这玉简是一部功法，而这瓷瓶，则是两枚凝神仙丹，这玉简之中的功法，比较难以修炼，侥幸修炼成功，而丹药，我服用了一枚，那是用来辅助修炼玉简之中的功法的。”

　　黄宇也没有隐瞒，直接就将事情告诉了两人。

　　这柳无名倒是不在意，黄宇能够将这玉简，还有这两枚丹药给拿出来，已经是很对得起柳家了，不然他完全可以不拿出来。

　　“这个是应该的。”柳无名笑了笑，拿起了玉简，精神力一动，便查看玉简之中的功法，越看越是惊讶，不过，眉头也越是紧皱。

　　这功法，强大是强大，但……但却也并不容易修炼。

　　而且，需要那凝神仙丹作为基础，也就是说，现在能够修炼的，也就只有两人而已。

　　这让柳无名十分纠结。

　　其中一枚不用说，那肯定是要给自己孙女柳虚烟的，至于另外一人，是自己修炼？还是给其他杰出的弟子？

　　这个让柳无名举棋不定，毕竟自己年纪大了，寿元不多，但……如果自己服用凝神丹，修炼这精神拟物诀是不是有突破的可能？

　　如果一旦突破的话，那么自己必然会增加数十年寿元，那样的话，以自己的地位，还能够保证柳家无任何忧患。

　　但，如果要是失败，那便是浪费了一枚凝神仙丹，这可不是柳无名愿意看到的，如果给一位杰出的弟子的话，可以为柳家培养出一位强大的助力来。但……但那需要时间，这让柳无名举棋不定。

　　“爷爷，那到底是什么功法？让我看看吧？”柳虚烟在一旁，看得有些着急了，便催促道。

　　被柳虚烟这么一问，柳无名这才回过神来。

　　“你看看吧。”说着，将手中的玉简递给了柳虚烟。

　　柳虚烟一看，越发惊喜，这功法，太厉害了，简直是为自己量身打造的一样。

　　看完之后，就呼道：“爷爷，这功法好厉害。”

　　“当然厉害，这功法，可是天价功法。”柳无名道，“如今，在这真武大陆，天阶功法，少之又少，甚至，在中央大陆，也是极其稀少，算起来，整个天下，估计也就只有三四部而已，不会超过五部。而我们柳家的这一部功法，比起那些应该还要强出一些，即便不能够占据第一位，但绝不会落下太多。”

　　“小宇，你修炼了这功法，可否展示一番？”柳无名想了想，黄宇既然修炼了这功法，而且，还成功了，便可以让他试一试，看看这精神拟物诀到底达到什么样的地步。

　　黄宇闻言却是说道：“柳老，这精神拟物诀，我才刚刚开始修炼，仅仅只是入门而已，来不及修炼多少，何况小子现在实力太弱，根本没有办法发挥出来。”

　　柳无名想了想，也是，黄宇再天才，也不可能一下子就修炼成功，这才多长时间？一个小时都不到。

　　便也就没有再提。

　　倒是黄宇道：“不过，这精神拟物诀要修炼成功，并不是一件容易的事情，一个不小心，很可能会成为白痴。”

　　这倒不是黄宇危言耸听，精神拟物诀虽然强大，但却也极其危险，就是开始修炼，凝聚精神之源的时候，太危险了，一个不小心，精神识海就可能会引爆，一旦精神识海被引爆，那么整个人就没了意识，成为一个没有思维的白痴。

　　柳无名点头，表示赞同。

　　如果那么容易修炼，这精神拟物诀也就不会仅仅只是天阶下品了，这精神拟物诀之所以，品阶较低，其重要的一个原因，就是入门修炼太过于困难了，故而只是被评为了天阶下品的层次。

　　……

　　三日后。

　　柳家武斗场。

　　柳虚烟和黄宇相对而立。

　　“黄宇师弟，你可要小心了，我要攻过来了。”柳虚烟手持长剑，出言提醒道，声音清亮悦耳。

　　接着只见柳虚烟整个人化作了一道虚影，朝着黄宇掠了过来，速度惊人。

　　而且在进攻的同时，精神力也对自己发动了攻击。

　　不过，这对于黄宇来说算不得什么，如今黄宇的精神力，那可是今非昔比，增强了数倍不止。

　　嘴角牵起一丝笑容。

　　整个人不疾不徐。

　　精神力化作了一面盾牌，脚下踏风追施展开来。

　　轻易避开了柳虚烟的攻击。

　　接着手中凝成一柄精神力飞刀，轻声喝道：“虚烟师姐，你可要小心咯，我的精神力飞刀要出手了。”

　　“好，让我看看，你精神力飞刀到底有什么厉害之处。”

　　柳虚烟是个高傲的女人，之前黄宇在试练塔之中，施展精神力飞刀之时，便知道，黄宇的精神力飞刀是极其恐怖的，自己要躲开，恐怕是无法做到的，只有挡住。

　　当黄宇手一动，精神力飞刀瞬间飞出。

　　这一次，黄宇并没有施展到极致，也没有破开空间。

　　而是直直飞了过去。

　　但，即便没有破开空间，那样诡异的攻击，其速度，其威力，却也是达到了一个极其恐怖的地步。

　　精神护盾。

　　柳虚烟轻喝一声，也利用自己的精神力凝成一个护盾。

　　这护盾和黄宇的不一样，黄宇的护盾，简单，没有任何花样，而柳虚烟的精神力护盾，却是极其精美，上面还有各种纹饰。

　　看得出来，当初柳虚烟在修炼这精神力护盾的时候，下了不少功夫。

　　而黄宇却是轻笑。

　　这些纹饰，根本就是多此一举，没有任何意义。

　　浪费精神力。

　　飞刀瞬间就碰撞到了柳虚烟的精神力盾牌。

　　“碰！”

　　一声轻响。

　　柳虚烟整个人退了数步。

　　而黄宇的飞刀化作了虚无。

　　这一击，虽然没有破开柳虚烟的精神力护盾，但却让柳虚烟震撼不已。

　　她明显知道，黄宇这一击，却是已经留手了，如果要是黄宇全力施展的话，自己根本不可能挡住。

　　这让柳虚烟有些气馁。

　　自己修炼精神力多年，却还是比不了黄宇。

　　要知道黄宇在之前，比起自己还是弱很多的，但现在精神力强度和自己不相上下不说，对于精神力的控制，凝实程度，比起自己要高出了不少。

　　此刻，柳虚烟却也下定了决心，在这一次切磋之后，自己就要去修炼那精神拟物诀，不然自己真的要落后太多了。

　　虽说，要是真正的和黄宇打起来的话，自己未必会输掉，但那是因为自己修为比黄宇要强出一个大境界大层次，这才占据了优势而已。

　　但她却不知道，黄宇也隐藏了实力，即便是有一个大境界的差距，黄宇要是实力全开的话，那么，她柳虚烟可难以抵挡得住，如今黄宇的实力，可并不是当初，如果施展紫极剑，施展最强一招的话，轰杀一般的阴阳境初期武者，那也不是不可能的。

　　而这一点，对于柳虚烟来说，那还是有差距的。

　　柳虚烟实力虽然强大，加上精神力，足以和阴阳境初期的武者抗衡，不过，却是无法击杀阴阳境武者的。

　　但黄宇不同，黄宇可以瞬间爆发出恐怖的战斗力，在一瞬间，黄宇就能够将一位阴阳境初期的武者，给彻底打垮，彻底轰杀，根本不留余地。

　　在一边的柳无名看着自己孙女，不由暗暗摇头，自己孙女虽然是天之骄女，资质惊人，但和黄宇这个命运之子来说，差距还是太大了，根本不可能与黄宇比较。

　　虽然此时此刻表面上看上去，两人是平分秋色，但柳无名清楚，自己孙女和黄宇还是有差距的，即便在修为境界上，占有优势，但这个优势，其实并不大，黄宇显然是留有余力的，而且，作为药王谷的少主，他连丹药都不吃，不利用丹药来恢复，就这一点，就完全可以看出，黄宇所留的余地，还很大。


第一百六十五章 赌石场

　　虎威赌石场是虎啸帝国最大的赌石场，也是整个真武大陆最大的赌石场之一。

　　黄宇离开了柳家之后，带着邹明两兄弟来到了虎啸帝国的帝都，虎威城。

　　而张媛儿，则是留在了柳家修炼精神力，她的实力太弱，加上比较适合修炼精神力，便在柳家修炼了。这倒是让黄宇轻松不少，比较虎威城赌石场鱼龙混杂，强者无数，一旦有什么争斗冲突的话，还要照顾张媛儿，那就不太方便了。

　　而邹明两兄弟，此时却也已经突破到了生死境。

　　两人的合击之术本来就非常强悍，在阴阳境的时候，就可以与生死境强者抗衡，如今突破到了生死境，实力更是大增，施展合击之术足以抗衡生死境中期。

　　所以，有这两兄弟保护，黄宇也不担心，这样的实力，在这整个真武大陆，什么地方都去得了了。

　　赌石场，这一次来赌石场，黄宇的目的便是为了获取大量的灵石的，为的就是要还清债务，毕竟自己可是借贷了足足五万上品灵石啊，而且自己要还的话，那就意味着要还六万，那绝对不是个小数目。

　　对于一般赌石场来说，还真拿不出这样的巨款，当然，黄宇的目的，那却也不止是区区六万上品灵石而已，要捞，那就得捞一笔大的，不然也就显得太小家子气了，自己好不容易才来这样的大型赌石场一次，可不能够错过了机会，这是赚取灵石的最好方法。

　　这一次一定要弄个赚个满钵而归才是。

　　虎威城。

　　作为虎啸国的帝都，自然是威武霸气，整个虎威城，看上去就有一股无形的霸气，一股无形的威压，即便是破碎境的强者，也不敢与这虎威城的威势对抗，就好似一只强悍的远古猛虎一般，王者之威展露无遗。

　　看着虎威城高大的城墙，还有那高高耸立在中央的巨虎雕像，黄宇感慨不已，不愧是虎威城，不愧是虎啸国的帝都。

　　进了虎威城，黄宇三人找人询问一番，找到了一家最好的客栈，休息一晚上，了解打听了下虎啸国的一些信息之后，第二日，才前往虎威赌石场。

　　这虎威赌石场极大。

　　其中有无数高手坐镇。

　　才一进去，黄宇就感受到了几股强大的气息。

　　生死境强者。

　　足有四五人，两人是生死境中期，其余的人则是生死境初期。

　　据了解，这虎威赌石场可不止是两位生死境强者，只是在这里常驻的只有两位而已，虎威城真正的生死境强者，足有八位之多，甚至可能更多，可见这虎威赌石场的势力何其恐怖。

　　故而，这里应该有生死境的强者来赌石，这也是很正常的事情。

　　当然，赌石场强大的实力也让黄宇震撼不已，这样的实力，足以媲美三品宗门了。

　　三品宗门，在整个真武大陆那也是屈指可数的。

　　不过，这对黄宇来说，无关紧要，这虎威赌石场的信誉还是有的。

　　只要你有能耐，哪怕你将赌石场内，所有的现存原石都买下来，那人家也高兴，也乐意。

　　即便开出来什么绝世珍宝，人家也不会说强行留下。

　　反倒是说，谁要是在赌石场之内，开出来什么稀世珍宝，赌石场都会有彩头，而且，这彩头还不小，只要是天品以上的珍宝，开出一件，就送一件地器。

　　地器啊，即便是一件下品地器，那也是珍贵无比，价值惊人。

　　可见这虎威赌石场何等气概。

　　据传闻，这虎威赌石场在中央大陆也有。

　　甚至各个大陆都有虎威赌石场的存在，而这虎威城的赌石场，不过是一处分支而已。

　　当然，这到底是不是真的，也没人知道。

　　黄宇三人才一走进赌石场，就有侍从迎了上来。

　　“三位贵客，里面请。”

　　黄宇点头问道：“带我们去最大的赌石场地。”

　　来这里就是为了赌石的，不想拐弯抹角，直接就让侍从带自己去最大的赌石场地，开始自己的赌石之路，当然，也是抢钱之路。

　　自己来这里就是为了提取财富的。

　　对于黄金古瞳术已经达到天阶中品的黄宇来说，赌石，还真没有什么太大的难度了，而且如今自己的精神力强大了许多，比起之前，那可是强出了无数倍。

　　在侍从的带领下，一行三人，很快就来到了一处赌石场地。

　　这里的人很多。

　　整个场面，足足有数百人。

　　而且有不少大富翁。

　　珠光宝气的。

　　有年轻的，也有年老的。

　　有修为强大的，也有弱小的。

　　不过，能进入这里的人，都是希望一夜暴富，或者说，赌得一些上等宝物的。

　　在这里赌石，一夜暴富，或者一夜倾家荡产的不在少数，甚至有当场自杀的。

　　这并不是什么稀奇事。

　　“开！开！开！”

　　“涨了，涨了，大涨啊！”

　　“青萝石，居然是青萝石，老张发达了，青萝石啊，足足可以卖出十万中品灵石啊。”

　　“老张运气真好，我怎么就开不出来呢？”一人哀声叹气。

　　看着热闹非凡的场景，黄宇不由想起了自己在七水城赌石的时候。

　　和眼前这里相比，差的太远了。

　　青萝石，一块青萝石就足足十万中品灵石，自己当初和这个比起来，那简直就是小巫见大巫了。

　　“哎……垮了，这家伙倒霉，花了一万中品灵石，居然买了一块废石。”

　　有人高兴，自然也就有人悲愁。

　　有大涨的，自然也就有暴跌的。

　　“走吧，我们也去试试。”黄宇嘴角扬起一丝笑容，对身后的邹明两兄弟说道。

　　而邹明却是眉头皱了皱，道：“少主，这……这还是算了吧，赌石这东西，一个不小心就垮了。”

　　黄宇闻言哭笑不得，这家伙，倒也老实，不过，自己这还没开始，就这样说，也是自己，如果换了他人，估计要发火了。

　　“没事的，我心里有数。”黄宇挥了挥手，也不等邹明说话，便朝前走去。

　　开玩笑，自己来这里，来虎威城的主要目的，就是为了赌石，怎么可能到现在打退堂鼓呢？

　　要知道，自己那五万，不是六万上品灵石的债务，还得靠着赌石来还呢，不赌石的话，那债务，自己不知道要何年何月才能够还得掉。

　　而且，自己如今的等级也要提升到三十一级了，只要自己努把力的话，那么就可以提升到第三十一级，到那时，自己要提升实力，提升等级，也需要大量的灵石，所以，没有灵石的话，怎么行？

　　见黄宇挤上前去了。

　　邹明两兄弟只好跟上。

　　无奈，也清楚，只要黄宇做出决定的事情，他肯定是不会更改的。

　　他现在只是希望，黄宇运气好一点，不要亏了。

　　他却不知道，黄宇的黄金古瞳术，那是何其厉害。

　　绝不会亏，如果没有十足的把握，黄宇会那么自信？

　　黄宇来到了前面，细细查看。

　　突然眼睛一亮，发现了一块不起眼的原石。

　　这块原石并不大，不过是足球大小。

　　而且表面上还有裂纹。

　　看起来和废石差不多，放在那里，也不知道多少年月了。

　　甚至都布满了灰尘。

　　不过，黄宇却有一种强烈的感觉，这一块原石，不得了，肯定不得了。

　　虽然还没有开启黄金古瞳术查看，但这种感觉越来越强烈。

　　那东西，在吸引自己。

　　不管怎么说，这块原石，自己是必须拿下的。

　　黄宇走了过去，将那块原石上的灰尘去掉，然后拿在手中，掂量了一下，重量，比起一般的同等大小的原石要重许多。

　　“邹叔，麻烦你给我拿着。”黄宇在这里并不叫邹明师伯了，这也是邹明要求的，来到了这里，叫邹叔就是了，也是为了黄宇着想，毕竟黄宇是药王谷的少主，地位摆在那里。

　　对此黄宇却是无所谓的。

　　不过邹明两人执意要求，黄宇也只好点头表示同意。

　　“这……这块原石，少主，还是换一块吧？”邹明道。

　　“不用，就它了。”黄宇摇头。

　　这块原石所需要的价格却也不低，虽然看起来不怎么样，还有裂纹，也放置已久，但就是这一块不起眼的原石，却足足需要一万五千中品灵石。

　　不过，这对于黄宇来说不算什么，因为通过黄金古瞳术的观察，自己都没有办法看出这块原石的情况，可见这块原石的价值，远远超过一万中品灵石，甚至，黄宇估计，这块原石一旦开出来，其价值，要超过一万上品灵石，说不定，这一块原石就可以抵掉自己那六万上品灵石的债务了。

　　见黄宇这般，邹明也只好无奈的拿了起来。

　　而一边，有不少人看到黄宇居然挑选了这么一块原石，一个个都看白痴一样看着黄宇。

　　“这人真是太傻了，有灵石，也不是这么花的啊。”

　　“人家估计是什么大家族，大宗门出来的大少爷，这两个随从的实力，很强，都看不透到底什么境界，估计是阴阳境的强者啊。”

　　见黄宇选出了那块原石之后，在场很多人都是指指点点，议论纷纷，黄宇倒是没有什么，一点都不在意，不过，邹明两人却是有些脸上发烧。


第一百六十六章 暴涨，这把赚大了

　　第二块原石。

　　黄宇将目光注意到了一块高达三米的巨型原石之上。

　　这块原石，卖相倒是勉强，中规中矩，但因为个头太大，价格太贵，故而也没有人愿意买，一直留在这里。

　　但对黄宇来说，这块原石的价值，再明了不过了。

　　这里面是一块很大的万年温玉。

　　如此巨大的一块万年温玉，如果要是开出来，可以做一张温玉床，供人修炼了。

　　但黄宇也有些纠结，自己现在的灵石不够。

　　查看了下，这一块万年温玉，需要的灵石可不少，足足需要五十万中品灵石，也就是五千上品灵石。

　　自己现在没有那么多。

　　那么，自己或许应该选取另外一些原石，先赚取足够的灵石再说。

　　于是黄宇将这块巨大的原石搁置在一边。

　　而将目光转向其他。

　　这一块，不行。

　　这块，不行。

　　这块，价值太低。

　　垃圾。

　　不行。

　　太贵。

　　不值。

　　一路看过去。

　　许多原石都被排除在外。

　　旁边的人，看到黄宇走马观花一样，一扫而过。

　　不由轻笑，这是哪个大家族的子弟，什么都不懂，赌石全靠喜好，要是能赌涨，那才稀奇了。

　　一个个都等着看他的热闹。

　　而黄宇丝毫不在意。

　　完全当这些人不存在一般。

　　依旧是自顾自的寻找自己满意的原石。

　　这块，不错。

　　咦。

　　黄宇看得一块黄色的原石，眼睛一亮。

　　这块原石的标价并不高。

　　但里面的东西，却是让黄宇惊讶不已。

　　这里面是一株药草。

　　而且是极其稀罕的药材。

　　九转还魂草。

　　这绝对是九品灵药。

　　其价值可不下于一万极品灵石。

　　九转还魂草可以炼制九转还魂丹，那可是九品丹药之中的极品丹药。

　　顾名思义，九转还魂，药效惊人，即便是生机还有一丝，其灵魂还在，就可以恢复，将其救回来。

　　这可以说是丹中圣品。

　　极其珍贵，极其难得。

　　如今真武大陆可没有九品炼丹师，没有办法炼制出这九转还魂丹，但这九转还魂草却也是可以直接使用的，虽然效果可能没有那么好，但却也是十分惊人。

　　如果炼制成九转还魂丹的话，那么价值将在五万极品灵石以上。

　　必须拿下。

　　黄宇将这块黄色的原石拿在手中。

　　此时，自己才选了四块原石，加上原来的一块，总共是五块原石。

　　这五块，自己能够拿下来的，现在只有三块。

　　其他的，自己还没有足够的灵石买下。

　　手中拿着两块原石，加上之前交给邹明的那一块，就是三块了。

　　拿着三块原石，黄宇交付了灵石，加起来总共是二十一万中品灵石。

　　也就是相当于二千上品灵石，外加一万中品灵石。

　　这点灵石，黄宇还是有的。

　　看着黄宇这样，将灵石如流水一样放出去，邹明都肉痛不已。

　　“要开石么？”管理石场的便是一位生死境强者，对于黄宇还是很客气的，毕竟他身后可是有两位生死境强者，一点也不弱于自己，这样的人，地位定然很高，不知道是哪个大宗门或者哪个大世家的嫡传弟子。

　　“开。劳烦，将这块原石切开。”黄宇拿出了一块原石。

　　这块原石，便是几块原石之中最次的一块。

　　里面是一株八品灵药。

　　不过，尽管是这样，也足以值五千上品灵石了。

　　“开石了！”

　　“开石了！”

　　一下子，大家都围了拢来，看热闹。

　　黄宇也不在意。

　　只见那管事老者，一手抓起那块原石，手中生出一道锐利的刀气，不断旋转，那块原石外层石屑一点一点的被削掉。

　　很快，就露出了里面的东西。

　　那老者开石的手段，可谓是出神入化。

　　一株晶莹的灵草便被开出了一部分。

　　“好强的灵气。”

　　“灵药，居然是一株灵药。”

　　“八品灵药，不得了，我的乖乖，不得了了，这少年选的第一块原石居然就开出了一株灵药，而且还是八品灵药，这是大涨啊。”

　　众人惊呼不已。

　　嫉妒的更是不在少数。

　　“八品灵药，地王山参，恭喜公子，大涨。”那老者将灵药完全开出来之后，恭敬的递到了黄宇的手中。

　　地王山参，是八品灵药，可以炼制八品丹药聚灵丹。

　　价值在四千上品灵石以上。

　　“这位公子，不知公子可愿意转让这株地王山参？”那老者接着又问道。

　　看那老者的眼神，黄宇知道，这株地王山参，对他来说，恐怕有极大的用处，黄宇于是点了点头，自己反正要卖掉，自己还需要购买两块原石的。

　　“自然可以，我在这里开出来，就是为了卖掉，获取一些灵石，然后再购买原石。”黄宇说道。

　　“好，好，那就多谢小兄弟了。”那老者高兴不已，一下子就从公子变成了小兄弟。

　　“不客气，反正也是要卖出去的。”黄宇笑了笑道，“至于灵石，就等我选出原石，再用来抵价吧。”

　　“好，好，小兄弟看中哪些原石，直说就是，我做主，所有原石都给小兄弟打个八折。”那老者见黄宇如此爽快，更是开心，看着黄宇极其畅快的说道。

　　打八折，这可不是个小数目，黄宇惊讶不已，看来这老者在赌石场的地位可不低。

　　要知道，如果自己买卖上万极品灵石的话，就等于白送自己两千极品灵石，那就相当于十万上品灵石了，足以购买十枚八品丹药了。

　　“多谢前辈，小子也就不客气了。”黄宇笑眯眯说道。

　　那老者高兴不已，看黄宇越看越是顺眼。

　　“不必客气，不必客气。”

　　既然如此，那自己也不客气了。

　　首先将自己之前选中的那两块原石给拿到手。

　　至于其他的，看看再说。

　　“这两块？”

　　见黄宇将自己所选出来的原石指了出来，老者微微皱眉，好心提醒道，“小兄弟，这两块原石，价格倒是不太贵，不过，赌的风险太大了。”

　　话说的有些委婉，但黄宇听得出来，他是在提醒自己。

　　黄宇笑了笑道：“就这两块吧，你看这两块原石需要多少灵石？”

　　“好吧。”见黄宇这么说了，老者也不好再多说，盘算了下道，“这两块原石嘛，那块大的两千五百上品灵石，这块小的一千五上品灵石，加起来四千上品灵石，打八折，那就是三千二百灵石，小兄弟还可以选择一块原石，只要在三千灵石以内的，我就做主给小兄弟了。”

　　好气魄。

　　这老者好气魄。

　　而其他人，一个个看着黄宇是嫉妒不已，他们可没有那么好的运气，这老者，是虎威赌石场的负责人，虽然修为只有生死境初期，但其地位很高，而且真正的战力也不弱，在生死境后期之下可以说无敌。

　　“那就多谢前辈了。”

　　黄宇自然也不会傻到拒绝，看得出来，这老者地位高，而且，财富不少，估计区区几千上品灵石，根本就不放在眼中。

　　黄宇细细找寻一番之后，终于又选取了一块原石。

　　这块原石更是奇特。

　　极小。

　　只有拳头大小。

　　而且还是一片黑漆漆的，满是疙瘩。

　　看着黄宇拿了这么一块原石过来，老者看了是哭笑不得。

　　有必要这样么？

　　这快破石头，就是放在里面垫那些大型原石的。

　　“小兄弟，你去再选一块吧，这是快普通的废石，不值钱的。”

　　黄宇却是摇了摇头，笑了笑道：“不必了，就这块吧，又要劳烦前辈给我开石了。”

　　“好吧。”

　　“先开这一块吧。”黄宇道。

　　指着的便是自己最后得到的那一块，也就是最不起眼，拳头大小的原石。

　　这块原石，黄宇却也没有看出来，这到底是什么东西，不过，那里面的是一颗黑色的珠子，这珠子，似乎很是不凡。

　　黄宇断定，这东西不是什么凡物，其价值应该不会太差，当然，即便是垃圾东西，也无所谓，对于黄宇来说，其他的几块原石，足以让自己大赚一笔了。

　　光是，那一块巨大的万年温玉就可以让自己大赚特赚，这小东西不过是个添头而已，根本不算什么。

　　如果是其他人，管事老者根本不理会的，但对于黄宇，老者却是不同，这一块小小的不起眼的“废石”却也是十分认真。

　　一点一点。

　　这块黑漆漆的石头，在老者手中被剥离开来。

　　黑漆漆的。

　　一点一点。

　　“看来之前是运气。”

　　“居然选了这么一块废物石头，那是用来垫原石的。”

　　“人家有的是钱财，不过是来玩玩而已。”

　　而这时候，那块原石终于露出了真面目。

　　一点一点的，一个圆形的，黑色晶莹的东西露了出来。

　　“天墨星晶，这是天墨星晶？”看到手中的东西，老者瞪大了眼睛，不可思议的喊了出来。

　　“天墨星晶？不是吧？”众人都呆住了。

　　天墨星晶是什么，众人都很清楚。

　　那可是打造天阶武器的绝品宝石啊，有了这天墨星晶足以打造出一柄绝世神器。

　　相传真武大陆的最强天兵真武剑就是用一颗天墨星晶所打造的，可见这天墨星晶的强大。

　　天墨星晶比起之前那一株八品灵药地王山参来说，要珍贵太多了，说是无价之宝那也不为过。


第一百六十七章 恐怖的刀尖

　　但是对于黄宇来说，这颗天墨星晶其实并没有什么太大的用处，当然，如果拿回去的话，给自己师尊南宫雪，或者给师姐方芷晴都是可以的，但想了想，给她们如今也没有什么用处，因为这东西，根本就无法使用，至少在如今，在真武大陆，还没有人能够打造出天器来，地器的话，虽然可以，但极品地器，都有些勉强，故而，这天墨星晶虽然珍惜，虽然好，不过，却是无法使用，这样的话，那就相当于是鸡肋，弃之可惜，食之无味。

　　所以，这家伙，放在手里，既然不能用，那还不如卖出去。

　　当然，在这里卖掉，那是不合适的。

　　黄宇准备将这东西拿到拍卖场去。

　　虎啸国也是有拍卖场的，虽然虎啸国的拍卖场，并不是整个真武大陆最大的拍卖场，但规模也不小了。

　　拍卖场叫做龙虎拍卖场。

　　据说背后是中央大陆的四品宗门。

　　在这里也有生死境后期的强者坐镇，故而龙虎拍卖场从没有人敢闹事。

　　当然，这和黄宇没有什么太大的关系，如今黄宇需要做的，便是继续开石。

　　收起了天墨星晶之后，便继续开其他的原石了。

　　原石已经开了两块，还剩下四块。

　　那一块巨大的万年温玉，黄宇已经不打算开出来了，故而已经用储物戒指收了起来。

　　九品灵药，也就是那黄色的原石，也是要开的，不过，这九品灵药九转还魂草也是会拿到拍卖行去。

　　故而也就不会在这里开了。

　　那么除去这两样东西，能开的原石，那也就只有一开始自己所挑选的一块有裂痕的原石。另外还有一块青色的斑纹石。

　　“前辈，劳烦前辈开这块原石吧。”黄宇将那块有裂痕的原石递给了老者。

　　“好，这是我的荣幸啊，老朽开石这么多年，还从未有过今天这样的辉煌战绩，没有见过有谁赌石，一赌一个准的，即便是那些石皇也没有如此手段。”老者感慨万千，自己看走眼了，这个少年，不是一般家族宗门可以培养出来的，恐怕是中央大陆过来的人，不然绝无可能这么强悍。

　　要知道这样的水准，比起那些石皇都是有过之而无不及了。

　　在真武大陆，这样的人，他也就见过一个人而已，那人也是姓黄，不过，那人在赌石的时候，都会开启瞳术，但眼前这少年，完全没有开启瞳术。

　　让他惊骇不已。

　　这少年，莫不是返璞归真，返老还童不成？

　　当然，他也只是想想而已，至于是不是，也由不得自己去打探，面对这样一个少年，其背后的实力不知道达到了何等程度。

　　绝对是不能够与之为敌的，万一自己去调查，惹得对方不快的话，那后果就严重了，为赌石场招惹一个如此恐怖的敌人，那可不是智者的行为，这种人，即便不能够成为朋友，那也绝对不要成为敌人。

　　这一块原石，开的速度更快。

　　几个呼吸，就将里面的轮廓给开了出来。

　　“出来了。”

　　“那是什么？”

　　“好恐怖的气息。”

　　“这是蛮荒气息，怎么会这样？”

　　“刀？”

　　“不，是刀尖，是一柄残缺的刀尖。”

　　“好恐怖的气息。”

　　“这……这是天器？极品天器的刀尖么？”

　　“肯定是，不然怎么会有如此恐怖的气息。”

　　原石全部开出来，便露出了一个刀尖，这刀尖，所散发出来的气息，恐怖到了极点。

　　比起黄宇所见到过任何的武器，都要恐怖。

　　连当初大将军墓之中的那件兵器比起这个来，都远远不如。

　　“恭喜小兄弟，大涨，又是大涨，这应该是一件神秘的天器残片，甚至，甚至可能超出了天器的范畴。”老者也是惊讶不已，这东西，对任何生死境的武者来说，都有着极大的诱惑，甚至，甚至对于破碎境武者都有极强的诱惑。

　　尤其是一些炼器师，这样的一件强大的武器的残片，对于他们来说，无异于绝世珍宝。

　　黄宇也没有想到，居然开出了这样的东西。

　　自己的运气这是要逆天了。

　　如今自己所开出来的东西，其价值，恐怕已经远远超出了六万上品灵石了。

　　还剩下这一块中规中矩的原石，自己还要不要开呢？

　　倒是让黄宇有些犹豫了。

　　看了看，见众人一个个都盯着自己手中的这块原石。

　　黄宇苦笑不已，自己这块，如果不开的话，恐怕还会引起众怒了。

　　将手中的原石递给了赌石场管事老者。

　　他笑了笑，熟练的开了起来。

　　黄宇对于这块原石的期待到不是很大，因为这里面，自己也没有看透。

　　也就是里面到底是什么也没有什么把握，不过直觉告诉他，这块原石之中，开出来的东西，恐怕没有什么价值。

　　沙沙！

　　沙沙！

　　在老者手中，这块原石很快就切去了不少。

　　随着时间的过去，那原石在老者手中一点点的变少。

　　里面的东西，也渐渐地露出了真容。

　　这东西，让黄宇感觉到惊讶，居然是一块透明的，和水晶一般的东西。

　　很纯净。

　　没有一丝杂质。

　　却也没有一丝能量。

　　个头也不是很大，不过拳头大小而已。

　　这是什么？

　　黄宇纳闷，这东西，自己以前是绝对没有见过的。

　　“前辈，这……这是什么东西？什么来头？”

　　石场管事老者摇了摇头，道：“这是什么，老朽孤陋寡闻，也不知道这是个什么东西。”

　　“垮了。”

　　“看来是垮了，这就是一块透明的独特的石头而已，没有什么用。”

　　“看来是这样。”

　　“不过，这样子，亮晶晶的，倒是很耐看，我家婆娘估计很喜欢。”

　　“嘿嘿，你婆娘什么东西不喜欢啊。”

　　“小子，小心我和你翻脸。”

　　“别吵，看看大师怎么说。”

　　黄宇接过了那块水晶，在手里掂量了下，并没有发现什么奇特之处。

　　但当黄宇用精神力渗透进去的时候，惊讶的发现，自己的精神力居然被过滤了，反馈回来的时候，变得精纯许多。

　　“这……这……”

　　黄宇激动不已，这东西，居然可以过滤自己的精神力，让自己的精神力变得更加精纯，这样的话，那可是了不得了。

　　有了这东西，自己修炼精神力的速度，恐怕要增加一半，甚至还不止。

　　虽然还不明白这东西是什么，但可以肯定，这东西，肯定不是那么简单。

　　当然，心中激动归激动，黄宇却没有表现出来，至于这到底是什么，等露露醒了，问问她就知道了。

　　“散了吧，开石也开了。”管事老者挥了挥手道。

　　众人见不再开石了，也都纷纷散了，准备寻找自己的目标。

　　他们一个个可是被黄宇给刺激了。

　　黄宇开的那几块原石，除了最后开的，那可都是大涨啊。

　　让他们这些赌徒可都红了眼，心中想，如果自己也能够开出一块天墨星晶的话，那也就发达了。

　　别说天墨星晶就算是开出一株八品灵药，那也好啊。

　　话说整个赌石场，因为黄宇的缘故，这一日的交易额足足增加了五倍，不过并没有人开出什么稀世珍宝，不过小涨的却也不少，大赚的也有，但都没有像黄宇这般变态。

　　当然，这是后话，和黄宇也没有什么关系了。

　　……

　　“小兄弟，不知道愿不愿意和老朽聊一聊，喝喝茶？”开完石之后，老者看着黄宇道。

　　黄宇闻言点头：“长者邀，不敢辞，那小子就恭敬不如从命了。”

　　对于这个老家伙，黄宇还是有心结交一下的，毕竟他在虎威城算是地主了，自己在虎啸国，或者说虎威城的事情，如果有他帮助的话，要容易很多，就拿自己手中要脱手的这些东西来说，如果有他帮助，去拍卖行，那也要方便得多。

　　在老者的安排之下，黄宇三人和他进入了赌石场的一件雅室之中。

　　有侍从倒茶。

　　“喝茶，这是上等的天山云雾茶，请品尝。”

　　又是品茶，黄宇着实无奈。

　　对黄宇来说，就根本没有品茶一说。

　　对老者笑了笑之后，端起茶抿了一口。

　　便感觉一股清凉之气灌入丹田之中，让人浑身舒畅。

　　这茶，虽然比不得天机峰的天机茶，但却也算得上是极品了。

　　“不好意思，前辈，小子对品茶，并不在行，所以，那个糟蹋前辈的好茶了。”黄宇不好意思的笑了笑说道。

　　“哈哈，小兄弟不必介怀，喝茶其实也没有那么多讲究，有时候规矩太多了，反而是种束缚，不利于修行。”老者闻言哈哈一笑，对黄宇的这一做法，极是欣赏，这种不做作的人，在修行之路上，才能够走得更远。

　　黄宇也笑了笑，这老家伙，看来境界比起一般人要高不少，许多生死境的强者，其心境，比起这老者要差许多，就邹明两兄弟来说，就差得太远了。

　　“不知前辈高姓大名？”黄宇看着老者道。

　　老者闻言倒是愣了下，但接着道：“老朽冯高，不知小兄弟贵姓？出自何门何派？”


第一百六十八章 九转还魂草

　　“小子黄宇，药王谷门下。”黄宇也没有什么隐瞒的，如今以药王谷的实力，在真武大陆，还真不惧怕哪个宗门。

　　当然，唯一能够撼动药王谷的，那也就只有那凌云峰了。

　　凌云峰之上，强者如云，尤其是上面有破碎境强者，这是药王谷绝对无法比拟的。

　　但凌云峰一向是不理世俗，只求修炼，除非是世间出现了极大的灾难，凌云峰之上的强者，才会出世，故而可以说，真武大陆之上，药王谷便是属于最强大的宗门之一了。

　　所以，黄宇也不担心，加上身边还有邹明两兄弟呢，只要不是生死境后期的强者，根本不用担心，而且即便是生死境后期的强者，自己也有办法可以逃离。

　　“药王谷？原来如此。”听到黄宇是药王谷的弟子，冯高虽然心中还是十分惊讶，但也没有继续询问。

　　毕竟药王谷主要是炼丹厉害，至于赌石之术什么时候也这么强大了？或者是说，这纯粹的是运气？

　　如果是运气的话，冯高可是不相信，没有谁的运气会到如此逆天的一个地步。

　　“前辈，我打算将手中开出来的东西出手，不知冯老可否替小子引荐一下拍卖行？”黄宇道。

　　“这个自然是可以。”冯高闻言有些惊讶，那些东西，可都不是凡物，黄宇居然打算卖出去，倒是让他极其不解了，要知道那些东西都是可与而不可求的，太珍贵了，比如那天墨星晶，那可是能用来打造天器的珍贵材料啊，还有那刀尖，虽然仅仅只是残片，但那甚至可能是超越天器的存在，在真武大陆，绝没有听说过，谁拥有这样一件残片。

　　任谁得到了都会舍不得拿出来，定然会自己好生参悟。

　　“黄宇小兄弟打算将那天墨星晶出手，还是那刀尖残片出手？”冯高问道，“如果小兄弟愿意的话，也可以买给我们石坊的，当然价格不会占小兄弟便宜的。”

　　“自然可以的。”黄宇闻言笑道，“前辈打算将两件都买下来？”

　　冯高摇头苦笑：“小兄弟严重了，这两样东西价值连城，目前以我的资金，也只能够买一件物品而已，如果小兄弟愿意，那我想买下小兄弟手中的刀尖。”

　　“好，不过这刀尖，小子得缓一段时间才行，不过，我想另外一件东西，前辈应该有兴趣的。”黄宇笑了笑，拿出了之前那块黄色的原石，这块原石之中那可是一株九品灵药，而且还是传说中的九转还魂草，这东西，对于任何人来说，吸引力都是致命的，“这里面的东西，我想前辈应该是有兴趣的。”

　　“这……这是小兄弟之前没有开出来的两块原石之一？”见黄宇这么自信，冯高却也惊讶。

　　“不错。”黄宇点头，“至于是什么东西，前辈开出来一看，就清楚这是什么了，我只能说，这里面的东西，绝对会让前辈惊喜的。”

　　“好，哈哈，那好，就让我看看这块原石之中，到底有什么东西。”说罢冯高将原石拿在手中，一道真元力发出，笼罩在原石表面，开始抹去上面的包裹层。

　　一点一点。

　　石屑不断飞出来。

　　速度惊人。

　　不过区区几分钟，表面的包裹层就被剥开了，露出了里面包裹的东西。

　　越是出来，越是让冯高惊讶。

　　难道……难道这是传说中的九转还魂草？

　　冯高已经等不及了，不由加快了速度。

　　几个呼吸之下，便将手中的原石彻底开了出来。

　　一株紫色晶莹的灵草，娇艳欲滴的样子，让人震撼。

　　“这……这……小兄弟，难道……难道这就是传说中的九转还魂草？”冯高双手捧着九转还魂草，整个人都激动不已。

　　“不错，这正是九转还魂草。”黄宇点头。

　　“没想到，没想到还能够遇到这样的东西，太……太让人吃惊了。”冯高看着手中的九转还魂草，目光久久不愿离开。

　　九转还魂草是什么东西？那是救命的灵药啊，说是仙草那也不为过，只要还有一口气，用这九转还魂草肯定可以活过来。

　　如果炼制成九转还魂丹的话，那就更厉害了，可惜的是，这九转还魂丹乃是九品丹药，而且丹方早已失传，根本无法炼制。

　　不过，冯高看着黄宇道：“小兄弟，你……你真的愿意将这九转还魂草转让出去？”

　　“当然，说过的话，泼出去的水。”黄宇点头。

　　而一边的邹明两兄弟却是不淡定，在黄宇耳边小声道：“少主，这……这九转还魂草还是不用卖了吧？”

　　黄宇摇了摇头道：“人无信不立，既然已经说过要卖，如果前辈要买的话，便还是要卖的，当然，如果前辈不要的话，那另说。”

　　“这……这九转还魂草，如果……如果小兄弟愿意的话，那……那我可以马上给小兄弟灵石兑现。”相比起那神秘刀尖，冯高更愿意要这株九品灵药九转还魂草。

　　毕竟九转还魂草可是用来救命的东西。

　　而那神秘的刀尖，未必能够参悟出什么来，另外那天墨星晶虽好，可以打造天器，但如今来说，能够利用天墨星晶的人，太难了，除非是去到中央大陆，或者是请凌云峰的那位出手，但凌云峰那位可不是随便什么人都能够请得动的。

　　故而，这九转还魂草便是最实用的一样。

　　要选的话，自然是这九转还魂草，任谁都会如此。

　　“前辈放心，我说话一就是一，二就是二。”对于黄宇来说，这九转还魂草以后，自己还可以利用幼苗培养的，兑换一株九转还魂草的幼苗，并不需要耗费太多，最多也不过就是几万中品灵石而已，甚至可能都还不到，只要自己的木灵空间成长起来，需要什么药材，什么灵药都可以有。

　　因而，这一株九转还魂草虽然珍贵，但黄宇并没有放在心上。

　　“那小兄弟，你看这样如何，这一株九转还魂草，我出两万极品灵石，如何？”这九转还魂草太过于珍贵了，故而想了想，冯高咬牙开出了一个价格。

　　这出乎黄宇的意料了，原本预算之下，这一株九转还魂草顶多不过是一万极品灵石而已，却没有想到，居然这么高，整整高出了一倍，要知道，这可不是九转还魂丹，而只是九转还魂草而已。

　　“那就多谢前辈了。”黄宇微笑着道。

　　心中暗付，这赌石场就是有钱，两万极品灵石啊，整个真武大陆的极品灵石，几乎是三分之一的都在这里了，当然，这并不算埋在矿脉之中的灵石。

　　还有，一些大型宗门，尤其是那些古老的宗门，他们的储存肯定也有不少的。

　　见黄宇点头之后，冯高松了口气，这九转还魂草的价值太高了，两万极品灵石几乎已经是他的极限。

　　而且，这九转还魂草之所以花费如此大价钱拿下，那是因为赌石场的那一位需要，在中央大陆的那一位需要，他可是赌石场真正的大老板。

　　两万极品灵石虽然多，但对那位来说并不算什么，他的底线是三万极品灵石。

　　“哪里，小兄弟这是哪里话，是我应该多谢小兄弟才是。”冯高挥手说道。

　　虽然说，这九转还魂草是在自己石坊之中开出来的，但如果没有黄宇，恐怕这九转还魂草还不知道要多少年才能够重见天日，要知道，这几块原石，卖相说起来都是极差的那种，放置在这里，已经不知道多少年了。

　　何况，这一次，自己取得这一株九转还魂草，那一位会给自己不小的好处。

　　自己的实力，自己的地位，都会有极大的提升。

　　重要的是，自己会被引渡进入中央大陆，那才是修炼者梦寐以求的事情。

　　中央大陆，乃是修炼者的圣地，那里灵气充裕，几乎是这真武大陆的三倍以上。

　　在那里修炼一天，就等于在这真武大陆修炼三倍。

　　故而，许多人都想着离开真武大陆，前往中央大陆。

　　但，要进入中央大陆，可不是那么容易。

　　只有达到标准才可以进入。

　　其一，那就是自身修为达到破碎境，那样的话，可以直接过去。

　　其二，便是有人引渡过去，修为达到破碎境的人，可以引渡一些武者过去。

　　而其三，那便是资质惊人，在凌云塔之上，有极其出色的表现，那样的话，也是可以过去的。

　　就这三个可能，除了这三点之外，要想去中央大陆，那绝无可能。

　　黄宇当然不知道冯高的心思，也懒得知道冯高的心思，这九转还魂草让自己大赚了一笔，足以还清贷款了，而且还有许多事情都可以做了，比如，自己要想提升木灵空间的等级？比如自己想要兑换一些特殊的物品，等等，这都是可以做到了。

　　想想，自己这一次来虎威城，来这虎威赌石场，那的的确确是来对了的。

　　邹明两兄弟，看着这是目瞪口呆，两人都是武痴，对其他的事情，并不怎么了解，至于九转还魂草怎么珍贵，也实在是没有什么极大的概念，但足足两万极品灵石，那是十分清楚的，对他们来说，这简直就是一个天文数字。


第一百六十九章 龙虎拍卖行

　　龙虎拍卖行。

　　三号贵宾包间中，黄宇邹明三人悠闲坐着，喝着茶，不断翻看这一次拍卖会的拍卖物品。

　　因为有冯高这个大人物的帮忙，黄宇弄到了龙虎拍卖行的贵宾包厢。

　　龙虎拍卖行的贵宾包厢，那可不是一般人能够弄得到的，需要有身份，有地位才可以。

　　当然，这里的服务也是极其周到的，就这茶水，那可都不是一般的茶水，而是云雾茶，当然，这并不是在冯高那里喝过的顶级天山云雾茶，不过，却也不是一般人喝得起的，这茶一两茶叶足需要上百中品灵石。

　　黄宇这一次，除了是想要将之前所得到的东西，比如那神秘刀尖，还有那天墨星晶卖出去之外，还想要购买一些东西，一些对自己有用的东西，当然，如果价格太贵的话，那也没有必要了。

　　只是想捡捡漏而已，毕竟自己在系统之中几乎是什么都有，如果自己需要，而价格又比起系统之中来的要便宜的话，那才会选择拍下来，不然也没有什么意义。

　　九点钟的时候，拍卖会终于正式开始了。

　　台上的是一位身材高挑，热辣火爆的女郎，她站在台上，道：“众位贵宾，我宣布拍卖会正式开始，想必大家也都久等了，那我也不啰嗦，下面请上我们第一件拍卖品。”

　　只见后面端上来一个托盘，上面是一块红布盖着。

　　主持人掀开了红布。

　　一尊雕塑，一尊罗汉雕塑。

　　“这是一尊罗汉雕塑，众所周知，罗汉是佛门中强者，修为惊人，不过，佛道没落，但在上古时期，佛门的强悍，那是不言而喻的，据传闻，这一尊罗汉中有上古佛门的修炼秘法罗汉拳，但最终都无人破解。”主持人缓缓道来，抑扬顿挫，让众人都提起了极大的兴趣，上古时期佛门的功法？

　　这让众人都兴奋不已，如果谁要是能够得到这罗汉，破除罗汉的秘密，得到佛门的功法的话，那就不得了了。

　　佛道没落，倒是让黄宇惊讶，没想到，这个世界，还有佛门的存在，那么，这佛门到底是怎么一回事呢？让黄宇十分好奇。

　　黄金古瞳术开启。

　　扫过那罗汉雕塑，黄宇发现，那罗汉眼珠子之中有些猫腻。

　　看来，这罗汉雕塑并不简单，其秘密就应该在那罗汉的眼珠子当中了。

　　拍下来，这罗汉雕塑，自己需要拍下来。

　　如果自己能够再得到一部天阶功法的话，那就爽歪歪，赚翻了。

　　“上古佛门罗汉雕塑，起拍价一千中品灵石，每次加价不少于一千中品灵石。”

　　话音一落，便听到不断举牌叫价的声音。

　　“五千中品灵石！”

　　“一万中品灵石！”

　　“两万中品灵石！”

　　“五万中品灵石！”

　　叫价很激烈，不过，黄宇清楚，这只是开始而已，真正的争斗还在后面。

　　所以黄宇并不着急，喝着茶，悠闲地翻看着手中的资料。

　　“五十万中品灵石！”

　　“五十一万中品灵石！”

　　“四号包厢出价五十一万中品灵石，还有没有更高的，五十一万中品灵石一次，五十一万中品灵石两次，还有没有更高的，这可是上古时期佛门罗汉，很可能藏着天阶功法的秘密，或者是上古佛门的宝藏哦，五十一万中品灵石……”

　　主持人话音还没落下。

　　黄宇举牌叫价了。

　　“六十万中品灵石。”

　　一加价就是九万灵石。

　　众人惊讶不已。

　　这傻子。

　　一尊罗汉雕塑而已，这么多年来都没有人找出其中的奥秘，五十万中品灵石已经是极限了。

　　三号包厢到底是什么人？

　　在场众人都惊讶，这三号包厢到底是什么来头。

　　主持人却是兴奋不已。

　　这第一件物品，就已经超出预想了，让她如何不激动。

　　“六十万中品灵石，还有没有加价的？六十万中品灵石第一次。”

　　“六十万中品灵石第二次。”

　　而这时候，之前叫价的人，再次叫价了。

　　“六十一万！”

　　“四号包厢出价六十一万，还有没有更高的。”

　　黄宇不在意，这尊罗汉雕塑，志在必得。

　　“七十万！”

　　“三号包厢又加价了，七十万，七十万中品灵石！”

　　四号包厢的一位中年男子，眼神阴鹜，带着阴狠之色，犹豫了下，还是没有再次叫价。

　　“七十万有没有更高的？七十万第一次。”

　　“七十万中品灵石第二次。”

　　“七十万中品灵石第三次，成交！”

　　锤子落下，第一件拍卖品，被黄宇以七十万中品灵石买到手。

　　接下来第二件拍卖的物品，是一块巨大的矿石，海星石，足有一米来高。

　　这海星石是一种打造装备的极好材料，尤其是用来打造出海的航船类型的水属性装备。

　　不过这对黄宇来说，没有什么意义。

　　这块海星石被一位疤脸汉子给买走。

　　第三件物品，是一杆长枪，火岭枪，乃是一件中品地器。

　　也是一个小高潮了。

　　这件火岭枪被火灵门以九十万中品灵石买了去。

　　第四件物品，是一株灵药。

　　八品灵药。

　　冰火果。

　　这让黄宇眼睛一亮，这株灵药，自己必须要拿到手。

　　这冰火果可是炼制冰火凝元丹重要的材料。

　　冰火凝元丹，对于水火属性的修炼者来说，有极大的用处。

　　这可正是自己需要的。

　　“冰火果，八品灵药，起价一万中品灵石，每次加价不得少于五千灵石。”

　　“三万中品灵石！”

　　“三十六号那位先生出价三万中品灵石！”

　　“十万中品灵石！”

　　“六号，六号出价十万中品灵石，还有没有更高的，这可是八品灵药，乃是炼制冰火凝元丹的主要灵药。”

　　“十三万中品灵石！”

　　“十五号出价十三万中品灵石！”

　　“十五万中品灵石。”

　　“三十六号又出价了，十五万中品灵石，有没有比这更高的，十五万中品灵石一次！”主持人不断提高声音。

　　“三十万中品灵石。”

　　黄宇出价了。

　　“三号贵宾出价三十万中品灵石，还有没有更高的？”主持人高声喊道，显得十分激动，要知道三号包厢之前就出了高价，而这一次也不例外，这一株八品灵药，其价值居然被叫到了三十万中品灵石，原本预料，这株灵药在十五万至二十万中品灵石之间的，没想到三号包厢居然一下子就叫到了三十万中品灵石这样的高价。

　　“三十万中品灵石第一次。”

　　“三十万中品灵石第二次。”

　　“三十万中品灵石第三次，成交！”

　　随着时间的流逝，拍卖会也渐渐地步入了高潮。

　　竞争也越来越是激烈。

　　一颗八品丹药，被拍卖出了五万上品灵石的高价。

　　看得黄宇是目瞪口呆。

　　早知道，自己应该兑换一些丹药出来拍卖的。

　　这拍卖会，拍卖丹药真是大赚特赚啊。

　　不得不说，来这拍卖会的土豪可真是不少。

　　“接下来，是第二十七件拍卖品，这是一张符篆，不错，是一张元灵符。”那主持人掀开红布，托盘之上，摆放着一枚金色的符篆。

　　这元灵符等级不低。

　　金色的元灵符，那可是极其少见的。

　　只听那主持人介绍道：“这是一张六阶元灵符，是六阶后期玄兽赤尾蝎的元灵符。”

　　“赤尾蝎六阶元灵符，起价五万中品灵石，每次加价不得少于一万。”

　　“十万中品灵石。”

　　“十五万中品灵石。”

　　“三十万中品灵石。”

　　一张六品元灵符，可是不得了，价值惊人，六品元灵符，便是可以释放出六阶后期玄兽赤尾蝎战斗，那简直是逆天了。

　　无数人都眼红得紧。

　　这元灵符，黄宇也想要，不过却知道，这张元灵符，恐怕价格不低，比起自己那九转还魂草一点都不差。

　　这样的东西，按道理来说，都是属于压箱底的东西，居然在这个时候就放出来了。

　　“四十万中品灵石。”

　　“四十万中品灵石，七号包厢出四十万中品灵石！”

　　“一万上品灵石！”

　　“天啊，五号包厢出价了，一万上品灵石，有没有比这更高的？”

　　“十万上品灵石！”

　　“二号包厢也出价了，十万上品灵石，天，十万上品灵石啊，还有没有更高的？这可是六阶后期的赤尾蝎元灵符啊，有没有比这更高的，十万上品灵石一次！”主持人感觉自己的心脏都要跳出来了，一下子就加到了十万上品灵石，太惊人了。

　　“五十万上品灵石！”

　　一号包厢也出价了。

　　黄宇知道，这才是真正的争夺了，居然一下子加到了五十万上品灵石，这一号包厢到底是什么来头？不过，能在一号包厢的，其身份地位，绝不是一般人可以媲美的，黄宇猜测，这一号包厢应该是虎啸国皇室之人。

　　“六十万上品灵石！”黄宇也出价了，这一枚元灵符只要价格在一万极品灵石之下，自己就可以拿下来，毕竟这六阶后期赤尾蝎的元灵符可是惊人的，其战斗力比起一位生死境后期的强者要强出不少，如果能够拿下的话，自己就等于多了一道护身符。


第一百七十章 激烈争夺

　　但这一枚元灵符实在是太重要了，太稀少了，争夺的人不少。

　　“八十万上品灵石！”黄宇的话音才落下，一号又叫价了。

　　“一万极品灵石！”黄宇索性一下子抬升到了一万极品灵石。

　　这对于黄宇来说，一万极品灵石真是不少了，自己才获得两万极品灵石，一下子花出去一万，还是很心疼的，不过物有所值。

　　“一万极品灵石，三号出价一万极品灵石，还有没有人加价，那可是六阶后期的赤尾蝎，战斗力惊人，有了这枚元灵符，便可以抗衡生死境后期的武者啊，还有没有人愿意加价的？一万极品灵石一次。”主持人大声喊道。

　　“一万极品灵石两次！有没有更高的？”

　　“一万一千极品灵石！”

　　一号包厢，又是一号包厢。

　　黄宇眉头皱起，看来和自己杠上了。

　　“一万二千极品灵石！”黄宇也恼了，反正自己是赚了，只要留下一千极品灵石，就足以还债了，不担心。

　　“三号出价一万二千极品灵石！一万二千极品灵石！”

　　“一万二千极品灵石一次！”

　　“一万二千极品灵石两次！”

　　“一万二千极品灵石三次！成交！”主持人落锤之后，道，“恭喜三号贵宾，获得这枚六阶赤尾蝎元灵符。”

　　这一次，倒是出乎黄宇的意料之外，一号包厢居然没有再抬价了。

　　一万二千极品灵石获得这枚元灵符，有些超出黄宇的预想了，不过，却也还是值得的，至少有了这元灵符，基本上没有人敢打自己的主意了，即便是想，那也要先掂量一下自己的实力。

　　毕竟生死境后期的强者都无法对付的元灵符，那可不是闹着玩的，要想对自己动手的话，最起码要有两个生死境强者才能够对付自己，不然那就是找死，自己现在是底气十足，一章六阶后期的赤尾蝎元灵符，外加邹明两兄弟，根本没有人敢打自己的主意。

　　当然，黄宇也想得到，自己这一下，肯定得罪的人不少，定然也会有不怕死的人打自己的主意的。

　　……

　　一号包厢中，一身穿华丽衣服的男子，对身边的一人道：“去，让人查一查，三号包厢的人，到底是什么来头，居然敢和我作对。”

　　“是，殿下。”那人点头，便出了包厢。

　　同样，二号包厢，也是一样：“去查查三号包厢的底细。”

　　这样的画面出现在好几个包厢里面。

　　这一点，黄宇早就料想到了，不过，却一点都不在意，如果之前没有得到这元灵符的话，或许还会有些担忧，但现在，黄宇根本不在意。

　　何况，自己还可以使用隐身符呢？

　　逃离这里，完全不是问题。

　　悠闲的喝着茶。

　　拍卖会继续。

　　自己所拿出去拍卖的东西，估计放在最后面了。

　　接下来拍卖的，是玄兽。

　　那是一只六阶玄兽的幼崽。

　　“第五十七件拍卖品，大家也看到了，不错，这是一只天堂虎，天堂虎乃是光明系六阶玄兽，这是一只幼崽，起价十万上品灵石。”

　　看到这东西，众人都沸腾了，这六阶光明属性玄兽天堂虎幼崽，这……这价值，不得了，如果要是能够培养出来，那就等于多了一位生死境的强者，而且，这样的宠物，配合起来的话，实力倍增。

　　“二十万上品灵石！”

　　“我出五十万上品灵石！”

　　“一百万上品灵石！”

　　一下子，整个拍卖会都陷入了白热化。

　　不过对于黄宇来说，这天堂虎，完全没有必要，自己有了双翼飞龙了，要知道，那可是上古异兽，成长起来，比这六阶天堂虎要厉害多了，这家伙，自己还真是看不上。

　　反倒是自己身边的邹明两兄弟，看着有些吞口水。

　　黄宇倒是笑了笑，没有在意，这也是人之常情。

　　“一万一千极品灵石！”

　　“四号包厢出价一万一千枚极品灵石，还有没有加价的？”主持人看着众人道，“一万一千枚极品灵石一次，有没有更高的，这可是六阶天堂虎幼崽，如果买下的话，成长起来，足以对抗生死境后期的强者，实力惊人。”

　　“一万五千极品灵石！”一号包厢也出手了，这一次，似乎志在必得，一下子就抬升到了一万五千极品灵石。

　　这让黄宇不有暗暗咋舌，虎啸国，土豪还是很多啊。

　　“一万六千极品灵石！”二号继续叫价。

　　“二号包厢出价一万六千极品灵石，一万六千极品灵石！”

　　“两万极品灵石！”

　　一号包厢似乎财大气粗，一下子又加了四千极品灵石。

　　“一号包厢出价两万极品灵石，两万极品灵石，有没有比这更高的，两万极品灵石一次！”之主持人的喉咙似乎都要喊沙哑了，但整个人却是激动不已，脸上红扑扑的，看上去异常美丽，不过，此时她的美丽却被忽视了，众人都集中在这天堂虎的拍卖上。

　　竞争异常激烈。

　　“两万极品灵石两次！”

　　“两万一千极品灵石！”

　　“四号包厢出价两万一千极品灵石，天啊，已经出价两万一千极品灵石，有没有更高的？两万一千极品灵石一次！两万一千极品灵石两次！还有更高的价么？没有，这天堂虎就是四号贵宾的了！”

　　“两万五千极品灵石！”

　　这时候七号包厢出声了，第一次叫价，一下子居然提升这么多。

　　众人顿时惊呆。

　　七号包厢什么来头，不鸣则已一鸣惊人。

　　“两万五千极品灵石，七号出价两万五千极品灵石！”主持人感觉自己心脏都快要爆炸了，居然这么高的价格，这还只是倒数第三件物品，后面还有两件压轴的，这已经是几百年来，最高的价格了。

　　“两万五千极品灵石一次！两万五千极品灵石两次！两万五千极品灵石三次！”

　　“成交！”

　　“恭喜七号贵宾获得六阶天堂虎幼崽！”

　　果然是土豪啊，黄宇暗呼，这还只是幼崽而已，要成长起来，可不是那么容易，最起码也须臾上万极品灵石才能够培养起来。

　　这场面，让很多人都已经麻木了，就连黄宇也不由吞了吞口水。

　　“接下来是我们的最后两件拍卖品。”

　　主持人话音一落，黄宇就知道，自己的物品果然是压轴戏。

　　此时，拍卖会已经到了尾声。

　　但也是最高潮。

　　“现在是，倒数第二件拍卖品。”那主持人掀开了红布，上面所摆放的正是黄宇之前开出来的天墨星晶。

　　“这是一块天墨星晶，是打造天器，甚至是超越天器存在的极品矿石，多少年来，天墨星晶还是第一次出现，传闻，我们真武大陆的圣器，真武剑，便是用天墨星晶所打造的。”

　　“天，那真是天墨星晶？龙虎拍卖行好气魄，居然拿出了天墨星晶，不得了，真是不得了了。”

　　“这天墨星晶居然还是倒数第二个，那么最后的压轴是什么？”

　　“太惊人了。”

　　“不得了啊！”

　　一下子众人议论纷纷。

　　不管怎么说，经过这一次拍卖会之后，整个龙虎拍卖行的名气将会达到一个顶峰。

　　“这么大一块天墨星晶，足以打造好几件天器了，起价五十万上品灵石！”

　　“六十万上品灵石！”

　　“一万极品灵石！”一号包厢这一次更狠，直接就出价一万极品灵石。

　　黄宇却是嘴角扬起一丝笑容。

　　举牌叫价：“一万一千枚极品灵石！”

　　“一万二千极品灵石！”一号包厢又出价。

　　黄宇冷笑，这次，不让你大出血，之前让你和老子抬价：“一万五千极品灵石！”

　　众人也看热闹，发现三号包厢和一号包厢已经干上了。

　　一时间，二号，四号，五号等都停止了叫价。

　　“一万六千极品灵石！”

　　“两万极品灵石，有种你继续跟！”

　　一号包厢那华服男子气得发抖。

　　“两万一千极品灵石！”

　　“穷鬼，两万五千极品灵石，有种你再跟。”黄宇大声道。

　　“两万六千极品灵石！”华服男子牙齿都要咬碎了，对黄宇已经是恨之入骨。

　　“哈哈，果然是傻子，让给你了，天墨星晶虽好，但在真武大陆，根本没人能够打造得出来，而且，还需要辅助矿石，那也不容易得到哦，哈哈……哈哈……居然有人花费如此巨款，购买一块无法使用的天墨星晶，哈哈！”黄宇大声笑了起来。

　　“小子，我保证你会死得很惨的。”华服男子阴森森道。

　　黄宇却是一点都不在意：“可以啊，只要你有那实力，我可是有一张六阶后期的赤尾蝎元灵符，如果你有那实力，可以派人来杀我，哈哈，哈哈！”

　　嚣张，绝对嚣张，此时众人心中对黄宇的评价只有两个字，那就是嚣张，简直嚣张得没边了。

　　“哼，查清楚他的来历，我要他碎尸万段。”华服男子将桌子上的茶具拍得粉碎。

　　“是，殿下。”

　　对于这人，本来黄宇没有那么大的仇恨的，谁知道，这家伙，居然让人查自己信息不说，还露出了杀机，黄宇自然不会客气。

　　这一号包厢，还有四号包厢，黄宇不知道是什么人，但这两个包厢的家伙，都对自己露出了杀意，那么，黄宇自然也不会客气。


第一百七十一章 遭遇截杀

　　“最后，我们的压轴物品，是一截神秘的刀尖，据传，这截神秘的刀尖，很可能是当年真武大帝的宝刀玄武刀的刀尖，众所周知，真武大帝有一刀一剑，剑乃是真武剑，而刀则是玄武刀，玄武刀据传在真武大帝开辟真武大陆之时断裂，但玄武刀的强大，绝不是真武剑可以比拟的，乃是实实在在超越天器的存在。”那主持人将刀尖掀开来，顿时一股强悍的气息，笼罩全场。

　　黄宇一听，差点没吐血，这么能扯，居然成了真武大陆玄武宝刀的刀尖了。

　　不得不说，这拍卖行的人真是会扯，但这对黄宇来说，只有好处，而没有坏处。

　　吹的越猛，这截刀尖的价格也就越高，那对自己也就越好，毕竟谁都不会傻到嫌弃自己钱多。

　　黄宇可以看得到，当主持人说出玄武宝刀的那一刻，在场许多人都站立了起来，玄武刀，对于他们来说，并不仅仅是一柄强大的宝刀，而还有另外一层意思，那就是象征性的意义，玄武刀，乃是真武大帝的佩刀，而且还是开辟真武大陆的兵器，因为开辟真武大陆而破碎。

　　所以，对于他们来说，这刀尖意义重大，如果能够得到这刀尖的话，那很可能会有真武大帝的传承，如果能够得到真武大帝的传承，那其意义更是不同了。

　　这……真正是无价之宝。

　　“玄武刀刀尖，起价一万极品灵石，每次加价不得少于一千极品灵石。”

　　主持人话音才一落，便有人喊道：“一万一千枚极品灵石。”

　　“一万五千枚极品灵石！”

　　“四号出价一万五千枚极品灵石，有没有更多的？”

　　“一万七千枚极品灵石！”一号包厢喊道。

　　“一万八千枚极品灵石！”九号包厢也举牌了。

　　除了这些贵宾包厢的，其他人根本没有那个争夺的实力，太惊人了。

　　“一万九千枚极品灵石！”

　　“两万极品灵石！”一号包厢的人站起来喊道：“我是虎啸国太子虎渊，大家给本殿下一个面子，放弃竞争如何？”

　　“两万一千极品灵石，太子又如何，没钱就别嘚瑟，难道你还想威胁人不成？有些人并不是你能招惹的。”黄宇冷哼一声，出声道。

　　太子又如何，虎啸国太子，那也只是太子而已，并不是皇帝，而，即便是皇帝，也不可能和一个真武大陆一个三品宗门对抗，虽然说，整个虎啸国的实力加起来的话，比起一个三品宗门或许要强一些，但能团结起来么？能出动全部实力么？答案是不可能，一个国家，不可能举国力量去攻打一个宗门。

　　而且，这是玄武刀的刀尖，关系重大，谁会给他面子，让出去？即便是帝国皇帝，那也不会。

　　“你……你找死，你要和我虎啸国作对么？”那虎渊顿时恼怒不已，喝道。

　　“好大口气，难道还不允许人叫价么？或者还是说，在这龙虎拍卖行，你能做主了？还是说，你在虎啸国能做主了？”黄宇喝道。

　　“太子殿下，请注意你的言辞，这里是龙虎拍卖行。”这时候一边一位拍卖行管事微微有些不满，出言提醒道。

　　虎渊气得不行，但也无可奈何，龙虎拍卖行不是他能够招惹得起的，确切的说，不是现在的他可以招惹得起的。

　　“哼，我出两万五千极品灵石！”虎渊冷哼一声，举牌叫价。

　　心中却是将黄宇判了死刑，也暗暗发誓，龙虎拍卖行，等自己实力提升，等自己当上虎啸国国君的时候，那就是龙虎拍卖行的死期。

　　但他想得太简单了，虎啸国如今的皇帝，也就是他父皇，早就对龙虎拍卖行不满了，而且也垂涎龙虎拍卖行的财富，但……龙虎拍卖行来头太大，并不是他可以找惹得起的，即便他是皇帝。

　　“两万六千极品灵石！”二号包厢也不甘示弱。

　　“两万七千极品灵石！”一号包厢的太子虎渊，咬牙道，这已经到了他的极限了，再多，他就拿不出来了，毕竟之前耗费了两万五千极品灵石。

　　看着这些家伙这么叫价，黄宇感慨玩笑，之前还以为，整个真武大陆极品灵石根本不会有超过五万，现在，多出太多了。

　　“三万极品灵石！”二号包厢再出价。

　　“三万极品灵石，有没有比这个更高的叫价？三万极品灵石一次！三万极品灵石两次！三万极品灵石成……”

　　成交的交字还没有落下，就听见门外走来一人：“我出五万极品灵石，这刀尖归我了。”

　　众人纷纷转头。

　　只见一黑衣男子，面容有些苍白。

　　但那眼神的，却是十分凌厉，扫视之下，无人能敌。

　　黄宇心中一颤，这人的实力，太恐怖了，只在那骨魔身上感受到过。

　　破碎境强者，这绝对是破碎境强者。

　　“五万极品灵石，这位先生出价五万极品灵石，还有没有更高的？”

　　五万极品灵石，黄宇不由吞了吞口水，原本以为，这刀尖最多也不过是三万左右，没想到一下子居然冒出来一个，出价五万极品灵石，这……这简直爽歪了。

　　不过，这人是破碎境，以他的眼力，看来这刀尖，绝对不凡，即便不是那玄武刀的刀尖，也了不得。

　　不然的话，不会耗费五万极品灵石来买下，毕竟，即便是破碎境强者，五万极品灵石对他们来说，也不会是个小数目。

　　“五万极品灵石一次！”

　　“五万极品灵石两次！”

　　“五万极品灵石三次！”

　　“成交！恭喜这位先生，获得这玄武刀刀尖。”主持人高兴祝贺道。

　　太刺激了，五万极品灵石，这已经创了龙虎拍卖行多少年来的最高纪录。

　　要知道，之前龙虎拍卖行在真武大陆最高的纪录也不过是区区两万六千极品灵石而已，如今居然拍出了五万极品灵石的价格，太惊人了，足足超过两万四千极品灵石。

　　黄宇也爽歪了，这两样东西，让自己直接就赚了七万五千极品灵石，那是极品灵石啊，而不是上品灵石。

　　本来黄宇只是想弄到六万上品灵石，可以归还借贷的，如今却是超出想象。

　　一夜暴富，那也就是如此了。

　　扣除了一些手续费百分之五，也有足足七万一千五。

　　一下子自己就成了巨款在手的土豪了，爽，爽到不行。

　　一边的邹明两兄弟，眼睛等瞪直了。

　　灵石，好多灵石，那可是极品灵石，七万多极品灵石，整个药王谷的储存加起来也估计都没有这么多。

　　出了拍卖行之后，黄宇深吸了口气，直想大叫几声，不过还是忍住，低调，需要低调啊。

　　巨款在手的感觉就是爽。

　　首先，黄宇就将那六万借款给还了。

　　在换借款的时候，露露醒来了。

　　“主人，你……你……你居然这么多灵石了，七万极品灵石？”露露惊呆了，才睡了几天，黄宇就发财了，那可是足足七万极品灵石啊，抢劫恐怕也没有这么快吧？

　　“嗯，赌石赚的。”

　　“赌石，主人这次开出什么好东西了？”露露一听，忙问道。

　　“一柄断刀的刀尖，还有一颗天墨星晶和一株九转还魂草。”

　　“天墨星晶？断刀的刀尖，还有九转还魂草？”露露闻言瞪大了眼睛，“主人，你……你这运气也太好了吧？”

　　“可能是露露你的缘故吧。”黄宇呵呵笑道，“因为露露成为了我的女人，所以，我运气就爆发了啊。”

　　露露闻言脸色一红：“人家也没那么好啦。”

　　“我家露露是最好的。”黄宇道。

　　“主人，你真好。”露露痴痴地看着黄宇。

　　……

　　有人。

　　黄宇眉头皱起。

　　而且来人还不少。

　　看来这是来找自己麻烦的了。

　　估计，十之八九是皇太子虎渊的人。

　　“少主，有不少人，生死境强者四人，我们恐怕有点麻烦。”邹明道。

　　黄宇想了想，本来想杀一场的，不过，最终还是放弃，不值得，太不值得了，一下子就将六阶元灵符用掉，太可惜了。

　　“露露，兑换三张隐身符。”

　　“好叻，主人。”

　　隐身符到手之后，黄宇拿了出来，如今实力提升迅速，有隐身符的效果，他们是难以发现的。

　　“邹叔，这是隐身符，我们隐身。”黄宇拿出了隐身符递给他们道。

　　两人看了看手中的符篆，惊讶不已，来不及多问，便见到黄宇整个人都消失了。

　　来不及多想，邹明两人也捏碎了隐身符，隐身。

　　当那一拨人赶到黄宇之前所在的地方之时，一个个面面相觑。

　　“人呢？人到哪里去了？”

　　“奇怪，怎么突然不见了呢？气息也消失了？”

　　“难道……难道他们飞走了？”

　　“不可能，即便是有飞行宝物，那也有气息，不可能一下子消失。”一人摇头道，“藏起来了，肯定是在这附近藏起来了，大家分头搜。”

　　“一定要把人给搜出来，不能让他跑了，太子殿下可是有交代的。”

　　“我知道，不用你来说，也不需要你来教训，我们可不是你们太子殿下的人，只是合作而已。”那修为最高的男子，微微有些不满，冷声说道。


第一百七十二章 木灵空间升级

　　“你……你……”虽然怒，但也没有办法，太子殿下，毕竟实力不强，根基不够浑厚，人家实力摆在那里。

　　不过，他在心中暗暗发狠，等太子殿下即位了，会有你们好看的。

　　而此时，黄宇三人已经离开好一阵子了。

　　早已回到了客栈中。

　　“少主，这……这隐身符好厉害。”邹明眼巴巴的看着黄宇，“这隐身符，少主，还有么，可不可以再给我们两张？”

　　“可以。”隐身符而已，对黄宇来说，算不得什么两张隐身符也要不了多少的灵石，自己现在可是身怀巨款。

　　两千块灵石，简直九牛一毛。

　　说罢，黄宇就给了两人，一人一张隐身符。

　　回到自己的房间之后。

　　黄宇琢磨着，自己是不是要想办法成为一名符师了。

　　符篆，在很多地方也能够用得到。

　　还有阵法。

　　这也是一个方面，如果要再把符篆和阵法学到手的好话，那自己的实力应该要增加不少。

　　不过，也只是想一想而已，现在自己可没有那么多的精力，目前最重要的是炼丹术，当然，还有便是提升自己的实力，已经卡在了元神境好长时间了，和之前比起来，自己这是卡得最久的一次了。

　　必须要去找个地方打怪升级。

　　本来打算提升自己精神力的，去凌云塔闯一闯，但现在看来，并不是特别着急，自己的精神力，比起之前强了太多了，境界也提升了不少，所以，最重要的并不是这个了，而是要尽快的提升实力。

　　因为黄宇发现，现在自己的实力，在生死境面前根本不够看，对付一般阴阳境虽然没有问题了，但生死境还不行，遇到的话，如果不使用元灵符或者真灵符，那简直是找死。

　　所以，眼前重要的事情是要提升实力，如今自己的见识越广，也就知道自己的实力越是不足，如今自己实在是太弱了。

　　真武大陆之外，还有中央大陆，中央大陆才是真正的强者如云，连破碎境在哪里，估计都只是一般而已，可见中央大陆何其强悍。

　　虽然不知道，破碎境之后，是不是直接飞升上界，还是说，破碎境还有其他层次，但不管怎么说，自己知道的还是太少了，实力不够。

　　自己区区元神境，连知道这些事情的资格都没有。

　　太丢人了。

　　好歹自己也是有修仙系统的人。

　　有露露的帮助，自己还这么弱，总是被人欺负，多憋屈啊。

　　实力，最重要的是实力。

　　深吸了口气。

　　自己要搏一把了。

　　但现在先将木灵空间升级再说。

　　“叮，玩家是否耗费一万上品灵石提升木灵空间？”

　　“是。”

　　“叮，恭喜玩家，木灵空间提升到2级。”

　　继续提升，才2级而已，提升继续提升。

　　“叮，玩家是否耗费十万上品灵石，将木灵空间提升到3级？”

　　“是。”

　　“叮，恭喜玩家，木灵空间提升到3级。”

　　三级了，黄宇清楚的感觉木灵空间的灵气变得充足了很多。

　　也扩大了数十倍。

　　继续提升。

　　“叮，玩家是否耗费一万极品灵石提升木灵空间？”

　　“提升。”

　　“叮，恭喜玩家，木灵空间提升到4级。”

　　四级，一下子就提升到了四级，消耗了足足一万一千多极品灵石，不过这都是值得的，木灵空间里面的灵气，比起之前提升了十倍不止，空间大了足足百倍。

　　这才算是真正的药园嘛。

　　感受到木灵空间的变化，黄宇满意得很。

　　“主人还有办法可以将木灵空间的等级继续提升一下哦。”这时候露露说道。

　　“什么办法？五万极品灵石？那样的话，就没有必要了，这些灵石，我还另外有用途呢。”黄宇摇头，开玩笑，这些灵石，自己是另有用处的，炼丹，符篆，提升修为等等，这些都是需要用灵石的地方。

　　如果一下子就用光了的话，自己就没得用了。

　　“不，自然不是的。”露露摇头道。

　　“那露露，你是说用什么办法？”黄宇不解，这木灵空间提升的办法，不是只有三种么，难道还有什么别的好办法不成？

　　“主人不是还有一块没有开出来的巨大原石么？”露露道。

　　黄宇闻言点头：“是，不错，还有一块原石，那里面是一块万年温玉。”

　　“万年温玉就对了，主人可以用这一块万年温玉融入木灵空间之中，那样的话，木灵空间会再次提升一个层次。”露露说道，“而且，以后这木灵空间就会慢慢的自己扩张，虽然慢一点，但不需要主人再操心了。”

　　“可以？”

　　“嗯。”

　　“那好，将那块万年温玉融入木灵空间之中。”黄宇点头同意，“要先开出来么？”

　　“不需要，主人直接将其放入木灵空间之中就好了。”露露道。

　　黄宇闻言便将那块巨大的原石，挪移到了木灵空间之中。

　　才放入木灵空间，便发生了变化，那块巨大的原石表面上的包裹层就好似风化一样，一点点，一点点的被腐蚀掉了。

　　速度惊人，才一下子就露出了里面的玉肉。

　　紧跟着便没入了泥土之中。

　　深吸了口气，这木灵空间难道有自己的意识？

　　黄宇有些纳闷。

　　“露露，木灵空间有自己的意识么？”

　　对于这个情况，黄宇有些担心，不由问道。

　　“没有的，主人。”露露道，“现在还没有，不过以后会衍生出来，那样的话，就不需要主人亲自去打理了，一旦木灵空间衍生出自己的意识，就可以更加完美的打理木灵空间，可以根据主人的需要，安排里面各种的灵药生长周期。”

　　“这样啊。”如此倒是不错。

　　“现在是我帮主人打理呢。”露露道。

　　“啊，原来是露露，不过，这样的话就要辛苦露露了。”黄宇闻言欣喜说道。

　　“没有，一点都没有，能帮主人，是露露最开心的事情呢，露露可是主人的管家。”露露脸上笑嘻嘻道。

　　“嗯，多谢露露，那……今天晚上，我们……我们一起睡吧，我要好好安慰下我的好露露，我的好管家婆。”黄宇脸上露出了色色的笑容。

　　……

　　……

　　出了虎威城。

　　“邹叔，你们回去吧，我有些事情处理。”黄宇道。

　　“不行。”

　　“不行，少主，这个可不行。”听到黄宇这话，两人忙摇头道。

　　开什么玩笑，要是他出了什么事情，自己两兄弟可担当不起，黄宇什么身份什么地位，那是药王谷的希望，药王谷崛起就要看他了，要是他有个三长两短，自己两兄弟有一百条命都不够杀的。

　　“邹叔，不用担心，我现在可是有一张元灵符，六阶后期的赤尾蝎元灵符呢？只要不是遇到生死境巅峰圆满的强者就完全不用担心。”黄宇道。带着这两个大灯泡可不太好，自己要和露露二人世界，而且还需要打怪升级，有他们在身边，自己怎么升级？怎么和露露亲热？所以，必须要绕开。

　　“那也不行。”邹明摇头。

　　“邹叔，如果你不同意，那我也会自己离开的，我要离开的话，你们可是挡不住哦。”黄宇笑了笑道。

　　“不可能的，我们时时刻刻都看着你，你根本没有办法离开。”邹明道。

　　“这可不一定呢。”黄宇笑着道。

　　开玩笑，自己有隐身符，还有一个绝招，那就是土遁术，这可是个绝佳逃跑的技能。

　　加上隐身符，要离开根本就不是问题。

　　“这样吧，邹叔，你看，如果我要是能够从你们眼前离开的话，那你们就回去告诉我师尊，让他们不要担心，我自己去历练一番，等突破了元神境，我就回去。”黄宇道。

　　邹明两兄弟相互看了一眼，点了点头道：“好。”

　　黄宇见两人同意，嘴角扬起一丝笑容：“土遁术。”

　　话音一落，黄宇整个人便钻入地下，在钻出地面的那一刹那，瞬间使用了隐身符，整个人消失不见。

　　整个动作一气呵成。

　　邹明两兄弟看得是目瞪口呆，愣了几个呼吸才反应过来。

　　“快，快点找，不能够让少主离开了，不然就麻烦了。”邹明忙喊道。

　　两人连连行动。

　　精神力发散开来。

　　但却是一无所获。

　　黄宇所施展出来的隐身符可不是给他们两人的那种时间那么短的隐身符，而是升级版的，时间足足有半个小时那么久，怎么可能找得到。

　　脱离了邹明两兄弟的监视后，黄宇心情大爽。

　　露露也化作了一个身材苗条的大美人，和黄宇并肩走着。

　　“主人真厉害，这么容易就摆脱了两个大笨蛋。”露露笑嘻嘻，高兴不已，现在两人可以尽情享受二人世界了，不用担心别人。

　　“现在可没人打扰我们了。”黄宇一把抱住了露露那纤细的柳腰，感受着她的温度，看着她那精致的面孔。

　　露露脸色微红，却满是幸福之色。

　　“这就是爱情么？好奇妙的感觉。”

　　……

　　两人柔情蜜意三日后，黄宇便正式开始了自己的升级之路。

　　这最好的地方，便是沧溟河边上的苍月森林。


第一百七十三章 不期而遇的战斗

　　“爆裂豪猪，不错，五阶初期爆裂豪猪。”看着不远处的一只玄兽，浑身红色毛发，长长的獠牙。

　　“试试精神力。”看着这家伙黄宇嘴角扬起一丝笑容，自己的精神力虽然不算是超级强悍，但对付这家伙应该没有什么问题，不过，自己从未使用精神力真正的对敌过，恐怕也不是一件容易的事情。

　　不管怎么说，一切都是需要实践才是。

　　“精神穿透。”

　　在靠近之后，黄宇精神力瞬间凝聚成三枚钢针，朝着那爆裂豪猪的眉心刺了过去。

　　“吼……”

　　这一刺，那豪猪惨叫一声，顿时发了狂。

　　狂暴的力量，爆发出来，四周都变成一片火海。

　　不过，并没有目的性，只是狂暴发泄。

　　成功了。

　　黄宇惊喜，这一击，一击摧毁了它的意识。

　　此时，这一只豪猪根本没有意识指挥，完全是依靠本能的释放。

　　黄宇并不着急，等那豪猪发泄完毕，力量消耗殆尽，自己再杀，那不是轻而易举么？故而黄宇悠闲的站在一边。

　　而这时候，一只箭矢瞬间射中了那只爆裂豪猪的心脏，那爆裂豪猪，顿时栽倒在地。

　　黄宇怒了。

　　居然有人抢自己的猎物。

　　天可恶了。

　　那对于自己来说就是经验值啊，几千经验值啊。

　　自己现在缺少的就是经验值，没想到被人给捡了便宜，黄宇如何不怒。

　　抬眼一看，只见一华服男子，身后跟着好些侍从。

　　这人，正是一号包厢的那位太子殿下。

　　真是冤家路窄啊。

　　黄宇眼神变得冰冷，既然你要找死，那就别怪我不客气了。

　　自己缺少经验值，那就由你们来顶替。

　　猎杀玄兽获得的经验值，有时候还不如杀人来得快。

　　人皮面具。

　　黄宇改变了自己的容貌。

　　要杀人，总需要一些掩饰的。

　　不如知道了自己的真面目的话，还是有些麻烦，毕竟他也是虎啸国的太子。

　　虽然药王谷并不惧怕虎啸国，再加上柳家，加上归元宗的话，这虎啸国也不是什么大问题，不过，那样毕竟会有一些麻烦。不想节外生枝，给宗门带去麻烦，这可不是黄宇的风格，故而才拿出自己有一段时间没有使用的面具了。

　　易容之后。

　　黄宇手中出现一柄飞刀。

　　精神力飞刀。

　　飞刀术。

　　第一个，便是那修为最强的家伙。

　　阴阳境巅峰的武者。

　　阴阳境巅峰，还是有些实力的，如果真面作战的话，会很麻烦，自己并不一定能够获胜。

　　故而先行偷袭。

　　“啊……”

　　黄宇的精神力飞刀术，无声无息，速度惊人，在那阴阳境武者感受到了威胁的时候，却是晚了。

　　整个人的识海被黄宇的飞刀刺破。

　　精神力瞬间紊乱，整个人厦那间变成了白痴。

　　一击得手。

　　黄宇心中松了口气，只要解决了他，那么剩下的人，就没有什么可担忧的了。

　　本来那家伙不会那么容易被自己收拾的，怪只怪他太轻敌了。

　　根本没有集中注意力。

　　如果不放松，不轻敌的话，要解决他，黄宇说不定还得出动真灵符才行。

　　“谁？什么人？”

　　看到自己最强的护卫被击杀。

　　虎渊顿时大惊失色。

　　最强的倚仗都被杀了，那……那剩下的人，能够保住自己么？

　　这是个未知数。

　　虎渊可不想死，还有大好的江山等着自己去执掌，大好的富贵等着自己去享受，怎么能死？

　　“有刺客！”

　　“快，快保护太子殿下，快保护太子殿下。”

　　众人顿时呼喊。

　　将虎渊整个人保护在中间。

　　此时黄宇一步步走了出来。

　　看着走出来的黄宇，虎渊瞳孔一缩，脑海中不断回忆，自己什么时候得罪了这么一个人？

　　但始终没有什么印象，自己似乎根本没有见过这个人。

　　“你是谁？为什么要来杀本太子？”

　　“因为你该死。”黄宇提着长剑，一步步靠近，语气冷冷说道。

　　不过，当虎渊看清楚来人的实力的时候，顿时松了口气，来人只是元神境，不，不对，忽然想起自己的护卫，一位阴阳境巅峰的强者都着了道，那这人，应该还有同伙，或者，他根本就隐匿了自己的修为，扮猪吃老虎。

　　“等等，是谁让你来杀我的？给了你什么好处，我可以双倍，不，三倍给你。”虎渊仅仅盯着黄宇道，“我还可以让你当大将军，要什么给你什么，权力，富贵，美女，你想要什么我就给你什么，只要你归顺于我。”

　　“想收买我？”黄宇闻言笑了，“你太天真了，就凭借你一个小小的太子？就想收买我？太天真了。”

　　“你……你到底是谁？为什么来杀我？”见黄宇油盐不进，虎渊也有些急了，这人太危险了，有恃无恐，其修为肯定不止是元神境。

　　“你太罗嗦了。”黄宇手中长剑一挥，扶风剑法。

　　整个人化作狂风，脚下跨开，踏风追启动，速度惊人，配合狂风剑法，一招一式之间，有如狂风呼啸，一剑一剑，卷起的剑风恐怖至极。

　　四周的树叶被卷起。

　　靠近的人，一下子就被黄宇给击杀了好几人。

　　“杀，给我杀了他。”虎渊知道，这人肯定不会放过自己了，一咬牙，大声喊道，“杀了他，我赏他一万上品灵石，封他最一品侯。”

　　重赏之下必有勇夫。

　　那些侍卫本来被黄宇恐怖的力量所震撼，但听到虎渊的喊话，顿时都红了眼，一万上品灵石，一品侯，这样的代价，太值了，这么多人，打一个总有机会的，只要杀了他，那就能得到一万上品灵石，成为帝国一品侯，权利，富贵，都有了，以后想要什么，就有什么，所以，一个个也都红了眼。

　　不要命的朝着黄宇攻击了过来。

　　“剑势如山。”

　　黄宇爆喝一声，强大的气势从身上散发出来。

　　剑势将所有人都笼罩。

　　长剑挥出，一道道剑光激射而出。

　　厦那间，夺取了数人性命。

　　黄宇飞身一跃，朝着虎渊所在的位置，冲了过去。

　　虎渊见状，亡魂大冒：“来人，快来人，保护我，来保护我，给我挡住他，挡住，挡住啊！”

　　“挡得住么？”黄宇爆喝一声，气势全开，“挡我者死！”

　　狂暴的力量，将企图阻拦自己的人，一个个都被震飞，生死不知。

　　呼吸之间，黄宇就来到了虎渊面前。

　　“不要杀我，不要杀我，你要什么我就给你什么，不要杀我。”

　　虎渊作为太子，虽然有些实力，但差得太远了，其实，他的资质还是不错的，本身的修为，也达到了雷劫境，但……此时此刻，他被黄宇给吓破了胆，根本没有了战斗之心，一下子就跌倒在地上。

　　狼狈不已，甚至都尿了裤子。

　　看着这情况，黄宇眉头皱起，丢人，这也太丢人了，堂堂一国太子，雷劫境强者，居然如此没用。

　　而让人没想到的是，在黄宇放松警惕，停顿的那一刹那。

　　虎渊动了。

　　手中出现一柄匕首。

　　整个人一跃而起，朝着黄宇心脏刺了过来。

　　此时黄宇瞬间反应过来。

　　冷哼一声。

　　“找死。”

　　恐怖的气势，瞬间爆发出来。

　　紫极剑散发出恐怖的光芒。

　　“雷龙怒！”

　　一声怒喝，手中长剑化作一条雷龙，张牙舞爪，要毁灭一切。

　　瞬间将虎渊整个人给震飞，那手中的匕首掉落下去，竟是刺中了虎渊的下面的关键部位。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫。

　　“我……我……”

　　见得这一幕，黄宇不由想笑，这……这也太巧合了吧。

　　这……这家伙居然被切了，被自己的匕首给切了。

　　成了一个太监。

　　而且说起来，还是他自己切的。

　　太可笑了。

　　黄宇实在是忍不住笑了起来。

　　一个太子，帝国的太子殿下，居然被自己的匕首给切了，成了一个太监。

　　这时候，周围准备营救虎渊的护卫，也都呆住了。

　　没想到会是这样的结果。

　　太子殿下残了，成了一个阉人。

　　而黄宇并不会就此而罢手。

　　既然已经到了这个地步，那就是不死不休。

　　杀，那就要杀个彻底。

　　眼神一凝。

　　轻喝一声。

　　剑法，万剑归宗。

　　无数剑气，从黄宇的紫极剑之中散发出来。

　　一道道剑气，几乎是布满了整个空间。

　　这些剑气，一道一道，便是夺去一个人的性命。

　　数十位护卫，一下子就死了大半，只剩下少数几人。

　　一个个看着黄宇。

　　眼神中已经满是惊恐。

　　“魔鬼，他是魔鬼，他是个魔鬼，跑啊，大家快跑！”

　　一个人丢下兵器，朝着外面狂奔。

　　这一下子，将剩下的人的意志彻底打散。

　　一个接着一个，都丢下了兵器，不要命的逃跑。

　　黄宇可不会给自己留下麻烦。

　　看着这些逃跑的人，手中瞬间出现了数柄飞刀。

　　飞刀术。

　　在一瞬间，十数柄飞刀，瞬间飞出。

　　化作一道道白色光芒。

　　没入了那些逃跑护卫的背心。

　　死！

　　一个个都死在飞刀之下。

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到第29级。”

　　这时候系统响起了提示声音。

　　自己终于又升级了，达到了29级，不容易，实在是不容易啊。


第一百七十四章 双翼飞龙的战斗

　　一步一步，黄宇朝着虎渊走了过去。

　　“不要杀我，不要杀我。”此时虎渊已经彻底绝望了，偷袭不成，自己的护卫一个个都被杀光了，这人，太狠了。

　　“不要杀你，刚刚不是很嚣张么？在拍卖行你不是很嚣张么？”黄宇冷冷道。

　　“是你？”

　　听到黄宇这话，虎渊顿时大悟。

　　“你不是要杀我么？怎么现在你的气魄呢？跑到哪里去了？”黄宇一边慢慢走，一边冷冷道。

　　“你不要杀我，你要天墨星晶是吧，我可以给你，还有灵石，我还有一万极品灵石，都给你，这些都给你。”虎渊手忙脚乱，将那些东西都倒了出来。

　　“杀了你，这些东西也是我的。”黄宇说着，一道剑气打出，击在虎渊的心口之上。

　　虎啸国皇太子，死。

　　击杀了虎渊之后，黄宇收起了虎渊的储物戒指，扫荡一番之后，打出一道火焰，将所有的一切都抹去。

　　整个人瞬间隐没。

　　隐没之后，黄宇便遁走数百里。

　　开玩笑，虎啸国帝国皇子死了，自己还傻傻的在那附近，那可就是找死的节奏。

　　虽然有元灵符，但这元灵符可是用一次少一次，总共才有三次施展机会，能省则省掉。

　　安全之后。

　　黄宇这才变回了原来的面孔。

　　要看看这虎啸国皇太子到底有些什么好东西。

　　黄宇自然不会在外面就查看这储物戒指。

　　毕竟不知道对方会不会有特殊的跟踪秘法呢？

　　所以，为了小心起见，黄宇是在木灵空间查看的。

　　打开虎渊的储物戒指。

　　里面的东西并不多。

　　除了那天墨星晶之外，就只有一万多极品灵石，还有两枚丹药，这都是八品丹药。

　　另外还有一部功法。

　　虎啸决。

　　虎啸国皇室修炼的功法。

　　这是一门地阶上品的功法。

　　这倒是让黄宇颇感兴趣。

　　虎啸决，虎啸天下，修炼虎威之势。

　　虎啸决一共十二层。

　　第一层凝聚虎威之势。

　　第二层幻化猛虎。

　　这倒是和自己的五行御龙诀有着异曲同工之妙。

　　是不是能够将虎啸决和五行御龙诀融合起来呢？

　　一龙一虎，龙虎交泰，那威力将会是如何？

　　这让黄宇期待无比。

　　不过，以自己现在的实力，要想将这两门功法融合起来太难了，除非，除非是借助系统的帮助。

　　不过，融合两门地阶功法，那可不是一件容易的事情，估计要耗费不少的灵石。

　　毕竟两门功法都是地阶上品。

　　一旦融合，其变化，那可就不只是一加一那么简单了。

　　很可能变成天阶功法。

　　天阶和地阶，其差距何其之大。

　　这就是天壤之别。

　　这一点，黄宇是深有体会的。

　　自己修炼了精神拟物诀，这乃是天阶功法，和自己所修炼的地阶功法比较，精神拟物诀高出一个层次不止。

　　对融合功法，黄宇越发是期待了。

　　“露露。”

　　“主人，什么事情？”露露整个人出现在眼前，坐在黄宇的肩头，梳理着黄宇的头发。

　　“露露，能不能将这虎啸决和五行御龙诀融合起来？”黄宇问道。

　　“自然可以的，不过，主人这需要的灵石就多了，因为这两个是地阶上品的功法，而且一龙一虎，融合起来将会发生巨大的变化，会成为天阶功法，所以，费用很高，足足需要十万极品灵石才行。”露露道。

　　这话让黄宇心都凉了。

　　你吗，居然需要十万极品灵石。

　　那灵石可不是大白菜。

　　十万啊，足足十万，自己现在才区区八万而已。

　　太贵了。

　　不过，天阶功法。

　　黄宇查看了下，如果自己想要兑换一部天阶功法的话，足足需要八十万上品灵石那还是比较次的。

　　而这虎啸决和五行御龙诀融合的话，定然比起那些一般的天阶功法要强得多。

　　不过，现在也只能够想想了。

　　要融合获得天阶功法，自己现在还没有那么多灵石。

　　等自己再赚个十万极品灵石再说了。

　　查看了下自己的属性。

　　黄宇

　　等级：29级（200/30000）

　　修为：元神境九层（圆满）

　　血量：2900

　　攻击：99999

　　防御：99999

　　闪避：99999

　　幸运：5

　　门派：归元宗，药王谷

　　称号：千人斩

　　功法：五行御龙诀（地阶上品功法，修炼到第四层）精神拟物诀（天阶下品功法，修炼到第一阶段）虎啸决（地阶上品功法）

　　生命能：251000

　　灵石：12000中品灵石，3800上品灵石，81000极品灵石

　　武器装备：水果刀（凡阶极品）、野狼护腕（凡阶下品）、野狼软甲（凡阶上品）、黑炎护甲（人阶中品）暗影匕首（人阶下品）紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（地阶下品）五龙鼎（上品地器）

　　技能：飞刀术（人阶下品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、黄金古瞳术（天阶中品）踏风追（地阶下阶下品）土遁术（人阶极品）雷龙怒（地阶下品）剑势残篇（如山剑势，怒浪剑势，地阶中品），扶风剑法（人阶上品）黄金剑气（品级未知）万剑归宗（地阶上品）辨药术（人阶上品可升级）炼丹术（地阶下品可升级）木灵空间（四级）雪莲剑法（地阶上品）

　　灵石虽然不少，足有八万多极品灵石，但如果真的用起来的话，那就不多了。

　　不过，如果自己要是将那天墨星晶给卖掉的话，两万极品灵石，应该还是可以换到的。

　　不过想了想，还是算了。

　　这东西，或许以后自己还有用处的。

　　心情不错。

　　这一战，自己又有不小的收获。

　　如果这样再来一次的话，那自己可就发达了。

　　黄宇甩了甩头，自己想得太多了，哪有那么多的土豪让自己去打劫。

　　而且真正的大土豪，自己根本没有那个实力去对付。

　　“咦。”

　　才走没多久。

　　黄宇便感觉宠物空间之中的双翼飞龙传来了讯息。

　　它要出来。

　　出来就出来吧，这家伙已经可以帮助自己战斗了，一直关着它倒也不合适了，毕竟是上古异兽，要想快速的成长起来，还需要靠战斗。

　　双翼飞龙，天生的空中王者。

　　天空才是它最好的归宿，而不是宠物空间。

　　战斗是它的本能。

　　放出了双翼飞龙，黄宇惊讶的发现，这家伙居然进阶了，从四阶达到了五阶。

　　实力的提升可不止是一星半点。

　　此时，这家伙的实力可比自己要强，如果真的和这家伙交手的话，自己还没有一点优势。

　　当然毕竟是自己的宠物，越是强大越好，有了这家伙，自己在面对强者的时候，也多了一分把握，即便是遇到生死境巅峰的强者，自己也有机会逃跑了。

　　双翼飞龙一出来，便飞上了高空。

　　瞬间消失。

　　黄宇惊讶，这家伙去干什么了？

　　将自己的视线转换到了双翼飞龙的视角。

　　“咦，那……那居然还有一头双翼飞龙？”黄宇一愣，但很快就发现，这并不是双翼飞龙，还是有差异的，“那是……那是双翼凶鸟，居然有双翼凶鸟？”

　　黄宇也吃了一惊。

　　这双翼凶鸟和双翼飞龙一样，都是上古异兽。

　　而且，也是死敌。

　　不过，这双翼凶鸟毕竟血脉要低于双翼飞龙。

　　故而双翼飞龙总要占据上风，但……双翼凶鸟比双翼飞龙要多一个优势，那就是数量。

　　不错，双翼飞龙的数量要远远少于双翼凶鸟。

　　不过，眼前这一只双翼凶鸟却没有那么多的同伴。

　　但……这一战，双翼飞龙却也不是那么容易就能够取胜的。

　　因为等级差距。

　　自己的双翼飞龙才刚刚进阶到五阶，也就是五阶初期而已，而那双翼凶鸟却是五阶中期。

　　这样一个层次的差距。

　　便也就将原本的优势给拉近了。

　　可以说，现在这双翼飞龙和双翼凶鸟半斤八两，甚至双翼凶鸟还要略胜一筹。

　　不过，黄宇也是无奈啊。

　　这一场战斗，毕竟是在空中，自己可没有办法飞上去，如果那家伙带自己上去的话，或许就不会有问题了。

　　但……但黄宇知道，双翼飞龙是高傲的。

　　即便是自己能够飞上去，它也不乐意自己插手。

　　这是属于它的战斗。

　　空中王者的战斗。

　　那双翼飞龙猛地一扑。

　　如同一只利箭一般，狠狠地刺向了双翼凶鸟。

　　而那双翼凶鸟也不甘示弱。

　　翅膀一展开，锋利的爪子朝着双翼飞龙抓了过去。

　　两只异兽，在空中战斗起来。

　　你来我往。

　　纠缠在一起。

　　黄宇看着，叹了口气。

　　自己也帮不上忙。

　　飞刀术虽然厉害，但距离太远，威力就小了。

　　没过多久。

　　双翼飞龙和双翼凶鸟，都浑身是伤了。

　　但这伤，却没有让它们退缩。

　　反而是越战越勇。

　　越发激起它们的凶性。

　　不战斗到死，誓不罢休。

　　黄宇都为之震颤。

　　这双翼飞龙和双翼凶鸟，必然有一个要死去，这场战斗才算是结束。

　　原本飞快的速度，越来越慢。

　　肉眼都看得清晰。

　　这一场战斗只能够用惨烈来形容了。

　　自己的双翼飞龙，肉翅都破了几个大洞，仿佛随时都可能掉下来一般。

　　那双翼凶鸟也好不到哪里去。

　　浑身血迹，羽毛掉了不少。

　　战斗还在继续。

　　撕！

　　撕咬！

　　各种能攻击的方式。


第一百七十五章 蛇窟

　　看着这战斗，黄宇都有些心疼。

　　最终，双翼飞龙和那凶鸟，双双掉落下来。

　　摔在地上。

　　但战斗不止。

　　两败俱伤。

　　双翼飞龙最终凭借顽强的恢复力，获取了这一场战斗的胜利，但也是两败俱伤。

　　要恢复，不知道要多少时间。

　　黄宇忙走过去。

　　正要将它收入宠物空间疗伤，便见到，双翼飞龙锋利的爪子撕开了凶鸟的身体，啄出了一样东西。

　　那是兽丹。

　　只见它一口吞了进去。

　　紧跟着身体不断抖动。

　　“碰……”

　　全身炸开一道强光。

　　然后化作一道光幕笼罩住全身。

　　形成了一个椭圆形罩子，如同一个鸡蛋一般，将双翼飞龙罩在其中，严严实实的。

　　黄宇一愣。

　　进阶？

　　难道……难道这是要进阶六阶玄兽的征兆么？

　　不，这不可能。

　　这家伙才不过是五阶玄兽而已，要晋升六阶，谈何容易。

　　所以，这应该是蜕变，对，是蜕变而已。

　　或许，这家伙可以多一些特殊的能力。

　　黄宇耐心的等待。

　　不过，不知道要多久，索性，一挥手，将这家伙完完全全的收入到了宠物空间之中。

　　等双翼飞龙再次出来的时候，实力应该会有不小的变化吧。

　　可惜，自己还想坐着这家伙飞行的，眼下是不行了，只有继续走路。

　　“主人。”走了约莫半个小时，露露飞了出来。

　　“露露，怎么啦？”

　　“主人，前面有个强大的家伙。”露露道。

　　“强大的家伙？能不能搞定？”对于黄宇来说，现在的实力也不弱了，如果只是五阶玄兽的话，即便是后期的，面前还可以试一试的。

　　当然，如果要用各种特殊的方法的话，说不定还可以打掉。

　　“可以，五阶中期的独角蛮牛。”露露道，“那大家伙有些笨，要击杀那笨家伙，还是很容易的，不过，也要小心，这家伙那根独角很厉害的。”

　　“独角蛮牛？什么属性的玄兽？”

　　“雷，是雷属性的，对于主人来说，没有什么太大的困难。”

　　雷属性的玄兽，那还真是不需要太过于担心，自己也是拥有雷属性的，而且抗性很大。

　　就在前面了。

　　黄宇开启黄金古瞳术。

　　那独角蛮牛正躺在那里晒太阳，浑然不知危险已经到来。

　　隐身符。

　　黄宇毫不犹豫的使用了隐身符。

　　当然，使用的是便宜的那种。

　　这独角蛮牛，似乎很自在。

　　靠近，靠近。

　　黄宇呼吸都屏住，手中的长剑紧握。

　　要一击必杀。

　　靠近了。

　　攻击范围，最佳攻击距离。

　　黄宇眼睛一亮。

　　雷龙怒！

　　手中长剑瞬间挥出。

　　一道紫色的雷龙冲击过去。

　　生生刺进了那高大独角蛮牛的腹部。

　　“嗷……”

　　那蛮牛瞬间跳了起来。

　　庞大的身躯让整个地面都震动了。

　　黄宇连忙闪开。

　　这一击击中了，但居然没有能够一击必杀。

　　惊讶，惊讶无比。

　　这大家伙的实力，超出自己的想象了。

　　那独角蛮牛，鲜血直喷。

　　庞大的身躯，让黄宇不由倒吸口气。

　　本以为这独角蛮牛要疯狂的攻击，但其行动却让黄宇出乎意料。

　　狂奔。

　　是的，狂奔，这家伙，居然朝前面狂奔而去。

　　这是……这是要逃跑的节奏么？

　　黄宇这才反应过来。

　　都这一步了，怎么能让它跑掉。

　　脚下生风，速度变得惊人。

　　那独角蛮牛的速度真不是盖的，都受伤了，速度还是如此惊人。

　　黄宇才勉强跟得上而已。

　　太快了，太快了。

　　踏风追！

　　提一口气。

　　黄宇再次加快了速度。

　　如果要是双翼飞龙在的话，那就好了。

　　有双翼飞龙在前面阻挡，骚扰的话，要收拾这家伙，不费力气。

　　但现在，却是不行。

　　独角蛮牛一路狂奔，而血迹到处都是。

　　而黄宇在背后追逐。

　　这家伙，血可真多，居然还不死掉。

　　几分钟过去。

　　那独角蛮牛不再流血了，但速度却也慢了下来。

　　突然，脚下猛地一塌陷。

　　不得了。

　　黄宇眼前一黑。

　　这么倒霉。

　　落下去的那一刹那。

　　黄宇整个人汗毛竖起。

　　眼前是一个巨大的蛇窟。

　　那只巨大的独角蛮牛正好掉在中央。

　　无数毒蛇将其包裹了起来，密密麻麻，成千上万。

　　才几个呼吸，那只独角蛮牛就被吞噬了个干净。

　　而黄宇庆幸不已。

　　自己距离那蛇窟，还有一段距离。

　　要是自己靠近一点的话，估计下场也是一样。

　　那些毒蛇。

　　居然都是四阶。

　　而且，毒性惊人。

　　那嘶嘶的声音，让黄宇浑身都是鸡皮疙瘩。

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　这里到底是什么地方？

　　黄宇深吸了口气，压下心中的悸动。

　　“露露，露露，这里是什么地方？”黄宇使用黄金古瞳术查看了下，发现自己现在处在一个巨大的空间之中，上面居然有一股威压，想要上去，还真有些困难。

　　“怎么回事，怎么到这里来了？”露露道。

　　黄宇闻言苦笑，将之前发生的一切都告诉了露露。

　　“这里到底是什么地方？怎么出去？”看着前面的蛇窟，黄宇很不自在。

　　“要从这里出去，可不是一件容易的事情。”露露摇头道，“都怪我，如果不是我去休息的话，主人也不会被困在这里了。”

　　“露露，别担心，这也不怪你。”黄宇见露露自责不由安慰道，“你还是先告诉我，这里到底是什么地方吧。”

　　“这里是蛇宗。”露露道，“蛇宗是一个诡异的宗门，但实力恐怖，是一个上古传承的宗门，很诡异。而这里是万蛇窟，是蛇宗的禁地里面。”

　　蛇宗，万蛇窟。

　　宗门禁地。

　　黄宇眉头皱起，这还是一个上古传承的宗门。

　　那其实力要达到什么地步了。

　　上古传承的宗门，在真武大陆可真是没有几个。

　　有的话，也都去了中央大陆，在真武大陆极其少见，甚至都未曾听说过。

　　而蛇宗这个名字，黄宇根本没有听说过。

　　但从露露的语气，这蛇宗很强大，不好招惹。

　　“蛇宗，在上古时期就是一个难缠的门派，基本上没有人敢招惹他们，不过他们也不主动招惹人，但因为蛇宗的实力实在是太让人恐惧了，故而蛇宗最终被人围剿，但蛇宗的强大出乎了人的意料，虽然被数大宗门围剿，但还是从容突围，回到了他们的根基，蛇窟之中，也就是这里。”露露道，“如果我没有猜错，这里应该就是蛇宗的根基之所在了，而这里就是万蛇窟，蛇宗的禁地，只有蛇宗宗主才能够进来，所以，暂时还是安全的。”

　　“蛇宗现在是什么实力？”黄宇关心的是这个问题，“用隐身符可不可以离开这里？”

　　“不行，这个不行，隐身符虽然可以让主人不被发现，却是没有办法离开这里，因为这蛇宗的禁地，都有禁制，要从这里出去，必须要打开禁制才行。”

　　“你都没有办法打开禁制么？”黄宇道。

　　“不行的，这里的禁制极其高级，即便是破碎境的强者也没有办法打破，唯有，唯有等人进来。”露露说道。

　　“这……这要是没有人进来的话，那岂不是惨了？”黄宇闻言顿时惊呼道。

　　“不会的，这个不会的，蛇宗的宗主，每年都会进来一次。”

　　“一年？”黄宇闻言顿时无语了，一年，如果一年之后才进来，那岂不是杯具？“露露，这一年时间，也太长了吧，那黄花菜都凉了。”

　　“主人难道不觉得这里是个极佳的修炼之地么？主人在这里可以让自己的等级很快得到提升。”露露指了指万蛇窟道，“这里就是无数的经验值，主人完全可以利用这里来提升自己的修为。”

　　看着那密密麻麻的毒蛇。

　　黄宇想想也是。

　　这里的毒蛇虽然等级稍低，但由于数量极多，恐怕足以让自己的等级提升到四十级了，甚至可能会更高。

　　“这里可不止是这么一个蛇窟呢，而且不同的蛇窟，其等级也不一样。甚至有六阶蛇窟的存在。”露露道，“六阶蛇窟，里面全是六阶的毒蛇。”

　　黄宇闻言吞了吞口水，六阶蛇窟，那……那简直不得了，要逆天了。

　　这一个蛇窟的毒蛇足有上万，如果要是有上万条六阶毒蛇的话，那……那简直恐怖到了极点。

　　即便是破碎境强者，那也只有死路一条啊。

　　“那露露，有什么办法可以击杀这些毒蛇？”黄宇问道。

　　黄宇可不想走近蛇窟，进入蛇窟之中。

　　太恐怖了。

　　靠近，黄宇都感觉到惊人的威胁。

　　谁知道，这些毒蛇，会不会有可能逃出来？所以，黄宇的心其实一直都是悬着的，这里太渗人了。

　　“主人只需要将其冻住就行了，只要温度低，那么这些毒蛇就会进入冬眠状态，那样的话，主人就完全不必要担心这些家伙的威胁了，可以随意斩杀。”露露微笑着说道。

　　冻住，冬眠，没想到还有这个办法，倒是个好主意。

　　不过冻住之后，要杀，那也杀不了多少。

　　估计杀到手软，都杀不了多少毒蛇。

　　“主人不必担心，冻住之后，主人可以再使用霹雳雷火弹，那样的话一下去就会死伤无数的毒蛇，上百霹雳雷火弹下去的话，一个蛇窟都会被炸掉。”露露道，“不过，那样的话，肯定会引起蛇宗的注意的。”


第一百七十六章 修为突破，雷劫境九层

　　“引起蛇宗的注意？这不是更好？那样的话，自己就可以出去了。”黄宇闻言说道。

　　如果蛇宗的人进来的话，那么不是正好如了自己的意愿，自己可是想要出去的，找不到门路，如果他们进来的话，那么自己就可以使用隐身符，出去了。

　　“不过，那样的话，还是很危险的，因为有禁制。”露露摇头，“一旦这里发生什么事情，他们肯定是先封闭所有空间出路。”

　　“那又怎么办？”

　　“只能杀了。”露露道，“或者，主人使用火油，那也可以。”

　　“火油？”

　　“嗯，其实火油还要便宜一些，只不过威力没有霹雳雷火弹那么大罢了，而且，这火油最多只能够对付这些三阶的毒蛇，如果是四阶，五阶，六阶的话，那想都不要想，火油对于五阶的玄兽，根本没有可能造成伤害，眼前这些四阶毒蛇都很勉强，不可能造成太大的伤害，所以，主人如果用火油的话，那就只有去三阶毒蛇窟。”

　　三阶毒蛇窟，那也好。

　　安全为上。

　　黄宇点头。

　　便顺着露露的指点，朝着那三阶毒蛇窟走去。

　　饶了几个弯子。

　　一路上，都是毒蛇，密密麻麻。

　　看起来让人心惊胆寒。

　　这个地方，说实话，来过一次，再也不想来第二次。

　　这可比当初自己用那万蛇草的时候，恐怖多了，而且这些毒蛇，那么竟然，一双双眼睛，吐着性子，都盯着自己，让人发寒。

　　三阶毒蛇窟。

　　很快就到了。

　　这些三阶毒蛇和那些四阶五阶不一样，颜色要浅很多。

　　越是等级高的，其颜色就越深。

　　这三阶的，是最浅的。

　　要将其冰封起来，自己还需要兑换一张符篆。

　　忽然黄宇一愣，自己不是可以用符篆么？火海符，那不是最好的东西么？

　　火海符虽然威力不大，但对付三阶玄兽足以。

　　而且价格也算是很合理的。

　　那么，自己一张冰封符，然后再用火海符。

　　就足以收拾这些三阶毒蛇了。

　　可惜，找不到威力更大的大范围火属性攻击符篆。

　　如果自己是符师的话，倒是可以利用这火海符来升级，将火海符制作成超级威力的升级版。

　　当然，要成为一位符师，那也不是容易的事情。

　　在真武大陆，符师和炼丹师，炼器师一样，都是属于身份地位很高的那一类人。

　　都是少数人，拥有特殊体质的人，才能够成为符师。

　　所以，符师也是和炼丹师一样。

　　当然，黄宇要成为符师，还是可以的，不过需要一些特殊条件而已。

　　“叮，玩家是否兑换冰封符？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家消耗一千上品灵石，获得冰封符一枚。”

　　“叮，玩家是否兑换火海符？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得火海符一枚，消耗上品灵石一千五。”

　　看着手中的两枚符篆。

　　这还算是便宜，对付这些三阶的毒蛇，应该是没有什么太大的问题了。

　　而现在黄宇所担心的是，这些毒蛇，一旦被自己干掉之后，会不会有什么意外？

　　或者说，这里会不会有超级大BOSS，这种情况，那也不是不可能发生的。

　　而露露却也不敢肯定，因为她并不能够探知这里所有的一切，如果实力超过破碎境的强者，露露是没有办法探索出来的。

　　所以，这有危险性。

　　不过，这冒险还是值得的。

　　毕竟遇到破碎境强者的概率应该极小。

　　就算有，应该也不会在意自己这个小人物吧。

　　看了看眼前密密麻麻毒蛇的三阶蛇窟。

　　黄宇手中的符篆轻轻捏碎。

　　一道巨大的白光，便冲入那三阶蛇窟之中。

　　瞬间将整个蛇窟都给冰冻住了，那些毒蛇，还没有来得及动，就彻底被冰封了。

　　整个蛇窟，瞬间成为一座冰窟。

　　看到这一幕。

　　黄宇松了口气。

　　还好。

　　成功了。

　　那么接下来，就是要使用火海符了。

　　一旦使用火海符，整个冰封的蛇窟，将会遭遇灼热的高温烧灼。

　　作为一个现代人，黄宇心中再清楚不过了，一旦极低的温度，瞬间遭遇高温，不论是什么，都会变脆，碎掉。

　　即便是强度极高的钢铁，甚至是合金，都难以承受。

　　而这些毒蛇，才区区三阶毒蛇，扛得住才奇怪了。

　　“火海符，给我去。”看着那蛇窟，黄宇心中道，“燃烧吧！我的经验值！”

　　瞬间整个冰封的蛇窟，被漫天火海所笼罩。

　　只听见咔咔作响。

　　一下子，无数毒蛇便化作了粉末。

　　惊人，太惊人了。

　　而黄宇耳边不断响起系统的提示声音。

　　经验值暴涨。

　　那里的毒蛇，足足有上万之多。

　　虽然只是三阶毒蛇，一条能够提供的经验值也就是三四百而已。

　　但加起来的话，那也是惊人的。

　　一共就是三四十万。

　　半个小时之后。

　　火海消失，那偌大的蛇窟之中，只有满地的灰烬。

　　都是毒蛇被烧死的。

　　至于装备什么，都没有掉落。

　　当然，黄宇却也不稀罕这东西。

　　毕竟三阶的毒蛇而已，能够掉出来什么好东西。

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到30级。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到31级。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到32级。”

　　“叮，恭喜玩家……”

　　……

　　……

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到39级。”

　　三十多万经验值，让自己的等级一下子提升到了三十九级，爽，实在是太爽了。

　　黄宇都有些如在梦中的感觉。

　　这样，如果要是自己把所有的万蛇窟都扫荡一遍的话，那么自己岂不是要突破六七十级了？

　　不过，那也只是想想而已，没有那么容易。

　　自己现在根本没有办法找到可以对付四阶的火属性大规模攻击符篆，所以无法做到，四阶的都不行，那还说什么五阶六阶？就不要做梦了。

　　当黄宇眼神一扫的时候，惊讶的发现，那蛇窟有一条通道。

　　不过，为什么，那些毒蛇不进入通道之中呢？

　　黄金古瞳术。

　　一查看。

　　那条通道，居然有一道无形的能量壁障，将这蛇窟和里面阻隔开来。

　　里面到底是什么？

　　黄宇有些好奇。

　　那里是不是有出去的路呢？

　　“露露，露露，那条通道背后是什么？可以探索到么？”黄宇将露露唤出来，问道。

　　“不知道，无法探测。”露露摇头。

　　无法探测，这让黄宇眉头微微一皱。

　　不过，自己没有其他办法，不能一直留在这里干等啊。

　　但是，在这之前，自己先把实力提升上去。

　　现在自己可是已经达到39级了，可以用灵石提升修为了。

　　“叮，玩家是否利用一万上品灵石打破元神境瓶颈，进入雷劫境？”

　　“是。”

　　“叮，恭喜玩家修为突破，进入雷劫境，消耗上品灵石一万枚。”

　　一万枚上品灵石，黄宇还是有些肉疼的，一万啊，这么算起来的话，自己一步步提升，需要的灵石，那绝对就不少了。

　　不过，即便耗费再多也要兑换。

　　“叮，玩家是否利用灵石提升修为？”

　　“是。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升到雷劫境一层，消耗上品灵石一万。”

　　“叮，请问玩家是否利用灵石提升修为？”

　　“是。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升到雷劫境二层，消耗上品灵石两万。”

　　提升，提升。

　　疯狂的提升。

　　黄宇开始疯狂的提升。

　　从雷劫境一层，到一层巅峰，也需要一万上品灵石。

　　而从雷劫境二层，达到二层巅峰一样需要二万上品灵石。

　　也就是说，从一层，提升到二层，需要两万上品灵石。

　　从二层提升到三层，需要四万上品灵石。

　　但黄宇却是没有任何犹豫，一下子便将自己的修为，疯狂的提升，直到雷劫境九层圆满。

　　一共消耗了灵石是恐怖的。

　　达到雷劫境九层圆满，足足就是一百万上品灵石，也就是一万极品灵石。

　　太惊人了。

　　“叮，恭喜玩家达到雷劫境九层圆满。”

　　黄宇深吸了口气，实力强大了数倍。

　　此时黄宇感觉自己可以轻易撕碎一头五阶中期的玄兽，甚至五阶后期的玄兽自己也可以轻松击杀。

　　黄宇查看了下自己的属性。

　　黄宇

　　等级：39级（5000/40000）

　　修为：雷劫境九层（圆满）

　　血量：3900

　　攻击：999999

　　防御：999999

　　闪避：999999

　　幸运：5

　　门派：归元宗，药王谷

　　称号：千人斩

　　功法：五行御龙诀（地阶上品功法，修炼到第四层）精神拟物诀（天阶下品功法，修炼到第一阶段）虎啸决（地阶上品功法）

　　生命能：581000

　　灵石：12000中品灵石，1300上品灵石，71000极品灵石

　　武器装备：水果刀（凡阶极品）、野狼护腕（凡阶下品）、野狼软甲（凡阶上品）、黑炎护甲（人阶中品）暗影匕首（人阶下品）紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（地阶下品）五龙鼎（上品地器）

　　技能：飞刀术（人阶下品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、黄金古瞳术（天阶中品）踏风追（地阶下阶下品）土遁术（人阶极品）雷龙怒（地阶下品）剑势残篇（如山剑势，怒浪剑势，地阶中品），扶风剑法（人阶上品）黄金剑气（品级未知）万剑归宗（地阶上品）辨药术（人阶上品可升级）炼丹术（地阶下品可升级）木灵空间（四级）雪莲剑法（地阶上品）


第一百七十七章 蛇窟中的睡美人

　　等级一下子提升到了39级，战力更是直接提升了十倍，如今自己的战力从原来的九万九也就是将近十万，达到了现在的九十九万，近百万战力。实力可算是一个巨大的飞跃了。

　　实力的提升，让黄宇心中安慰不已，有了强大的实力，那么自己也就没有那么担心了，心放宽不少。

　　身体一跃，进入了蛇窟之中。

　　在这之前，黄宇当然不敢大意，在身上喷洒了一些驱蛇药物，以防万一，别里面有无数的毒蛇的话，那可就惨了，为了安全，还是小心为上。

　　当黄宇来到了那蛇窟中的通道面前，却惊讶的发现，这一层禁制，似乎对自己没有作用，仅仅只是拦住那些毒蛇而已，太惊讶了，这手段，太惊人了。

　　跨过禁制。

　　黄宇进入了一条深邃却不宽敞的通道，如同一条隧道一般，一层层的台阶。

　　往下，对，这台阶是往下去的。

　　在这下面，到底藏着什么东西？

　　黄宇越发好奇了。

　　黄金古瞳术开启，虽然不能够探测里面的东西，但却也可以看得到这三米范围内的事物，一切隐藏的危险。

　　在这样诡异的地方，黄宇是不敢有任何麻痹大意的。

　　鬼知道这里有什么危险，万一一个不小心，就中了机关的话，那岂不是惨了？说不定小命都会交代在这里，那可不是黄宇愿意看到的。

　　一路往下。

　　足足近百台阶。

　　走完之后，来到了一处石室。

　　这石室正中，是一副水晶棺木。

　　黄宇瞪大了眼睛。

　　棺木之中却是一个栩栩如生的人儿。

　　肌肤白里透红。

　　五官面容精致到了极点。

　　难以用语言来描述。

　　如果真要说出个词语来形容的话，那么就只能是“完美”二字。

　　这女人太美了。

　　虽然是闭着眼睛，躺在棺木之中，但却仍旧让人感觉到了一丝，对，是妩媚，诱惑。

　　让人有种冲动的感觉。

　　几乎不敢直视。

　　深吸了口气，平复了下心情。

　　一步，一步。

　　黄宇靠近了些许。

　　靠近之后，让黄宇更为震惊的事情是，这女人，生机居然还没有断绝。

　　她的心脏都还在跳动，是的，还在跳动，虽然很微弱，但……实实在在的是在跳动。

　　那女人的额头上，有一个蛇形标记。

　　金色的蛇形标记。

　　这女人，躺在这里，眉心处还有蛇形标记。

　　她是蛇宗某个强者么？

　　或者……或者是说，蛇宗某位极其重要的人？

　　这一切，越来越是让黄宇感到迷惑。

　　但不管怎么说，这个女人，对于蛇宗肯定很重要。

　　说起来，这女人等于是有无数的毒蛇在守护，如果不是自己手段特殊的话，根本很难有人赶得进来。

　　或许，露露会知道一些东西。

　　对于这个女人，黄宇还真是不敢妄动。

　　“露露，起来了。”

　　“怎么啦，主人，又遇到什么问题了么？”露露道。

　　“你看。”黄宇指了指那水晶棺。

　　“咦，这个女人，好漂亮！”露露一看到那女人，却是惊呼道，不得不承认，那女人比起露露来说，还要美上一筹。

　　黄宇满头黑线：“露露，我这不是让你来看这个女人漂亮不漂亮的，这里诡异得很，就只有这一具水晶棺，而且这水晶棺之中的女人，似乎还有生机，心脏都还在微弱的跳动。”

　　“她，不是人。”露露道。

　　这话让黄宇一愣，半响看着露露道：“什么意思？”

　　“我说，这个女人，不是人类。”露露说道。

　　“不是人类？”黄宇一惊，不是人类，难道还是玄兽不成？

　　“嗯，这个女人的本体应该是一条白蛇。”露露说道。

　　“白蛇？蛇？”黄宇一愣，这个有点玄乎了。

　　“是的，无论什么玄兽，只要达到了七阶，其实就可以化为人形了，而这个女人，便是七阶玄兽，不，其实她不算玄兽了，有白龙血脉，已经达到了妖兽的范畴。”露露说道。

　　“妖兽，白龙血脉？”黄宇心中嘀咕了下，看了看眼前的这妖媚的女人，道，“露露，这女人到底是怎么回事？身受重伤？还是什么的？”

　　“这个女人的修为已经达到了一个极其恐怖的地步，如今她把自己封印起来，应该是为了躲避天劫。”露露思量了下说道。

　　“修为达到一个极其恐怖的境界，躲起来还是为了躲避天劫？”黄宇心中一惊，这也就是说，这女人的修为达到了破碎境极致，在这真武大陆，不，甚至是在中央大陆，都是巅峰的存在。

　　太恐怖了，这人，实在是太恐怖了。

　　黄宇庆幸不已，幸亏自己没有乱来，不然惊醒了这女子的话，那麻烦可就大了。

　　一百个自己都不够人家收拾的。

　　还是趁早离开这里为妙，这里太诡异了，让黄宇没有一丝安全的感觉，性命都掌握在别人手中一样，这种感觉，极其不爽。

　　“走，我们离开这里，吗的，这女人太诡异了，万一她要是醒了的话，我可就惨了。”黄宇听到露露的话之后，一刻也不想在这里呆下去了，尽管这女人，不，这蛇妖美到了极点，却也不是黄宇想要看到的，毕竟是个蛇妖，而且还是个修为恐怖的蛇妖，自己现在的实力可没有办法收服她。

　　她不是白素贞，自己也不是许仙。

　　黄宇转身朝着那阶梯通道走去。

　　才走到通道口。

　　轰隆一声。

　　一道巨大的石门瞬间落了下来。

　　一声巨响，将整个空间封闭死。

　　黄宇惊呆了。

　　这尼玛，难道……难道这女人醒来了？

　　黄宇心中震颤。

　　该死的。

　　暗骂一声，手中长剑瞬间拔出。

　　“雷龙怒！”

　　全身气劲鼓足，最强一击发动。

　　一条条恐怖的雷龙，狠狠地撞击在那石门之上。

　　“嘭嘭嘭！”

　　恐怖的力量撞击发出一声声巨响。

　　而黄宇整个人被生生震飞。

　　喉咙一甜。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出。

　　看着眼前的石门。

　　黄宇不由暗骂，自己怎么这么倒霉。

　　出不去了。

　　自己全力攻击，居然连在石门之上，锉出一点印记都做不到。

　　对了。

　　黄宇灵光一闪。

　　自己不是还有土遁术么。

　　既然石门打不开，我用土遁术还不行么？

　　土遁术。

　　我遁！我遁！我遁！遁！遁！

　　遁地！

　　不过，结果却是让黄宇苦笑不已。

　　这下面似乎有什么特殊的禁制，自己根本没有办法遁入其中。

　　惨了，这下子可真惨了。

　　被关在这里了。

　　难道……难道自己要被这女人给吞噬掉？

　　“主人，别费力气了，这里应该被那蛇妖下了禁制，出不去的，主人现在只是雷劫境而已，即便是生死境，也不可能出的去。”露露说道。

　　“那现在怎么办？”黄宇问道。

　　这下子可麻烦了，如果这蛇妖要是对自己不利的话，那还真是只有死路一条，现在是福是祸，都只有听天由命了。

　　“主人放心吧，我感觉这蛇妖没有恶意。”露露说道。

　　“没有恶意，如果没有恶意的话，那就好！”听到露露的话，黄宇倒是松了口气，既然露露这么说了，那肯定就没有生命危险了，说实在的，虽然算是死过一次的人了，但黄宇心中还是很怕死的。

　　如果这样死了的话，那就太憋屈，太不值得了。

　　自己一个穿越者，一个拥有牛掰金手指的穿越者，要是这么容易就死了，那就太丢人了。

　　“露露，这女人，不这蛇妖想要干什么？”黄宇皱了皱眉，既然没有办法出去，那么也就只有看看这蛇妖想要干什么了，弄清楚她的意图才好。

　　“不知道。”露露摇头，虽然是系统精灵，但并不是万能的，也不是万事都通晓，加上露露还有很多记忆没有苏醒，自然也没有办法知道太多事情。

　　“索性，将这水晶棺打开，看看这女人到底想要做什么。”呆了一会儿之后，黄宇也有些不耐烦了，总不能一直被困在这里吧。

　　露露并没有阻止，而是点了点头。

　　这女人没有恶意，那么会不会是想要主人救她呢？

　　还是说，这女人其实是想借助黄宇来躲避天劫，或者说，度过天劫？

　　想想，还真有这个可能。

　　为什么之前那些毒蛇都进不来，而黄宇却是可以轻易进入？

　　如果真是这样的话，那也就可以解释得通了。

　　黄宇走上前去。

　　来到水晶棺面前。

　　看着这女人的脸庞，竟是有些恍惚。

　　紧跟着系统传来一股清凉的气息，让黄宇清醒过来。

　　这女人，真不得了，自己就看了她一会儿，居然差点迷失了。

　　太恐怖了。

　　这个女人，比起那骨魔还要恐怖。

　　不过，不管怎么样，这女人把自己困在这里，是什么目的？这个还是要弄清楚的。

　　黄宇把手搭在了水晶棺之上。

　　用力一推，顿时将水晶棺推开来。

　　那女人暴露在空气中。

　　一股淡淡的香味，扑鼻而来。

　　虽然很淡，但却是很香，让人忍不住深吸一口气。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　水晶棺打开之后，那女人的心脏跳动得更快了，而且越来越强烈。

　　这女人要醒了么？

　　黄宇稍稍退后几步，目光紧紧的盯着这女人。


第一百七十八章 玉婉儿

　　要醒来了么？

　　黄宇看着这女人。

　　心情也是十分紧张，十分复杂的。

　　这女人，太诡异了。

　　而且，修为恐怖。

　　果然，那女人缓缓地睁开了眼睛。

　　紧跟着爬了起来。

　　看着黄宇。

　　突然，一道金色的影子从她眼中闪射出来。

　　引入了黄宇的眉心处。

　　黄宇顿时吓一大跳。

　　连忙查看自己的情况，并没有发现什么不妥后，才松了口气。

　　但很快，黄宇发现，自己对这女人，居然有一种莫名的亲切感。

　　这女人，对自己做了什么？

　　“你……你……你对我做了什么？”黄宇让自己心情平复下来，盯着那女人道。

　　现在自己的实力可不是对手，虽然愤怒，但也没有办法，自己不能对她怎么样。

　　“你终于来了，我等了你三万年了。”那女人开口了，声音很细腻，让人听起来很舒服，如同美妙的笛声一般，极其动听。

　　三万年，黄宇吓了一跳，这女人，是三万年前的老妖怪。

　　“你……你……你是谁？到底想要干什么？”黄宇道。

　　“我是谁，你可以叫我玉婉儿，我沉睡了三万年，为的就是等着你的到来。”玉婉儿看着黄宇，莲步轻移，缓缓靠近了过来。

　　黄宇却是后退一步，与其拉开了距离。

　　“你不用担心，我不会对你怎么样的，不会对你不利，相反，我还会帮助你。”玉婉儿见黄宇如此紧张自己，不由莞尔一笑，轻声道，“你没有发现么，我和你之间已经有了联系，是不是有种很亲切的感觉？”

　　“哼，这是你搞的鬼吧？”黄宇冷冷道。

　　玉婉儿笑了笑道：“是，但也不是。”

　　“什么意思？”

　　“这虽然和我有关，但并不是我主动的，你注定了和我纠缠不清，我们之间的关系，早已注定，是上天安排的，不可能改变的。”玉婉儿捋了捋自己的秀发，微笑着说道。

　　这女人，诱人，实在是太诱人了。

　　不过，黄宇惊讶的发现，她眉心处的印记，金色的蛇形印记，变得若隐若现。

　　要知道，之前可是非常清晰的。

　　不对，不对。

　　黄宇一模自己的眉心，发现有些发烫。

　　不对劲。

　　难道……难道是……

　　黄宇有些不敢想象了，立马凝成了一块冰镜。

　　一照。

　　我的天。

　　自己眉心处居然多了一个印记。

　　也是金色的印记。

　　不过自己眉心处的印记，看起来虽然和蛇形类似，但却差别巨大。

　　金色的龙形印记。

　　对，是龙形印记。

　　这到底是怎么回事？

　　黄宇现在越发有些抓狂，自己眉心处平白多了个印记，虽然看起来很酷，但……不弄清楚是怎么一回事的话，黄宇是不会放心的。

　　可以肯定的是，自己眉心处的这个金色的龙形印记，肯定是和眼前这妖女有关。

　　“你……你到底对我做了什么，这印记是怎么一回事？”黄宇看着玉婉儿问道。

　　“这印记，其实，你本来就有的，我只不过是将其激发出来而已。”玉婉儿却是语气淡淡的说道，仿佛这本该如此一般。

　　“你什么意思？这印记是什么？为什么我会有？”黄宇一连问出了几个问题。

　　“这是因为你体内的血脉开始被激发的缘故。”玉婉儿道。

　　“血脉开始被激发？”黄宇一愣，“你什么意思，什么血脉？”

　　“上古神龙的血脉。”玉婉儿紧紧地盯着黄宇说道，“你之所以能够进入这里，那是因为你的血脉，你体内拥有上古神龙的血脉，故而，你才能够进入到我这禁制之中，不然你无法进入，也没有可能将我唤醒。”

　　“而你眉心处的这一道金色的龙形印记，便是你血脉开始被激发的缘故，当你体内的血脉被彻底激发，那时候，你就可以随意控制这印记了。”玉婉儿说道。

　　“上古神龙的血脉？”黄宇愣住了，这么玄乎，自己的体质，真就那么变态？

　　不过想一想，自己好歹是华夏子弟，被称作是龙的传人，恐怕，是和这个有关系吧。

　　“不过，因为年代久远，你体内的血脉之力太弱了，需要不断增强，才行。”玉婉儿接着说道，“所以，你需要去寻找化龙池，还有便是神龙珠。”

　　“化龙池，神龙珠？”黄宇更是迷惑不解，这说的越来越是玄乎了。

　　“但这和你又有什么关系？和我来到这里又有什么联系？”黄宇无语，看着这女人道，“别告诉我这是什么宿命。”

　　“这的确是宿命，命中注定的，在三万年前，我师尊耗尽了生机推算出来的。”玉婉儿说这话的时候，有些伤心，但很快恢复，“师尊耗尽生机推算到，你的存在，你并不是这个世界的人，但却拥有龙神血脉，你注定是我的夫君，也是将来的龙神，而我会是你的龙妃。”

　　龙神，龙妃，这让黄宇感觉越是无语了。

　　自己难道还会化身神龙么？

　　黄宇虽然有些向往，但却摇头，不太合乎实际。

　　黄宇还在胡思乱想，玉婉儿就缓缓走了过来，拉起了黄宇的手，“走吧，我的龙神夫君大人，在这里睡了这么久，妾身都要闷坏了，是时候出去散散步了。”

　　黄宇还是不相信。

　　天底下哪里有那么好的事情，这女人的实力恐怖，而且如此美貌，说是自己的女人，这……这太他妈扯淡了。

　　这就好像一个穷屌丝。

　　整天宅在家里，无所事事，什么都没有。

　　但突然有一天，一个长相极美的女子，告诉他，自己是他的老婆，他还有身价百亿一样。

　　太玄乎了，让人根本无法相信。

　　不真实，这一点都不真实。

　　黄宇从来就不相信天上会掉馅饼。

　　不过，这个事情，问一问露露，她或许知道。

　　“露露，露露。”

　　“主人，我在呢，她说的我都知道了。”露露的声音显得有些疲惫，黄宇闻言有些心疼。

　　“露露，你没事吧？是不是太劳累了？”黄宇忙道。

　　“不，不是的，是因为我刚刚恢复了一些记忆，知道了一些东西，被冲击了一下，不过没事，一下子就好了。”露露闻言摇头道，“在这些记忆中，有关于龙神的事情。”

　　“到底是怎么一回事？和我有关系么？”黄宇问道。

　　露露闻言点了点头：“主人很可能就是龙神转世，即便不是，主人也实实在在是拥有龙神的血脉，不过现在很微弱，如果主人能够得到化龙池的龙神之血还有神龙珠的话，的的确确会真正的觉醒龙神血脉。”

　　“那，露露，这女人到底是怎么一回事？她所说的话，能相信么？”黄宇关心的是这个问题，这女人实在是太厉害了，一身修为深不可测，自己根本没有办法抗衡，就算是她要杀了自己，那也是轻而易举的事情。

　　这样的女人，才是最让人头痛的。

　　不能够掌控的女人，而且，还是那么陌生，一切都是未知。

　　这对于黄宇来说，都是属于不安定的存在，万一这女人哪天要是发了疯，想对自己动手的话，那可是连反抗的余地都没有。

　　“这个，露露也没有办法完全肯定，不过，这女人的话，还是可信的，如果她要是想对主人动手，伤害主人的话，很容易就做得到了，她的实力站在整个这个空间位面的巅峰，如果要想对付主人，根本不需要什么阴谋诡计。”露露说道，“而且，主人现在觉醒了一部分龙神血脉，对她有很大的压制的，之所以她眉心处的蛇形印记会若隐若现，就是因为主人血脉的缘故。”

　　“当然，主人现在的实力太弱了，不足以彻底让她臣服，如果主人的实力达到破碎境的话，再激发血脉力量，那时候，主人根本不需要动手，光凭借血脉的威压，就足以让她臣服了。”

　　黄宇吞了吞口水：“那个……龙神血脉的力量，真的那么恐怖么？”

　　如果真是这样，那自己彻底激发出龙神血脉的力量，岂不是天下无敌了。

　　“因为她是属于蛇类，也拥有白龙的血脉。对于龙和蛇来说，龙神是至高无上的存在，龙神的血脉力量，会在骨子里产生一种威压，让他们臣服，不由自主的臣服，不会有任何的反抗，当然，这前提是，主人也有足够强大的实力，血脉力量彻底激发出来。”露露解释说道。

　　“也就是说，如果我实力再提升一些，达到破碎境的话，可以随便让她做什么都不会有反抗？”黄宇道。

　　“是这样的，不过主人现在的实力太弱，血脉力量也才仅仅是被激发出一点而已，所以，对于玉婉儿来说，根本不会有什么影响。”露露道。

　　听到这里，黄宇叹了口气。

　　不过，这对于自己来说，也没有什么。

　　反正自己也不打算靠人保护，还是靠一个女人，那自己岂不是成了吃软饭了。

　　不过，这女人到底要怎么样，想干什么，让黄宇还是有些头痛的。

　　而这女人自称是自己的龙妃，让黄宇心中微微有些自得的同时，却也无奈，这女人，如果自称是自己女人的话，那麻烦可就多了，算一算，自己现在的女人，却也不算少。


第一百七十九章 蛇宗宗主

　　黄宇和玉婉儿走出了这地下室。

　　那蛇窟之中的毒蛇，见到黄宇和玉婉儿出来，似乎感觉到了什么，全部都有规律的，好似朝拜一样，爬了下来，头部朝着黄宇两人这边，拉成一长条。

　　这倒是让黄宇惊讶了。

　　“你倒是下手狠，居然杀了这么多毒蛇。”看到眼前的三阶蛇窟之中没有一条毒蛇，玉婉儿翻了翻白眼，道。

　　“我是闯进来的，不杀它们，我就得死。”黄宇道。

　　玉婉儿闻言微微一顿，便道：“也对，之前你没有激发龙神血脉，如果要是靠近的话，恐怕就被这毒蛇给吞噬，一点渣渣都不会留下来了。”

　　两人很快，来到了那出口处。

　　这里全部都是禁制。

　　不过这些禁制对于玉婉儿来说，根本不值一提，况且，这些禁制本来就是她布置的，即便不是，身为破碎境巅峰强者的她也可以轻易打破。

　　当然，她并不会动用本身强大的实力，如果一旦她的力量被解封出来的话，定会引来天劫，那样，她就不得不破开虚空，飞升上界了，这可不是她想要的，故而，她封印了自己一部分的修为，让本身的实力压制在了破碎境初期。

　　但仅仅是初期，在整个真武大陆，也没有几个对手了。

　　不过，这女人如果真心帮助自己的话，那么在这个大陆，自己还真是可以横着走了，甚至去中央大陆，也一样可以风生水起。

　　而这时候，禁制居然被打开了。

　　进来一人。

　　一个女人。

　　身段妖娆。

　　红色贴身长裙。

　　修长的美腿。

　　挺翘的美臀。

　　一双眼睛，电光闪耀。

　　让人有些不禁沉迷。

　　黄宇暗呼，又是一个妖精级别的。

　　这女人，是蛇宗的宗主了吧，不然不可能开得起这里的禁制的。

　　“什么人？”

　　那女人一进来，看到两人，顿时如临大敌，这蛇宗禁地，居然有人在里面。

　　让她怎么不惊讶。

　　“你是蛇宗现在的宗主？你叫什么名字？”玉婉儿看着进来的女子，语气平淡的说道，额头上的金色蛇形印记，不断闪耀。

　　“您……您是……您是神女大人，您……您苏醒了？”看着玉婉儿那女子说话有些吞吞吐吐了。

　　“我醒来了，这是神主大人。”玉婉儿指了指身边的黄宇。

　　“神主大人。”那女人恭敬的行了个礼。

　　“你叫什么名字？”玉婉儿看着这女子，修为不错，生死境巅峰，半步破碎的境界，而且年纪也不大，只有三十来岁。

　　黄宇看着这女子，心中震撼，原来这女子居然这么年轻，三十多岁的半步破碎强者，这样的资质，简直是逆天了。

　　“回神女大人，属下叫青钰。”

　　“青钰是吧，现在蛇宗如何了？”玉婉儿道。

　　“回神女大人，蛇宗现在……现在不比往日辉煌了。”青钰弱弱的说道，生怕玉婉儿会生气。

　　“说说，现在到底实力如何？”玉婉儿看着她道。

　　蛇宗没落，她早已料到。

　　不过，如今自己已经苏醒，加上黄宇这位神主大人，蛇宗要恢复往日的辉煌，那是轻而易举的事情。

　　“回神女大人，如今我蛇宗有破碎境太上长老二人，生死境巅峰强者二人，生死境后期三人，生死境中期十人，初期三十人，阴阳境八十人。”

　　黄宇闻言不由倒吸了口凉气。

　　这是什么概念。

　　破碎境二人，生死境加起来足足有四十五人，而阴阳境八十人，这样庞大的势力，太恐怖了，在真武大陆，毫无疑问的第一宗门。

　　“嗯。”玉婉儿点了点头，“还是有些弱了，破碎境的强者太少，和当年比，百分之一实力都不到。”

　　百分之一的实力都不到。

　　黄宇一听，咋舌不已。

　　这样的实力才百分之一，那也就是说，蛇宗巅峰时期，足有两百破碎境强者。

　　那是个什么概念。

　　何况，蛇宗最强的还不止是如此，而是驱蛇。

　　那才是真正的厉害之处。

　　如果一个生死境强者，在面对成千上万的五阶毒蛇的话，根本没有还手之力。

　　在那蛇窟之中，庞大的毒蛇数量，黄宇就清楚得很，如果要是将这些毒蛇驱使出去的话，恐怕就足以横扫整个真武大陆了。

　　最强的凌云峰到底实力如何黄宇不清楚，但其他的地方，其他的宗门，绝对是没有办法抵挡的。

　　“请神女责罚！”青钰低下了头。

　　“算了，这也不怪你，不是你的错，你年纪不大，修为却已经达到了半步破碎，已经很是难得了。”玉婉儿道，“这里有一枚破碎丹，你服下，好好修炼一番，可以进入破碎境。”

　　只见玉婉儿拿出一个瓷瓶，递给了青钰。

　　黄宇不由瞪大了眼睛。

　　破碎丹，那是九品丹药之中的极品丹药。

　　可以让人突破到破碎境，而且没有一丝的后遗症。

　　比起灵境丹都要好许多。

　　灵境丹服用之后，虽然可以突破到破碎境，但修为不会很稳固，需要时间调整，而破碎丹完全没有这个缺点。

　　破碎丹。

　　黄宇查过，这破碎丹的价格可不低，足足需要十万极品灵石一枚。

　　那可是十万极品灵石啊，太惊人了。

　　一出手就是十万极品灵石，果然够大方的。

　　看到黄宇吞口水的样子，玉婉儿笑了笑，道：“怎么我的神主大人也想要这破碎丹么？”

　　黄宇点头。

　　“可惜，我手里只有这么一枚了，咯咯。”

　　黄宇翻了翻白眼，这女人，摆明是在调侃自己，郁闷，但也拿她没有办法，自己的实力和她差得太远了，以她的修为，一个指头都可以把自己戳翻。

　　无奈，极其无奈。

　　而青钰看着黄宇这个神主，心中是充满疑惑的，这个神主大人的实力，为何会这么弱，才区区雷劫境而已。

　　比起自己来说都差得远了。

　　不过，这些她也只能想一想。

　　眼前这神女的实力可是惊人的强大。

　　她可以感受得到。

　　或许是这位神主大人隐藏修为的缘故吧，她如是想到，毕竟黄宇眉心处那个金色的龙形印记可不是假的。

　　可以清晰的感受得到，那龙形印记之中恐怖的威压，来自灵魂之中的威压，这绝对是做不了假的，所以，这位神主大人，的的确确是真的无疑，但至于修为为何这个样子，可能是隐藏了修为，也可能是其他原因。

　　“不给就算了，你不给我也有办法弄到，忘了告诉你，我可是炼丹师，虽然现在水平不高，但不出三年，炼制几枚破碎丹绝对没有问题的。”黄宇闻言撇了撇嘴道。

　　开玩笑，虽然自己想要，但如果真需要的话，还是可以弄到手的。

　　好歹自己拥有系统在手，只要有足够的灵石，那兑换一枚就是，再不济，自己将炼丹术提升上去，自然可以炼制，到时候要多少就有多少。

　　听到黄宇的话，玉婉儿看着黄宇，十分惊讶。

　　见黄宇话中十分自信，不像是在说谎的样子。

　　他还是个炼丹师，而且背后的人，炼丹水平还很不错的样子。

　　“你……你是炼丹师？”玉婉儿道，“不是在骗我吧？”

　　看着两人的神情对话，青钰有些摸不着头脑，越发是迷糊，难道……神主和神女之间并不熟悉，不是夫妻关系么？

　　“骗你？随你怎么想吧，你认为是骗你就骗你。”黄宇闻言笑了笑，满不在意的说道。

　　“我错了还不行么。”听到黄宇这么说，玉婉儿连忙摆出一副可怜巴巴的样子，望着黄宇，语气也是可怜兮兮的，“我的夫君大人，如果你真想要破碎丹的话，我这是真的没有了，不过破神丹倒是有一枚。”

　　“破神丹？”黄宇一听眼睛一亮，这破神丹也是九品丹药啊，而且一样是极品丹，说起来，这破神丹比起破碎丹还要稀少一些，破神丹，顾名思义，这是对精神力的提升有极大帮助的。

　　对于黄宇来说，这破神丹，比起那破碎丹要有用多了。

　　虽然暂时自己还不能够使用，但等自己的精神力修为再有提升，等精神拟物诀达到第三层次巅峰的话，那么这破神丹完全是为自己量身定制的一样，可以帮助自己提升到第四层次。

　　这破神丹，黄宇心动了，的的确确是心动了。

　　看着玉婉儿道：“说吧，你要什么条件？”

　　“我的神主夫君大人，你这话什么意思嘛，我的还不就是你的么？”说着玉婉儿又拿出了一个瓷瓶，伸出白皙的玉手，将其放在了黄宇的手中，还不忘在黄宇手心处轻轻捏了一把，“好夫君，这下子你满意了，不再生妾身的气了吧？”

　　黄宇一看，这女人还真是舍得，两枚九品丹药，就这么随随便便送出去了，这可相当于足足二十万极品灵石啊。

　　至于破神丹，黄宇查探了下，的的确确是真的。

　　破神丹到手，黄宇对玉婉儿的态度也改变了许多。

　　“多谢你了，如果需要什么，说就是，只要我有的，可以给你。”黄宇想了想，自己还有一块天墨星晶，自己在手中也没用，如果给她的话，或许她会有办法，于是拿了出来，“我这里有一块天墨星晶，对我来说，用处不大，你如果用得到的话，那就拿去吧。”


第一百八十章 九品炼器师

　　“天墨星晶，果然是天墨星晶，好东西，真是好东西。”看着黄宇递过来的天墨星晶，玉婉儿眼睛一亮。

　　“太好了，我正好缺这个呢。”玉婉儿把玩着手中的天墨星晶爱不释手，“多谢你了，我的夫君大人，这天墨星晶，我正好可以打造一件趁手的武器呢。”

　　黄宇闻言有些惊异，看着她道：“你是炼器师？”

　　要知道利用天墨星晶打造武器，那可不是一件容易的事情，最起码都需要达到九品炼器师才行，不然根本无法将天墨星晶融化，更不要说打造武器了。

　　“嗯，如果夫君大人需要什么武器的话，直说哦，我可以免费打造呢。”玉婉儿咯咯笑道。

　　九品炼器师。

　　黄宇惊讶了，看着她，怎么也没有想到，她居然还是个九品炼器师，在真武大陆，还没有听说过谁是九品炼器师。

　　即使是炼器宗，也仅仅只是有一位七品炼器师而已，九品炼器师，那实在是难以想象了，一个九品炼器师，那足以媲美一个五星宗门的存在了。

　　不得了，真是不得了了。

　　当然，黄宇并不羡慕，九品炼器师，的确是厉害，不过，自己只需要有足够的灵石的话，什么武器得不到，甚至传说中的天品之上的灵器，乃至仙器法宝，自己都可以兑换出来，对于系统，黄宇是很自信的。

　　不过，要等自己兑换灵器，仙器，不知道要多长时间了。

　　自己的实力还差得远呢。

　　当然，现在的自己，即便是拥有灵器仙器，那也没有办法发挥出其威力，适合自己的，才是最好，如今自己的紫极剑，就是最好的武器了，刚好合适自己修炼，当然，如今自己的主要功法，乃是五行御龙诀，如果要是能够得到一柄五行属性的宝剑的话，那自然是再好不过了。

　　然而，要得到五行属性的宝剑，可不是那么容易的。

　　自己打造，那也需要极好的材料才是，自己根本没有。

　　“好，我现在没有材料，等有材料了，你给我打造一柄五行属性的宝剑。”当然，那玉婉儿既然这样说了，自己就没有必要客气了，好歹她也是个九品炼器师，炼制出天器，还是没有什么难度的。

　　等自己收集到足够的材料之后，让她给自己先打造一柄合适的武器，以后需要更好的，等自己便强大了再换。

　　虽然说，自己也可以成为炼器师，那样的话，须臾的时间比较长，如果兑换的话，又不太划得来。

　　故而，让玉婉儿给自己打造，那也是一个极其不错的选择。

　　“五行属性？”玉婉儿一听，看着黄宇，极其惊讶，五行属性，那可是极其少见，没想到黄宇居然还是五行属性之人。

　　这样的人，如果要是成长起来的话，那绝对是恐怖的。

　　五行属性，那可不是简单的一加一了。

　　五行相辅相成，其威力会变得极其恐怖。

　　不过，往往五行属性的人，修炼会变得极难。

　　五行属性的武者，修炼的速度，难度，是一般单属性修炼者的五倍，还不止，速度很慢，不过，一旦成长起来，战力惊人。

　　一个打五个，或者越级挑战，那是很正常的事情。

　　有利有弊。

　　晋升困难，但一旦晋升，实力就会暴涨。

　　“五行属性，难怪你修炼速度这么慢，到现在才只是雷劫境而已。”玉婉儿看着黄宇如是说道。

　　黄宇闻言哭笑不得。

　　这还叫慢，自己修炼才多久，要是这样还慢的话，估计无数人都要撞墙去了。

　　当然，这就没必要说出来了。

　　只听见玉婉儿道：“不过，我的小夫君，你也不用担心，我这里有很多五行属性的灵药，等找个九品炼丹师给你炼制一些丹药，提升上去就没有问题了。”

　　黄宇闻言不由苦笑，如果丹药可以帮助自己提升修为就好了。

　　对于自己来说，丹药根本没有作用，唯独可以帮助自己恢复下修为而已，其他的，至于提升修为，完全没有效果。

　　所以，丹药对黄宇来说，真是可有可无的。

　　当然，除了在精神力这一方面。

　　黄宇摇头道：“没有必要，我自己就是炼丹师，不过现在才品级比较低而已。而且，我的修为，靠丹药，提升不上去的，对于一个武者来说，太过于依赖丹药和武器了，并不好，这些东西终究是外物。”

　　听到黄宇的话，玉婉儿一愣，一旁的青钰也愣住了，两人陷入了沉思。

　　良久玉婉儿才幽幽叹了口气，道：“原来如此，原来如此啊，看来我以前太过于依赖这些外物了，如果不是这样，也不会沦落到这样的地步。”

　　“不过，现在也不迟。”玉婉儿看着黄宇，“多谢你了，我的小夫君。”

　　“谢就不必了，如果真要谢我的话，那就把那些外物，全部都交给我吧。”黄宇闻言呵呵一笑道。

　　“咯咯，我的小夫君，你想的美呢，现在可不行，不过，如果你哪天能够打赢我了，那我的一切都是你的，你想怎么用就怎么用。”玉婉儿闻言给了黄宇一个妩媚动人的眼神，咯咯笑了起来，朝着前面走去。

　　黄宇摇了摇头，跟了上去。

　　……

　　……

　　整个蛇宗很辽阔。

　　处于一处异空间之中。

　　这里和外界几乎是隔绝的。

　　除了特殊的办法之外，外人是无法进入其中的。

　　当然蛇宗的人，想要出去，那也不容易，必须要有长老们的批准才是。

　　如今蛇宗的人数并不是很多。

　　但实力确是很强大。

　　作为蛇宗的神主和神女，黄宇和玉婉儿的地位是极高的。

　　蛇宗等级森严。

　　每一个等级都有严格的要求。

　　对上级的命令都是无条件服从的。

　　当然，蛇宗也是以实力为尊。

　　实力强的人，地位自然也就高。

　　不过黄宇却是例外。

　　因为黄宇眉心处的那一道龙形印记。

　　这是地位的象征，而且，那龙形印记，对于蛇宗的人来说，有一种来自灵魂深处的威压，让他们不由自主的臣服。

　　至于玉婉儿便不用说了，一位破碎境的强者，而且还是破碎境巅峰的强者，虽然封印了实力，但谁都感受得到，那股来自她身上的恐怖强者气息。

　　对于蛇宗来说，神主降临，神女复苏，那绝对是头等大事，整个蛇宗都沸腾了，都动员起来。

　　蛇宗的人数并不多，全部加起来也就五百人左右。

　　不过，这都是精英。

　　实力最弱的也达到了元神境。

　　没有元神境是不能够进入蛇宗内部的。

　　很快，蛇宗的人都被聚集了过来。

　　蛇宗大多数都是女人，女人占据了八成以上。

　　典型的阴盛阳衰，而且，女人的实力大体上要比男人强。

　　一群人，莺莺燕燕的，好似进了女儿国一般。

　　“宗主，神主大人，神女大人，人数都到齐了。”

　　蛇宗的所有人，都看着主位之上的黄宇，玉婉儿还有青钰三人。

　　那些人没有一丝不敬。

　　都是崇拜，恭恭敬敬。

　　这让黄宇惊讶不已。

　　这些人，居然都没有一丝的不满。

　　这个宗门，太厉害了，洗脑之术如此厉害？

　　黄宇心中骇然，一个宗门，五六百人，居然没有一个有异心，这要做到，简直是太难了。

　　人，无论是什么样的人，其实都是有私心的，尤其是实力越强，那么私心其实也就越重。

　　蛇宗好端端的，却是多出来两个人，多出来两个高高在上的人。

　　玉婉儿还好说，实力摆在那里，但自己，如今的实力不过是雷劫境圆满而已，差的太远了。

　　但是，这些人，看向自己的眼神，甚至比看向玉婉儿的时候，还要恭敬。

　　难道，这……这就是信仰的力量么？

　　信仰？

　　想到这里，黄宇感觉脑中豁然通达。

　　脑海中多了一些东西。

　　在眉心处，那龙形印记内。

　　一点点白色的斑点，被吸收了进来，不断的凝练。

　　一点一点。

　　数量越来越多。

　　这是什么？

　　黄宇惊讶不已。

　　看着这些白色的，似乎，这似乎是一种独特的能量。

　　难道……难道这就是传说中的信仰之力？

　　随着那些白色斑点的凝聚，眉心处的龙形印记仿佛活了过来一般。

　　化作了一条小小的金龙，不断游动。

　　不断吸收那些白色的斑点，慢慢变得强大起来。

　　速度虽然慢，但黄宇清晰的感觉得到，那小金龙在不断的成长。

　　这……这到底是怎么一回事？

　　“露露，这……我这现在是什么情况？”黄宇道，“那些白色的小斑点是什么？会不会有危险？”

　　“主人，恭喜主人，没想到主人在这个时候居然领悟了吸收信仰之力的办法，这信仰之力可以提升主人的精神力，可以改变主人的体质，也可以提升主人的修为，而且，信仰之力没有任何的副作用，只要主人有足够的承受力的话，无论吸收多少信仰之力，都没有损害。”露露解释说道，“至于信仰之力的具体作用，那就要等主人实力提升，能够掌握信仰之力的时候，自己去体会才知道了。”


第一百八十一章 蛇宗的死对头

　　信仰之力，没想到还有信仰之力这东东，倒是让黄宇惊讶了。

　　不过，这东西对自己只要好处，没有坏处的话，倒是让黄宇松了口气。

　　这些人，恐怕信仰的也不是自己，而是那个所谓的龙神，至于龙神是不是真的存在，黄宇不知道。

　　或者说，自己以后会不会成为那所谓的龙神？这也是未知，但对于黄宇来说，自己就是自己，不是什么龙神，更不会是别人。这一点，黄宇心中是极其坚定的。

　　“好，今日大家也看到了，我们神女大人，还有神主大人已经出世了，也就是说，我们蛇宗很快就要崛起了，不需要在躲躲藏藏了，万年时间眨眼过去，我们缩在这里，已经有万年时间了，如今神主大人出现，我们终于不需要躲在这里，这个天下，将是属于我们的。”青钰倒是很会煽动人心，让黄宇惊讶不已。

　　厉害，真是厉害，区区几句话，就将所有人给扇动了起来。

　　看着那些人，一个个好似磕了药一样，心道，这些人，似乎没有自己的思维，盲目的听从。

　　不过，黄宇很快发现，这些人的精神力很强大，一个个都很精明。

　　不过，对于上级，对于龙神的信仰，却是坚定到了极点，几乎说，要他们去死，也会毫不犹豫。

　　好厉害的洗脑工作。

　　难怪，才区区几百人而已，自己就获得了不少的信仰之力。

　　这些信仰之力除了让自己的精神力变得强大，让那龙形印记发生变化之外，自己的感觉浑身舒畅。

　　如浴春风一般，这种感觉，实在是太舒服了。

　　“下面请神女大人讲话。”本来安排的是黄宇讲话的，不过，对于这个，黄宇也并不感兴趣，加上自己的修为不够，这股力量虽然黄宇很想掌握，但黄宇知道，并不可能，这些人还是牢牢掌握在玉婉儿手中的，作为蛇宗的所谓的神女，修为通天，手段非凡，自己讲话也没有任何意义，或许按照她所说的，等到自己实力超过她了，或许就轮到自己来掌控一切了，在这之前，想都不要想。

　　玉婉儿站了起来。

　　众人顿时欢呼不已。

　　接着玉婉儿面带微笑，压了压手。

　　众人瞬间安静了下来，落针可闻。

　　“我只想说，一句话，那就是我们蛇宗，从今日起，将再次君临天下。”

　　玉婉儿的声音不算很大，但众人都听得清楚，听得震撼，来自灵魂的自信。

　　“君临天下！”

　　“君临天下！”

　　“君临天下！”

　　场面一下子沸腾了起来，呼声震耳欲聋。

　　好气魄，真是好气魄。

　　让黄宇都有种呼喊的冲动。

　　而这个时候，忽然进来一人。

　　“报宗主，出事了。”

　　那人才一进来，就气喘吁吁，神色极其紧张的呼喊道。

　　“怎么回事，如此慌慌张张的。”青钰面色有些不愉，不满的看着来人说道。

　　“宗主，外面来了很多人，是灵蛇宗的人。”那人道，“他们正在攻打山门大阵，快要打进来了。”

　　“什么？”青钰闻言面色大变，整个人都站了起来。

　　“怎么回事？”玉婉儿见青钰面露凝重之色，不由微微皱眉看着青钰道。

　　“回神女大人，灵蛇宗来攻打山门。”青钰忙道。

　　“灵蛇宗，没想到，没想到灵蛇宗那个叛徒的势力居然还没有毁灭，保存到了今日。”玉婉儿眼神冰冷。

　　那灵蛇宗其实原本也是属于蛇宗的一部分，是一个分堂而已。

　　建立灵蛇宗之人，正是玉婉儿的师兄，灵浩天。

　　灵浩天是个权欲极重之人，窥觑蛇宗宗主之位已久，但奈何玉婉儿的师尊却是发现了他的野心，将宗主之位传给了玉婉儿。

　　那灵浩天一怒之下就叛出了蛇宗，带领自己的亲信建立起了灵蛇宗处处和蛇宗作对，成了蛇宗的死对头。

　　如果没有灵浩天叛出蛇宗，如今蛇宗哪里会落到这样的地步。

　　当初的蛇宗何其强大，在整个大陆都是一等一的存在。

　　“希望灵浩天还活着，不然就没意思了。”玉婉儿话语中带着恐怖的杀意，“来人，我们迎战，看看灵蛇宗那些叛徒有何倚仗。”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　那些人一听到这话，顿时眼睛发亮，手中兵器瞬间拔了出来。

　　一时间杀气冲天。

　　黄宇看着这些人，顿时无语到了极点，这些人，都是好战分子。

　　这一场大战，倒是有热闹可以看了，当然，也是自己赚取经验值的时刻到了。

　　万蛇窟自己是不用想了，那么……这眼前不就正好有一个赚取经验值的好机会么？黄宇自然不会放过。

　　自己如今三十九级，只差两级，也就是说，只差八万多经验值，自己就可以跨过四十级这一道坎，进入四十一级，那样的话，自己的实力也就可以跨过雷劫境，步入阴阳境了，阴阳境和雷劫境那是一个巨大的分水岭。

　　可以说，天壤之别也不为过。

　　对于现在的黄宇来说，都有麻木了，原本以为自己进入雷劫境之后，不说肆无忌惮，但生命保障总可以吧，但事实上，自己才进入雷劫境之后，才发现破碎境的强者居然是如此之多，这还是在真武大陆。

　　这真武大陆之中，无数的强者，隐世不出。

　　而蛇宗这一出山，不知道有多少神秘宗门，隐匿世家也跟着要出来了。

　　这个世界，真变得混乱了。

　　不过，这样也好。

　　对于自己来说，越乱，那么正好是自己发展的好机会，如果不乱的话，要想发展起来，还真不太容易呢。

　　到时候，自己实力上去了，将几个宗门整合一番。

　　将归元宗，药王谷，加上柳家，这三方的实力整合起来，再多弄一些灵境丹，那样的话，足以培养出一批破碎境强者了，三大势力合起来，自然也不会比起那些上古宗门，例如蛇宗这样的宗门弱。

　　当然，如果那时候自己还能够掌握蛇宗的势力的话，横扫整个真武大陆，定然不是难事。

　　……

　　……

　　一群人浩浩荡荡杀了出去。

　　一个个都兴奋不已。

　　仿佛这并不是一场杀戮一样。

　　似乎不是战斗，而是打猎。

　　这种感觉，让黄宇彻底无语。

　　秋猎？

　　是的，这让黄宇有种秋猎的感觉。

　　很怪异。

　　这些人，恐怕是封闭得太久了，不知道战争的残酷了。

　　或许，等面对之后，就乐不出来了。

　　真正的战争是要死人，要流血的。

　　黄宇不由摇头叹气。

　　封闭得太厉害了。

　　虽然表面上看起来杀气腾腾，但实际上，没有经验，已经没有了杀戮的血性。

　　不经过死亡的洗礼，这些人即便修为高，但还是差得太远了。

　　一个没有经过生死战斗的生死境武者，和一位经历过无数次生死之战而成长起来的生死境武者，即便是修为一样，一旦交手，结果不用想都知道。

　　黄宇摇头叹气的样子，却是被玉婉儿看到了。

　　她刻意放慢了步伐，和黄宇并排而走。

　　看着他道：“怎么啦，我的小夫君，为什么摇头叹气？”

　　“生于忧患死于安乐！”黄宇说了一句话。

　　“生于忧患死于安乐？”玉婉儿闻言眉头一皱，陷入了思考。

　　很快看着黄宇：“你是说，这些人都失去了血性？”

　　“不，不是，并不是血性，他们看起来还是那么好战，那么喜欢杀戮，但实际上，他们真的一直有生死杀戮么？经历过多少战斗？生死之战？”黄宇看着玉婉儿道，“如果我没有看错的话，这些人，表面上杀意浓浓，但实际上，最近以来，杀过生的，根本没有几个。更不要说生死战斗了。”

　　玉婉儿点头。

　　的确，事实的确是如此。

　　不过，这也是没有办法的事情。

　　这些人，年纪大的也就近千岁而已，便是那两个破碎境的老家伙，而且，一看这两人，都是养尊处优，估计真正打起来，连生死境巅峰的强者都未必可以杀死。

　　“你说得对，不过，战争是无法避免的，乱世将要到来，这些人能不能经历生死的考验，那就看他们自己的了，能经历起考验，那么就活，不能，那就是死。”玉婉儿语气冷酷，似乎没有一丝感情。

　　现实是残酷的。

　　看着眼前这些人，如果对方的实力相当的话，估计这群人起码要死掉一半，这还需要在玉婉儿出手的情况下，如果玉婉儿不出手，那么死的人会更多。

　　当然，黄宇知道，玉婉儿不可能看着这些人，那么下去的，这些人要是死了，整个蛇宗可就算是完了。

　　她们算是蛇宗的根本。

　　如果少了这些人，那么蛇宗要想起来，最起码需要百年时间。

　　而且，培养这么多人，需要耗费的资源就是一个惊人的数字。

　　故而，这些人即便是没有经历生与死的洗礼，但也不可能真的说，让他们去送死。

　　这一点，黄宇还是明白的，玉婉儿虽然这样说，但关键时刻，她还是会动手的。

　　不过，这都是玉婉儿自己的事情，对自己来说，并没有太大的关系，何况，即便自己想帮助，却也做不了什么，自己的实力太差了。


第一百八十二章 灵蛇权杖

　　很快就来到了山门前。

　　打开了阵法。

　　面前无数的黑衣人，与蛇宗不一样的是，蛇宗绝大对数是女性，而灵蛇宗则大部分都是男性。

　　带头的男子身着龙边黑衣，好似黑色龙袍一般，修为也不弱，乃是破碎境中期。

　　一双蛇眼，眉心处的蛇形标记妖异异常。

　　不过，那标记和玉婉儿的不同，是黑色的，看起来等级差得远。

　　“终于舍得出来了么？”看着打开了禁制走出来的众人，那黑蛇印记男子眯起了眼睛。

　　“你们投降吧，归顺我灵蛇宗，我可以饶你们性命，让你们享受人间至乐！”黑蛇印记男子朗声道。

　　“无耻，杀，姐妹们，给我杀！”青钰闻言怒极，一挥手，众人便冲了上去。

　　手中的武器不断挥舞，刀光剑影，一下子，整个场面就混乱了起来，喊杀声一片。

　　而有的弟子，便开始了驱蛇。

　　一条条巨大的蟒蛇，毒蛇，等等，五颜六色，有大的，有小的。

　　全部都爬了上来。

　　看得人是头皮发麻。

　　试想想，无数蛇类在一起，不断攻击撕咬的情况那会是何其恐怖。

　　一下子，就有弟子被蛇缠绕而死，撕咬而死，亦或是中毒而死。

　　而这时候，那黑蛇印记男子手中出现了一件东西，蛇形权杖，蛇杖之上是一颗白色的略带透明的珠子。

　　看到这东西，青钰不由呼了一声：“灵蛇权杖？”

　　黄宇一愣，灵蛇权杖，看她们如此紧张的样子，这东西肯定不简单。

　　就连玉婉儿都眯起了眼。

　　看来这灵蛇权杖并不是什么凡物。

　　“姐妹们撤退，撤退。”青钰立马大声喊道。

　　无数蛇宗弟子闻言，开始边打边撤退。

　　而那黑蛇印记男子大声狂笑道：“撤退，现在才想撤退，迟了。”

　　只见那黑蛇印记男子，手中灵蛇权杖一挥，一道道恐怖的光线打出，落在那些毒蛇蟒蛇，等等上面。

　　那些蛇类就像是发了狂一样，开始不听指挥了，朝着蛇宗众人扑了过来，开始疯狂的攻击。

　　“啊……”

　　“救命……”

　　一下子哭喊声一片。

　　作为蛇宗的弟子，蛇类，几乎就是她们的根本，虽然实力一个个都是生死境，甚至有的还是破碎境，但自己的蛇类宠物一旦被人控制，就手忙脚乱，不知道怎么办了，更想不到自己的蛇宠会突然倒戈相向。

　　所以，一下子就有不少弟子死在了自己的蛇宠之下。

　　看到这一幕，玉婉儿眉头一皱。

　　因为她自己也是属于蛇类，虽然是妖兽了，不过，这灵蛇权杖还是可以微微影响到她，此时的她，根本就没有办法帮助这些弟子。

　　着急得很。

　　“快收了蛇宠，快，大家快收了蛇宠。”

　　有一些实力强的，闻言瞬间将自己蛇宠收了起来。

　　但其他人可就没有那么好的运气了，苦苦与自己的蛇宠对抗。

　　“我的小夫君，这要靠你了。”这时候玉婉儿忽然看着黄宇道。

　　“什么意思？”黄宇闻言一愣，开什么玩笑，自己的修为可只是雷劫境而已，那家伙可是破碎境中期的强者，自己怎么可能与之抗衡，如果自己上去的话，那简直是去找死，雷劫境和破碎境的差距，那可不是一点半点的大，即便是自己强悍，可以越级挑战，但面对这样的级数，差距完全很难以比拟。

　　“你帮我去杀了他。”玉婉儿道。

　　苦笑，黄宇一听，唯有苦笑，开什么玩笑，自己怎么可能杀得了他，于是道：“你……你开玩笑吧，我的实力，你又不是不知道，差距太大了，如果我是破碎境的话，或许还有可能，但是，我这实力，才堪堪雷劫境而已，连生死境都没有达到，怎么可能杀的了他呢？大姐，你也得靠谱才是，就算看不惯我也不用这样让我去送死吧？”

　　“这个我自然知道，我的小夫君，你看我像是那么绝情的人么？我既然让你去，那肯定是有办法可以让你杀掉他的。”玉婉儿翻了个妩媚的眼神道，“我怎么可能舍得让我的小夫君去送死呢。”

　　听到这话，黄宇倒是松了口气，心中也有些兴奋了。

　　杀掉那家伙，破碎境中期的家伙，那可是个大BOSS啊，和自己的等级差距那么大，如果自己杀掉他的话，获得的经验值，那肯定是不少的，关键的是，会爆出什么东西来，最起码都是地阶的吧。

　　一时间黄宇有些两眼放光。

　　当然，如果没有绝对把握，黄宇不会动手的，即便是自己有一张六阶赤尾蝎的元灵符，那也不足以抗衡，要知道生死境和破碎境之间的差距，那就是一道巨大的鸿沟，根本无法弥补。

　　在历史上，能够从生死境跨级挑战的人，没有几个，只有区区几个妖孽天才，而且，那还是有运气的成分在内。

　　而现在自己还只是雷劫境而已，如果没有特殊手段的话，要杀掉对方，不太可能。

　　但玉婉儿真这么说了，而且语气还是那么自信的样子，黄宇很好奇，她有什么手段，让自己能够杀掉对方。

　　“什么办法？”黄宇道。

　　“我会用我的力量灌入你体内，让你短时间达到破碎境后期，不过，你要记住，你只有一刻钟的时间，在一刻钟的时间之内，你必须要杀死他。”玉婉儿道，“虽然对方有灵蛇权杖，但是问题不大，因为你拥有神龙血脉，一旦你的修为被暂时提升到破碎境后期的话，血脉的力量会被激发出来，瞬间将其压制住，而且他的灵蛇权杖对你没有任何的效果，加上你的修为比他破碎境中期要高出一个层次，我想应该没有什么问题的。”

　　使用秘法，将她自己的实力灌入到自己体内，让自己提升到破碎境后期。

　　这个让黄宇有些担心，这样的方式，对自己肯定是有害处的。

　　“这个……这个，这个办法有什么后遗症？”黄宇关心的是这个，开玩笑，后遗症可不是闹着玩的，黄宇对这些后遗症，都有些恐惧了，每次后遗症，要不是自己运气好的话，就完蛋了。

　　“后遗症自然是有的，那就是我本身的实力会暂时跌落，半年之内无法恢复，而你，一个月之内，修为也会掉落，没有办法恢复，一个月之后才能够恢复正常。”玉婉儿道。

　　一个月？

　　这让黄宇一听，我滴个乖乖，开玩笑了，一个月的时间，那可不短，自己有很多的事要做，一个月修为掉落，差不多等同于普通人，这个可不太好。

　　“婆婆妈妈的，你还是个男人么？难道你愿意看着这么多美丽的女子，就那么残忍的被杀害么？”见黄宇还在犹豫，玉婉儿顿时怒喝一声。

　　没办法，黄宇见状，看着正在苦苦斗争的蛇宗众女，心中还是不忍了。

　　一个月就一个月吧，没有办法了，希望那家伙不要让自己失望，要爆出点好东西来，弥补自己这一个月的损失。

　　“好吧，你来吧。”黄宇一咬牙说道。

　　玉婉儿看了看青钰一眼，道：“帮我护法，我要给神主灌输修为。”

　　“是，神女大人。”

　　青钰点头，挥了挥手，几个实力强悍一点的弟子，和青钰一起将黄宇和玉婉儿两人围在了一起。

　　玉婉儿来到了黄宇胸前，缓缓举起手，开始打出各种玄妙的手印，速度越来越快，黄宇感觉，不断的有力量灌入自己的体内，而且这力量越来越强悍。

　　最后玉婉儿整个人双手都贴在了黄宇身上，强悍的力量从她的双手之中，疯狂的灌入了黄宇的体内。

　　几分钟之后，黄宇感觉浑身都是力量。

　　而此时玉婉儿整个人显得有些苍白，眉心处的蛇形印记都显得有些暗淡。

　　“好了，你要小心，你要记住，你只能够维持一刻钟，你必须要在一刻钟的时间之内，将那家伙给击杀。”玉婉儿声音都变弱了很多。

　　而此时的黄宇，感受到了恐怖的力量，整个天地都变了，变得无比的清晰，各种的天地法则都可以清晰的感受得到。

　　破碎境，这就是破碎境么？仿佛整个天地都在自己的掌控之中一样。

　　这种感觉太爽了。

　　黄宇点头：“你放心，这家伙，不需要一刻钟，一分钟足以。”

　　达到破碎境后期的黄宇，实力增加可不是一星半点的。

　　和一般破碎境相比，自己可是拥有绝对的优势。

　　虽然只是突然提升上去的，但黄宇却感觉，自己可以完全，彻底的掌控这些力量，并没有丝毫的不妥。

　　玉婉儿闻言，勉强挤出了一丝笑容，看得出来，这样的秘法，对她自己的影响的的确确是很大的。

　　黄宇不再多说，整个人化作了一道虚影，朝着那黑蛇印记的男子，瞬间冲了过去。

　　庞大的威压，瞬间释放出来。

　　眉心处的龙形印记，仿佛活了过来一般，散发出金色的光芒。

　　原本疯狂的那些蛇宠，一下子全部都匍匐在地，不敢动弹。

　　看到这一幕的黑蛇印记男子，顿时大惊失色：“金龙印记，神龙血脉？龙神传人？怎么可能，怎么可能？”


第一百八十三章 击杀破碎境

　　一时间，那男子有些失神落魄，手中的灵蛇权杖不由落了下来。

　　机会，绝好的机会，在这样的好机会，黄宇又怎么可能会放过，整个人速度提升了几倍。

　　踏风追。

　　此时黄宇可是破碎境后期。

　　施展出踏风追，自然不可同日而语，整个人瞬间踏破了虚空。

　　一下子就来到了黑蛇男子面前。

　　手一伸，如同跨过了空间一般，生生将那灵蛇权杖给夺了过来。

　　然后眼睛一眯。

　　权杖收好，手中一柄紫色长剑。

　　紫极剑。

　　全身的真元力灌入宝剑之中。

　　轻喝一声：“雷龙怒！”

　　手中的宝剑，化作了一条巨龙，这巨龙可不似以前一样，而是实实在在的实体。

　　鳞片，牙齿，爪子，龙须，眼睛，龙角。

　　甚至是逆鳞，等等一切都是清晰可见。

　　实体凝聚而成的紫色巨龙。

　　威猛霸气。

　　龙，对于蛇类来说有着天生的威压，这是来自骨子里，来自灵魂中的威压。

　　那黑蛇印记男子毕竟也不简单，好歹也是破碎境强者，在失神之后，权杖被夺去，瞬间就反应了过来。

　　虽然没有办法夺回权杖，还面对如此恐怖的威压，和攻击。

　　却也不甘心就此放弃。

　　整个人爆喝一声：“要杀我，可不容易，我灵霸天，纵横天地数千载，想要杀我的人，多不胜数，我怎么可能会死在这里，怎么可能死在这里？”

　　灵霸天的怒吼，震天动地。

　　让黄宇都为之惊颤。

　　这个人，不简单，真是不简单。

　　“龙神使者又如何？龙神传承又如何？我灵霸天不惧，杀杀杀，巨蟒吞天。”整个人化作了一条巨大的黑色蛟龙。

　　巨大的身躯，和黄宇放出来的强悍紫色雷龙一比较，竟然还要大了一倍。

　　庞大的身躯，巨大的头颅，狰狞的嘴巴，张得大大的，那白森森，让人发寒的牙齿，有如一柄柄锐利的长刀，直直刺在它那狰狞的大嘴之上。

　　只见那巨蛇猛地一吸。

　　恐怖的吸力，似乎要将整个天地都为之吞噬一般。

　　无数的蛇宠，来不及反抗，就被吸了进去。

　　而此时那紫色巨龙，已经冲了过去。

　　但让人惊讶的是，紫色巨龙，居然被吞了进去。

　　看着这一幕的蛇宗弟子，顿时惊呼。

　　完了，完了，那家伙那么恐怖，居然连神主大人，那么强悍的神主大人都没有打赢，太强了，难道……难道说，蛇宗，真的要被灵蛇宗给灭掉？

　　而黄宇看着那紫色巨龙被吞入巨蛇腹中，却是嘴角扬起了一丝笑容。

　　开玩笑，自己那一招雷龙怒岂是那么简单的？

　　那紫色的巨龙，不仅仅凝聚了强大的雷电之力，最重要的是，这是自己精神力控制的。

　　只要自己引爆那一丝精神力的话，那爆炸的威力何其恐怖。

　　足以毁天灭地。

　　一个不小心，这整个方圆百里都会化作废墟。

　　不过，那家伙的身躯也是强悍到了极点。

　　本来一开始黄宇还担忧，会伤害到自己人的，但眼前被那巨蛇吞入了腹中，便完全没有必要担心这个了。

　　“爆！爆！爆！”

　　黄宇见那巨蛇，威势提升到了顶点，幽幽的眼睛，望着众人，疯狂的杀意，丝毫没有掩饰。

　　整个巨大的身躯，一动，朝着黄宇众人冲击而来。

　　而黄宇却是嘴角扬起笑容。

　　三声“爆”喊出，那巨蛇腹中的紫色雷龙，顿时被引爆了，恐怖的力量，在那狭小的空间之内，瞬间爆裂开来。

　　“轰隆！轰隆！”

　　恐怖的爆炸声，让众人都听得清楚，震耳欲聋。

　　那巨大的蛇躯，虽然防御惊人，恐怖到了极点，即便是破碎境后期的武者，要打破防御，却也是极难。

　　但这时候是在它的腹中，在内部，内部的防御力可要弱太多了，而且，那样的爆炸，实在是太恐怖了，即便没有在腹内，在外部，那也好似惊人的强大。

　　一瞬间，整个巨大的蛇躯就炸裂了开来。

　　霎时间，血雾四溅。

　　整个地面，都是地动山摇。

　　一个巨大的石坑，被炸了开来。

　　恐怖的冲击力，让无数的灵蛇宗弟子都死于了非命，而靠得近的蛇宗弟子也不能幸免，至于靠得远的，虽然没有被当场冲击而亡，却也一个个都受了不轻的伤害。

　　一个个都被恐怖的力量，冲击出去老远。

　　青钰等人骇然，神主大人居然如此厉害。

　　而玉婉儿看着眼前的情况，也是惊讶到了极点。

　　恐怖，如此恐怖。

　　这样的威势，即便是自己，全盛时期的自己也未必做得到啊，这实在是太恐怖了。

　　而此时，黄宇耳边响起了系统的提示声音。

　　“叮，恭喜玩家击杀破碎境中期强者，获得经验值30000，获得生命能30000。”

　　“叮，恭喜玩家获得极品灵石五万。”

　　“叮，恭喜玩家获得天阶下品功法化龙诀。”

　　“叮，恭喜玩家获得天阶秘法万蛇狂舞。”

　　一系列的提示声音，让黄宇都惊呆了。

　　虽然等级没有提升，但……但是自己这一次的收获，太惊人了。

　　首先是五万极品灵石，其次是一部天阶功法，还有一部是天阶秘法。

　　都是天阶，太让人惊讶了。

　　让黄宇简直都不敢相信，那家伙居然那么大方，爆出了这么多的好东西。

　　都是天阶的啊，这些加起来，足有二三十万极品灵石的价值了。

　　太爽了，简直是太爽了。

　　而且，这一种力量在手，所向无敌的感觉，让黄宇很舒服。

　　加上这些收获，战利品，让黄宇整个人就好像是吃了人生果一样，爽到了极点。

　　黄宇的强大，出乎了众人的意料，即便是破碎境后期，玉婉儿也不敢相信，黄宇在这么短的时间之内，就将那灵霸天给杀死了。

　　而且还那么轻松。

　　太震撼了，给人的感觉太震撼了，如果他要是真正的达到破碎境后期，恐怕其实力，比起自己全盛时期还要强盛吧，不愧是神龙血脉，不愧是龙神传人，为来的龙神。

　　而此时蛇宗众人看向黄宇的眼神都变了。

　　这并不是由于血脉的缘故，而是真正的，发自内心的崇拜，敬畏。

　　灵霸天这一死，灵蛇宗的众人，都没了支柱，加上，刚刚没有黄宇那么一下，无数人早已被吓破了胆。

　　开玩笑，那么恐怖的攻击，要知道，灵霸天可是自己的头，他的修为乃是破碎境中期，一个破碎境中期的绝世强者，居然如此轻易就被击杀了，自己等人还能够扛得住？

　　有的逃跑，有的投降。

　　一下子，灵蛇宗就彻底败了。

　　投降的立马都丢下了武器，跪在地上，不断喊着求饶。

　　而其他的，则是疯狂逃窜，恨不得多生出几条腿。

　　“杀，把那些逃跑的，都给我杀了。”青钰这时候反应过来，大喊一声。

　　之前可是被杀得憋屈，现在，是时候发泄一下了。

　　这么一喊，蛇宗众人也都清醒了过来。

　　是啊，之前自己等人被杀的那么惨，不报复回去，怎么行。

　　心中的郁闷，愤怒，各种情绪一下子就涌了上来，看着那些逃跑的灵蛇宗众人，蛇宗的弟子都愤怒到了极点，一个个飞速冲了上去。

　　杀，杀，杀。

　　灵蛇宗的那些人，根本没有战斗之心，只顾着逃跑，哪里还敢停留，故而这便是一边倒的趋势了。

　　黄宇深吸了口气，整个人慢慢走过来。

　　看着玉婉儿，将手中的灵蛇权杖递给了她道：“好了，幸不辱命。”

　　自己得到的好处已经够多了，至于这灵蛇权杖，看来很是不凡，不过，对于黄宇来说，灵蛇权杖虽好，但不是自己的菜，黄宇可不想打架的时候，拿出这么一根拐杖出来，看起来乖乖的，一点也不爽。

　　何况，最合适自己的才是最好的，如今紫极剑便是自己最合适的武器。

　　至于其他的，或许等有机会，得到五行属性的宝剑，那才是最好的。

　　“没想到，没想到你居然这么厉害，那是什么秘法？”接过了灵蛇权杖，玉婉儿心中欢喜不已，原本有些惨白的面容，也恢复了许多，变得红润了起来，此时她的修为虽然无法恢复，不过，比起之前要好多了。

　　“雷龙怒，地阶秘法而已，本来，要杀掉那家伙并不是那么容易的，可没想到他居然将我放出的雷龙吞入腹中，那简直是找死，运气，运气太好了，不然估计还要纠缠好久才能够搞定它。”黄宇笑了笑说道。

　　的确，那家伙化作了本体蛇身之后，战斗力暴涨，虽然不比破碎境后期，但实力却是极其惊人的，自己要想在短时间收拾掉那家伙，根本不可能，搞不好，一刻钟过去，自己未必能够击溃他。

　　这一次能够如此轻易击杀那家伙，纯粹是运气使然。

　　如果那家伙没有将雷龙吞入腹中的话，一旦纠缠下去，胜负难料，自己虽然可以胜过，但未必能够击杀，一旦那家伙看出猫腻，拖延时间的话，那最后时间一旦过去，恐怕吃亏的还是自己。

　　所以，黄宇自己在看到那家伙吞了雷龙之后，整个人都放松了许多，不然压力还真是不小的。


第一百八十四章 离开蛇宗

　　时间到了，修为掉落下去，黄宇差点没站稳。

　　这差距，太大了，浑身的力气都被抽空了一样。

　　“小心点。”一边的玉婉儿忙扶住他。

　　黄宇此时那叫一个苦。

　　这情况，自己现在浑身都没有一点力气。

　　如果不是先干掉那家伙的话，估计现在完蛋的就是自己了。

　　“这……这后遗症，我……我……”黄宇都不知道该怎么说了，深吸了口气，恢复过来，看着玉婉儿道，“有没有什么办法可以恢复？”

　　“没有。”玉婉儿摇头道，“只有等时间，一个月之后，自然就会慢慢恢复的。”

　　“不是吧？我现在的实力，就连一个元神境初期的武者都不如，人婴境都可以轻易干掉我。”黄宇苦着脸道。

　　“放心，在这里没人敢对你怎么样，你当我们蛇宗的高手是吃素的么？”玉婉儿翻了翻白眼道，“再说了，我比你也好不了多少，而且我还需要半年的时间才能够恢复呢。”

　　半年时间，黄宇白眼直翻，这是你自己的事情好不，又不是我要的。

　　而且，玉婉儿的实力根本还保存不少，一般破碎境，拿她绝对没有办法，加上这灵蛇权杖，对付一般破碎境，根本不是难题。

　　自己就不一样了，如今修为掉落不少，对付元神境都无法奈何。

　　甚至连人婴境都有些勉强，不过，幸亏自己得到的东西不差，五万极品灵石，外加两部天阶上品的功法。

　　此时自己的属性如下。

　　黄宇

　　等级：39级（35000/40000）

　　修为：雷劫境九层（圆满）

　　血量：3900

　　攻击：999999

　　防御：999999

　　闪避：999999

　　幸运：5

　　门派：归元宗，药王谷，蛇宗

　　称号：千人斩

　　功法：五行御龙诀（地阶上品功法，修炼到第四层）精神拟物诀（天阶下品功法，修炼到第一阶段）虎啸决（地阶上品功法）化龙诀（天阶下品）

　　生命能：611000

　　灵石：12000中品灵石，1300上品灵石，121000极品灵石

　　武器装备：水果刀（凡阶极品）、野狼护腕（凡阶下品）、野狼软甲（凡阶上品）、黑炎护甲（人阶中品）暗影匕首（人阶下品）紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（地阶下品）五龙鼎（上品地器）

　　技能：飞刀术（人阶下品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、黄金古瞳术（天阶中品）踏风追（地阶下阶下品）土遁术（人阶极品）雷龙怒（地阶下品）剑势残篇（如山剑势，怒浪剑势，地阶中品），扶风剑法（人阶上品）黄金剑气（品级未知）万剑归宗（地阶上品）辨药术（人阶上品可升级）炼丹术（地阶下品可升级）木灵空间（四级）雪莲剑法（地阶上品）

　　至于这万蛇狂舞的秘法，让黄宇颇为有些纠结，这个秘法到底修炼还是不修炼呢？

　　这秘法，对于自己来说，实际上没有太大的帮助。

　　因为黄宇不太喜欢，另外，这又是一个天阶秘法，要知道天阶秘法远远不是地阶秘法可以比拟的，其威力至少要强出数倍。

　　如果自己修炼这万蛇狂舞的话，一旦施展起来，比起使出雷龙怒的威力还要恐怖不少。

　　所以，这个问题，让黄宇很是困扰。

　　犹豫了好久，最终黄宇还是决定放弃。

　　不修炼这万蛇狂舞，当然，自己不修炼，并不代表，不可以给别人，不过看了看，玉婉儿，这秘法，还是先自己留着，以后给别人，或者，是去卖掉也好啊。

　　如果自己缺少灵石的时候，这么一件天阶秘法，拍卖个十几万极品灵石，那也不是不可能的事情。

　　当然，也可以给青钰她们，只要等自己确定，她们愿意归顺自己，真正归顺自己，而不是说，听从玉婉儿的话，对于这个女人，黄宇始终是保持有一种戒备之心。

　　修为掉落的感觉，让黄宇很不舒服，从破碎境后期，一下子变成了人婴境，落差太大了，地狱天堂的区别，估计也就是如此了。

　　“露露。”这时候黄宇想了想，或许露露会有办法呢？于是喊道。

　　“主人，咦，主人你的修为，怎么掉落了？不是已经达到雷劫境巅峰了么？”露露揉了揉自己的眼睛，不敢相信的看着黄宇道。

　　闻言，黄宇苦笑道：“修为的确是掉落了，因为施展了秘法，那玉婉儿将修为灌入我体内，让我收拾那灵蛇宗的家伙，结果，收拾之后，我的修为就掉落了，后遗症就是，修为彻底恢复需要一个月之后，没办法，我只好打扰我的好露露睡觉了，怎么样，露露，有没有办法可以帮助我恢复修为？”

　　露露皱了皱眉头道：“不行，这个不行，除非主人能够找到万年石钟乳，不然根本没有办法在短时间恢复，或者，找到千年生机草，那样的话，也可以恢复，不然就只能够等时间。”

　　“千年生机草？系统之中没有兑换的么？”至于万年石钟乳，那东西太贵了，太稀少了，不值得，那么就只有这千年生机草了，生机草的话，只要有幼苗，自己便可以利用木灵空间来培养。

　　露露摇头道：“没有的，因为现在系统还没有升级，估计要等升级之后才有了，生机草不是一般的灵药，是超出了九品灵药的存在，即便是千年的生机草，也比起万年的那些九品灵药要来的珍贵，根本没有办法兑换，也无法培养出来。”

　　黄宇闻言，心中苦涩。

　　看来自己没有选择了，只有等一个月之后，在慢慢恢复了。

　　一个月，这一个月时间可不短。

　　想了想，自己好像出来也很久了，将近快一年了，也是时候回去一趟了。

　　柳林镇不知道如今已经成了什么摸样，小姨赵婉儿是不是在想自己？有没有瘦了？一时间，黄宇想痴了。

　　黄宇才发现，在自己心中，小姨赵婉儿的地位并不比几女来得低，甚至还要高出一些。

　　看来自己真是个花心的家伙，黄宇苦笑不已。

　　自己和小姨赵婉儿之间虽然没有血缘关系，但却有一道鸿沟摆在那里，即便自己可以接受，恐怕小姨也未必肯吧。

　　摇了摇头，将思绪甩出脑外。

　　趁着这一个月的时间，自己可以回去一趟，去柳林镇一趟。

　　当然，有些事情，还是需要解决一番的。

　　黄宇有些担心，那苏广，还有陈鸿桥两人，毕竟是一根刺，那两个家伙对自己恨之入骨，自己不在，会不会那黄家动手？

　　想到这里，黄宇越发是担心了。

　　“怎么啦？”见黄宇一直没有说话，玉婉儿不由道，“是不是太担心了，没事的，一个月而已，我的小夫君，一个月的时间都等不了么？再说了，如果等一个月之后，会有惊喜的哦。”

　　惊喜，再大的惊喜，自己也不想待下去了。

　　自己必须要回去一趟。

　　心中的有种不安的感觉，黄家似乎有什么事情要发生。

　　如果真出了什么事情的话，那可就不妙了，所以，必须要回去一趟才是。

　　“好了，如今灵蛇宗的危机也已经解除了，我必须要离开了。”这时候黄宇已经恢复了许多，没有那么虚弱了，看了看玉婉儿说道。

　　“什么？你就要离开？你不知道这样很危险么？”玉婉儿一听，忙道，“你现在的修为还没有恢复，一旦遇到什么危险，甚至遇到一只五阶玄兽，不，四阶玄兽，你都扛不住，难道，难道我就这么让你讨厌？”

　　黄宇闻言苦笑摇头：“不，我不是这个意思，并不是说讨厌你，而是，我出来太久了，我心中一直有些不安，担心家中出什么事情，所以，我需要回去一趟，万一家中真有事情的话，那就遭了。”

　　听到这话，倒是让玉婉儿心情舒服了很多，看着黄宇，眨巴了下美丽妖媚的大眼睛道：“原来你是喜欢我的，害我吓一跳，你真坏死了，我的小夫君，不如这样，你稍等两天，到时候，我陪你一起回去，何况，丑媳妇总要见公婆的，我也好一起见见公公婆婆。”

　　黄宇摇头：“没有必要，他们都不在人世了，我在家中有不少死对头，我担心他们对家族下手，所以，等不了那么久了，那种感觉越来越强烈，所以，我必须要现在离开，至于你，没有必要跟着我，我想等你恢复了，以你的实力，要找到我，太容易了。”

　　“这倒是。”玉婉儿展颜一笑，“既然我的小夫君这么着急，那我也不强留，不过，你一定要记住我，不许忘了我，不然，人家可是会生气的，到时候人家生气会很吓人的。”

　　黄宇闻言无语，这妞，不知道这样子，太诱人么。

　　黄宇自从修炼了那玉龙破天的秘法之外，阳气过剩，可经不起这样的刺激。

　　深吸了口气，压下心中的念头。

　　这妖精，简直不得了，太勾人了。

　　不得了，不得了，只能看不能吃的，更是不得了。

　　“小夫君，这个你拿着，对你会有一些帮助。”说着，玉婉儿拿出了一张符纸。

　　黄宇接过一看，也是一张元灵符。

　　七阶元灵符。

　　吓一跳，居然是七阶元灵符，虽然使用过两次了，但这也惊人了。

　　这一张元灵符就相当于一只七阶的玄兽啊，战力惊人。


第一百八十五章 天阶功法化龙诀

　　这是七阶玄兽吞天蟒。

　　吞天蟒可不是一般的七阶玄兽，是七阶玄兽当中蛇类玄兽，无可争议的皇者。

　　战力惊人。

　　那灵霸天的本体，就是吞天蟒的一个分支。

　　其实力不足吞天蟒的一半，如此可见，吞天蟒何其强悍。

　　黄宇虽然很想收下，但知道，如果自己要是把这东西收下的话，那人情可就欠大了，自己现在和玉婉儿之间的关系，可还没有好到如此地步。

　　于是摇头道：“不了，这元灵符，太贵重了，而且，我也用不到，回家族一趟而已，并不会遇到什么强大的敌人，还是你自己留着比较好，毕竟你有半年的虚弱期，而且，我猜想，如今大陆风云变幻，既然你从万年前封印了自己，别人一样有办法，可以将自己给封印住，万一遇到什么强敌的话，你自己还可以使用这元灵符御敌，至于我，元灵符我自己也有，虽然只是六阶后期，但已经足够了。何况我还有这个……隐身符。”

　　黄宇拿出了两张符篆，那是隐身符。

　　“有了这符篆，我即便是没办法对付人家，逃跑还是没有任何问题的。”

　　“隐身符？我的小夫君，你太让人惊讶了，居然有失传已久的隐身符？”看着黄宇递过来的符篆，玉婉儿惊呼不已。

　　细看一下，这隐身符虽然不如传说中的隐身符那么厉害，但却也非常了不起了。

　　“你喜欢的话，这隐身符就送你两枚吧。”黄宇笑了笑，送个人情而已，何况她给了自己的破神丹，对自己可是有极大的帮助，相比起来，这隐身符简直不值一提了。

　　“那我就不客气了。”玉婉儿忙收了起来，“多谢小夫君关心，这元灵符小夫君还是收下吧，你家小娘子我虽然实力掉落了，但是对付一般破碎境还是没有问题的，何况，这不是还有蛇宗护着么？没事的。”

　　说着，玉婉儿将元灵符自此递给了黄宇道。

　　“不，真不需要，这元灵符对我来说，没有太大的意义，我去的地方，并不是什么神秘的大地方，在我家那个小地方，元丹境就不得了了，所以，不会有危险的，这元灵符，还是你自己留着。”黄宇还是没要这元灵符。

　　不知怎么的，黄宇有些担心玉婉儿会有事情，这种感觉就那么一闪而逝。

　　让黄宇想不到的是，在后来的不久，那一枚元灵符还真就帮了玉婉儿一把，当然这却是后话了。

　　……

　　……

　　黄宇离开了蛇宗，踏上了归程。

　　这一次自己以外的掉落到了蛇宗禁地，发生的一切，对黄宇来说，都有些做梦的感觉。

　　如果不是这样的话，恐怕还不知道，在这真武大陆，强者，居然如此之多。

　　而干掉了那灵霸天之后，才发现，其实真正破碎境的强者，也并不是说，有想象之中的那么强大，那么恐怖，只要自己实力提升上去了，达到生死境后期的话，自己也不必担心破碎境的强者了。

　　在这一路上，黄宇一边赶路，一边修炼化龙诀。

　　说起来这化龙诀博大精深。

　　比起五行御龙诀和虎啸决来说，似乎更和是自己修炼。

　　难道，这是因为自己拥有神龙血脉的缘故？

　　想不通，所以也不想了。

　　不过，黄宇惊讶的发现，自己在修炼化龙诀的时候，那五行御龙诀和虎啸决的真元力似乎在被化龙诀慢慢吞噬掉。

　　不断被转化为龙形真气。

　　虽然转化的速度并不快，但黄宇很清楚。

　　那虎啸决还有五行御龙诀和化龙诀的真元力比起来，似乎差距不止一个层次。

　　按照这样下去的话，那五行御龙诀和虎啸决就要被化龙诀给融合了。

　　既然化龙诀如此强大，那为何，灵霸天却是如此弱呢？

　　黄宇有些想不通，如果要是灵霸天化龙诀修炼到第五层的话，那么自己即便是达到破碎境后期，也只有被虐的份啊。

　　强悍的不得了。

　　此时此刻，黄宇才堪堪将化龙诀修炼到了第一层而已，但感觉化龙诀威力无穷。

　　修炼到最后真的可以化为真龙之身，那时候，自己的实力会达到什么样的地步？

　　黄宇越发是期待了。

　　“主人之所以修炼化龙诀那么快，那是因为主人有真龙血脉，而灵霸天不行，那是因为他缺少真龙血脉，所以，根本无法修炼化龙诀。”露露这时候出来说道。

　　真龙血脉。

　　这真龙血脉，让黄宇一直很好奇。

　　“主人忘了自己来自什么地方了么？其实，地球就是一个神秘的地方，最远古的发源地，那些强大的仙，神，乃至圣人，都是出自地球，不过，现在的地球没落了而已，走向了一条截然不同的道路。”露露说道。

　　地球，真的那么神秘么？

　　黄宇有些恍然。

　　看来自己来到这个世界，似乎越来越不是偶然了，仿佛有一只无形的手在操控着。

　　黄宇狠狠地捏了捏拳头。

　　不管怎么说，自己现在太弱了，要求强大起来，才有话语权。

　　“露露，这么说，我修炼化龙诀，比起修炼虎啸决和五行御龙诀更好了？”黄宇问道。

　　露露闻言点头：“是的，其实这功法，并不是化龙诀，其原本的名字叫做混沌真龙诀，这化龙诀只不过是混沌真龙诀的前两重而已。”

　　黄宇闻言不由吞了吞口水，这也太惊人了。

　　这化龙诀可是天价下品的功法，居然只是混沌真龙诀的前面两重而已。

　　“好厉害，那混沌真龙诀到底什么层次的功法？”黄宇不禁问道。

　　“这混沌真龙诀具体是什么层次那么我也不知道的。”露露说道。

　　“这样啊。”黄宇闻言有些失望，不过这混沌真龙诀何其恐怖，从化龙诀就可以看得出来，这化龙诀就如此厉害了，那么混沌真龙诀的强大自然可想而知。

　　“不过，这化龙诀只是混沌真龙诀的第一第二重的简化版而已。”露露道。

　　“露露，那么要怎么样才能够得到混沌真龙诀真正功法。”黄宇问道。

　　对于这个，黄宇可是最想知道了。

　　毕竟如果能够得到真正的混沌真龙诀的话，那么自己的起点也就会高很多了，这个自然是黄宇想要的。

　　起点一高的话，那么日后的成就自然也就高了，故而这个是黄宇愿意看到的。

　　“可以兑换么？”黄宇问道。

　　露露闻言摇头道：“不行的，现在以主人的实力，根本不可能得到真正的混沌真龙诀，有这化龙诀的功法的话，已经是很不错了。”

　　“如果主人将系统提升一个层次的话，那样或许就可以了。”露露说道。

　　“系统提升。”黄宇微微皱眉，“露露那么，要怎么样才能够让系统提升？”

　　“任务，需要做任务才行，晋升任务。”露露道。

　　“什么任务，现在可以接么？”细细算了算，自己所接受的任务，还真是没有几个。

　　“通关凌云塔的通天榜。”露露道。

　　黄宇一愣，居然是这个任务，不过，黄宇清楚，这通天榜，想要通关可不容易。

　　难，实在是天哪了。

　　如果说，自己的实力，再次提升两个层次的话，那样或许可以做得到，破碎境，或许能够通关，但在自己还只是雷劫境的话，要想通过凌云塔的通天榜，实在是太难了。

　　“其实，说难也不难，只需要主人的化龙诀修炼到底五层，还有，精神拟物诀修炼到第三层次的话，便足以通关凌云塔的通天榜了。”露露说道。

　　“露露，这个任务有时间限制么？”黄宇道，如果要是有时间限制，而且时间又很短的话，那么自己并不一定能够完成，要知道，修炼这精神拟物诀并不容易，当然修炼这化龙诀更是不容易。

　　但让露露这么一说，黄宇倒是发现了精神拟物诀和化龙诀之间，似乎存在着某种联系。

　　它们之间似乎是相辅相成的。

　　难道说，这精神拟物诀和化龙诀本身就是一套功法，演化而来的？

　　或者是说，这其中还另有玄机？

　　“时间限制，有的，主人。”露露点头说道，“这是一个SSSS级任务，有时间限制的。”

　　“SSSS级任务？”黄宇吞了吞口水，四S任务啊，其难道可想而知了，自己之前做的任务，才只是S级任务而已，相差了四级，这样的差距，太大了，“时间限制是多少？”

　　“一年，主人要在一年之内完成任务。”

　　一年时间，一年说长，倒也不长，说短，也不短了，足足有一年的时间，让自己来修炼，在这一年的时间里，自己能不能够将精神拟物诀修炼到底三层，另外，还需要将化龙诀修炼到第五层，然后再去通关凌云塔。

　　想了想，黄宇一咬牙道：“露露，这个任务，我接受了。”

　　“主人可要想好了，如果没有办法完成这个任务的话，是有惩罚的。”露露提醒道。

　　“惩罚是什么？”一听到有惩罚，黄宇吓了一跳，开玩笑，有惩罚，那就不一样了，如果要是这惩罚太厉害的话，还是需要考虑清楚。


第一百八十六章 接受SSSS级任务

　　“任务失败，修为全部打落，从零开始。”露露说道。

　　黄宇深吸了口气。

　　任务失败，修为全部打落，从零开始，这个惩罚，还真不是一般的坑。

　　不过，还是可以接受的。

　　即便是自己重新开始修炼，也要不了太多的时间，有一年，不，只需要半年时间，足以恢复到现在的层次。

　　“接受任务。”

　　“叮，玩家接受SSSS级任务，一年时间内通关凌云塔，任务奖励，系统全面提升，任务失败，修为全部打落，等级从零开始。”

　　深吸了口气，终于还是接受了任务，一年时间，自己只有一年时间了。

　　那么在这一年时间内，自己必须要把化龙诀修炼到第五层，精神拟物诀修炼到底三个阶段。

　　努力！奋斗！

　　黄宇紧紧地握住了拳头，猛地一挥。

　　“主人要加油哦，如果修为打落的话，那就不好看了。”露露道。

　　“放心吧，你主人没有那么菜，不就是在一年之内修炼到化龙诀的第五层，精神拟物诀的第三个阶段吗，没有问题，看你主人我在半年之内就达到。”黄宇自信的说道。

　　如果要是运气来了，恐怕还真不需要太长的时间。

　　“嗯，我相信主人一定可以做到的。”露露微笑着点头道。

　　……

　　……

　　两天时间，黄宇就赶回到了七水城，距离柳林镇也不远了。

　　这七水城变化很大。

　　如今自己修为提升很大，即便是面对中元剑宗自己也不用担心了，也没有带着面具。

　　真面目示人。

　　到了七水城，自己便要去一趟神石阁了。

　　古馨等了自己一年。

　　百花宗，百花宗的实力和中元剑宗相比，还是有差距的，不过，也算是二品宗门了。

　　古馨在百花宗修炼，距离这里还是有一段路程的，自己要去神石阁先见一见古天，询问一番，才好去百花宗。

　　在去百花宗之前，自己必须先回家。

　　回柳林镇，这才是重点。

　　很快，黄宇就来到了神石阁。

　　和往日相比，神石阁似乎冷清了许多。

　　黄宇眉头微皱。

　　怎么回事？难道神石阁出事了？

　　黄宇心中有种不安的感觉。

　　快步跨入了神石阁之中。

　　“古叔，古叔。”才进门，黄宇就大声喊道。

　　而这时候走出来的人，并不是古天，而是一位老者，这老者黄宇见过，正是古天的管家，古清。

　　“清老，古叔呢？他不在么？”黄宇忙问道。

　　“黄宇少爷，你……你终于回来了。”古清看着黄宇脸色微微一变，忙将黄宇拉入了一处内院。

　　看到古清这样的表情，黄宇心中咯噔一下，看来情况有些不对，出事了，肯定是出事了，不然不会这样的表情的。

　　“清老，到底出了什么事情？古叔呢？”黄宇问道。

　　按照道理来说，古天的修为已经突破，达到了生死境，在神石阁，不，即便是神玉宗，能够对付古天的人也没有。

　　“黄宇少爷，这是老爷交给你的。”古清拿出了一样东西，一枚玉简，传音玉简，“黄宇少爷，你看了就知道事情的真相了。”

　　黄宇接过了玉简，神识渗透进去。

　　一下子便了解到了事情的始末。

　　原来是中元剑宗的一位天才弟子在去百花宗的时候，看中了古馨，一定要取古馨为妻，古馨不从，那位天才弟子就让自己师尊出马，将古天给抓了去。

　　古馨不得已，答应了婚事，不过心中却因为爱着黄宇，将婚事延后了。

　　只等黄宇的归来。

　　而一个月之后，就是婚期。

　　黄宇面色变得极其冰冷。

　　中元剑宗，看来，自己这一生和中元剑宗就不对付了。

　　中元剑宗的弟子，自己杀的可不少。

　　该死的，老是惹到自己头上，看来这中元剑宗也没有存在下去的必要了。

　　以自己现在的实力，使用元灵符的话，要收拾掉中元剑宗，虽然有些勉强，但将中元剑宗搅个天翻地覆还是做得到的。

　　一个月的时间，足够了。

　　这让黄宇松了口气，自己回去柳林镇一趟，也就两三日的事情，一个月的时间，已经足够让自己处理完这一切了。

　　而且，一个月之后，自己的修为也恢复了，并不用担心。

　　况且自己现在可是达到了39级，如果运气好的话，自己还可以突破四十级，进如41级的话，那么自己的修为还可以提升，到时候打破雷劫境的桎梏瓶颈，进入阴阳境的话，对付生死境，自己也有足够的把握了。

　　如果能够在这一个月的时间内，自己突破到阴阳境，那么灭掉整个中元剑宗也不是不可能的事情。

　　离开了神石阁，黄宇马不停蹄的朝着柳林镇赶去。

　　半日之后。

　　黄宇回到了柳林镇。

　　黄家大院。

　　此时黄家大院被团团围了起来。

　　原本黄家有古天护着，没谁敢动手，但如今古天被抓，黄家也就没有人护住，故而陈鸿桥与苏广便是找到了机会。

　　此时两人的修为也达到了元神境。

　　实力提升不是一星半点。

　　而黄家因为有神石阁的两位护卫，才能够堪堪守住。

　　这两人也不过是元神境而已。

　　实力虽然不弱，不过，和陈鸿桥苏广比起来，还是有些差距的。

　　加上一些阵法布置，故而才能够堪堪挡住苏广陈鸿桥两人而已。

　　不过却也坚持不了多久了，两位护卫都已经受了不轻的伤害，无法再继续坚持下去了。

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　黄家的护院阵法应声而破。

　　“哼，黄家，我终于等到这一天了。”陈鸿桥面目狰狞，陈家的一切都没有了，这都是拜黄宇所赐。

　　“走吧，我对赵婉儿已经垂涎已久了，赵婉儿可是个大美人啊，比起那些仙子一点都不差。”苏广啧啧道。

　　“兄弟们，给我杀。”两人大手一挥，身后众弟子，便一哄而上。

　　黄大石挡在了前面。

　　“要想进入黄家，从我老夫的尸体上踏过去。”黄大石经过这些年的修炼，实力也提升了不少，步入了人婴境，但他的资质有限，年纪又大了，能够达到人婴境已经是极限了，但人婴境和元神境的差距何其巨大。

　　“老不死的，你真是找死。”苏广面目狰狞，猛地一拳打出。

　　眼看着就要打爆黄大石的脑袋。

　　一道人影闪过。

　　“啪！”

　　苏广的拳头被生生抓住。

　　难进寸步。

　　“谁？”

　　当看清楚来人之后，苏广震惊，满是震惊。

　　“黄宇？你……你居然没死？”苏广面目更是狰狞，看到黄宇，心中的恨意，一下子就涌了上来，“你居然还敢回来，好，好，太好了。”

　　“黄宇，你回来送死？我今日要杀了你，将你碎尸万段。”一边的陈鸿桥也是咬牙切齿，眼睛鼓鼓的盯着黄宇，面容扭曲。

　　黄宇冷哼一声，看着两人：“真是大言不惭，就凭你们两个废物么？”黄宇不屑，满是不屑。

　　区区两个元神境而已。

　　自己虽然实力倒退，但对付这两人还是可以做得到的。

　　一挥手。

　　一道影子出现。

　　这段时间，自己的实力虽然恢复了不少，但要对付两位元神境的家伙，还是不足的。

　　不过，自己的宠物双翼飞龙却是苏醒了。

　　经过蜕变的双翼飞龙，实力飙升可不是一星半点。

　　原本只是五阶而已，如今已经跨过了五阶的界限，步入六阶的层次。

　　虽然只是六阶初期，但此时的双翼飞龙，甚至可以抗衡生死境中期的强者。

　　之前黄宇以为这一次，自己很可能要出动真灵符，出动古天的真灵符了的，没想到，在这个时候，双翼飞龙却是蜕变成功，苏醒了。

　　而且还达到了六阶的地步，让黄宇喜不自禁。

　　有了双翼飞龙的帮助，自己对付中元剑宗就更有把握了，更别说是柳林镇的事情。

　　“小翼，给我杀了他们。”黄宇面色冰冷。

　　这两人，留下来终究是个祸害。

　　黄宇可不是那种优柔寡断之辈，斩草要除根。

　　不然后患无穷，这一次，如果不是自己回来得及时的话，恐怕后果就不堪设想了。

　　“吱！”

　　小翼叫唤了一声，拍动翅膀，朝着苏广和陈鸿桥冲了过去。

　　看到这一幕，苏广和陈鸿桥亡魂大冒。

　　那样的大家伙，气势那么恐怖。

　　玄兽，而且还是高级玄兽，自己怎么可能抵挡？

　　逃，快逃。

　　在性命危险的面前，两人哪里还顾得了仇恨。

　　“撕拉。”

　　眼看着要双翼飞龙要抓到自己的时候，苏广拉过一位弟子丢了过去，那位弟子瞬间被撕成了两半，血淋淋的掉在了地上。

　　两人倒吸了一口凉气。

　　这畜生，太恐怖了。

　　恐怕阴阳境的强者都挡不住。

　　忙大声呼道：“黄宇，你饶了我，饶我这一回，我保证再也不和你作对了。”

　　“对，对，饶过我们，饶我一命，我可以用消息来交换，一个天大的秘密。”陈鸿桥也说道。

　　“什么秘密，我不需要知道。”黄宇冷哼一声，即便是再大的秘密，自己也不会留下这两人的性命，这两人的话，可不是那种可以相信的，“小翼杀了他们，不要浪费时间了。”

　　“你……你黄宇，我保证这个秘密对你来说很重要，如果你不听，我保证你会后悔一辈子的。”陈鸿桥见双翼飞龙就要抓下来，忙大声喊道。


第一百八十七章 儿子

　　“小翼，停下来。”黄宇闻言眉头微微一皱，挥手示意双翼飞龙停下，但想想，这家伙虽然翻不起什么波浪，如果这样放过，岂不是太便宜他了，“小翼，废掉他们。”

　　双翼飞龙得到指示，一个俯冲下去，一股庞大的气息，瞬间将两人给冲击到。

　　四肢丹田，全部被废掉，两人成为了废人。

　　即便是随随便便的普通的武者也可以杀死他们。

　　倒是双翼飞龙的智慧让黄宇惊讶，自己开口命令，居然也听懂了，看来蜕变之后需的双翼飞龙，变化惊人。

　　“说吧，你所说的秘密到底是什么？我给你一分钟时间？”黄宇冷冷看着他道。

　　“黄家，隐世黄家的消息。”修为被废掉，还有那剧烈的痛苦，让陈鸿桥心中对黄宇的恨意再度加深，但脸上却不敢表露出来，因为他知道，一旦露出来的话，那么等待这他的将会是死路一条，这一点再明了不过了，“咳咳，我想这个消息，足以赎回我的一条性命了吧？”

　　“隐世黄家？”黄宇却是摇头道，“这个消息对于我而言，其实没有什么大用处，所以，你如果只是说这个消息的话，那不需要再说了。”

　　还以为是什么大消息，自己现在和那个黄家没有任何关系，故而根本不需要知道。

　　“你……你……”

　　“死吧。”黄宇没有犹豫，伸手一抓，一根树枝落在手中。

　　“不……不……这和你有关系，很大关系，因为……因为他们已经派人出来找你了。”见黄宇要动手了，陈鸿桥忙喊道。

　　“多谢你的提醒。”黄宇闻言嘴角扬起一丝笑容，来找自己又如何？自己根本不怕，自己现在可是底气十足，除非对方是破碎境的强者，不然，想对自己怎么样，还没有办法做到，“现在你可以去死了。”

　　黄宇正要动手，这时候黄大石道：“少爷，可不可以让老奴动手？”

　　黄宇闻言点头：“好，那就由你来。”

　　看得出来，黄大石心中恨意极深，让他来也好。

　　只见黄大石缓缓走了过去，一步一步，好似踏在了陈鸿桥的心坎之上。

　　“黄宇，我诅咒你，诅咒你不得好死，断子绝孙，我诅咒你，啊……”

　　还没说完，就被黄大石狠狠地一拳打在了心口处，心脉断裂，瞬间绝气身亡。

　　陈鸿桥被打死之后，剩下的便只有苏广了，出乎黄宇的意料，这苏广居然还没有求饶，嘴角居然还挂着笑容。

　　倒是让黄宇惊讶了。

　　“杀了他吧。”黄宇声音落下，便转过身去，看已经没有意义了，事情终于告一段落，陈鸿桥苏广这一根刺，终于除掉。

　　“黄宇，你想知道你儿子的下落么？”就在黄宇转身的一刹那，苏广开口了。

　　儿子，黄宇闻言一愣，笑了，自己哪有什么儿子，而且，即便是有儿子，也不会在这里，会在归元宗，归元宗是他可以影响到的么？开玩笑，何况自己和归元宗还是有联系的，如果要是方芷晴有孕的话，早就会告诉自己了。

　　“我儿子，笑话，撒谎也不知道找个好点的理由，给他个痛快。”黄宇冷哼一声。

　　“也罢，反正有你儿子陪葬，我苏广也值了。”说完苏广闭上了眼睛。

　　“主人忘了一个人，那就是苏广的母亲韩氏。”这时候露露道，“如果我猜得没错的话，韩氏可能真为主人生下了儿子。”

　　黄宇一听，心中咯噔一下，不由想起了自己在去苏家的时候，自己走火入魔。

　　无意中和韩氏发生了关系，后来下不了手。

　　如果真是这样的话，倒是还真有可能。

　　“能找到么？”黄宇问道。

　　“可以。”

　　“那就好。”一下子多了个儿子，心里怪怪的，不过那苏广还是不能留，必须要杀了，不然留下来叫一个祸害，一个定时炸弹，对于黄宇来说，这样的情况，绝对不能有的，“黄老，杀了他。”

　　“不……不，黄宇，你不能杀我，不能杀我，你难道不想要你的儿子了么？”苏广大喊道。

　　黄大石也停了下来，对于他来说，黄宇的血脉是最重要的，相比起来，苏广的性命一文不值。

　　“少爷，这……”

　　“杀了他吧。”黄宇却是挥手，“这件事情我自己会处理。”

　　处理了苏广，黄宇还要去找韩氏。

　　如果真如苏广所说，自己有儿子的话，怎么也不能流浪在外的。

　　说实话，在听到自己有儿子的时候，感觉很是怪异，没想到自己一下子就升级当了父亲了。

　　转而又想到，自己可是韩氏的生死大仇人，而且，还是自己强行要她的，她肯定是恨死自己了，重要的是，自己现在还杀了她的儿子苏广。

　　头痛，真是头痛。

　　黄宇揉了揉自己的眉心。

　　不管如何，人还是要找到的。

　　这个时候，赵婉儿跑了出来。

　　看到黄宇，眼泪吧嗒吧嗒掉落下来，整个人就扑到了黄宇怀中。

　　“小姨，对不起，让你担心受委屈了。”黄宇轻拍赵婉儿的后背，柔声安慰道。

　　“我……呜呜……我以为再也见不到你了。”赵婉儿道。

　　“对不起，都是我不好，如果我早点回来，就不会发生这样的事情了。”黄宇十分自责，自己早就应该回家一趟的，早点回来的话，就不会发生这么多的事情了。

　　“别哭了，小姨，再哭就不漂亮了。”黄宇道。

　　“哼，你个坏小子，才回来，就开始打趣你小姨了，真该打。”赵婉儿闻言嫣然一笑，小拳头砸在黄宇胸口。

　　……

　　……

　　“露露，韩氏现在在哪里？”出了黄家，便是要去寻找自己那个未见面的儿子。

　　“就在苏家。”

　　黄宇一愣，苏家不是被自己毁掉了么。

　　一想，肯定是在地下藏宝室。

　　而且，苏家似乎已经重建了。

　　毕竟苏广在中元剑宗地位也算是不低了，重建苏家那也不是什么难事。

　　很快就来到了苏家内。

　　探查一番，黄宇发现了韩氏，韩氏抱着一个婴儿。

　　看到那婴儿，黄宇顿时感觉到了一股血脉相连的感觉。

　　不错，这个孩子正是自己的儿子，没错，的的确确是自己的血脉。

　　没想到，没想到自己居然有儿子了。

　　一时间黄宇不由感慨万千。

　　“主人，小主人被下了毒。”露露道。

　　“下毒？”听到这话，黄宇脸色瞬间一黑，看来，那苏广果然狠毒，“有办法解毒没有？”

　　这是黄宇关心的问题。

　　毕竟是自己的儿子。

　　“放心吧，主人，这点毒，还难不倒露露，不过，主人需要耗费五千极品灵石了。”露露道。

　　还好。

　　黄宇松了口气，只是五千上品灵石而已，自己还是付得起的。

　　推门进入。

　　韩氏听到声音，顿时很是紧张，忙将自己儿子藏在了身后，护了起来：“苏广你个畜生，你想干什么？我告诉你，你别想伤害小安。”

　　听到这话，黄宇眉头一皱，看来苏广真是该死。

　　当韩氏看到黄宇的时候，却是神色复杂。

　　对于黄宇，此时她早已没有了当初的恨意，她的心思都放在了怀中的儿子身上。

　　“是你，你来干什么？”看到黄宇走过来，韩氏十分警惕的看着他，“你……你不要过来。”

　　韩氏清楚，黄宇既然出现在这里，那么，苏广可能已经出事了。

　　“你……你把苏广怎么样了？”

　　韩氏对苏广，早已没有了当初的宠溺，反而变得十分反感，因为他已经不是当初的苏广，加上韩氏的母爱被转移到了手中婴儿身上，不过，知道苏广很可能出事之后，却还是有些关心的，毕竟他是韩氏的儿子。

　　黄宇却不知道怎么说了。

　　良久才道：“我杀了他。”

　　“你……你……”听到黄宇这话，韩氏差点晕倒。

　　“你没事吧？”黄宇一把扶住她。

　　“放开我，你个恶魔。”韩氏猛地一推，将黄宇推开。

　　黄宇不敢还手，只是道：“把孩子给我，他中毒了。”

　　“你骗我，你还想杀了小安。”韩氏此时满是警惕的看着黄宇，神色很是复杂，一方面，他是自己儿子的父亲，一方面他有杀了自己的丈夫自己的儿子。

　　“不会的，他是我的儿子，我怎么会伤害他。”黄宇道，“我告诉你，孩子中毒了，再不医治的话就来不及了。”

　　“你骗我，怎么可能，小安怎么可能会中毒。”韩氏紧紧地抱住孩子，嘴里道，“你骗我，你想从我手里夺走孩子，想都不要想，除非你杀了我。”

　　看到这情况，黄宇也无奈，但毕竟这是自己的错，是自己对不起她，于是道：“如果你不相信的话，可以给孩子放一点血，看看就知道了。”

　　见黄宇如此认真，韩氏却是犹豫不决。

　　而黄宇却是急了：“你个蠢女人，你想要看着他死么？”

　　此时韩氏看到自己怀中的孩子，面色有些发青，顿时脸色大变，紧张得很：“你……你……你说的是真的？你……你一定要救救小安，我……我不能没有他的，不能没有他的。”


第一百八十八章 百花谷

　　“把孩子给我。”黄宇接过了孩子，然后兑换出了解毒的丹药，给孩子服用之后，顿时脸色就变好了许多，不再是之前有些发青，身子发凉，颤抖了。

　　黄宇却也松了口气，毕竟是自己的骨肉。

　　“好了，你跟我走吧。如果你愿意，我会给你个名分。”黄宇抱着孩子，看着韩氏道。

　　不得不说，韩氏也是个美人，虽然年纪近四十了，但对于武者来说，只要修为上去，年龄根本不是问题。

　　韩氏一听，心中一惊，有些惊喜的看着黄宇，因为孩子，韩氏对黄宇的恨意消了很多，她本身就是个心软，没有主张的女人。

　　要知道她可是苏家的人，苏天鸿的妻子。

　　苏家和黄家是死对头，黄宇那么年轻有为，修为高深莫测，原本韩氏只是想能在儿子身边，看着他长大，这就已经足够了，没想到黄宇居然说出了这样的话，让韩氏怎么不惊喜呢？

　　“你……你真的愿意给我个名分？”韩氏看着黄宇道。

　　“当然，如果你愿意的话，毕竟你是孩子的母亲。”黄宇看着怀中的孩子，这小家伙，在自己怀中，脸上表情舒张，很幸福的样子。

　　“可是……可是……我……我年纪比你大，而且……而且还是……还是苏天鸿曾经的妻子。”韩氏低着头，小声道，“我……我怕别人会说闲话。”

　　“你怕什么，做好自己就行了，在柳林镇，又谁敢说闲话？”黄宇闻言笑了，如今以自己的实力地位，在柳林镇谁还敢说三道四的，“只要你答应，一切都不是问题。”

　　“我……我……我谢谢你。”韩氏低着头。

　　黄宇看得出来，韩氏是真心的，并不是之前那次一样，对自己恨之入骨。

　　其实黄宇不知道，这主要是因为黄宇本身的体质，还有，加上韩氏有了黄宇的孩子，这才导致韩氏的心思不断转变，到了今天的地步。

　　一开始，韩氏可是想着，怎么杀掉黄宇报仇的，后面发现有了孩子，又打算将孩子培养成人，然后让孩子去杀黄宇，不过，后来这心思越来越淡。

　　黄宇带着韩氏回到了黄家。

　　倒是赵婉儿高兴不已。

　　对孩子很是喜爱。

　　有了孩子，就意味着黄家有后了。

　　孩子被取名为黄安。

　　……

　　……

　　时间过的飞快。

　　转眼就过了五日。

　　自己的修为也恢复了大半。

　　是时候要去百花宗了。

　　黄宇知道，此时古馨还在百花宗。

　　百花宗的实力虽然还不错，但与中元剑宗比起来还是有差距的。

　　而且，百花宗也不会为了古馨而与中元剑宗对抗，毕竟百花宗有自己的难处。

　　半日后。

　　黄宇来到了百花谷。

　　看着满山的花朵，醉人的花香。

　　黄宇却是没有心思欣赏。

　　“站住，什么人？”很快就有百花宗的女弟子看到了黄宇，立马将黄宇拦了下来。

　　“我叫黄宇，来找古馨。”黄宇看着那两个女弟子，说出了自己的名字，和目的。

　　“你就是黄宇？”其中一个绿衣服女子，看着黄宇问道。

　　“是，我就是黄宇。”黄宇微微一愣，不过随即释然，这大概是古馨早就交代了的吧。

　　“你怎么才来？”另一个黄衫女子有些不满，撅着嘴道，“你要是再晚来一点的话，师姐就要嫁给那个坏蛋了。”

　　“走吧，不过，你这样子，一个人，恐怕也改变不了局面。”那绿衣服女子，看起来要成熟一些，说起事情来很有条理，“中元剑宗那些混蛋，抓了古叔，利用古叔来威胁师妹，如果不能够救出古叔的话，那也无济于事。”

　　“放心，我会的。”黄宇点头，救出一个人来，还是没有问题的。

　　自己可是有隐身符，隐身符在手，加上自己有露露的帮助，从中元剑宗救出一个人来，并不是什么难事。

　　黄宇跟在两女身后，也了解到了两女的身份。

　　两女都是百花宗的弟子，而且还是和古馨一个师尊，绿衣女子叫做柳飞依，黄衫女子叫做蝉穆清。

　　而她们的师尊叫做古心，是古馨的小姑。

　　进到了百花谷之中，仿佛进入了一个大花园一般，里面的花，各种各样，都是极其名贵的，无数的灵花灵草，让人目不暇接。

　　很快就来到了古馨的住处。

　　清心阁。

　　这里便是古心的所在，也是古馨修炼的地方。

　　“到了，我们进去吧。”柳飞依道。

　　黄宇点了点头。

　　“师姐，师姐，你看谁来了。”老远，黄宇就看到了古馨的身影，依旧是那么漂亮，不过脸色却是带满了忧愁。

　　“师妹。”古馨转过头来，看到黄宇，眼泪就掉了下来。

　　“馨儿，我来了。”黄宇看着古馨道。

　　“宇，你终于来了，我等的好苦。”古馨整个人扑到了黄宇怀中，心中的委屈一下子就释放了出来，紧紧地靠在黄宇的怀中。

　　“别看了，走吧。”柳飞依看着蝉穆清，眼睛一眨不眨，好奇的样子，好气又好笑，一把拉起了她道。

　　“我……师姐，你让我看看嘛，我看看古馨师姐和黄宇会做什么，亲亲，还有什么。”蝉穆清道。

　　……

　　“馨儿，对不起，我回来晚了。”黄宇柔声安慰道，“事情我已经听说了，那步剑魂居然敢打馨儿的主意，还将古叔给抓了去，我定然会让他们好看的。”

　　黄宇脸色铁青，语气带着杀气。

　　逼迫自己的女人，太可恨了。

　　自己和中元剑宗的恩怨可早就结下了。

　　这一次，一定要让中元剑宗知道厉害，那些敢对自己不利的人，一个个都要死。

　　“不，不要去。”这时候古馨一把推开了黄宇，“我……我不想你出事，我……我……”

　　“放心吧，我既然敢来，就有把握的。”黄宇笑了笑道，“中元剑宗，如今我还不放在眼中。”

　　是的，对于现在的黄宇来说，中元剑宗还是有把握的，光是小翼就足以让他们和一壶了，另外，自己还带了一些蛇宗的特产。

　　便是和万蛇草类似的，可以召唤无数毒蛇进攻。

　　而且这是可以操控的。

　　如果还不行的话，自己就施展元灵符，有元灵符的话，就彻底有把握了，六阶后期的赤尾蝎元灵符可不是闹着玩的。

　　在中元剑宗能够扛得住的，也就仅仅只有一人而已，元灵符拖住一人，然后小翼守护，利用蛇笛驱动毒蛇进攻。

　　足够中元剑宗的人喝一壶了。

　　当然，在这之前，自己需要先去将古天救出来。

　　“可是……可是……”

　　“没有可是的，你忘了么，我有隐身符的，还有，你看这是什么？”黄宇索性将小翼放了出来，还有自己手中拿着一枚元灵符。

　　“这……这是你的宠物？还有这是元灵符？”看着黄宇手中的东西，古馨瞪大了眼睛，不敢相信。

　　元灵符是认识的，那双翼飞龙，她却也在古籍之上看到过，这双翼飞龙可是上古异兽。

　　“不错，现在不担心了吧，这是小翼，小翼可是六阶玄兽，至于这元灵符也是六阶后期的，中元剑宗虽然厉害，但生死境的强者也不多，我这六阶后期的元灵符，足以横扫了，而且，在这之前，我们的目的是救人，救人之后，收拾中元剑宗可就容易多了。”黄宇道，“他们敢如此对待我的馨儿，定要让他们好看，至于那个什么步剑魂，竟敢打我馨儿的主意，那他必死无疑。”

　　“宇，谢谢你。”

　　黄宇乐了，摸了摸她的小瑶鼻道：“我们之间还说什么谢谢。”

　　“嗯。”古馨动了动身子，找了个舒服的地方。

　　她这段时间来实在是太累了，都没有睡个好觉。

　　看着古馨熟睡的样子，黄宇叹了口气。

　　想到了中元剑宗，心中就不爽，这中元剑宗一直找自己麻烦，太可恨了。

　　自己从进入七水城开始，就遭遇中元剑宗，和自己一直不对付，如今自己离开了七水城，再次回来，发现，和自己作对的，还是中元剑宗。

　　看来自己和中元剑宗命里不和，八字相冲。

　　在这时候，黄宇感觉到，外面来人了。

　　是个女子，修为极高。

　　生死境初期。

　　“你是黄宇吧？”那女子走了进来，看着黄宇抱着古馨，眉头微微一皱，道。

　　“嘘！”

　　黄宇竖了根手指，轻声道：“对不起，您是馨儿的小姑吧，馨儿刚睡着，她太累了。”

　　黄宇将古馨抱了起来，放到了床上，然后走了出去。

　　见黄宇如此，古心叹了口气，他还算是有点良心。

　　不过她心中还是担忧。

　　自己侄女的幸福就压在眼前这个少年身上了。

　　不过，他的修为似乎也不高，才元神境而已。

　　“你打算怎么办？”一走出去，古心就看着黄宇问道，“你现在的修为，要想在中元剑宗救人，恐怕不容易。”

　　古心也是无奈，她虽然是生死境，但也只是生死境初期而已，而且还刚进入生死境不久，根基不稳，实际上，等于是半步生死境。而且，她虽然是百花宗的宗主，但不可能让百花宗陷入泥潭，而且即便是想，百花宗的那些长老也不会答应的。


第一百八十九章 进入中元剑宗

　　“我自有办法的。”黄宇却是笑了笑，说道：“救人就在明日。”

　　古心不知道黄宇的自信从哪里来，提醒道：“中元剑宗可没有你想的那么简单，光是生死境的强者就有三人，而且其中一人还是生死境后期，你一个元神境的小家伙去，不是找死么？”

　　黄宇却是笑了笑：“小姑，既然我这样说，那自然是有把握的。”

　　“你有什么把握？难道看着你眼睁睁去送死不成？我可不想看到馨儿想不开。”古心闻言倒是气得不行，这小子，以为自己就是谁？可以对付生死境的强者么。

　　“小姑，你看这是什么？有他足够了吧？”黄宇拿出了两张符篆，一张是隐身符，一张便是元灵符。

　　“嘶……”

　　古心一看不由倒吸了口凉气，元灵符，六阶后期的元灵符。

　　这可不得了。

　　六阶后期的元灵符价值惊人，估计要上万极品灵石，这家伙哪里来的？

　　不过古心也不得不承认，有这两种符篆的话，要去中元剑宗救人，并不是什么难事。

　　“没想到你有这样的手段，那馨儿父亲的事情就看你的了。”古心让黄宇将符篆收起来，一般五阶元灵符就已经珍贵不已了，没想到黄宇居然还有六阶元灵符，太惊讶了。不知道这小子从哪里弄来的。

　　不过这样的话，自己哥哥古天的事情，也就不需要自己操心了，倒也是松了口气。

　　中元剑宗太过了。

　　而古心看得出来，黄宇的性格，可不是那种任人欺负的人，这一次，估计中元剑宗要有难了，这倒是古心乐意看到的。

　　中元剑宗可没有少为难百花宗。

　　如果不是归元宗还帮衬一下的话，估计百花宗就沦为中元剑宗的附庸了。

　　……

　　……

　　次日。

　　百花宗外。

　　“宇，你要小心点，我不想你出事。”古馨为黄宇打理衣衫，给他做了些点心，不断的叮嘱。

　　“放心吧，难道你还不放心我么？我从来不打没有把握的仗，这一次，我要让中元剑宗天翻地覆。”黄宇道。

　　“我只要你还有爹爹能够平平安安的回来，就满足了。”古馨道。

　　黄宇转过身，飞身跨上了双翼飞龙的后背，朝着中元剑宗赶去。

　　其实，黄宇还有一个选择，那便是找归元宗的人帮助，那样的话，彻底铲除中元剑宗，也不是没有可能的事情。

　　不过，黄宇不愿意那么做。

　　不想把归元宗牵扯进来。

　　因为双翼飞龙的缘故，黄宇很快就赶到了中元剑宗的山下。

　　速度不过区区两个多小时而已，原本几乎需要一日才能够赶到的路程，不到半日便赶到了。

　　兑换了隐身符之后，黄宇便朝中元剑宗大殿赶去。

　　来到大殿后，黄宇眉头一皱，那步剑魂让人将古天在抓过来，却也应该不会怠慢于他，不过具体在那座山峰，还的查询一番，估计十之八九就在步剑锋。

　　步剑锋是步剑魂所在的位置。

　　当然，要确定，还需要找人询问一番。

　　不过，黄宇在大殿之中绕了一圈，然后在一条比较隐匿的小路之上，发现一位弟子，那人是出去采药的。

　　黄宇一把过去，抓住了那家伙。

　　“什么人？”

　　“不要出声，不然我杀了你。”黄宇威胁道。

　　那弟子连连点头是，生怕他对自己动手。

　　“好了，如果你配合的话，我不会对你怎么样。”黄宇点头，放开了他说道。

　　“我……我一定会配合的，这位……这位少侠，不要杀我，我……我只是个采药的外门弟子而已。”那家伙怕得要命，慌忙点头。

　　“你叫什么名字？”黄宇问道。

　　“君子笑。”

　　“名字不错。”黄宇看着他道，“好，我问你，步剑魂你知道么？”

　　“知道，知道。”君子笑答道，“他是我们中元剑宗的传宗弟子，少宗主。”

　　“那么他最近的事情想必你也知道吧？”黄宇道。

　　“嗯，知道的，我们少宗主看上了百花宗的一位弟子，但是好像那为弟子看不上他，好像少宗主还将那位女弟子的父亲给抓了，以此来逼迫对方。”君子笑道。

　　“既然你知道这件事的话，那我也不妨告诉你，我就是来救人的。”黄宇语气中透露出淡淡的杀气，“想来，被抓来的女弟子的父亲被关在哪里，你应该也清楚吧？”

　　“我……我……”

　　听到这话，君子笑有苦说不出，自己咋就这么倒霉呢，这人居然是来救人的，如果自己拒绝的话，恐怕……恐怕小命就不保了，他可清楚的感受到了这位的杀意。

　　“放心，不会让你太为难的，你只需要带我过去就是了，当然，他们发现不了我的。”黄宇说着拿出了一枚丹药，丢入了他的口里。

　　“你……你给我吃了什么？”君子笑咳嗽了两下，惊恐的望着黄宇。

　　黄宇站起了身：“没什么，一点小玩意而已，当然，如果你要是不合作的话，这点小玩意，会让你很满意的。”

　　君子笑闻言脸色煞白，小玩意，他口中的小玩意，恐怕是要命的毒药吧。

　　“你……你……”君子笑颤抖着手，指着黄宇，却也没有说出个什么，心中害怕，万一把这个魔王给激怒了，指不定就要了自己的小命，那就悲剧了。

　　“好了，我们走吧，你在前面带路，放心，如果你帮我成功救出人来的话，我可以让你成为真正的炼丹师。”黄宇发现，这小子的资质其实还不错，只不过属性没有被激发出来而已，做个外门弟子实在是有些屈才了，火木属性，虽然不是极品，但比起一般弟子要强不少，好好培养的话，以后成为六品炼丹师，不是难题。

　　“你……你说真的？”君子笑原本是祖传的炼丹师，但奈何家族没落，炼丹之术都失传了，也曾想过去药王谷拜师，但药王谷并不是那么容易进的，他去测试过，体质根本不合格，但他没有放弃，一直在钻研，暗暗学习辨药之术，就是为了以后能够学习炼丹之术而做准备的。

　　“当然是真的，我从不骗人，如果你真的愿意的话，我可以介绍你去药王谷，在药王谷我要介绍一个人进去的话，那还是很容易的，不过，你一样需要从外门弟子做起。”黄宇点了点头说道。

　　这好好打磨一下，是个不错的人才，有机会，当然不放过。

　　虽然对黄宇来说，这样一个人，其实也没什么。

　　这样的资质虽然不错，但去药王谷拜师的人，每年都有十来人。

　　但真正能够坚持下去，能够有恒心有毅力的，太少了。

　　所以，即便是资质可以，能够成为六品炼丹师的人，真不多。

　　眼前这家伙，很踏实，毅力是有，不过，有一个问题，那就是太懦弱了一点。

　　如果能够改掉这个缺点的话，那就不错了。

　　不过，黄宇这一次的目的，可不是为了给药王谷招收弟子来的，而是为了救人。

　　拿出了隐身符之后，黄宇一捏碎，整个人便消失不见了。

　　看到这一幕，君子笑吓得不轻。

　　这人太诡异了，一下子就消失了，神出鬼没的。

　　打定主意，为了自己的小命，好好帮他一把，何况自己在这中元剑宗什么也得不到，如果听他的，说不定还真可以进入药王谷，在药王谷成为外门弟子，可比在这里要强太多了。

　　君子笑一咬牙。

　　拼了，为了自己的理想，为了恢复祖传荣光。

　　“我这就带你去。”君子笑也不知道黄宇是不是还在，对着空气说了一声，便朝着步剑锋走去。

　　他原本就是步剑锋的一位外门弟子，对于步剑锋再熟悉不过了，而且，给古天送饭的事情，也是他张罗的，所以，他要见到古天，很容易。

　　黄宇跟在君子笑的背后。

　　一路折回，来到了一处灵气充裕的山峰。

　　这里便是步剑锋了。

　　步剑锋是步剑魂所在的山峰。

　　是除去一些长老之外，灵气最浓郁的一座山峰了。

　　历来传宗弟子的山峰。

　　这里修炼，一日千里，比起一般长老的修炼处都要好很多。

　　黄宇不由感慨，这里的灵气都快比得上药王谷了。

　　要知道，这中元剑宗和药王谷可是差距极大。

　　不可同日而语。

　　“小崽子，回来了？今天收获怎么样？我要的药草呢？”一位内门弟子，看到君子笑回来，立马迎了上去，说话极不客气。

　　君子笑，默默地拉开了自己的药篓子，将一堆药草递了过去。

　　“拿过来吧，你，真是的，慢慢腾腾的。”那内门弟子有些不满的夺过去，然后丢出了几块灵石，“拿去吧。”

　　这一幕，让黄宇不住摇头。

　　一点尊严都没有了，何必呢。

　　君子笑默默地捡了起来，拍了拍上面的尘土，然后小心收好。

　　对黄宇来说，不过是区区几块下品灵石而已，不放在眼中，为了这么几块灵石，居然连尊严都不要了。

　　君子笑收起了灵石，朝着里面走去。

　　很快就来到了一处别院之中，这里风景倒也不错，很雅致，比起一般的院落都要好。

　　看来这估计就是为古天所准备的了，古天不仅仅是古馨的父亲，而且还是一位生死境的强者。

　　黄宇暗暗有些自责，如果不是给了自己一道真灵符的话，古天也没有那么容易就被擒住，软禁在这里了。


第一百九十章 救人

　　跟在君子笑身后，进入了院中。

　　只见此时的古天头发有些花白，整个人和黄宇之前见到的相比，要老了许多。

　　他此时全身的修为都被禁锢了。

　　黄宇眉头微微一皱。

　　“露露，能不能解除掉古叔身的禁锢，让他的修为得以恢复？”黄宇并不着急出现，而是询问露露办法。

　　“有。”露露道，“主人只需要兑换一枚破禁丹就可以了，这破禁丹可以破除一切禁锢，只要对方的修为没有超过破碎境，就可以破除这个禁锢。”

　　“好，那赶紧给我兑换出来。”黄宇闻言大喜，有了这丹药，就完全没有问题了，解除了古天的修为禁制，那就等于多了一个生死境的强者。

　　如今这么久过去，古天的修为应该也恢复得差不多了。

　　再加上自己有双翼飞龙小翼的帮助，即便不使用元灵符，那也是可以了。

　　“叮，玩家是否兑换破禁丹，消耗上品灵石一万。”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得破禁丹。”

　　破禁丹到手，那就好办了。

　　黄宇整个人出现在了房间之中。

　　看到黄宇的出现，古天呆住了，没想到，没想到黄宇居然进到了这里。

　　“你……你小宇，你……你怎么来了？”古天忙道。

　　“古叔，我来救你。”黄宇拿出了一枚丹药，正是刚刚兑换出来的破禁丹，“古叔，这破禁丹你吃下去，可以解除你的修为限制。”

　　古天也不啰嗦，对黄宇的话，他还是极为信任的，接过丹药，没有丝毫的犹豫，便服了下去。

　　而此时黄宇看着一边的君子笑道：“你赶快离开这里，不然一旦他们发现古叔离开，肯定会找你麻烦的，你带着这个，去虎啸国，药王谷，药王谷就会收你入门的。”

　　君子笑也知道，如果要是呆在这里，等宗门发现古天不见了，自己肯定不会好过，而如果跟在黄宇他们身边的话，那更是危险，所以，黄宇给他的路，是唯一的选择。

　　君子笑接过了黄宇递过来的信物，想了想道：“那个……我……我那……你给我吃的……丹药的解药呢？”

　　“放心，那毒药，只要你到了药王谷，就会有人给你解药的。”黄宇一挥手，“你赶快走吧，这中元剑宗，你是绝对不能待下去了，等一下这里要发生一场绝世大战，到时候如果波及你的话，那就不好了。”

　　君子笑闻言，知道黄宇肯定不是虚话。

　　点了点头，转身离开了。

　　……

　　此时古天服下了黄宇给的丹药之后，整个人的修为一下子就恢复了。

　　修为提升惊人。

　　几乎有突破的迹象。

　　让黄宇惊讶无比，看来这丹药不简单呢。

　　“小宇，你……你怎么放他走了？”古天眉头微微一皱，有些担心的说道，“如果他要是去报信的话，那岂不是遭了？”

　　“放心，不会的，我给他吃了一颗小药丸，如果他要是不听话，那么他的小命就完了。”黄宇笑了笑，“而且，即便是他将这件事情说出去又如何？并不需要担心，来这里，除了救古叔你出去之外，我还要做一件事情，那就是要杀人。”

　　黄宇说出这话的时候，整个空气都似乎被凝固了。

　　杀气腾腾。

　　“杀人？你……小宇，这恐怕很难，这里可是中元剑宗，整个中元剑宗可是有三位生死境强者，一位生死境后期。”古天一听，吓了一跳，忙道。

　　“放心，古叔，我有计较，这中元剑宗一直以来就和我不对付，而且，那什么步剑魂居然敢打馨儿的主意，还将古叔抓到这里来，简直是罪不可恕。”黄宇心中的愤怒可想而知，“古叔，这是隐身符，你拿着，我先去找人，步剑魂，他必死无疑。”

　　“这……好吧，我就陪你疯一回。”古天心中也是很憋屈的，自己堂堂生死境强者，竟然被抓到这里来，还要小辈来救，如果黄宇不来的话，后果就严重了。

　　况且，既然一个小辈，都敢做，自己可是生死境武者，又有什么做不得的？难道连小辈都不如么？

　　黄宇笑了。

　　中元剑宗，有难了。

　　黄宇这一次，来中元剑宗，不仅仅是要收拾一个人，还有一人，那便是曾经给自己种下跗骨之蛆秘法的人。

　　如果不是自己有露露帮助的话，估计性命都要丢掉了。

　　今日，就和中元剑宗做个了断。

　　黄宇和古天大摇大摆的走出了院子。

　　“你……站住，你们……你们，抓住他们。”看到黄宇和古天，那弟子瞬间脸色一变，大声喊道。

　　“找死。”黄宇冷哼一声，这人一看就知道不是什么好东西，眼睛一眯，黄宇猛地一拳打出，狠狠地打在对方的胸口。

　　如今黄宇的修为虽然没有恢复，但也达到了元神境巅峰的层次，这弟子，不过是元神境初期而已，差距极大，一拳就被黄宇给打飞，整个人跌落在地上，生死不明。

　　“来人啊，有人闹事，有人来闹事了。”看到情况不对，另外一人连忙大声喊道。

　　这时候古天出手了。

　　伸手一抓，将那弟子抓在你手中，然后一扭，整个人脖子被拗断，生机全无。

　　虽然这两人都被打死了，但声音还是传了出去，一下子，整个步剑锋就热闹了。

　　所有人都跑出来了。

　　其中一个人的速度最快。

　　修为最高。

　　黄宇眯起了眼睛，那人的修为乃是阴阳境。

　　自己现在是对付不了，如果是全盛时期的话，对付这家伙完全没有压力，但此时自己修为没有恢复。

　　不过，古天不一样，区区阴阳境而已，在他面前，不堪一击。

　　“你……你……古天，你想找死么？”那人还不知道古天的修为已经恢复了，看着古天语气冷冷的道，“你还是老实点，等着你女儿嫁给我们少宗主，做少宗主的老丈人了，可不要给脸不要脸，到时候吃亏的是你自己。”

　　“就他步剑魂还想娶我女儿为妻，简直是做梦，也不看看自己长的什么模样。”古天气得不轻，冷哼一声。

　　“好胆，看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”

　　“我就喜欢喝罚酒，看你能如何？”古天冷哼道。

　　“找死。”那人怒了，长剑瞬间出鞘，朝着古天冲了过去。

　　古天轻蔑一笑：“区区阴阳境而已，如此嚣张，当真以为我这生死境的强者是假的么？”

　　一抬手，猛地一拳打出。

　　拳风瞬间席卷而去。

　　拳头重重地打在了他的胸口。

　　只听到“咔嚓”一声，胸骨碎裂，整个人，内脏被毁。

　　死。

　　下手毫不留情。

　　“死了，何大人死了，快，快去找少宗主。”

　　一看到古天下手如此恐怖，一个阴阳境巅峰的强者，被一拳给轰杀。

　　场面顿时就炸开了锅。

　　众人哪里敢动手，一个个不断后退。

　　黄宇两人一步步朝着外面走去。

　　而那些人就一个个后退。

　　黄宇顺手抓过来一个弟子：“说，步剑魂在哪里？”

　　“少宗主，在……在……在……在后山修炼。”那弟子吓得不轻，面如土色，吞吞吐吐道。

　　“带我们去。”黄宇冷冷道。

　　“是……是……是……”

　　那弟子走路都打哆嗦。

　　“不用了，我已经来了。”这时候远处走来一人，面冠如玉，身穿白色长衫，腰间挂着一柄长剑。

　　来人正是步剑魂。

　　“放了他。”

　　“你让我放，就放？笑话，你是什么东西？”黄宇说着，一股气劲打入了他体内，震碎了他的内府，便将那弟子毫不留情的击杀。

　　“你……好胆，真是好大胆子。”步剑魂怒，怒到了极点，“我要将你碎尸万段。”

　　“哼，多说无益，古叔，我们动手。”黄宇轻喝一声，手一挥，一道巨大的身影出现在面前。

　　双翼飞龙。

　　看到黄宇居然一招手就出来一只恐怖的玄兽，惊讶不已，难怪他那么有自信，这玄兽，不简单，居然是六阶玄兽。

　　“小翼，给我去抓住他。”黄宇对双翼飞龙小翼下了命令。

　　小翼身形一动，瞬间就来到了步剑魂面前，锋利的爪子眼看就要抓到他的身上。

　　那步剑魂虽然有些惊讶，但却不紧张。

　　一挥手，一道强大的身形出现在面前，挡住了双翼飞龙的一击。

　　黄宇惊讶不已，这……这是真灵符，生死境强者的真灵符。

　　倒也舍得。

　　居然用了出来。

　　不过，也不奇怪，最为中元剑宗的少宗主，未来的宗主，步剑魂有真灵符，那也不是什么不可能的事情。

　　黄宇冷笑一声：“真灵符？真灵符又如何，小翼，给我打碎他。”

　　开玩笑，小翼可是上古异兽，实力强悍，而且关键的还是飞行异兽，那真灵符，虽然不错，但却还有差距。

　　黄宇看得出来，这真灵符是生死境中期的强者凝聚而成的真灵符，其实力相当于生死境初期。

　　但这样，对小翼来说，还差了，如果要是有生死境中期战力的话，小翼或许不敌，但只是初期而已，要收拾他，还是不在话下。


第一百九十一章 废了步剑魂

　　而这时候，古天站了过来，道：“小宇，这真灵符，就由我来解决吧，被关了好久，得发泄一番，这家伙是个不错的对手。”

　　“古叔。”黄宇倒是有些担心，毕竟他才恢复。

　　“没事，不用担心，我还没老，这家伙不过是一道真灵而已，你古叔我没有那么差劲，怎么着也是生死境，如今步入这么久了，实力的提升可不小呢。”古天大手一挥道。

　　“那古叔你小心。”黄宇对着小翼一挥手，让它去对付步剑魂。

　　而这时候步剑魂脸色变了，没想到古天居然恢复了。

　　而且还恢复的这么好。

　　他本以为有真灵符，足以收拾黄宇这家伙的，到时候将他给抓住的话，那么古天就没有太大的问题了。

　　却没想到事情会发展到这样。

　　他丹田之中的禁锢，自己爷爷所下的禁锢，居然被解除了。

　　步剑魂心惊不已，他能够解除自己爷爷所布下的禁锢，那就证明，那人的修为不弱，自己爷爷可是生死境后期的强者，眼前的少年，难道有生死境后期的强者护着？

　　况且，这人，居然有六阶玄兽作为宠物。

　　六阶玄兽，那是什么概念啊。

　　相当于生死境的强者。

　　而且，还是飞行属性的玄兽，那就更难得了。

　　这少年到底是什么来头，居然有这样厉害的玄兽？

　　“你……等等，你到底是什么人？”步剑魂道。

　　“我是什么人？你难道不清楚么？我正是馨儿的未婚夫，你找馨儿的麻烦，难道就不知道我的存在么？”黄宇冷笑道，“而且，你们中元剑宗可和我有不小的仇恨呢，今日，就先收点利息。”

　　“你……你是黄宇？”步剑魂吃了一惊。

　　那黄宇不是一个才人婴境的家伙么，怎么，才过去多久，就变成了元神境的武者了，还有如此强大的玄兽作为宠物。

　　难道……难道这家伙有什么奇遇，拜入了什么大宗门不成？

　　不过，既然知道他是黄宇，那就真的麻烦了，先稳住他，要先稳住他。

　　看着在头上盘旋的那头双翼飞龙，步剑魂心里打鼓。

　　这家伙，绝对不是自己可以对付得了的，所以，必须要想个办法拖延时间才是。

　　“知道我是谁了？那么……你可以去死了。”黄宇冷哼一声。

　　空中的小翼，一个俯冲下来，锋利的爪子，在阳光之中闪烁着寒光。

　　“撕拉”一声。

　　步剑魂狼狈躲开，身上被抓了一道血痕。

　　“等等，等等。”步剑魂忙大声喊道，“有什么事情可以商量的，我们之间又没有什么深仇大恨，所以，完全可以交个朋友，化干戈为玉帛，我可以给你灵石，给你足够多的灵石，还有财富和美女，你想要什么我都可以给你，甚至，我还可以帮你对付柳家。”

　　黄宇冷笑不已，这步剑魂这样的人，说话能够相信么？

　　而且，自己也不需要这种小人做朋友，更何况，自己和他怎么可能没有什么仇恨呢？

　　“你错了，我们之间怎么会没有仇恨？你想要强迫馨儿嫁给你，这就已经犯了我的忌讳，所谓杀父之仇，夺妻之恨，这就是不死不休的仇恨了，你还说没有仇恨？太天真了，你要死，一定要死。”黄宇冷声喝道。

　　“你……你杀了我也没有好处，我爷爷可是中元剑宗的太上长老，我是中元剑宗未来的少宗主，你杀了我，就等于和中元剑宗不死不休了。”步剑魂忙喊道，“何况，我又没有碰古馨，只是把古天，抓了过来而已，而且，我也没有对他怎么样，你放过我，我可以给你一万极品灵石，你看怎么样？”

　　“说再多也没用。”

　　黄宇不理会。

　　这时候小翼再次攻击到了。

　　这一下子，小翼锋利的爪子，抓破了他的防御，那是一件不错的护甲。

　　一条胳膊，被小翼瞬间撕掉。

　　鲜血淋漓。

　　步剑魂惨叫不已。

　　“救我，挡住他，快挡住他，谁挡住他的话，我让他做宗门执事，给他十万上品灵石。”

　　重赏之下必有勇夫。

　　那些弟子一听，当宗门执事，还有十万上品灵石，乖乖不得了。

　　一个个都红了眼睛。

　　原本害怕的要死的，也一个个冲了上来。

　　黄宇看着这些家伙。

　　冷笑不止。

　　人为财死鸟为食亡。

　　不过，这些人有用么？

　　挡得住么？

　　双翼飞龙可是在天上的。

　　“大家抓住那家伙啊，不要管那鸟。”一人喊道，“只要抓住了他，就可以让他控制那鸟不要乱来了。”

　　抓自己。

　　黄宇冷哼一声，当自己是软柿子么？

　　虽然自己实力没有恢复，但击杀雷劫境，还是可以轻易做到的，何况这些人当中，才区区两人是雷劫境而已，而且还是雷劫境初期。

　　真是可笑。

　　看着冲过来的人。

　　黄宇动了。

　　化指为剑。

　　万剑归宗。

　　无数剑气从他的手指尖释放出来。

　　一道道剑气，恐怖到了极点。

　　一下子就夺去了数人的性命。

　　冲上来的弟子，一个个全部都受了伤。

　　霎时间，死的死、残的残。

　　这下子，他们也都害怕了，这少年，看起来虽然不强，但没想到实力竟然是达到了这样空白的地步，太惊人了。

　　简直让人不敢相信。

　　退，后退。

　　被杀怕了。

　　手段狠毒。

　　这样下去，自己没得到那些好处，性命就丢了。

　　这下子，他们想起了，性命可贵，灵石虽然好，但性命更重要。

　　一下子四散而逃。

　　此时小翼也解决了战斗。

　　那步剑魂已经是奄奄一息，整个人被小翼给提上了高空之中。

　　黄宇给小翼下了个命令，让他将步剑魂抓过来。

　　那边，古天和那真灵符所化出来的生死境强者，是打的难解难分。

　　而此时黄宇却是发现，这里来人了，一个强大的家伙。

　　生死境后期。

　　居然是生死境后期。

　　看来那就是步剑魂的爷爷步进天了。

　　步进天是中元剑宗唯一一个生死境后期的强者，也是中元剑宗的太上长老。

　　实力强悍无比，原本只是生死境中期的，在半年前突破了极限，达到了生死境后期。

　　最近一段时间都是在巩固修为，如果不是这样的话，中元剑宗早就对归元宗动手了。

　　抓古天也是他动的手。

　　对于步剑魂这个孙子，步进天是极其溺爱的，因为这步剑魂的资质惊人，比起他当初都要好很多，他知道，自己根本没有办法达到破碎境，而步剑魂却是有那个可能，他的资质极好，如果好好培养，绝对是有机会冲击破碎境的。

　　黄宇从黄金古瞳术感觉到了那家伙的到来，本来打算多留步剑魂一会儿性命的，不过，既然老家伙来了，自己就要绝一点，当着他的面杀了算了。

　　而黄宇此时也让双翼飞龙去帮助古天，先收拾掉这真灵符再说。

　　双翼飞龙的实力何其强大，在生死境初期，绝对是无敌的存在，加上又是偷袭，所以，那和古天战斗的真灵符，被双翼飞龙偷袭一般，瞬间被击穿了心脏，整个人顿时消失。

　　化作了一张符篆，掉落在地上。

　　真灵符。

　　没想到，这真灵符居然只是使用了一次而已。

　　不过，这东西对自己没有用。

　　古天捡了起来，递给了黄宇。

　　黄宇接了过来，伸手，一道恐怖的火焰出现。

　　瞬间将这符篆给燃烧了起来。

　　在消耗了能量之后，这真灵符，被黄宇生生给烧掉了。

　　“畜生，放开我孙儿。”这时候一个洪亮的声音出现在了众人耳中。

　　黄宇看着一老者朝着自己冲了过来。

　　黄宇冷哼一声，手一提，将步剑魂放到了面前，看着步进天道：“老家伙，你试试，看我能不能在你靠近之前，捏碎了他的脖子。”

　　靠近了的手，生生停了下来。

　　“小子，你快放了我孙儿，不然我要你碎尸万段。”步进天看着黄宇，怒道。

　　“老匹夫，你在说笑么？如果你认为我不敢动手，那可真是笑话了。”黄宇手一动，将步剑魂剩下来的那一只胳膊，生生一捏，顿时化作了碎末。

　　“你……你找死。”步进天怒，怒到了极点，整个人速度骤然提升了一倍，朝着黄宇抓了过来。

　　“啪……”

　　黄宇心惊，这老家伙，难道真不要步剑魂的性命了么。

　　忙将步剑魂抬起来，阻挡这一击。

　　却不想，手一轻，步剑魂居然被步进天给抓了过去。

　　“该死的！上当了。”黄宇不由暗骂，这老家伙的目的，根本就不是要对付自己，而是要夺人，将步剑魂给救回去。

　　黄宇也怒了，这么容易么？

　　精神力瞬间凝聚成为一柄飞刀，精神力飞刀。

　　速度之快，到了极致。

　　飞刀术。

　　精神力飞刀，朝着步剑魂追了过去。

　　划破了虚空。

　　打破了空间。

　　瞬间落到了步剑魂的脑门。

　　“啊……”一声惨叫，步剑魂的灵魂识海被破碎掉。

　　步剑魂虽然没死，但却和死一样，识海被自己打碎，灵魂被自己击散。

　　“啊……该死，你该死，我要将你一刀一刀给刮掉，将你的灵魂抽出来，生生世世折磨下去。”怒了，愤怒的步进天整个人头发炸开，眼睛赤红。


第一百九十二章 中元剑宗之劫

　　“好大口气啊，来吧，我看看，你能杀得了我么？”黄宇轻笑一声，手中一张符篆出现，正是那元灵符，本来黄宇还舍不得用的，不过这时候不用不行了，没想到这家伙是生死境后期的强者，如果不使用元灵符的话，还真是顶不住。

　　元灵符化作了一只赤红色的蝎子，身躯庞大，那巨大的钳子，还有尾钩森森发寒。

　　“赤尾蝎？六阶后期玄兽赤尾蝎？”看到元灵符释放出来的家伙，步进天不由倒吸了一口凉气，难怪敢如此放肆，居然有元灵符在手，而且还是六阶后期的恐怖玄兽赤尾蝎。

　　这下子让他变得无比凝重，他虽然也是生死境后期的强者，但和这赤尾蝎比起来，那还是有差距的，赤尾蝎的战斗力惊人，还有最重要的是，赤尾蝎的毒性，一旦沾上，那肯定是死无葬身之地。

　　“不要以为你有元灵符赤尾蝎就可以肆无忌惮，看我如果收拾你们。”步进天也发狠了，孙子被废掉，那是他唯一的希望，让他怎么不怒，即便是面对赤尾蝎，也不退缩，而且，这里可是中元剑宗的地盘，还有其他两位生死境强者。

　　一声长啸，将声音传了出去。

　　黄宇眉头一皱，这可麻烦了，估计中元剑宗那剩下的两位生死境强者会赶来。

　　“古叔，你先走，使用隐身符。”黄宇知道，事情有些麻烦，忙道。

　　“不行，我走了，你怎么办？”古天闻言连忙摇头，开玩笑，现在麻烦来了，中元剑宗的强者全部过来，怎么逃离，如果自己离开，那么黄宇岂不是死路一条了么？

　　“没事的，古叔，我没事的，快点，不然来不及了，你别忘了，我有双翼飞龙，还有，我自己也有隐身符的，到时候情况不对，我自己会逃走，如果你在这里的话，反而，我不太方便。”黄宇闻言解释道。

　　古天一听，苦笑不已，自己这个生死境强者，倒是成了累赘了，不过也清楚，黄宇所说的话，的确是事实，如果自己不走的话，一旦那柳腾空和陈华过来，就麻烦了，那两人，自己现在可没有一点把握能够对付一人，而双翼飞龙，估计也只能够拖住柳腾空，那样的话，黄宇可就麻烦了，他本身可只有元神境的修为，怎么抵挡得住中元剑宗那么多强者的围攻？

　　走，古天当机立断，立马抽身而退，隐身符一动，整个人消失在眼前。

　　不过，此时步进天无暇分身，被赤尾蝎给缠住了，而且是节节败退，甚至可以说是苦苦支撑。

　　黄宇一跃而起，跳上了双翼飞龙的身上。

　　想了想，自己这么离开了，那么赤尾蝎岂不是要被围攻了。

　　得想个办法才是。

　　意念一动。

　　自己的精神力飞刀，不是一个很好的机会么，如果要是给步进天来一下的话，即便是杀不死他，那也要让他喝上一壶。

　　想到就做。

　　黄宇一凝神，瞬间凝聚起了一柄精神力飞刀。

　　这一柄精神力飞刀，可谓是惊人的，消耗了黄宇几乎九成的精神力，就是为了给步进天一个惊喜。

　　因为知道自己和步进天的实力差距巨大，虽然有赤尾蝎牵制住，自己即便是偷袭也未必有什么很大的成果，故而要全力出手，给赤尾蝎制造机会。

　　如果自己偷袭成功的话，那么那家伙就死定了，赤尾蝎可不是吃素的，其真正的战斗力，比起一个生死境后期的强者，要强出几分。

　　而步进天进入生死境后期不久，根基不稳，本来就是使用了什么特殊方法的，原本就不是赤尾蝎的对手，自己那么一偷袭的话，如果成功的话，那么这老家伙就死定了。

　　想到这里，黄宇就兴奋，虽然之前自己曾经干掉一个破碎境的强者，但那毕竟是借助了玉婉儿的力量，而且还是对方轻敌，这一次能够干掉这步进天的话，绝对比起干掉那灵霸天的成就感要大。

　　“飞刀术，去。”

　　黄宇轻喝一声，手中的飞刀瞬间脱出。

　　破开了虚空，瞬间出现在了步进天面前。

　　此时的步进天一心在对付赤尾蝎，整个人精神力高度集中，哪里想得到，此时居然有人偷袭，而且还是精神力偷袭。

　　猝不及防之下，被打了个正着。

　　黄宇的精神力飞刀，刺入了他的识海之中。

　　但实力差距极大，这一刀对他并没有造成特别大的影响，只是……他现在一点都不能分心，被那一飞刀一打，整个人一颤抖。

　　就在这一霎，赤尾蝎抓住了机会。

　　一个闪跃，出现在了步进天面前，尾钩一下子就刺入了步进天的肩头。

　　恐怖的毒素，瞬间注入了步进天的体内。

　　“啊……”

　　步进天惨叫一声，大呼不妙，这赤尾蝎的毒性，可是恐怖到了极点，即便是破碎境强者，也要惧其三分，何况自己只是生死境后期而已，而且，在这个关键时刻，根本没有时间逼出毒素，没有任何的犹豫。

　　步进天一伸手，将自己一条胳膊切断。

　　看到这一幕，黄宇暗道，这家伙是个狠人啊，居然生生将自己的胳膊给切掉了。

　　少了一条胳膊的步进天实力大受影响。

　　赤尾蝎，再度进攻，巨大的钳子，速度惊人，似乎要将步进天给撕成碎片。

　　而这时候，柳腾空和陈华这两个中元剑宗的生死境强者，也终于赶了过来。

　　步进天见状大喜，来了就好，可以帮助自己牵制这赤尾蝎，三人围攻，还是可以对付这家伙的。

　　“快，柳腾空陈华，来牵制住这家伙，我快挡不住了。”步进天大声喊道。

　　柳腾空和陈华，一看，乖乖不得了，居然是六阶后期的玄兽，赤尾蝎，难怪步进天那么狼狈，还要呼唤自己两人的帮助，相互看了一眼，动手。

　　两人化作了一道虚影，朝着那赤尾蝎迅速围了上去，一左一右。

　　两人的长剑都是地阶极品的宝剑，半步天器。

　　威力惊人。

　　步进天松了口气，稍稍拖延一点时间，处理了伤口，三人开始围攻赤尾蝎。

　　因为步进天被伤到，实力下降，故而，这时候，他们三人围攻赤尾蝎，竟然僵持不下。

　　黄宇眉头紧皱，这样下去可不好。

　　越是拖延，对赤尾蝎可就越是不利。

　　赤尾蝎毕竟是元灵符，没有太多的时间，再有一刻钟，元灵符的时间就到了，如果是这样的话，那自己元灵符岂不是白白损失了一次？

　　不行，这个不行，必须要想个办法才是。

　　黄宇可不想元灵符就这么浪费了，那样自己可就亏大了。

　　“露露，有没有什么办法对付这三个家伙？”

　　“主人忘了，你还可以驱蛇呢？”

　　“对，对。”黄宇一拍脑袋，自己的蛇笛呢？

　　拿出了蛇笛，黄宇开始驱蛇。

　　笛声响起，不过区区一分钟，整个中元剑宗就响起了沙沙的声音。

　　在这步剑锋之上，蛇类还是有不少的。

　　而且，后山，作为步剑锋弟子试炼的地方，强大的蛇类玄兽也有不少的，甚至五阶的都有十数条。

　　一时间，这些蛇类玄兽都失了控。

　　疯狂朝着这里涌了过来。

　　不仅仅是步剑锋，其他山峰的蛇类也发了狂一样，不断的朝着步剑锋涌过来。

　　“再加一把火。”黄宇冷笑一声，将自己之前还保留下来的一些万蛇草的粉末撒了下去。

　　这下子可不得了了，原本蛇笛的声音就已经让那无数的蛇类疯狂了，而这万蛇草更是惊人，等于火上浇油。

　　万蛇草粉末的气息，被燃烧起来，四处飘散。

　　“啊……蛇……蛇，好多毒蛇？”

　　中元剑宗的弟子，一个个大声呼叫。

　　整个场面乱成一团，此时整个中元剑宗都陷入了混乱。

　　那些毒蛇可不是那么温和。

　　一下子，中元剑宗的弟子都死伤无数。

　　看着这情况，三人是着急不已，但一时间又脱不开身。

　　麻烦，太麻烦了。

　　柳腾空和陈华此时对步剑魂极其不满，都是这混小子，如果不是他，怎么会招惹到如此敌人，怎么会让中元剑宗陷入如此境地？

　　但这个时候，并不是找麻烦，找谁的责任的时候，必须要迅速解决这赤尾蝎，然后去收拾这些毒蛇，不然中元剑宗这一次就要元气大伤了。

　　“主人，那个柳腾空，就是当初给主人下跗骨之蛆秘法之人。”露露道。

　　“是他？”黄宇面色一冷，原来这老家伙姓柳，柳家人。

　　不过，这老家伙却也不好对付，早知道，自己杀了那步剑魂之后就应该偷偷溜走，然后利用元灵符收拾掉这老小子。

　　这老贼的修为虽然是生死境中期，但元灵符赤尾蝎足以对付得了他了。

　　不过，现在要想收拾他也不是没有可能。

　　反正赤尾蝎支撑不了多久了。

　　那么自己就拼一把。

　　黄宇的精神力已经恢复到了巅峰。

　　再次凝聚起了一柄精神力飞刀。

　　眼睛一眯，寒光一闪。

　　飞刀术。

　　手中的精神力飞刀瞬间脱手而出，目标，便是柳腾空。

　　其实，如果要是对付那陈华，生死境初期的家伙，这一击的成功率要大很多，不过，黄宇的目的便是这柳腾空。

　　在飞刀出手的一霎，黄宇也对赤尾蝎下了命令，不顾一切击杀柳腾空。


第一百九十三章 等级提升

　　“啊……”

　　柳腾空惨叫一声，精神识海被黄宇一击，受了不轻的伤害，而这个时候，赤尾蝎不顾一切的对柳腾空发动了攻击。

　　巨大的钳子朝着柳腾空攻击了过来，尾钩也一样。

　　甚至都放弃了防御。

　　“不好，柳腾空小心。”步进天见状大惊失色，忙提醒道。

　　黄宇却是冷笑不已，现在才提醒，迟了，太迟了。

　　就在柳腾空失神的一瞬间，赤尾蝎那巨大的钳子，生生将柳腾空整个人被剪成了两截。

　　死，中元剑宗的柳腾空死。

　　黄宇听到了系统的提示，顾不得许多，整个人捏碎隐身符坐在双翼飞龙身上，远离而去。

　　“叮，恭喜玩家击杀生死境中期柳腾空，获得经验值6000。”

　　“叮，恭喜玩家获得青木瞳术。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到40级。”

　　升级了，等级提升了一级，距离41级，也就几万经验值了。

　　这在黄宇的预料之中，不过，这家伙居然爆出了青木瞳术，倒是有些出乎黄宇的意料之外。

　　要知道，这青木瞳术可是柳家的传承秘法，居然被自己爆出来了。

　　这青木瞳术也是属于瞳术，而且还是地阶秘法，不知道能不能让其和自己的黄金古瞳术融合呢？

　　“露露，这青木瞳术可不可以和黄金古瞳术融合？”黄宇想了想问道。

　　“理论上是可以融合的，不过现在却是还不行，主人没有那么强的实力，如果主人完成那个任务，让系统升级的话，那就没有问题了。”露露道。

　　“这样啊，要等系统升级。”能升级就好，等系统升级，也不是什么太长久的事情。

　　“如果主人能够融合五行属性的瞳术的话，便可以让黄金古瞳术进化成为灵术，那样的话，就可以带有恐怖的攻击法门了。”露露又道。

　　“灵术？”黄宇闻言一愣。

　　“对，灵术，天阶之上，就是灵阶。”露露点头道，“如果主人能够找到五行瞳术，然后融合的话，便可以让黄金古瞳术超越天阶层次，进入灵阶。”

　　“灵阶啊。”黄宇想想都有点兴奋，天阶的秘法都已经很厉害了，没想到天阶之上，还有更厉害的灵阶。

　　这黄金古瞳术是没有攻击能力的，而一旦达到了灵阶就可以用来攻击了，那么如果这黄金古瞳术能够攻击，那将是怎么一副光景呢？

　　但现在还是只能想想而已。

　　查看了下自己现在的属性。

　　黄宇

　　等级：40级（3000/40000）

　　修为：雷劫境九层（圆满）

　　血量：4000

　　攻击：999999

　　防御：999999

　　闪避：999999

　　幸运：5

　　门派：归元宗，药王谷，蛇宗

　　称号：千人斩

　　功法：五行御龙诀（地阶上品功法，修炼到第四层）精神拟物诀（天阶下品功法，修炼到第一阶段）虎啸决（地阶上品功法）化龙诀（天阶下品）

　　生命能：611000

　　灵石：12000中品灵石，1300上品灵石，121000极品灵石

　　武器装备：水果刀（凡阶极品）、野狼护腕（凡阶下品）、野狼软甲（凡阶上品）、黑炎护甲（人阶中品）暗影匕首（人阶下品）紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（地阶下品）五龙鼎（上品地器）

　　技能：飞刀术（人阶下品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、黄金古瞳术（天阶中品）踏风追（地阶下阶下品）土遁术（人阶极品）雷龙怒（地阶下品）剑势残篇（如山剑势，怒浪剑势，地阶中品），扶风剑法（人阶上品）黄金剑气（品级未知）万剑归宗（地阶上品）炼丹术（地阶下品可升级）木灵空间（四级）雪莲剑法（地阶上品）青木瞳术（地阶上品）

　　只需要三万多经验值，自己就可以提升到41级，那样的话，自己的修为就可以突破到阴阳境了。

　　从雷劫境到阴阳境，那是一个巨大的变化。

　　当然，达到阴阳境之后，自己就不能和之前一样，随意靠灵石来提升修为了，必须要依靠自己才能够打破瓶颈。

　　这倒是一件让人郁闷的事情，但却也无可奈何。

　　如今自己的技能是越来越多了，不过许多都用不到，是不是可以融合呢？如果能够融合的话，那么就要方便得多了。

　　黄宇对露露道：“露露，这些技能，是不是都可以融合的？”

　　“可以，只要合适的，都可以融合，如今主人所有的技能之中，现在能够融合的，也只有扶风剑法和雪莲剑法。融合的话，可以成为扶风雪莲剑法，威力要增加不少，可以成为地阶极品剑法。”露露说道。

　　黄宇想了想，道：“那就融合吧。”

　　“好。”

　　系统提示，融合扶风剑法和雪莲剑法。

　　所需要消耗的灵石，足需要十万上品灵石，让黄宇也足够肉疼的。

　　自己十二万壹仟极品灵石，一下子就少了一千，变成了十二万极品灵石。

　　这样下去，自己灵石虽然还有不少，也经不起花。

　　深吸了口气。

　　……

　　……

　　百花宗。

　　“爹爹，你……你回来了。”看到古天的出现，古馨惊喜不已，扑到了他的怀中，但接着又道，“爹爹，宇呢？宇怎么没有回来？”

　　没有发现黄宇，古馨顿时担忧了起来，忙追问道。

　　“我……他在后面呢，不用担心。”古天其实自己心中也很担心，不过，却只好如此安慰自己女儿。

　　“是不是，是不是宇他出事了？”古馨顿时急了，看着古天追问道。

　　“不，不会的，你不用担心，我还不知道他那小子么，精明得很，何况，他还有元灵符护身呢，怎么可能有事？”古天摇头道。

　　“也对，宇他有元灵符护身，怎么可能会有事呢。”听到这话，古馨安心了许多。

　　这时候，黄宇走了进来。

　　“我回来了。”

　　“宇。”黄宇话音一落，古馨就扑了过来。

　　“没事了，别担心。”黄宇安慰道，“我这不是安全回来了么？”

　　“回来就好，我好担心。”古馨道。

　　“傻丫头，有什么可担心的，我是谁？我可是黄宇，什么事情能难倒我？”黄宇笑着说道。

　　“嗯，我就知道你不会有事的，谢谢你，宇。”古馨靠在他怀中柔声道。

　　“馨儿，古叔还在这里呢？”黄宇看了看古天那抽搐的嘴角，不由提醒道。

　　“啊……我……”古馨一下子从黄宇怀中挣脱出来，脸红红的。

　　这时候古天叹气道：“真是女大不中留啊。”

　　……

　　晚上。

　　黄宇古天等人聚在一起。

　　“我将柳腾空给杀了。”黄宇看着众人，说道，“步剑魂我虽然没杀他，但也差不多了，和死人没有什么区别。”

　　这话，让古天还有古心等人都震惊了。

　　“你……你杀了柳腾空和步剑魂？”

　　“不错，我当初杀了柳三变，和柳腾空结仇，中了他的跗骨之蛆秘法，如果不是运气好，恐怕已经死在他手中了。”黄宇道，“所以，我杀了柳腾空，本来那步进天我也想杀的，不过他毕竟是生死境后期，不容易得手，现在的问题是，我担心你们会受到步进天的报复，所以，我想，将大家都迁到柳林镇，我在柳林镇布下了一个大阵，即便是破碎境强者前来也未必能够破开。”

　　这阵法，可是黄宇兑换出来的，足足耗费了两万极品灵石。

　　外加上三万极品灵石布阵，一共就消耗了五万极品灵石了，那数量可是极其惊人。

　　自己十二万极品灵石，一下子就变成了七万，让黄宇可是够肉疼的。

　　不过这也是没有办法的事情，黄家柳林镇可是自己的根基，根基不能毁，而且，如今自己的儿子也在柳林镇，他们是绝对不能出事的。

　　犹豫了半响。

　　最终古心还是点了点头。

　　虽然舍不得离开，但为了安全，还是要做好准备，可不想百花宗就毁在自己手里了。

　　“小姑，这些花花草草的，你不用担心，我可以帮你带过去，全部。”黄宇看着古心道，“至于其他的，可以重建嘛。”

　　“你能够全部带过去？”古心闻言吃惊的看着黄宇，这可不是什么死物，这些花草，可不是随随便便可以带走的，必须要有合适的条件才行，不然全部都会死。

　　“自然，我有把握，到时候，小姑看着就是，如果不行，可以找我麻烦。”黄宇拍着胸脯道。

　　区区这些花草，还不在话下，如今自己的木灵空间可是已经达到了四级，四级的木灵空间，很大，装下十个这么多的花草，都足够了，而且，在自己木灵空间蕴养一番的话，这些花草的等级都会有所提升，说起来，还占据了大便宜了。

　　当然，这样的话，黄宇可以收获一些幼苗，自己的木灵空间生机也就足够了。

　　对于黄宇来说，这些花花草草，虽然不错，但并不是八品九品之类的灵药，所需要的灵气也不多。

　　“这可是你说的，如果到时候，没有把我这些花草给弄过去的话，我可是会找你麻烦的，还有，你得给我找个好地方，让我们百花宗建立宗门，如果不好的话，可不行。”其实对于百花宗来说，换个地方也无所谓，这里的灵气都快要枯竭了，不出百年的话，这里就会彻底因为灵气枯竭而改变。


第一百九十四章 五品炼丹师

　　三日后。

　　一群人，浩浩荡荡的朝着柳林镇出发。

　　整个队伍很庞大。

　　来到了柳林镇之后，黄宇将大阵布下。

　　整个柳林镇外，黄家所在都被笼罩了起来。

　　这个大阵，不仅仅是护山大阵，而且还是一个大型的聚灵阵。

　　耗费是庞大的。

　　三万极品灵石，也只能够维持十年而已，可见消耗何其巨大。

　　三万极品灵石，对于一个二品宗门来说，几乎是相当于百年的积累了。

　　“好厉害的阵法，好浓郁的灵气。”众人进入阵法之中后，才惊讶的发现，这里，比起百花宗要强得多，甚至和中元剑宗一比，也犹有胜之。

　　“怎么样，这里还不错吧？”黄宇有些自得，虽然耗费灵石不少，但这还是值得的，绝对值得。

　　“不错，不错，真是太好了，这里的灵气比起百花宗可好了不止一点半点。”古心和百花宗的一干弟子，都惊喜得不行，如果要是百花宗自己寻找宗门安置地点的话，绝对找不到这样的好地方，原来还有几个长老不同意的，但是看到这里的情况，都是脸都笑成花了。

　　“你们现在可以暂时住在黄家，至于，建立山门的事情，我也可以让黄家子弟帮忙。”黄宇笑着说道。

　　百花宗，虽然不算是什么大宗门，但也不错了。

　　毕竟有生死境强者，算得上是二品宗门。

　　“那就麻烦了你了。”古心一听也没有拒绝，总不可能让自己百花宗的女弟子自己去建房子吧？

　　……

　　进到黄家之后，黄宇让人将所有人都安排了下去。

　　而古馨等人直接就住进了自己所在的黄家内院，当然，其他人就没有这个待遇了，毕竟人数太多。

　　当古馨遇到韩氏和孩子的时候，却没有出现黄宇担心的情况。

　　古馨对黄安很是喜欢，并没有一丝反感，对韩氏也没有不满和嫉妒。

　　这让黄宇松了口气。

　　不过，看着黄安的时候，古馨还是露出了一丝羡慕。

　　黄宇琢磨着，什么时候，时机成熟了，将自己的几个女人都给带过来，然后一起拜堂成亲。

　　想到这里的时候，黄宇脑海中闪过几个女子。

　　露露，赵婉儿，古馨，方芷晴，南宫雪，韩氏，红燕儿，张媛儿，甚至还有玉婉儿和青钰。

　　这让黄宇吓了一跳。

　　自己这么好色么？

　　甩了甩心中的念头，开始修炼。

　　如今自己的炼丹术已经有了长足的进步。

　　之前就已经达到了突破的临界点，如今终于要突破了。

　　黄宇打算今日一鼓作气，将炼丹术突破，达到五品炼丹师的境界。

　　炼丹，炼丹，不断的炼丹。

　　不达目的不罢休。

　　黄宇开始疯狂的炼丹。

　　如今药材都不用担心。

　　自己在木灵空间之中，药材可是不少，足够自己几年使用了。

　　当然，八品九品的灵药可没有多少。

　　大多都是五品六品七品的药材。

　　其中五品占了绝大多数，六品和七品其次。

　　八品药材，也就区区十来种，至于九品，如今仅仅只有一种。

　　当然，自己如今要尝试炼制的丹药，就是五品丹药，阴阳造化丹。

　　这丹药看名字就知道，是帮助雷劫境武者突破，造化阴阳，成就阴阳境的丹药，故而称之为阴阳造化丹。

　　这阴阳造化丹可不容易炼制，乃是五品丹药之中的极品丹。

　　如果是一般的五品丹药的话，对黄宇来说，没有什么太大的压力。

　　造化阴阳丹，其中最重要的药材，便是阴阳果，这阴阳果，乃是六品灵果。

　　对一般人来说，这阴阳果可是稀有之物，不过，对于黄宇来说，并不算什么轻易就能够得到。

　　炼丹术。

　　黄宇将丹炉拿出来，开始炼丹。

　　手中释放出火焰，慢慢融化丹炉里面的药材。

　　一点一点，化作了药液之后，把里面的杂质给炼化出去。

　　这个过程虽然黄宇已经有了很多次，但难度却是在不断增加的。

　　丹药的品级越高，那么需要的要求也就越高，其中所蕴含的杂质也就要越少。

　　啪！

　　黄宇眉头一皱。

　　炸炉了。

　　失败，这一次炼制失败。

　　不过黄宇并不气馁。

　　早料到事情会如此。

　　如果一次就炼制成功了的话，倒是没有挑战性了。

　　第二次。

　　黄宇比之前更小心了。

　　药材放入丹炉之中。

　　不断熔炼，炼化掉其中的杂质。

　　最后，开始凝丹。

　　又是一声响。

　　失败，再次失败。

　　黄宇眉头微蹙。

　　没想到这一次又失败了。

　　再来。

　　三次，第三次还是失败。

　　深吸了口气之后，黄宇平复了下心情。

　　这第三步凝丹，一次又一次的失败，让黄宇不由沉思。

　　凝丹总是失败，什么原因？

　　阴阳造化丹，一阴一阳，却是难以把握，一旦控制不好就容易发生炸炉。

　　怎么才能够让其完美融合在一起？

　　黄宇想了想，不由想起了太极。

　　对，太极八卦。

　　阴阳二气，完美融合的体现，莫过于太极了。

　　太极之力，旋转，阴阳相容，却又是泾渭分明，阴中有阳，阳中有阴。

　　想到这里，黄宇幡然明悟。

　　紧跟着，黄宇再一次进入了心静如水的状态，开始炼丹。

　　药材炼化，排除杂质。

　　然后凝液成丹。

　　阴阳造化丹，凝！

　　阴阳之力，完美融合在一起。

　　丹成。

　　黄宇深吸了口气。

　　成功了，这一次终于成功了。

　　失败数次，终于成功。

　　倒出来的丹药，细细一看。

　　这阴阳造化丹比起自己预想的，要高出一个档次不止。

　　比起一般阴阳造化丹绝对要强。

　　几乎可以和六品丹药媲美了，甚至比起一般的六品丹药，还要强上不少。

　　“叮，恭喜玩家炼制出五品阴阳造化丹，成为五品炼丹师。”

　　系统提示音，让黄宇脸色露出了微笑。

　　五品炼丹师，自己终于成为五品炼丹师了。

　　估计算起来，在真武大陆，自己应该是最年轻的五品炼丹师了吧，而且，也应该是成为五品炼丹师耗费时间最短的人，最年轻的人。

　　如果论速度，自己从一个毫无经验，不知道炼丹的人，成为一个五品炼丹师，不过区区一年时间不到，这样的速度，绝对是前无古人后无来者了。

　　阴阳造化丹炼制出来了。

　　黄宇并没有就此结束，自己才成功一次，而且这一次只有一枚，太少了。

　　熟练一番。

　　黄宇继续炼制。

　　第二次，黄宇尝试凝丹两枚，也就是两枚阴阳造化丹。

　　炼丹术。

　　加入药材。

　　排除杂质。

　　分液。

　　然后凝液成丹。

　　两枚丹药，分心二用。

　　虽然这不是第一次，但对于这阴阳造化丹来说，可不是那么容易的事情。

　　因为阴阳二气的融合并不容易。

　　仅仅是一枚丹药都是十分困难，如今加上了一枚，变成了两枚，自己等于要分心二用，实际上，要同时控制阴阳二气，就等于是分心四用了，故而难度增加了一倍不止。

　　小心翼翼。

　　第一次炼制两枚阴阳造化丹。

　　眼看着就要成功了，但是出乎黄宇的意料之外。

　　失败了。

　　这一次，又失败了。

　　只是炼制出了一枚。

　　有一枚丹药废掉了。

　　继续。

　　一次，又一次。

　　两枚丹药成功。

　　接下来是三枚。

　　然后四枚。

　　三日过去。

　　黄宇炼制出来的阴阳造化丹可是不少。

　　不过，也试探出了极限。

　　自己现在的境界修为，最多只能够同时炼制出五枚阴阳造化丹。

　　再多就不行了。

　　不过对此，黄宇也是很满意了。

　　一个五品炼丹师，能够炼制出五枚五品丹药，在炼丹师历史之上，能够做到这一点的人，极少。

　　自己师尊南宫雪算是一个。

　　不过，她成为五品炼丹师的时候，其实力就已经达到了阴阳境巅峰了。

　　而且炼制丹药的经验，比自己多太多了。

　　更为关键的是，她所炼制的五品丹药，不过是一般五品丹药而已，远远没有自己所炼制的阴阳造化丹那么困难，而且品质也差了很多。

　　甚至即便是现在的南宫雪，都不一定能够炼制出这样品质的阴阳造化丹。

　　这一点，黄宇是很自信的。

　　出了修炼室。

　　黄宇深深呼吸一下。

　　“宇，你出关了，我让人给你端吃的来。”看到黄宇出关，古馨立马就道。

　　黄宇没想到这丫头，就在这里，看着她，估计她一直都守在这里了。

　　不由心疼道：“馨儿，你没有必要一直这么守在这里的，真是个傻丫头，我又不会出什么事情。”

　　“我担心你出来，没有人服侍嘛，再有，让丫鬟在这里，我不放心。”古馨道。

　　“有什么不放心的，我又不是小孩子。”黄宇闻言微微一笑，轻轻捏了捏她的鼻子道，“对了，馨儿，这几日，中元剑宗有什么异动没有？”

　　黄宇对中元剑宗还是十分关心的，如今中元剑宗可谓是损失极大。

　　自己在中元剑宗不仅仅干掉了一个生死境中期的强者，还引出了无数的毒蛇，估计弟子也是死伤无数，而且，步进天自己和陈华也不好受。

　　陈华倒是还好，受伤不是很严重，那步进天可就有些惨了，被小翼废掉了一条胳膊，要恢复，估计也不是那么容易的事情。


第一百九十五章 再遇盘山石王

　　几日无事。

　　黄宇回来柳林镇时日不短，却从未出去逛逛。

　　这一日风和日丽，黄宇一人走在柳林镇大街上。

　　柳林镇一如往日繁荣，缺少了苏家和陈家的压迫，整个柳林镇比起以前更加热闹。

　　在黄家赌石场面前，更是人声鼎沸。

　　当黄宇要走的时候，却是发现了一个熟人。

　　盘山石王。

　　不错，便是玉石联盟的盘山石王。

　　这盘山石王乃是玉石联盟的外围长老，说起这玉石联盟也很厉害，如今的势力比起神石阁还要强。

　　几乎可以和神玉宗平起平坐了。

　　黄宇纳闷，这盘山石王如今怎么看起来，好似颇为落魄的样子。

　　说起来，这盘山石王对自己还是有不小的恩惠的，如果不是他的话，自己还没有那么快崛起。

　　这时候盘山石王也看到了黄宇。

　　见他到来，惊讶无比，尤其是看到黄宇的修为，居然连自己都无法看透，更是吃惊不已。

　　他的修为，比自己还高，那岂不是达到了雷劫境了？

　　雷劫境的武者，他才多大，修炼才多久？

　　盘山石王不由倒吸了口凉气，这黄宇，不得了，真是不得了，即便是那些大宗门的天才，恐怕其修炼速度也达不到这种地步吧？

　　要知道自己当时见到他，也不敢是先天境而已，这才区区一年时间，就突破了元丹境，人婴境，元神境，达到雷劫境，简直太恐怖了。

　　差距这么大，简直是人比人气死人，自己修炼了大半辈子，如今不过是元神境巅峰而已，还没有达到雷劫境。

　　看着黄宇走过来。

　　盘山石王颇为激动。

　　他是否还记得自己的帮助？

　　会不会，他也会拉自己一把？

　　带着忐忑的心情，盘山石王朝着黄宇走了过去。

　　“盘山老哥，最近可好？”黄宇走过去，语气热情，如同多年不见的老朋友一般。

　　这如果是之前的话，盘山石王会有种他想拉关系的感觉，但现在，盘山石王心中多是感激，他如今已经是达到了这样的地位，居然还叫自己老哥，如此热情，心中不由感动异常。

　　“还好，还好，黄老弟如今可是不得了了，修为都超过老朽了。”盘山石王感慨万千，时间一晃一年就过去了，自己没有什么大起色，反而……反而在玉石联盟几乎连地位都要保不住了，故而才再次来到了柳林镇这样的偏僻小镇。

　　“运气，运气而已，小弟我也是运气罢了，再者，如果当日没有老哥的帮助，我黄宇也不会这么快就达到如今的修为境界，说起来还要多谢老哥呢。”黄宇微笑说道。

　　这盘山石王对自己有帮助，虽然不大，但毕竟是帮了自己，所谓滴水之恩，当涌泉相报。

　　如今看来盘山石王日子似乎也不好过，自己便帮他一把。

　　“来，老哥既然来到柳林镇，这里小弟是东家，那便要好好款待一番，走，走，走，去我家去。”黄宇一把拉起了盘山石王。

　　正走没几步，就听到了一个刺耳的声音。

　　盘山石王脸色一变，对黄宇道：“老弟，恐怕去不成了。”

　　黄宇眉头微皱，看了看远处，走来三人，看服饰，和盘山石王差不多，估计也是玉石联盟的人。

　　“老哥，这是怎么回事？”

　　盘山石王苦笑道：“这还得从很久以前说起了，老哥我在玉石联盟得罪了不少人，如今我那对头修为提升，突破元神境，步入了雷劫境，地位水涨船高，这就要对我下手了，没想到我来到了这里，他们都不肯放过，老弟还是快走吧，不要趟这浑水了。”

　　“无妨。”黄宇挥了挥手道，“这三人，还威胁不到我，既然老哥有麻烦，我又怎么能置身事外呢？”

　　“老弟，他们当中可是有两人是雷劫境，老弟虽然也是雷劫境，但恐怕无法对付他们，他们手中可是有上品地器。”盘山石王道，“虽然和我不对付，但他们还不会把我怎么样，毕竟我也是玉石联盟的长老。”

　　“放心，这两人我还不放在心上。”黄宇笑了笑，自己如今修为已经彻底恢复了，而且还有所进境，虽然自己也是雷劫境，但自己可是雷劫境巅峰，而且，真正的战力不可谓不惊人，击杀阴阳境武者都不在话下，区区两个雷劫境一个元神境而已，简直弹指之间就可以灭掉。

　　见黄宇如此自信，盘山石王也不多说了，他既然这样说，那定然有把握的。

　　“盘山，你让我们哥三个好找啊？”那带头之人看着盘山石王道，“老家伙，你还是老老实实跟我们回去吧，免得吃苦头。”

　　“不错，只要你把那件东西交出来的话，我们可以饶你一次。”

　　“不然，我们对你可就不客气了。”

　　“三位，看来你们没有弄清楚这是什么地方，这里是柳林镇，是我黄宇，黄家的地盘，盘山老哥是我的客人，你们滚吧。”黄宇看着三人毫不客气冷声喝道。

　　“好胆，小子，你可真是好胆，知道我们是谁么？”那带头之人怒了，“我们可是玉石联盟的长老，你区区一个边陲小镇的小家族，居然如此嚣张，不知道天高地厚吧？”

　　“我没时间和你们啰嗦，我可不管什么你是什么石头联盟，如果你不滚的话，那就留下吧。”黄宇看着这三人，懒得啰嗦，对付这三人，分分秒秒的事情。

　　“老三，去，杀了他。”那老大再也忍不住了，吩咐一声。

　　“是，大哥，看我怎么将这小子的肠子抽出来。”这三兄弟当中的老三是最狠毒的一个人，修为仅次于老大，生性残忍，喜欢将人在没有杀死之前，把肚子破开，然后将肠子拉出来，打结。

　　黄宇一听，这老家伙真是找死。

　　如此残忍之辈，定然害了不少人，那么就没有必要留他了。

　　看着一步步靠近，脸上露出狞笑的老三，黄宇动了。

　　速度惊人。

　　最简单，最直接，一拳打出，以讯雷不及掩耳之势，重重地打在了他的胸口。

　　“咔嚓”一声，胸骨碎裂，整个人被轰飞数米。

　　跌落在地上，不知生死。

　　看着这一幕，盘山石王不由瞪大了眼睛，这样的修为，太惊人了，恐怕最起码都是雷劫境后期了，不然不可能一拳将人打飞，如此之快，让人都来不及反应，这还仅仅是直接打出，什么招式都没用。

　　黄宇的修为到底到了什么地步？

　　太厉害了。

　　妖孽，如此妖孽，原本已经很高估他了，却没想到，还是低估了这个少年，这个天才少年，试想下，如果自己当初能够给他再多的帮助的话，那……自己投资的回报会小么？

　　不过，人要知足，如今看到黄宇愿意这样帮助自己，当初的一点投资，那也就足够了。

　　“小子扎手，并肩上。”看到自己三弟被一拳就给轰飞了，老大顿时知道不妥，对方的实力超出了想象，即便是老三轻敌，但也不可能被一拳打飞，胸骨打折，整个人远远飞出去，生死不明，如今出现这样的情况的话，那么其可能性就只有一个，对方的修为实在是太惊人了，惊人的强大。

　　故而，不能够放松，一起上。

　　两兄弟相视一眼，一左一右，朝着黄宇夹攻。

　　三人乃是亲兄弟，配合极其默契。

　　黄宇冷笑不已，不得不承认，这两人的合击之术厉害到了极点，如果换一个人的话，还真会有些麻烦。

　　但对于自己和来说，简直轻而易举。

　　在绝对的实力面前，一切技巧，那都是无用的。

　　力量，和速度，自己只需要这两点，就足以灭杀这两人。

　　深吸一口气。

　　拳劲凝聚。

　　黄宇并不打算使用什么招式，剑，不必出，这两人还没有那个资格。

　　跨前一步。

　　出拳。

　　马步之冲拳。

　　这是最简单的攻击之一。

　　没有丝毫的技巧可言。

　　就是简简单单的出拳。

　　但这一拳，速度惊人，力量恐怖。

　　这一拳打出，空气被瞬间撕裂，破空之声，清晰可闻。

　　而面对这恐怖攻击的两人，脸色大变。

　　虽然只是简单的冲拳，但两人却是感受到了这恐怖的力量。

　　仿佛是可以吞噬一切一样。

　　似乎要将自己撕裂，毁灭掉，不留痕迹。

　　无可匹敌，是的，这种感觉，死亡的感觉。

　　两人亡魂大冒。

　　不可敌，退，后退。

　　但是，黄宇会给他们机会撤退么？

　　自然不可能。

　　黄宇的拳头可不是那么容易避开的。

　　实力差距太大。

　　这一拳，生生轰击在那老大的胸口，气劲将老三也波及到。

　　老大的胸口处，被生生砸出了一个大洞。

　　而老三，整个人被气劲冲击而飞。

　　老大当场死亡。

　　至于老三，被气劲冲击，受伤不小。

　　看到这一幕，盘山石王不由吞了吞口水。

　　这样的实力，即便是玉石联盟内门长老，也不过如此啊。

　　难道，难道黄宇的修为已经达到了阴阳境了？

　　这种人已经不能够用天才要称呼了，甚至于，称之为妖孽，也太低估了，这样的人，简直是绝世妖才，旷古绝今。


第一百九十六章 赠丹

　　死了，老大死了。

　　“逃，逃命！”此时老三心中唯一的想法，自己不能敌，唯有离开，是的，逃命要紧，以后再来报仇。

　　黄宇看着起身逃跑的老三，心中冷笑不已，跑，你跑得掉么？

　　手中瞬间出现了一柄飞刀，这飞刀是黄宇兑换出来的，这些飞刀，并不是什么高等货，而是一些人阶武器而已，当然，做飞刀已经绰绰有余了，自己又不是用来对付什么强悍的武者。

　　仅仅是一般的飞刀已经足够，对付真正强大的对手的话，那么飞刀术，未必能够起到效果，除非自己能够使用天器作为飞刀，或许会有极大的加成效果。

　　不然，自己还不如使用精神力飞刀。

　　飞刀术。

　　手中的飞刀瞬间脱出。

　　如同一道耀眼的流星，速度惊人，朝着那老三的后背直射而去。

　　快到了极致。

　　老三狂奔，却也发现了不对劲，危机，生命的危机。

　　但此时已经晚了。

　　黄宇的飞刀可不是那么好躲开的。

　　这一刀，瞬间没入了他的背心，刺入了心脏。

　　死。

　　三兄弟此时全部都倒在了黄宇的手中。

　　做完这一切，黄宇才转身来到了盘山石王的面前。

　　“老哥，你没事吧？事情已经解决了，我们走吧。”这三人，最强的，也就是雷劫境初期而已，和自己差距太大，实在是没有什么挑战性，而且，也是穷鬼，都爆不出什么东西来，故而，黄宇也就不在意了。

　　“黄老弟，你实话告诉我，你现在的修为，到底是什么地步？”盘山石王看着黄宇问道。

　　对于这个，盘山石王着实是好奇。

　　没想到，三个强者，两个雷劫境，一个元神境巅峰，居然在黄宇面前，没有任何还手之力，可见，黄宇的实力，达到了一个什么样的境界，太恐怖了。

　　“雷劫境巅峰。”黄宇也没有隐瞒，这个没有隐瞒的必要。

　　“嘶……”

　　虽然猜测到了，但盘山石王还是震惊了，不过，雷劫境巅峰，恐怕也没有那么强大吧？这样的实力，即便是玉石联盟内门长老，也做不到啊，那可是阴阳境的强者，也没有如此强悍，虽然说，阴阳境的强者可以击杀三人，同样轻松，但绝对不可能在如此短的时间之内做到。

　　“走吧，盘山老哥，我们不谈这些，我们好好喝酒去。”黄宇拉着盘山石王，来到了一处酒楼。

　　这是在黄家大阵内部，也是黄家的产业。

　　整个大阵布置可是惊人的。

　　这里的一切，都只是提供给黄家内部人员，至于外人是无法进入的。

　　一进入大阵之中，盘山石王就震惊了，这里的灵气，简直让人无法想象，太浓郁了，这样的修炼宝地。

　　“这……这……黄老弟，你这可是真是大手笔啊。”盘山石王不由感叹道。

　　这柳林镇，盘山石王是很清楚的，毕竟也在这里呆过不少时间，在这里的的确确没有这样灵气浓郁的地方，这里之所以变成这样，恐怕都是黄宇的手段。

　　“一点小手段而已。”黄宇笑了笑，道：“如果老哥愿意的话，在这里住多久都行。”

　　这盘山石王虽然修为弱，资质也不是顶级，不过，也算是不错了，而且，对自己还有恩，让他在这里住下，倒也无妨，何况，这盘山石王，毕竟是玉石联盟之人，对于管理玉石坊这样的事情，最在行了，如果他能够跟着自己，倒也是个不错的人才，好好培养一番，自己黄家的家业，便可以不断扩大。

　　这些事情，对于黄宇来说算不得什么，如果要管的话，自己管理，可能发展的速度会更快，不过，黄宇可没有那么多的闲心思。

　　对于黄宇来说，修炼才是最重要的。

　　“老弟此言当真？”盘山石王看着黄宇，眼睛灼灼。

　　这个诱惑太大了，在这里修炼一年的话，足以抵得上，在外面修炼数年。

　　如果在这里修炼，盘山石王有把握，在一年时间之内突破，达到雷劫境。甚至在有生之年，还有可能冲击阴阳境。

　　“自然当真。”黄宇点头道，“老哥可是个人才，我这正好缺少帮手，黄家如今的发展越来越快，尤其是在玉石方面，正好是缺少这方面的人才。”

　　对黄宇来说，如今对自己帮助很大的人，在玉石这一方面的话，就只有岳父古天了，不过，古天如今是生死境强者，要是让他来管理这些事情，那就太大材小用了，而且，古天资质不凡，应当好好修炼，等自己实力提升，系统升级之后，便可以弄到不少的好东西，那样的话，可以让古天的修为提升，成为破碎境强者，到时候，黄家有破碎境强者坐镇，黄宇便可以放心出去闯荡。

　　对黄宇来说，自己的心思，不在这真武大陆。

　　真正的舞台在中央大陆，那里才真正的是强者如云。

　　如果自己想要迅速的提升，就需要去到那里。

　　在一年前，黄宇还不知道，中央大陆这样一回事，在那里，破碎境强者众多。

　　黄宇猜测，那凌云峰上的凌云塔应该就是通往中央大陆的传送点。

　　而那几位强者，破碎境的强者，在凌云峰之上，就是为了守卫那里。

　　或者，是把一些资质好的弟子，送回那边的宗门，那也是说不定的。

　　“怎么样，老哥，如果愿意的话，我黄家大门随时为老哥敞开。”黄宇举起酒杯敬酒道。

　　盘山石王还是有些犹豫，毕竟在玉石联盟干了半辈子，而且，玉石联盟对他的的确确是有恩的，如今这样就离开，还是有些犹豫，尽管黄宇的条件让他很是动心。

　　最终盘山石王，还是摇了摇头道：“黄宇老弟，你的好意我心领了，我毕竟还是玉石联盟的人，玉石联盟养大了我，可以说，玉石联盟就是我的家，如果让我背弃玉石联盟的话，我还是做不到。”

　　黄宇心中有些可惜，不过，却也佩服，对盘山石王更是佩服了，一个人，能够在被玉石联盟欺压的情况下，还想到了这一点，想到了玉石联盟对他的恩惠，为了这点恩，做到不背弃，很难得，这样的人，在真武大陆，这样弱弱强食的地方，实在是不容易了。

　　可以说，这样的人实在是太少，太少了。

　　“老哥，既然老哥无法割舍的话，那我也不强求。”黄宇想了想，拿出了两个瓷瓶，瓷瓶当中放着两枚丹药。

　　其中一枚是元力丹，这元力丹是黄宇利用元力珠炼制而成。

　　这元力丹可是珍贵的丹药，虽然只是五品丹药，但因为加入了元力珠的缘故，这元力丹比起一般七品丹药都还要珍贵。

　　这元力丹和元力珠的效果类似，虽然不如元力珠，但却也很惊人了。

　　这一枚元力珠，足以帮助盘山石王突破到雷劫境了，而另外一枚丹药，则是阴阳造化丹，这阴阳造化丹是黄宇之前炼制的，可以帮助雷劫境巅峰的武者突破到阴阳境，没有丝毫的后遗症，这样的丹药，那也是价值惊人的，因为这阴阳造化丹极其特殊，比起元力丹更要珍贵，一颗阴阳造化丹的话足足可以卖出上万上品灵石，甚至可能更多。

　　“老哥，这两枚丹药对你修炼有帮助，这一枚是元力丹，可以帮助老哥突破到雷劫境，而这一枚是阴阳造化丹，这阴阳造化丹的话，等老哥你修为达到雷劫境巅峰之后，可以服用，它可以帮助老哥你直接突破，达到阴阳境。”黄宇将两个瓷瓶推到了盘山石王面前，说道，“这两种丹药，都是小弟自己炼制的，没有任何副作用，老哥放心用就是了。”

　　盘山石王看着黄宇推过来的两个瓷瓶，震惊不已。

　　这……这实在是太惊人了。

　　黄宇不仅仅是雷劫境巅峰的修为，而且，还是一个炼丹师？

　　这……太出乎人意料了。

　　炼丹师啊，而且，这些丹药，盘山石王自然也是听说过的，就那阴阳造化丹，那可是不得了，上次，中山城就有过一次拍卖会，那一次有两枚阴阳造化丹出售，足足拍卖出了一百三十万中品灵石一枚，也就是相当于一万三千上品灵石，何其珍贵。

　　“这……这……黄宇老弟，这……这个太贵重了，我不能要，不能要。”虽然很是心动，但盘山石王还是拒绝了，这两枚丹药的价值，盘山石王再清楚不过了，做玉石生意的人，一样赚钱，这两三万的上品灵石，虽然也见过，但毕竟不是自己的，如今盘山石王自己的身价也不过就是区区几十万之中品灵石而已，那还是大半辈子的积蓄了。

　　但还是不足以买下这两枚丹药，差距太大了。

　　而黄宇却是道：“盘山老哥，你收下吧，如果没有你当时的帮助，我也不会有今日，所谓滴水之恩当涌泉相报，何况，这两枚丹药对于其他人来说，或许很珍贵，但对于我这样一个炼丹师来说，算不得什么，如果需要的话，我自己再炼制便可以了。”

　　盘山石王看着黄宇那认真的表情，最终点了点头：“好吧，那老哥我就厚颜收下了。”


第一百九十七章 再回归元宗

　　归元宗，我又回来了。

　　看着归元宗的山门，自己离开已经有一段时间了，终于又回来了。

　　当黄宇进入山门的时候，却发现，归元宗此时一片狼藉。

　　血腥味浓郁，四处都是尸体，鲜血流了一地。

　　“怎么回事？”黄宇眉头紧皱，“谁，是谁干的？”

　　里面喊杀声传来。

　　黄宇加快了速度，朝着宗门内部赶去，希望不要出大事。

　　到底是什么人，居然来攻打归元宗。

　　中元剑宗肯定是不可能的，中元剑宗在之前，还被自己给打得是元气大伤，不可能有实力来对付归元宗，那么这剩下的是什么宗门？

　　要知道，归元宗可是中元国的第二大宗门，没有实力，那简直是找死。

　　难不成不是中元国的宗门？

　　一路上，黄宇也遇到了不少阻拦的敌人，一个个都是身穿青衣。

　　黄宇自然也没有手软。

　　来不及询问。

　　飞速赶路，先去救人再说。

　　几分钟之后，黄宇赶到了大殿内。

　　此时，整个大殿都被围住了。

　　大殿内，归元宗的弟子还在苦苦支撑。

　　黄宇出现之后，没有犹豫，将小翼放了出来。

　　自己也开始大开杀戒。

　　被自己这么一偷袭，敌人瞬间死伤不少。

　　“什么人？”一个矮胖的青袍中年人，发现了黄宇，“杀了他。”

　　黄宇冷笑一声，这胖子恐怕就是这里的头了，实力惊人。

　　这胖子居然是生死境后期。

　　难怪，归元宗的弟子抵挡不住，没想到对方居然有生死境后期的高手，其余还有两人，一个人是生死境中期，一个是生死境初期。

　　三个生死境。

　　归元宗仅仅只有一个生死境中期的强者而已，如何抵挡得住？

　　远远看着，黄宇发现红天仇已经受伤，气息奄奄。

　　而自己师姐方芷晴也在一旁，嘴角挂着血迹，白色衣裙上，沾染了鲜红一片。

　　怒，黄宇心中愤怒无比。

　　这些混蛋，居然敢对自己的女人下手，真是不可饶恕。

　　一挥手，一张符篆出现。

　　元灵符，赤尾蝎的元灵符。

　　符篆化作了赤尾蝎，朝着冲出来的生死境中期的武者，瞬间发动攻击。

　　那家伙还来不及反应，就被赤尾蝎给剪掉了脑袋。

　　生死境中期，死。

　　一个。

　　黄宇见状，也松了口气。

　　没想到，一把偷袭成功，如果不是这家伙轻敌的话，自己还无法干掉他，只要干掉了这生死境中期的家伙，那就好办多了。

　　见到赤尾蝎，那胖子就觉得不对，想要救援已经来不及了。

　　“该死，你拿命来。”

　　那胖子大喝一声，怒到了极点。

　　“哼。”黄宇冷哼一声，“赤尾蝎，干掉他。”

　　黄宇可不会傻到去搀和，那胖子实力强悍，自己如今虽然全部恢复了，可以对付阴阳境武者，但是与生死境的差距，最是清楚，不会傻傻的冲上去。

　　此时，黄宇一个跨越，来到了大殿内部。

　　“你……小宇，你快走，快走。”看到黄宇居然来了，红天仇和方芷晴惊喜之余，忙喊道。

　　“没事，现在没事了，我有元灵符，六阶后期的元灵符赤尾蝎，正在对付那死胖子呢。”黄宇摇了摇头道，“红老，师姐，这些是什么人？”

　　“叛徒，我们宗门出了叛徒。”方芷晴咬牙切齿道，“没想到宗门居然出现了那样的败类，地王峰的人都叛变了。”

　　地王峰？

　　黄宇眉头一皱，地王峰居然叛变了。

　　这倒是出乎黄宇的意料。

　　“对了，师姐，红老，我这里有一些丹药，可以疗伤，你们先疗伤吧。”黄宇拿出了疗伤丹药，当然，其他的长老弟子，也分发了下去。

　　“外面那些人到底是什么人？”黄宇等众人服下丹药之后，才问道。

　　“他们都是神拳宗的人。”

　　“怎么可能？”黄宇闻言不由惊呼，神拳宗不过是一个一般宗门而已，在中元国也就是二流，宗门内，也就一个阴阳境的武者，这个，黄宇之前就有记得。

　　神拳宗，怎么会有如此恐怖的实力。

　　这可是三个生死境的强者啊，而且，这还只是过来的。

　　一般宗门都会有高手坐镇，即便是外出大战，宗门内也会有一位驻守。

　　如此说来，这神拳宗的实力，还真不是一般的强大，很可能有四位，甚至是四位以上的生死境强者。

　　难道神拳宗隐藏了实力？

　　这也不现实。

　　在百年前，神拳宗遭遇一场大劫。

　　被一位阴阳境后期的武者杀伐一番，几乎是毁了大半个神拳宗，也导致神拳宗没落。

　　红天仇苦笑不已：“我一开始也不相信，但实实在在是的，而且那胖子叫做赵福，就是神拳宗的宗主，几年前还见过他，不过是阴阳境后期而已，那时候，因为拍卖会上，我和他同时看上了一株灵药，被我给买下来了，他就怀恨在心，不过，他的实力和我相差很大，也不担心，却没想到，他如今居然达到了这样的实力。”

　　黄宇眉头皱起，如果是报仇的话，应该不至于会是这样。

　　而且，巨红老说，这赵福几年前才是阴阳境后期，才短短几年时间，就达到了生死境后期，这可能么？他又不是自己，没有系统这样逆天的存在。

　　此时大殿外面，已经是进入了白热化。

　　赤尾蝎明显占据了上风，而双翼飞龙小翼对付的那家伙，已经处于失败的边缘。

　　黄宇心中大定。

　　只要小翼干掉那家伙的话，那就足以对付那死胖子了。

　　元灵符虽然厉害，也不能在短时间之内收拾掉赵福这死胖子。

　　“好了，大家出去杀光那些畜生。”这个时候，众人都恢复了大半，尤其是红天仇，本来就是火爆性子，之前被打得憋屈，如今恢复了，占据了上风了，怎么能不去发泄一番呢。

　　“杀，杀，杀！”

　　众人大声喊道。

　　一个个也都是杀气腾腾。

　　修炼之人，哪个是没有杀伐之气的。

　　一个个都是好斗的主。

　　“师姐，你就好好休息下吧。”见方芷晴也要动，黄宇摇头，拉住了她道。

　　“不，我也要去，我作为雷驰峰的峰主，怎么能退缩。”方芷晴摇头道，“师弟，你在这里好好呆着，你是我们归元宗的希望，绝对不能出事的。”

　　黄宇闻言苦笑，这算什么，自己呆住，开玩笑了，如果不是自己的话，归元宗就完了，而且，自己有那么弱么？

　　如今自己的实力可是雷劫境巅峰，全力施为的话，可以对付阴阳境巅峰了。

　　摇了摇头，也提起武器，冲了上去。

　　这可是获取经验值的好时机，怎么可能浪费。

　　杀，杀，杀。

　　黄宇动起手来，一剑就是一个。

　　一下子，原本处于劣势的归元宗，一下子就占据了上风。

　　杀了不少之后，黄宇眉头皱起。

　　“师姐，地王峰的人呢？不是说地王峰的人叛变了么？怎么一个都没有？”这是黄宇关心的地方，对于叛徒，黄宇可是从不手软，从来都是杀无赦。

　　按道理来说，那些叛徒，应该不会放过这样的机会的。

　　一听黄宇提起，方芷晴就怒气冲天：“那些混蛋，夺取了宗门至宝走了。”

　　宗门至宝？

　　黄宇眉头一皱，传闻宗门至宝归元塔乃是前三代宗主存放宗门宝物的地方，那是为了让宗门再次崛起而存放的根本，如果他日宗门没落，便需要宗主取出这些物品，让宗门再次崛起，所以，如果不到灭宗的地步，是绝对不允许拿出归元塔的。

　　“宗主呢？”黄宇一直没有发现宗主的存在。

　　“宗主，宗主一个月前外出之后，就没有回来。”方芷晴摇头道，“如果要是宗主还在宗门的话，那也就不会发生这样的事情了。”

　　黄宇不由点头，的确是如此，如果宗主杜天笑还在的话，那么便可以开启护宗大阵，攻击敌人，即便对方是生死境后期的强者，要想攻破打破护宗大阵也不是那么容易的事情。

　　之所以在这里的人，没有办法开启护宗大阵的攻击之法，便是缺少了一样东西，那就是宗主指环。

　　开启护宗大阵的攻击，需要宗主指环才能够启动。

　　没有宗主指环，那边只能够防护。

　　原本即便没有宗主指环，无法开启护山大阵的攻击，也没有这么快攻破的，坏就坏在了地王峰的叛变，他们将敌人给放了进来。

　　“师姐，你放心，我一定会找出那些混蛋，将他们杀光，为死去的兄弟们报仇的。”黄宇拳头握紧，说道。

　　“嗯，我相信你的。”

　　此时战斗已经进入了尾声。

　　那生死境初期的家伙被小翼干掉，而其他人，也被红天仇等人杀了个片甲不留。

　　如今只剩下赵福还在苦苦支撑。

　　原本以为可以轻松拿下归元宗的赵福，此时是后悔不已。

　　没想到居然是这样的结果，半路杀出个程咬金。

　　居然有元灵符，还是六阶后期的赤尾蝎元灵符。

　　现在自己陷入了苦战之中，逃离都无法做到。

　　怎么办？

　　难道要开启那一招？

　　黄宇这时候眉头一凝，发现那死胖子赵福不对劲。

　　要跑。

　　肯定是要施展秘法逃跑。


第一百九十八章 击杀瓦连

　　黄宇心中冷笑，想要逃，哪里那么容易。

　　对了，自己有黄金剑气，威力惊人。

　　如果自己施展出来，足以灭杀阴阳境巅峰，是不是可以和精神力融合起来进攻呢？

　　想到这里，黄宇将那自己的精神力融入了黄金剑气之中。

　　却没想到成功了。

　　出乎意料。

　　死胖子，有你好受的，想要逃，太天真了。

　　黄宇将黄金剑气凝于指间。

　　运用飞刀术的法门。

　　瞬间将剑气激射而出。

　　一道金光闪过。

　　剑气没入了赵福脑门。

　　“啊……”

　　一声惨叫，赵福整个人一顿，接着那肥大的身躯被赤尾蝎猛地一钳子给击飞。

　　重重跌落在墙上。

　　生生将墙壁砸开了一个大洞。

　　黄宇没有犹豫。

　　紫极剑在手，整个人冲了上去。

　　长剑狠狠刺入了他的丹田之中。

　　“啊……”赵福再次发出凄厉的惨叫，“我的丹田，我的修为？”

　　这一剑，耗费了黄宇近一半的真气。

　　如果不是死胖子被打成重伤，自己这一剑根本无法刺破他的护体真气。

　　赵福被打飞之后，剩下一些顽固抵抗的神拳宗弟子，顿时没有了抵抗之力。

　　失去了斗志。

　　一下子就被全部拿下。

　　黄宇提起了赵福那肥胖的身躯，如同猪一样。

　　丢在了面前。

　　“说吧，赵福是吧，咦。”

　　黄宇惊讶的发现，这赵福有些怪异。

　　才一靠近。

　　便感觉一股灵魂之力，直冲自己脑门。

　　夺舍？

　　居然是夺舍。

　　还敢对自己夺舍？

　　黄宇笑了。

　　居然敢对自己夺舍，真是不知死活。

　　自己的精神识海，宽广无边，加上全能修仙系统盘踞其中，有露露的帮助。

　　即便是破碎境之上的存在，也是来送死，这家伙居然想对自己夺舍，笑话，真是笑话了。

　　黄宇看着过来的方芷晴，提醒一声道：“师姐，帮我护法，我有点事情处理。”

　　说完，整个人意念一动，来到了自己的精神识海。

　　那人进入自己识海之中后，顿时傻眼了。

　　“怎么可能，怎么可能，你……你怎么有这么宽阔的识海？”

　　“为什么不可能？”黄宇的身影出现在他面前，“你很大胆子，居然想对我夺舍？”

　　看着眼前的身影，黄宇精神一振。

　　这家伙居然长角的。

　　丑陋无比。

　　浑身是漆黑。

　　难怪那赵福施展出来招式，都带着魔气。

　　这人，并不是人类，而是魔族。

　　黄宇惊讶无比，在真武大陆，居然出现了魔族。

　　魔族是黄宇在古书之中看到过的。

　　数百万年前，魔族曾经入侵过真武大陆。

　　那时候真武大陆和中央大陆，数块大陆还没有分割开来。

　　那一场大战，人类修炼者，玄兽一族，甚至还有妖兽一族，都联合起来，对抗魔族。

　　一番血战，才堪堪将魔族击溃。

　　“你来得正好，把你的灵魂献出来吧，识海宽广更好，只要我吞噬了你的灵魂，你这具身体就是我的了。”那魔头面目狰狞无比，整个身躯瞬间被魔气环绕。

　　黄宇笑了。

　　冷哼一声，对付这魔族，更是简单。

　　要知道，自己修炼的法诀可不一般。

　　之前修炼的雷龙诀，那正是邪魔的克星，加上自己早就修炼出了灵魂之火，而且还是更高级的存在。

　　黄宇轻哼一声。

　　整个人被火焰环绕。

　　“紫色的火焰，灵魂真火，怎么可能，你怎么会有灵魂真火？”那魔头看到黄宇释放出来的火焰，顿时大声叫道。

　　接着他整个人转身就跑，想要离开黄宇的识海，但黄宇会放过他么？当然不可能。

　　“哼，现在想走太晚了。”

　　黄宇自然不会这样放了他。

　　手一探，一段紫色火焰出现在手中。

　　接着一弹指，那团火焰，便化作了一道火焰箭，朝着那魔头射了过去。

　　那火焰瞬间落在了魔头的身上。

　　紧跟着燃烧了起来。

　　“啊……痛死我了，痛死我了。”那魔头，掉落了下来，不断翻滚，“饶了我，饶了我吧，我可以为奴，成为你的灵魂奴仆，效忠于你。饶了我，饶了我。”

　　那魔头叫声惨烈。

　　黄宇却是摇头：“不可能，饶了你不可能，至于成为我的奴仆？”黄宇淡淡一笑道，“不需要，我不需要一个魔族作为奴仆。”

　　“不，不要杀我，我有消息，有巨大的消息告诉你，饶我一命，我……我可以帮你当内奸，当你们人类的内奸。”那魔头大声喊道。

　　听到这话，黄宇停了下来。

　　听这消息，难道魔族还有什么大动作，还是说，魔族要再次入侵整个大陆不成？

　　如果是这样的话，那么这魔头留下还真是有些用处了。

　　“你说说，如果让我不满意的话，那留下你的性命，也没意义了。”黄宇看着那魔头道。

　　自己的火焰，在他体内，被黄宇控制，没有燃烧而已，如果他要是有什么异动的话，可以瞬间烧灼他。

　　魔头苦笑不已。

　　自己堂堂一代魔将，居然落到如此地步。

　　“你叫什么名字？在魔族之中什么地位？什么来头？”黄宇看着他道。

　　“我叫瓦连，是魔族角魔一族的一位魔将，这一次，是来打前站的。”瓦连道。

　　“魔族，你说的是真的，难道魔族真要再次进攻大陆？”黄宇眉头紧皱，如果真是这样，那事情可就麻烦了。

　　魔族进攻，那可是大事，凭借如今的真武大陆，那绝对是无法抵挡的，如今的真武大陆破碎境强者都没有几个，一旦魔族入侵，必然很快就消亡。

　　“不错，魔王大人已经准备了万年了。”瓦连点头道，“只要时机一到，魔王大人的大军就会再次攻入人类大陆。”

　　乱了，真是乱了。

　　黄宇深吸了口气。

　　不过，这样的话，对自己倒也不是坏事。

　　对于自己来说，魔族，那不是最好的怪我么？

　　击杀魔族，可以让自己获取无数的经验值。

　　那样的话，自己等级就可以疯狂的提升，修为也可以疯狂的提升。

　　“距离魔族入侵还有多少时间？”黄宇问道。

　　虽然这样可以让自己获得无数经验值，但黄宇也不是蠢人，必须要做好准备，毕竟自己如今可不是一个人，还有亲人朋友。

　　“最多三年时间，魔王大人就会再次进攻人类大陆。”瓦连道。

　　三年。

　　看着瓦连，黄宇眉头皱了皱，这家伙，恐怕没有完全说真话，不过，不管是真是假，都要做好准备，万全的准备，三年时间，自己应该可以达到破碎境了。

　　一旦自己的修为达到破碎境的话，那么实力便会达到了一个恐怖的地步，自己在雷劫境就可以轰杀阴阳境巅峰的强者，进入阴阳境的话，应该可以抗衡生死境，而一旦自己进入破碎境，那么在这一界，应该就差不多无敌了。

　　当黄宇思考的时候。

　　瓦连暴起，朝着黄宇冲了过来。

　　“主人，小心。”

　　这时候露露提醒道。

　　找死。

　　看到瓦连爆动，黄宇怒了，这家伙居然还想偷袭自己，真是找死。

　　精神护盾。

　　精神缠丝绕。

　　灵魂之火引动。

　　瓦连身上的火焰，再次燃烧了起来，这一次燃烧更加猛烈，更加迅速。

　　“啊……”

　　瓦连不断惨叫。

　　“饶了我，我……我再也不敢了，再也不敢了，饶了我，求求你，饶了我。”

　　黄宇这一次怎么还会放过他？

　　根本不可能。

　　意念一动，火焰烧得更旺。

　　十分钟之后，瓦连整个人灵魂化作了最为精纯的灵魂之力，被黄宇吸收。

　　此时黄宇感觉自己的灵魂变得更加凝实，精纯。

　　灵魂之力提升不少。

　　就连境界也有所提升，许多没有想透彻的地方，居然一下子贯通了。

　　还有这样的好处？

　　黄宇有些喜出望外。

　　没想到，没想到居然这么好。

　　那么，自己如果要是再炼化一些人的灵魂的话，自己岂不是更强大？提升的速度更快了？

　　不过，这也只是想想而已，很快就将这放弃了。

　　这虽然诱人，但不适合自己。

　　如果真这样做，自己和魔头，那也没有什么区别了。

　　自己不会特意为了提升而去杀人，夺取人的灵魂之力。

　　退出了灵魂识海之后，黄宇睁开了眼睛。

　　便看到方芷晴一脸的关心，还有红天仇等人，也一个个围绕着自己，十分警惕。

　　当黄宇睁开眼睛之后，众人这才如释重负。

　　“小宇，你没事吧，刚才，真是吓死我们了。”

　　而此时黄宇发现，自己浑身都有些凉飕飕的。

　　自己的衣服？

　　自己衣服居然燃烧了。

　　尴尬，尴尬不已。

　　忙一挥手，一道光幕将自己罩住，然后换了衣服才出来。

　　饶是黄宇脸皮厚，也不由脸红了。

　　没想到，自己施展灵魂真火的时候，居然会把衣服都给燃烧掉了。

　　“我没事，对了，处理的怎么样了？那些叛徒找到了没有？”黄宇问道。

　　“没有，不过，有眉目了，他们应该是去九原山去了。”红天仇道。

　　“九原山？”

　　“对，九原山，是我们归元宗历代先祖的墓地。”红天仇点头说道，“如果我们猜错，那些叛徒，之所以拿走归元塔就是为了九原山的东西而去的。”


第一百九十九章 九原山之变

　　拓拨野，杜天笑。

　　黄宇眉头微皱。

　　地王峰的实力很强，怎么会叛变？

　　地王峰的峰主是拓拨野，而杜天笑作为宗主，其实也是地王峰出来的，算是地王峰一支。

　　如今地王峰的叛变，让黄宇是奇怪不已。

　　他们为什么要叛变？

　　还有，为什么宗主杜天笑会在这关键的时刻不见？

　　这一切，都是个迷。

　　地王峰到底发生了什么事情？

　　那神拳宗怎么又和魔族勾搭上了？

　　魔族出现，那可是一件大事。

　　“我们马上去九原山。”冯磊道。

　　“不。”这时候黄宇出言道。

　　“为什么？”虽然不解，但众人还是不会反驳，毕竟整个归元宗可都是黄宇救下来的，而且如今宗主杜天笑消失，黄宇这个少宗主，便等同于宗主。

　　只不过没有继任大典而已。

　　而且，以他的实力，没人敢多言。

　　即便是有些对黄宇不满的，也没有办法。

　　“少宗主既然这么说，肯定有他的理由的。”

　　“不错，不错，我们听少宗主的。”

　　巴结黄宇的人不少，一个个随声附和。

　　对此，黄宇并不在意，总有这么一些人的，至少，这些家伙并没有叛变，这就足够了。

　　“小宇，你有什么想法，就说吧？”红天仇虽然是火爆性子，但毕竟是活了这么多年，既然黄宇这么说，也了解，他肯定还有下文，不可能是随便说说。

　　“大家难得就不奇怪，为什么地王峰的人会背叛？”黄宇这个时候道。

　　“肯定是拓拨野想要得到九原山的财富，于是和那神拳宗赵福一拍即合，狼狈为奸。”一个长老气愤不已，道。

　　“我想，大家还不清楚，我之前击杀的那个人，也就是赵福，其实，他并不是真正的赵福，如今的神拳宗，估计也不是那个神拳宗了。”黄宇说道。

　　“小宇，你是什么意思？什么赵福不是赵福，你都让我搞糊涂了。”听到黄宇这自相矛盾的话，红天仇不由问道。

　　“这样说吧，那真正的赵福已经死了，而我所击杀的赵福，不过是被人夺舍的赵福而已。”黄宇话音一落，众人皆惊讶无比。

　　“夺舍？”

　　“怎么可能是夺舍？”

　　“谁夺舍了他们？”

　　“小宇，你……你说的是真的？”如果是这样的话，那事情就麻烦了，红天仇等人都是眉头紧皱，看来事情还不是那么简单。

　　“夺舍之人是谁？”

　　“不会是不死邪王吧？”

　　“不是。”黄宇摇头道，“想必大家也看到了，我在击杀了赵福之后，就打坐恢复，其实，并不是如此，而是，那人竟然想对我夺舍，幸亏我修炼出了灵魂真火，不然，还真可能危险了。”

　　“对你夺舍？”众人闻言脸色大变。

　　“难怪少宗主的衣服被烧掉了，原来是利用灵魂真火收拾那邪魔。”

　　“没事就好，对了，那个人是谁？”方芷晴问道。

　　“那人并不是人类，而是魔族。”黄宇看着众人说道。

　　“魔族？”红天仇惊呼，“你确定是魔族，而不是魔道武者？”

　　如果是魔道武者还好说，但如果是魔族的话，那事情就麻烦了。

　　“是魔族，而不是魔道，那人是角魔族的一个魔将，叫做瓦连，可惜，我没能够将其活捉，逼问他到底是怎么出现在真武大陆的，只是知道，魔族很可能会在近几年再次入侵人类世界。”黄宇叹了口气道。

　　“这……这……如果这是真的，那么真的麻烦了，我们将面临一次前所未有的大劫。”红天仇倒吸了口凉气，魔族再次席卷而来，这个消息，简直太震撼了。

　　“是真的，不过，我在想，地王峰的人背叛是不是和这个有原因，还有宗主到底去了哪里？”黄宇道。

　　“宗主会不会出了事了？”一个长老道。

　　“难道也被夺舍了？”

　　黄宇摇头：“宗主如果也被夺舍了的话，肯定会出现，而不是失踪。”

　　“不错，如果宗主被夺舍的话，那就不是失踪了，完全可以借此颠覆我归元宗。”红天仇点头。

　　“现在怎么办？”

　　黄宇此时俨然成了主心骨，带头人，他扫视了下众人道：“我们现在去地王峰看看，能不能够找出什么蛛丝马迹，如果真是魔族的话，应该会有一些破绽的。”

　　在自己的黄金古瞳术之下，要找出魔族的踪迹，还是很容易的。

　　不过，如果是魔族夺舍的话，那也不太现实，除非所有的弟子都被夺舍了。

　　而且，如果是地王峰所有弟子都被夺舍的话，那么里应外合，归元宗恐怕要坚持到现在，也不容易。

　　这其中到底有什么阴谋，让黄宇越发郁闷。

　　“主人，其实，地王峰的人没有背叛。”这时候露露道。

　　“露露，你知道怎么回事？”黄宇忙问道。

　　“地王峰的人之所以打开阵法，是因为拓拨野的女儿被对方给抓走了。”露露道，“拓拨野为了救自己的女儿，不得已而为之。”

　　听到露露的话，黄宇许多想不通的地方，豁然开朗。

　　如果是这样的话，一切就明了了。

　　拓拨野说起来是个至情至圣的人，当初就因为心爱的女人死了而伤心欲绝，几度沉沦，如果不是女儿拓拨青衣的话，可能就为妻子殉情而死了。

　　他将自己对妻子所有的爱，都灌注到了女儿的身上。

　　对女儿拓拨青衣呵护有加。

　　甚至，有人曾经调戏过一句，拓拨野便大怒，将其灭族，可见拓拨野对女儿的疼爱达到了什么地步。

　　如果拓拨青衣出事，估计让他死，那也是毫不犹豫的。

　　“走，去看看，拓拨野有没有留下什么。”黄宇道。

　　一行人来到了地王峰。

　　此时地王峰已经是人去楼空。

　　“都走了，不过，很奇怪，什么都没有带走，除了地王峰的弟子，全部不见了之外，其他什么都还在。”搜查一番之后，红天仇道。

　　“不用找了，我想我知道是怎么回事了。”黄宇看到了一留声玉简，便是拓拨野所留下来的，“大家看下吧，拓拨峰主那么做也是不得已而为之，如今他带着弟子去救人去了。”

　　“该死的魔族，竟然如此卑劣。”看了之后，众人一个个都义愤填膺。

　　“我就说嘛，拓拨小子肯定不是那样的人。”红天仇一拍桌子道。

　　“事不宜迟，我们赶快去九原山。”冯磊道，“万一要是归元塔和宗门财物落入了魔族手中就不好了。”

　　……

　　……

　　半日之后。

　　众人来到了九原山。

　　此时的九原山很是平静，没有一丝波澜。

　　“怎么回事？难道……难道他们都进去了？”

　　“快点，大家快点。”这情况，让众人都急了。

　　如果九原山出了什么事情的话，那就真对不起列祖列宗了。

　　黄宇通过黄金古瞳术查看，发现，这里根本没有一丝魔族的踪迹，也没有地王峰弟子来过这里。

　　“奇怪，这里根本没有人来过。”黄宇道。

　　“不可能，到底是怎么回事？”

　　“难道……难道拓拨峰主根本没有来九原山，而是……而是将那些家伙带到了另外的去处？”黄宇猛然道。

　　“我知道拓拨峰主他们去哪里了。”突然红天仇看着众人道，“如果我没有猜错的话，他们应该是去了九原涧。”

　　九原山和九原涧虽然只有一字之差，但却是天壤之别。

　　九原山是归元宗历代先祖之墓，而九原涧，则是一个生死禁地，那里危机重重，去了九死一生，即便是生死境强者也不例外。

　　而唯一能够在九原涧来去自如的人，就只有一个，便是拓拨野。

　　拓拨野是个天才，如果不是因为妻子的死，他此时也应该突破生死境了。

　　之所以能够在九原涧来去自如，便是因为拓拨野有一种天赋技能，虚空穿梭术。

　　虚空穿梭术可以让他可以毫无危险的穿越一些常人难以去到的地方。

　　“九原涧。”

　　众人一听，不由打了个寒战。

　　那九原涧又被称作是九死涧，进入那里，即便是有九条命都得死。

　　“走，去九原涧。”黄宇挥手道。

　　“这……这……”一些人都犹豫了。

　　“红老，怎么啦？”看到众人都那样犹豫的样子，黄宇眉头微皱，这九原涧黄宇不清楚，但看到这些人如此表情，那九原涧难道有什么奇特的地方不成？

　　“九原涧又称九死涧。”红天仇解释道，“去了，便是九死一生，甚至，十死无生。”

　　“这么危险？”黄宇一愣，没想到是这么回事，不过，即便是那样，也要去一趟，不然根本无法弄清楚到底是怎么回事。

　　“主人，其实那九原涧是魔族和人类世界之间的一道空间裂缝。”这时候露露道，“那拓拨野去九原涧，恐怕是为了救人。”

　　“如果是这样，那他为什么要把所有的弟子都带过去？”这也是黄宇不解的地方。

　　救人的话，其实一个人更为方便，如果去了那么多人，反而不好了。

　　“为了封锁，封锁整个九原涧，恐怕那拓拨野已经知道九原涧到底是什么情况了。”露露解释道。


第二百章 进入魔界

　　“走，我们去九原涧，如果不愿意去的话，也可以回宗门。”黄宇自然也不会强求，人各有志，那是没有办法勉强的。

　　“我也去。”方芷晴眼神坚定，看着黄宇道。

　　“我也去。”

　　“我也去。”

　　黄宇这么一说，大部分人都点头，剩下一些不情愿的，还是点了点头。

　　黄宇笑了笑道：“师姐，你和几位师叔就不用去了，其实，有我和红老去就足够了。”

　　“不……”

　　“就这么定了。”黄宇一跃上了双翼飞龙，然后拉了一把红天仇，整个人瞬间飞上高空。

　　“红老，那九原涧在哪个方向？”黄宇问道。

　　“西南方向。”

　　黄宇闻言点头，让双翼飞龙朝着西南方向前进。

　　一个小时之后，来到了九原涧。

　　这里一片荒芜，渺无人烟，甚至连一些植被都极其稀少。

　　黄宇和红天仇落了下来。

　　因为黄宇已经看到了地王峰的人了。

　　两人连忙赶了过去。

　　“少宗主，红老。”看到黄宇两人的到来，地王峰的弟子有些诧异。

　　“你们峰主呢？”黄宇道。

　　“回少宗主，我叔叔他，他已经进入九原涧之中了，我们……让我们把这里彻底封锁。”说话的是地王峰的一位长老，名叫拓拨海是拓拨野的侄子，天资不错，如今也达到了阴阳境。

　　黄宇眉头一皱，这九原涧危机重重，还真不好贸然进入。

　　“露露，能不能进入九原涧救人出来？”黄宇道。

　　“可以的，主人功法特殊，即便是进入九原涧也没有什么大碍，只要不是遇到超级强者的话，就没事。”露露说道。

　　黄宇点头，如此就放心了。

　　对黄宇来说，如今的超级强者，指的便是破碎境强者了，在破碎境之下，自己还是可以用元灵符抵挡一番的。

　　“红老，你在这里等着，我进九原涧去救人。”黄宇想了想道。

　　“不行，不行，这个绝对不行，我进去救人，你在这里。”红天仇闻言连连拒绝，开玩笑，黄宇修为不高，不过是雷劫境而已，加上他还是少宗主，是宗门的未来，绝对不能出事的。

　　“红老，你放心吧，我什么时候会贸然行事？如果没有把握的事情，我是不会去做的，我既然去做，那必定有百分之八十的把握以上，因为我修炼的功法特殊，刚好可以克制魔族，而且，我还有瞳术，可以查探四周的情况，红老你做不到。”黄宇解释道，“最关键的是，我还有元灵符护身，所以，红老你就不必担心了。”

　　“还是不行，要去一起去。”红天仇死活不肯答应。

　　黄宇闻言无语至极，他如果跟着自己去的话，还真就有些麻烦了，里面现在可谓是魔气冲天了，红天仇进入其中根本无法发挥全部实力，反而受到限制，万一要是被魔气冲击，堕入魔道的话，那可就麻烦了。

　　“主人，这个不必担心呢，只要主人兑换一枚清神丹就可以了，一枚清神丹足以保持他不被魔气冲击。”露露说道。

　　“看来也只有这个办法了。”如果有这个办法倒是还行，只要红天仇不受魔气影响，那么还是一大助力，毕竟红天仇可是火属性修炼者，而且还是生死境强者，对魔族还是有很大杀伤力的。

　　“那好，红老，你可要小心。”黄宇道。

　　“放心，我红天仇什么风浪没有经历过，小宇你不用担心，保护好自己就行了。”红天仇朗声一笑道。

　　两人很快进入了九原涧之中。

　　越是往里，就越是发现，这里面的魔气越发浓郁。

　　看来这里很可能是魔族入侵人类大陆的一个进攻点。

　　如果是这样的话，这里必须要封印住，不然将是人类大陆的一大灾难，一点都马虎不得。

　　“红老，这枚清神丹，你先服下去，可以防止抵挡魔气入侵。”黄宇将清神丹递给了红天仇。

　　红天仇接过服下。

　　两人继续前进。

　　这里的魔气已经浓郁到了一个惊人的地步了。

　　进入了里面约莫十里左右。

　　黄宇看得了前面有一个阵法。

　　一挥手，停了下来。

　　“我想，我们要找的地方就是这里了。”黄宇指了指那阵法道，“这应该就是通往魔界的传送阵法。”

　　“好，找到阵法就好，只要等我们救回拓拨小子和他女儿之后，就把这阵法毁掉，那样魔族就没有办法了。”红天仇闻言道。

　　“不，绝对不是那么简单，这个传送阵并不是那种大型传送阵，最多只能够传送十人的小型传送阵，所以，魔族要入侵的话，定然不会用这样的传送阵的，我感觉这里的空间很是薄弱，如果魔族要全面入侵的话，肯定不是靠这样的传送阵，不是依靠大型传送阵的话，那就是打碎这里的空间壁障，将魔界和这里彻底联通。”黄宇摇头，这些都是露露告诉他的，大能者，要打破一层空间壁障，还是能够做到的。

　　红天仇闻言脸色一变：“那就是说，即便是破坏这个传送阵，也没有用？”

　　“也不尽然，如果我猜测的没错的话，这样的传送阵应该不止一个，他们想要打破空间壁障，并不是一件容易的事情，必须要两边同时动手才做得到，故而他们会在这边建立一个祭坛，依靠祭坛的力量同时左右，打破空间壁障。”黄宇闻言解释道。

　　红天仇看着黄宇很是好奇，直言问道：“小宇，你怎么知道这么多？”

　　黄宇笑了笑，丢出一本书来。

　　一本记载了数百万年前那一场大战的历史。

　　“这……这……竟然是这样。”红天仇翻开之后，有些不敢相信。

　　“走吧，事情不是我们所想象的那么简单。这一次要救人，很可能要闯入魔界了。”黄宇眉头一皱，说道。

　　“进入魔界？”红天仇吞了吞口水，魔界是那么好进入的么？

　　一个人类修炼者进入魔界。

　　虽然说，魔界还是有很多魔道修士。

　　不过，一般人类进入魔界的话，就必须要转修魔道，不然根本无法吸取灵气。

　　对于一个武者来说，没有办法从外部吸取灵气，这可是致命的。

　　“小宇，你不是开玩笑吧？”红天仇道。

　　“自然不是开玩笑的，要想救人出来，必须如此。”黄宇已经通过黄金古瞳术看到了拓拨野的存在，此时的他距离自己并不远，不过，却是在魔界，要想找到他，就必须要进入传送阵，去到魔界。

　　“太危险了，我一个人过去就行了。”红天仇想了想，咬牙说道。

　　“不。”黄宇摇头道，“我去，红老，你在这里接应。”

　　“太危险了，我去。”红天仇坚持道。

　　“红老，去了，更危险，因为你的功法根本无法在魔界吸收天地灵气，但我所修炼的功法不一样。”黄宇笑着道，“我所修炼的功法是天阶功法，而且极其特殊，任何灵气都可以吸收。”

　　说罢，黄宇运转化龙诀，那些魔气瞬间被转化成为最精纯的天地元气，吸入体内。

　　“这……这……天阶功法？”红天仇都呆住了，天阶功法极其稀少，整个真武大陆也没有两部，但即便是天阶功法也没有什么厉害吧。

　　“不错，这是天阶功法化龙诀，是我无意中得到的，可惜，这功法一般人不能修炼，必须要有真龙血脉才行。”黄宇知道天阶功法对人的诱惑，即便是红天仇也未必能够抵挡，不过，这化龙诀的修炼要求特殊，如果不是这样的话，灵霸天就修炼这化龙诀了。

　　“化龙诀，真龙血脉，难道……难道这……”红天仇说到这里突然止住了。

　　“怎么啦，红老？”黄宇一愣。

　　“命运之子。”红天仇看着黄宇道，“没想到，没想到预言之中的命运之子居然降临到我们归元宗，我早该想到的，如果不是命运之子的话，怎么会得到祖师爷的承认呢。”

　　这话，让黄宇都有些发蒙了，又是命运之子，预言中的命运之子，那预言到底是什么预言？黄宇是一头雾水，不过现在的情况，可容不得黄宇想那么多，因为拓拨野已经被发现了。

　　“红老，我不和你多说了，已经快要来不及了，拓拨峰主有危险，我必须要立刻赶去。”黄宇说完，不给红天仇说话反驳的机会，整个人跨入了阵法，然后打出一道印诀，阵法瞬间启动。

　　“这个臭小子。”看到黄宇消失，红天仇也无奈，对于这种传送阵，他是一窍不通，不敢妄动，万一将阵法给毁掉了，导致黄宇和拓拨野无法回来，那就麻烦了。

　　没办法，只有老老实实在这里守住，接应他们。

　　黄宇进入魔界之后，便感觉这里磅礴的魔气，比起真武大陆来说，这里的魔气要浓郁太多了。

　　一般人进来的话，肯定抵抗不住，即便是生死境强者也抵挡不了多久，如果是破碎境强者的话，还能做得到，不过，破碎境强者的实力，在这里会被压制到八成。

　　同样，如果是魔族强者进入人间世界，一样会受到压制，实力也是被压制到八成，如果不是那样的话，数百万年前的战斗，胜负就不一定了。


第二百零一章 搜魂术

　　黄宇一个隐身符捏碎。

　　瞬间进入了隐身状态。

　　这隐身符效果惊人，在魔界一样实用。

　　进入隐身状态后，黄宇朝着拓拨野所在的地方急速赶了过来。

　　几分钟就到了拓拨野哪里。

　　此时拓拨野已经和几个魔族打了起来。

　　三个魔族高手。

　　都是阴阳境后期。

　　此时拓拨野却是节节败退。

　　毕竟在这里，他的实力受到了压制，不然以他阴阳境巅峰的修为，对付这三人还是绰绰有余的。

　　黄宇知道，自己是时候出现了。

　　不过，出现在之前，肯定要偷袭一般，能轻松干掉一个，还正面对战的话，那才是傻子。

　　飞刀术。

　　黄宇飞刀瞬间化作了一道紫芒，朝着其中一个魔族射了过去。

　　这一刀和以前不同，黄宇尝试着将灵魂真火融入其中，灵魂真火对于魔族的伤害巨大，尤其是对于魔族强者的灵魂，更是致命的打击。

　　“刺啦”一声，飞刀没入了对方的后脑勺。

　　“啊……”

　　一声惨叫，那魔族武者，瞬间毙命。

　　“谁？”

　　那剩下的两个魔族，顿时大惊，没想到这拓拨野居然还有帮手。

　　退。

　　撤退。

　　两人见势不妙，立马想要逃离。

　　拓拨野很是惊讶，有谁帮助自己？

　　不过，手中的武器却是没有停下来：“想走，没门，我女儿在哪？”

　　拓拨野挡住一人。

　　黄宇瞬间出现，挡住了另一人。

　　“少宗主？”

　　“你就是他们的少宗主黄宇？看来得来全不费工夫，你居然敢闯入我们魔界，真是自投罗网。”那魔族本来要逃跑的，一看到黄宇，心中大定，“只要抓住了你，不怕他们不乖乖就范。”

　　“笑话，这可真是天大的笑话，就凭你还想抓我？”看着眼前丑陋的，脸上布满麻点的魔族男子，黄宇不由冷笑。

　　“小子猖狂，区区雷劫境而已，看我呼延鱼怎么活捉你。”说完，这魔族整个人化作了一道黑影，朝着黄宇攻了过来，速度比起之前竟是加快了一倍。

　　不过，黄宇并不在意，这家伙，只是阴阳境后期而已，如今自己是雷劫境巅峰，而且，经验值也快要到顶了，杀了这家伙，应该足以让自己的等级提升一个层次，跨入41级的层次，那样的话，自己就可以打破雷劫境的壁障，进入阴阳境了。

　　一旦进入阴阳境，自己就不怕生死境强者了，即便不依靠元灵符，自己也可以抗衡，不必担心性命危险。

　　“雷龙怒，袭杀。”

　　黄宇爆喝一声，手中的紫极剑一挥，一道道紫色雷龙瞬间起舞。

　　朝着那呼延鱼张牙舞爪的冲了过去。

　　那呼延鱼看到这紫色雷龙吓得半死。

　　紫色的雷龙，雷电正是自己的克星，自己这么冲上去岂不是找死么？

　　退，退后。

　　呼延虎心中那叫一个苦，本以为遇到的这家伙会很好对付，没想到，这个所谓的少宗主，比起那拓拨野还要难缠，实力还要恐怖。

　　“想逃，做梦呢。”黄宇看得那呼延鱼心生退意，哪里会放过，整个人化作了一只大鸟一般，追着雷龙冲了上去。

　　身化雷龙，人剑合一。

　　速度陡然加快，惊人与之前的雷龙融合在了一起。

　　形成一条更加凝实的紫色雷龙，威势更胜。

　　速度更快。

　　“该死的，我和你拼了，吞噬魔掌，杀！杀！杀！”一只黑色的手掌，出现在面前，掌心处一个黑色漩涡不断变大，产生强大的吸引力，似乎要将紫色雷龙吸收进去一般。

　　黄宇冷笑不已。

　　简直是找死。

　　没有犹豫，黄宇化身的雷龙冲击了过去。

　　猛然撞击在那黑色漩涡之上，瞬间炸开。

　　巨掌被炸碎，但雷龙却是去势不减。

　　巨大的龙头，狠狠地张开，咬在那魔族的身上，生生将他的头颅给咬掉。

　　跟着整个人炸裂开来，化作了粉末。

　　黄宇落下。

　　此时耳中传来系统的提示声音。

　　“叮，恭喜玩家击杀阴阳境后期呼延鱼，获得经验值三千，获得生命能三千。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到41级。”

　　“叮，恭喜玩家获得魔界地图一份。”

　　等级提升了，达到了41级，还得到了一份地图。

　　这对于黄宇来说，可是个不小的好处，本来自己打算兑换一份魔界地图的，不过似乎价格不便宜，足足需要十万上品灵石，所以，黄宇就没有兑换，没想到，这家伙居然爆出来了一份。

　　不过，可惜的是，这家伙被自己杀了，没有办法从他嘴里打探出拓拨青衣的所在了。

　　但幸好还有一个。

　　黄宇这边战斗结束之后，那边拓拨野也已经结束了战斗。

　　那个魔族被他废掉了丹田，软趴趴的躺在地上。

　　“说，快点说，我女儿被你们抓到哪里去了？”拓拨野狠狠地一脚踹在了他的身上，冰冷的道。

　　“你杀了我吧，我是不会说的。”

　　“不说。”拓拨野一脚踩在了那魔族的胳膊上，一条胳膊被生生踩碎，殷红的血液流了出来。

　　“啊……”

　　黄宇微微皱眉，却也没说什么。

　　魔族，黄宇一点好感都没有，杀了也无妨。

　　“说不说？”

　　“你杀了我吧，杀了我吧，你永远找不到你女儿的，哈哈，哈哈，永远也别想找到。”那魔族居然狂笑了起来，让黄宇惊讶，换做是一般人，恐怕早就说了，哪里还坚持得住。

　　“不说，我看你说不说，我会让你生不如死。”拓拨野面目狰狞的说道。

　　而黄宇摇了摇头，这样恐怕根本问不出什么，看得出来，这个魔族并不是一般的魔族，他恐怕已经切断了自己的神经，根本不知道痛苦，之前那样，不过是做做样子而已。

　　这样的人，却也够狠，完全切断了自己的痛感神经。

　　对于一个武者来说，这种方法，虽然可以让自己避免痛苦，但却失去了一种重要的感知，在武道之上，不会有什么太大的成就的。

　　而且，要想切断自己的痛感神经，却也不是容易的事情，能够做到这一点的，屈指可数。

　　眼前这魔族居然使用了如此方法，可见，这魔族地位并不低，比起之前自己击杀的呼延鱼，地位要高许多。

　　“拓拨峰主，让我来吧。”黄宇见状道。

　　“好。”拓拨野点了点头，心中也清楚，自己这样逼问，恐怕难以起到什么效果，这魔族的毅力超出了自己的想象。

　　“露露，逼问这家伙，有什么办法？”黄宇自己其实也没有什么办法的，不过，自己没有，并不代表露露也没有。

　　“自然是有的，主人可以使用搜魂术。”

　　“搜魂术？”

　　“不错，搜魂术，可以通过搜魂术，对这家伙进行搜魂，那样的话，主人想知道什么，就可以知道什么。”露露点头说道。

　　搜魂术这样的秘术，一听，就知道不凡，恐怕所需要耗费的代价也不小，不过，现在除了这个办法，恐怕找不到其他的方法了，于是还是点了点头道：“好，就用搜魂术了，露露，给我兑换搜魂术的修炼秘法。”

　　“主人，这个秘法虽然厉害，但需要耗费的代价也不小的，足足需要消耗主人一万极品灵石，主人可要想好了。”露露道。

　　一万极品灵石。

　　黄宇心在滴血，太贵了，如果要是这一次没有在魔界弄到一些东西，自己可就亏大了。

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得搜魂术，消耗极品灵石一万。”

　　“叮，玩家是否修炼搜魂术？”

　　“修炼。”

　　“叮，恭喜玩家领悟搜魂术。”

　　学会了搜魂术之后，黄宇感觉自己对于灵魂之力的领悟居然又加深了不少，甚至于对灵魂真火的领悟，控制，也强了不止一倍。

　　这……这让黄宇很是惊讶。

　　这便是搜魂术带来的意外之喜么？

　　查看了下搜魂术，黄宇发现这搜魂术，还真不是一般的强大。

　　只要对方的灵魂之力或者精神意志不强过自己的人，都可以对其进行搜魂，可以随意读取对方的灵魂记忆信息。

　　不过，这样的话，很可能会把对方给弄成白痴。

　　而且，也有危险，如果要是对方的灵魂之力，或者是精神意志太过于坚定的话，很容易造成反噬。

　　一旦反噬，后果不堪设想。

　　黄宇深吸一口气。

　　这种秘法，不在万不得已的情况之下，还是少使用的比较好。

　　当然，要对付眼前这家伙却不是什么难事。

　　这家伙虽然精神意志很坚定，但修为被废掉，丹田被打破，此时已经是强弩之末了，而且他的精神意志和自己比起来还差得远。

　　灵魂之力更不用说，完全可以秒杀他。

　　因而对这家伙搜魂，黄宇丝毫都不担心会遭遇反噬。

　　一手抓住了对方的头颅。

　　黄宇眼中闪过一道妖异的紫芒。

　　“搜魂术，搜魂。”

　　一道紫色的电光，摄入了对方的双眼。

　　黄宇强大的精神力冲入了对方的脑海中，以无比霸道的方法开始读取对方的记忆。

　　几分钟之后，黄宇松开了那家伙。

　　搜魂之后，才知道，这家伙名叫呼延恨是魔界中呼延一族的人，而且地位不低，是魔界三大魔将之一，呼延无边的儿子。


第二百零二章 托付

　　“怎么样？少宗主，问出来了没有？”见黄宇放开了那呼延恨，拓拨野忙关心的问道。

　　黄宇点头：“已经弄清楚了，这一次，我们恐怕真的有麻烦了，要想救出青衣师姐并不是那么容易的事情。”

　　“再难我也要去救，到底是怎么一回事？少宗主，你告诉我，我去救她，我一定要去救她。”拓拨野紧紧地抓住了黄宇的胳膊道。

　　“拓拨峰主，别担心，我不是说不去救青衣师姐，而是我们不能冒然行事，必须要从长计议才是。”黄宇看着拓拨野道，“师叔可知道青衣师姐是什么体质？”

　　“纯阴之体。”

　　“不，错了，错了，师叔弄错了，其实青衣师姐并不止是纯阴之体，而是先天极阴之体，纯阴之体和先天极阴之体是有很大差别的，先天极阴之体乃是百万年难得一遇的体质，这种体质就好比真龙之体一样，太难得了，凡是拥有这种体质的人，如果得到了合适的功法，那必然是一飞冲天，修炼速度惊人。”黄宇道，“那些魔族之所以要抓青衣师姐，并不是为此来威胁师叔你，而是看中了她的先天极阴之体，至于威胁师叔你，不过是个幌子而已。”

　　黄宇在得到这些消息的时候，也是吓了一跳。

　　先天极阴之体，那可是天地间最强的十大体质之一。

　　当然，先天极阴之体修炼速度惊人，但还有一个让无数强者趋之若鹜的作用，那就是炉鼎，极品炉鼎。

　　只要等先天极阴之体修炼到破碎境后，与其双修的话，那么便可以轻易打破桎梏，飞升上界。

　　这才是最吸引那些强者的地方。

　　而此时拓拨青衣已经被送往魔界白夜城。

　　紧跟着就会从白夜城送往魔皇之都。

　　所以，如果要想去救下拓拨青衣，就必须要在他们离开白夜城之前赶到，不然一切都晚了，一旦送入魔皇之都，要想再去救人，难，太难了。

　　除非自己能够达到破碎境，不然根本没有机会。

　　魔皇之都，强者如云，破碎境强者无数，比起中央大陆还要恐怖。

　　即便是有隐身符，黄宇都没有办法做到。

　　除非自己在拥有隐身符的同时，还能够成为一名顶级阵法师，禁制大师和机关师。

　　不然的话，根本没有办法进入到魔皇殿内部。

　　“先天极阴之体，怎么会……怎么会这样？”拓拨野有些失魂落魄，先天极阴之体他怎么会不知道，这种体质，的的确确是百万年难得一遇，乃是天才之中的天才，但……如果要是被强者知道的话，那么将会是永无宁日。

　　没有真正的强者保护的话，先天极阴之体就是一个悲剧，不会有任何好下场。

　　多少年来，历史上曾经出现了几位先天极阴之体，但无一例外都是命运悲惨，下场不言而喻。

　　“少宗主，你……你……你告诉我，这是假的，这是假的，这肯定是假的，对不对？”拓拨野抓住黄宇的手，让黄宇都被抓得生疼。

　　“师叔，你清醒一下。”黄宇轻喝一声，“现在还不清楚，只有等真正救出了青衣师姐之后才会知道，而且，就算是先天极阴之体又如何？只要师姐藏匿起来，以青衣师姐的资质，估计百年之内就可以突破生死境，达到破碎境，再潜修百年，师姐定然可以站在这个世界的巅峰，到时候，还有人敢对师姐不利么？”

　　“你说得对，少宗主，你说得对，现在还不知道情况到底如何，即便青衣她是先天极阴之体，那也不是没有救。”拓拨野神色一变，道，“我记得，先天极阴之体还有一个办法可以解决的，那就是找到一个先天极阳之体，阴阳相容，天地交会，就可以解决问题了。”

　　黄宇叹了口气，这的确是个办法，不过要找到先天极阳之体难，太难了，先天极阴之体和先天极阳之体同时出现的几率，不到亿万分之一，可见这概率有多低了。

　　“少宗主？”忽然拓拨野双目灼灼的，紧紧地盯住了黄宇。

　　这眼神，让黄宇吓了一跳。

　　“你……师叔，你还有什么事情？”黄宇问道。

　　“少宗主，我记得你的体质很特殊对不对？”拓拨野盯住黄宇，语气很是认真的问道。

　　黄宇闻言不由笑了，这个拓拨野，该不会是认为自己便是那传说中的先天极阳之体了吧。

　　不过，自己的体质，的确也特殊，但并不是所谓的先天极阳之体。

　　“不错，不过师叔，我的体质并不是那先天极阳之体。”黄宇摇头道。

　　“不，不，不，少宗主，你是拥有真龙血脉对不对？”拓拨野道。

　　这个黄宇不敢肯定，道：“这个，我自己也不清楚，不过，应该算是吧。”

　　黄宇想了想，自己能够修炼化龙诀，这化龙诀只有真龙血脉才能够修炼，那么说自己拥有真龙血脉，这也不为过。

　　拓拨野盯着黄宇道：“如果我没看错的话，少宗主不仅仅拥有真龙血脉还修炼了纯阳功法，因为我在少宗主身上感受到了一股磅礴纯正无比的纯阳之气。”

　　黄宇一愣，这也看得出来，自己修炼了化龙诀，那化龙诀，的的确确算得上是纯阳功法一类。

　　“点了点头，不错，我之前得到了一部功法，化龙诀，乃是天阶功法，要求特殊，我只是勉强能够修炼而已，如今刚刚有些头绪，还没有入门。”

　　“如此，我就放心了。”拓拨野这时候松了口气，脸上露出了一丝笑容。

　　放心了，这是什么意思？

　　难道说，他打算将拓拨青衣托付给自己，许配给自己不成？

　　“少宗主，我求你一件事？”这时候没给黄宇太多的时间思考，拓拨野又道。

　　黄宇愣了下神，点了点头：“师叔请说。”

　　“我想，如果我出了什么事情，麻烦你帮我好好照顾青衣？”拓拨野看着黄宇，语气极其认真的说道。

　　黄宇苦笑，没想到，这事情还真被自己给猜中了：“师叔，你怎么说出这样的话来，要救出师姐，其实并不是难事，再说了师叔你怎么可能会有事，我既然敢进来，就有把握，如果没有把握的话，我也就不会浪费时间了。”

　　“少宗主，不，小宇，你先听我说完。”拓拨野摇了摇头道，“我自己的情况自己清楚，如果不是为了照顾青衣，将其养大成人的话，我早就随她母亲去了，我的心已死，如今青衣已经长大，而且……而且我也为她找到一个合适的丈夫，如今也没有太多遗憾的了。”

　　“师叔，你……你什么意思？”

　　黄宇一看，吓一跳，拓拨野自己的生机已经到了尽头了，最多还能活两个月。

　　“师叔，你……你到底怎么回事，怎么……怎么会这样？”黄宇看着拓拨野道。

　　“心已死，生机已尽，早在二十多年前我就已经是个必死之人了，只不过是一股信念拖住而已，如今青衣长大成人，虽然……虽然她体质特殊，一般人根本无法靠近，但……但……小宇，我知道你是真龙之体，而且……而且还修炼了纯阳功法，也只有你才能够配得上她，我就将她许配给你了，以后，你要帮我好好照顾她，答应我？”拓拨野紧紧地抓住黄宇的手，眼神带着恳求之色。

　　黄宇苦笑，这叫什么。

　　不过，最终还是点了点头。

　　以拓拨野现在的情况，即便自己有九转还魂丹也无法救回来。

　　两个月的生命。

　　这算是临终托孤了。

　　自己居然遇到了这样的狗血事情。

　　叹了口气，不去想。

　　现在最重要的事情就是要去救出拓拨青衣。

　　……

　　两人乘坐双翼飞龙，一路朝着白夜城赶去。

　　黄宇在双翼飞龙身上，点开了系统。

　　准备提升修为。

　　如今自己的等级已经突破了41级。

　　没有了雷劫境的桎梏，可以打破瓶颈提升到阴阳境。

　　在这样的情况下，黄宇没有任何的犹豫。

　　“叮，玩家是否兑换修为？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到阴阳境一层，消耗上品灵石二十万。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到阴阳境二层，消耗上品灵石四十万。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到阴阳境三层，消耗上品灵石六十万。”

　　当黄宇想要再次兑换的时候，系统却提示自己无法兑换了，让黄宇郁闷，不由问道：“露露，怎么回事，怎么现在又无法兑换修为了？我现在灵石也有，等级也达到了41级，怎么会无法兑换修为了？”

　　“主人，是这样的，这是等级限制，因为主人已经达到了阴阳境，主人想要再次兑换的话，就需要达到51级，或者主人自行领悟，打破瓶颈，自己突破。”露露解释道。

　　51级，要达到51级才能够兑换提升，黄宇苦笑不已，51级和41级之间的差距可不小，需要的经验值，那绝不是一点半点，自己从31级达到41级都耗费了那么长时间，要达到51级，不知道要何年何月，估计最起码也要一年半载。

　　这样的话，自己还真等不起，不过，幸亏可以自行领悟，打破壁障瓶颈，如果和之前一样，无法自己领悟瓶颈，打破壁障的话，那就不同了。


第二百零三章 嚣张跋扈

　　“咦，小宇，你……你的修为提升了？阴阳境三层？”看到黄宇修为一下子提升了这么多，拓拨野惊讶无比。

　　黄宇笑了笑，道：“有所领悟，所以修为提升了一点。”

　　拓拨野闻言差点没掉下去，这才叫有所领悟，修为提升了一点，那可是整整三个层次啊，从雷劫境提升到阴阳境三层，那可不是简单容易提升的，想当初自己从雷劫境达到阴阳境三层，那可是足足耗费了三年时间，三年，整整三年，这小子，一下子就达到了，这可真是人比人气死人。

　　不过，这样拓拨野也不需要为自己女儿担心了，有这么一个出色的夫君，自己对女儿还有什么可牵挂的呢？

　　“不愧是真龙血脉，不愧是祖师爷选择的人。”

　　说话之间，一下子就来到了白夜城。

　　白夜城乃是最靠近九原涧的一座魔界城池。

　　不过，黄宇眉头微皱，自己可以易容进入，但……但拓拨野的话，就不行了，他可没有自己一样的人皮面具。

　　“师叔，你在这里吧，我易容进去。”黄宇想了想道。

　　“没事，我留下一丝气息在你身上就行，到时候，我会利用这一丝气息找到你，别忘了你师叔我可是有特殊的秘法。”拓拨野笑了笑说道。

　　黄宇一拍脑袋，对，差点都忘了，拓拨野可是有虚空穿梭的天赋秘法的，他可以自由穿梭空间，虽然有限制，但不想自己，只有易容才能够进入其中。

　　“主人，其实不必如此复杂，只需要主人变成是魔族就可以了，拓拨野跟在你身边，完全没有问题。”露露道。

　　“可以么？”

　　“可以的，只需要主人气势要强硬一点，语气要霸道一点，那样就没事了。”露露解释道，“在魔界，有个人族奴隶，那是引以为荣的事情。”

　　“还有这回事？”黄宇闻言一愣。

　　“是的，主人。”

　　黄宇想了下，在呼延恨的记忆中，还真是如此。

　　这样就好办了。

　　“师叔，跟着我来吧，不用那样了。”说话之间，黄宇就变了一个人，变成了呼延恨的样子，“师叔，就劳烦你假扮成我的侍从了。”

　　“这样可以么？”看着黄宇变成了呼延恨，拓拨野有些担忧的问道。

　　“可以，在魔界，地位高的魔族，有几个人类修炼者当做是手下或者侍从，那是很正常的事情。”黄宇点头道，“反而那是身份的象征。”

　　两人大摇大摆的来到了白夜城大门口。

　　“站住，什么人？”

　　“瞎了你们的狗眼，看看老子是谁？居然敢挡住我，你想是活得不耐烦了。”黄宇一个巴掌就掀了过去，将那护卫打了个囫囵。

　　“你……你……”

　　“我……我……我怎么啦，啊……这白夜城是我呼延家的地盘，你个不长眼的，不看看我是谁，我他妈打死你我。”说着，黄宇还踹了他几脚。

　　“呼延少爷，别……别和这家伙一边见识，那不是丢了身份么？”这时候拓拨野不适时宜的上来劝道。

　　“哼，下次再有，我非杀了他不可，我们走。”黄宇一挥手，大步上前，要多嚣张有多嚣张。

　　另一个护卫吓得不行，这人是……居然就是呼延家族的呼延恨，呼延二少爷，这要是找他麻烦，拦他的路，那不是找死么，幸亏自己没有动手啊。

　　“你……你没事吧？”

　　“没事，他……他是谁，我……我一定要告诉大人。”那被打的护卫捂着嘴道。

　　“你……你还是不要了，要是去告诉大人，他不打死你才怪呢。”

　　“为什么？”那护卫不解。

　　“这白夜城是谁在当城主？”

　　“呼延城主。”

　　“你知道就好。”那护卫道，“那位，就是呼延家的二少爷呼延恨，你说，你得罪了呼延二少爷，大人敢保住你么？”

　　那护卫一听，吓得两腿发软，哆嗦道：“那……那……那现在该怎么办？我……我……我完了，你……你要救救我啊？”

　　那护卫苦笑道：“我怎么救你，我和你一样，不过是个看门的护卫而已，去找大人吧，看看大人有没有什么办法。”

　　……

　　且不说这两个护卫的担忧。

　　黄宇两人一路往前，顺着记忆，朝着白夜城城主府走去。

　　不过，也有一点麻烦，黄宇还是担心会露出一丝破绽，那白夜城的城主是呼延恨的四叔。

　　如果要是被他认出来，那可就麻烦了。

　　即便是这样，自己还是要去，如果真要是被认出来的话，那就只有强抢了。

　　黄宇停了下来，忽然记起，自己还有隐身符，一旦被认出来的话，还可以借助隐身符去查找。

　　“师叔，这符篆你先拿着，这是隐身符。”黄宇将符篆递给了拓拨野道。

　　“隐身符？”

　　“不错，如果我们要是被认出来的话，那就只能够利用这隐身符去找师姐了，不过这隐身符的时间不长，只有一个小时。”黄宇道。

　　这隐身符还是改进型的，价格可不便宜，但即便是贵，那也要用，这都是无奈之举。

　　两人大摇大摆的来到了城主府门前。

　　“我四叔呢？”还没跨进城主府，黄宇就看着门口的护卫道。

　　“是二少爷啊，城主大人他出去了？”那护卫道。

　　“去哪里了？”黄宇问道。

　　“是六约城的城主，邀请他过去议事去了，二少爷要找城主大人的话，就只有等大人回来才行了。”那护卫道。

　　“这样啊，那我四叔要什么时候才能够回来？”黄宇问道。

　　“大概需要三天时间吧。”

　　“三天时间。”黄宇眉头微微一皱，心中暗暗想，这可真是天赐良机了，自己救出青衣师姐的机会来了。

　　“对了，听说四叔抓了个人类女子，在哪里呢？带我去看看。”黄宇一挥手，朗声道。

　　“这个……这个小的不清楚，好像，应该是在芦竹院中吧。”那护卫说道。

　　芦竹院，这名字倒是很雅致。

　　黄宇道：“好，带我过去。”

　　“不行的，城主大人说过，不能……不能让任何人靠近。”

　　“什么意思，我是外人么？带我去，放心，我不会对那妞怎么样的，就看看，那人类小妞长得如何。”黄宇大声道，“如果你不带我去的话，后果你是知道的。”

　　黄宇清楚，呼延恨可是个小魔王，在呼延家族是出了名的狠人，无论什么东西，为了得到，都是可以不择手段的，当初他一个堂兄和他抢女人，结果被他生生将那个堂兄的四肢都斩断了，然后悬挂在大树枝上，可见，他何其残忍。

　　但因为呼延老爷子对他的溺爱，没人敢对他如何，不敢责罚他。

　　利用这一点，自己可以肆无忌惮，越是嚣张，越是跋扈，那么自己被发现的几率也就越小。

　　摸清楚这一点，黄宇越发是大胆。

　　“是……是……”那护卫苦着脸，没办法，对呼延恨他可是不敢招惹，不然这位祖宗发怒，把自己打死了，可没人说话。

　　心中叫苦，自己怎么就这么倒霉，不带他去的话，肯定是死路一条，没有好下场，但带他去的话，自己肯定会被城主责罚的，这去也不是，不去也不是。

　　不过，如果不去，自己说不定小命就没了，只是希望这位祖宗不要太为难自己吧。

　　那护卫无奈，只好道：“二少爷，跟我来。”

　　“这还差不多。”黄宇满意的点了点头。

　　跟在他后面，一路环绕，来到了城主府后院之中，一处优雅的小院落。

　　里面郁郁葱葱，十分优雅，完全是按照人类院落布置。

　　看来布置这里的人，应该是个人类，而且还是属于大师级别的，也许是那个城主，抢来的图纸或者是工匠吧。

　　“站住，二少爷。”这院落中，也有护卫，见人来，便阻拦，不过一看到来人是呼延恨，顿时都苦着脸，这个魔王怎么来这里了，难道，难道他对这个人类女子感兴趣？

　　这……如果是这样的话，那事情就麻烦了。

　　如果出了什么事情，自己等人可无法对城主交代。

　　但是，如果不同意这二少爷的话，那更麻烦，这个二少爷，可不是善茬，一旦违逆了他的话，肯定没有好下场，他对付人的手段，那可叫一个残忍。

　　“二少爷，您，您怎么来了？”那带头的护卫看着呼延恨，堆起了笑脸，一脸谄媚的说道。

　　“怎么，这里我不能来么？”黄宇顿时板起了脸，看着他，微带怒意的喝道。

　　“不是，不是，二少爷当然可以来。”

　　“那就好，让开，我去耍耍。”黄宇一挥手道。

　　“不，这个……这个……二少爷，城主大人有命令，不许……不许任何人进入。”

　　“这么说，你是不让我进去了？”黄宇眯起了眼睛，看着那护卫语气变得冷冷的。

　　“我……我……二少爷，您，您要体谅我啊，不是我不让二少爷进去，是……是城主大人吩咐，没有他的许可，不让任何人进去。”那护卫无奈不已，差点都要哭出来了。


第二百零四章 拓拨青衣

　　“你的意思是，我也不许进去是吗？”黄宇看着那护卫，语气冷冷的说道。

　　“我……我……”

　　“我什么我，让开。”黄宇一把将他推开，跨步走了进去。

　　“这……这可如何是好啊。”看到黄宇走了进去，那护卫道。

　　“老大，这个我们管不了，反正……反正那不过是个人类女人而已，有什么了不起的，就算二少爷玩玩，那也没事的，我想城主大人不会怪罪我们的。”另一个护卫道。

　　“你知道个屁。”那护卫头，气得不行，一个巴掌拍在他头上，“那个女的很重要，不容许有一点闪失，城主交代了，要是那女人出了什么事情的话，我们两人可能就性命不保了。”

　　“那……那怎么办？我们……我们……岂不是惨了。”

　　“我也不知道怎么办，希望二少爷不要做得太过分吧。”两人也是无奈，一个都招惹不起，如果惹怒了这位呼延二少爷，值不定就被当场给打死了。

　　“也只能如此了。”

　　……

　　黄宇和拓拨野进入了小院中。

　　一路就来到了一处屋子。

　　这里有几个侍女守护。

　　“你们出去吧。”黄宇看了看，一挥手道。

　　“可是……二少爷，我们……”

　　“怎么，我的话，不管用么？”黄宇一瞪眼道。

　　见黄宇如此，几人吓了一跳，忙转身离开，她们也都清楚这个二少爷的脾气，如果违逆他的话，那后果不堪设想。

　　黄宇和拓拨野会心一笑，没想到，这呼延恨的地位如此之高，而且说起话来，这么容易。

　　黄宇推开门，走了进去。

　　只见一青衣女子，面如冰霜。

　　距离这么远就感觉到了寒意。

　　不愧是先天极阴之体。

　　“青衣。”拓拨野不淡定了，看到女儿，激动不已。

　　“爹爹，你……爹爹你也被抓来了，我……”看到拓拨野，拓拨青衣第一个反应是自己父亲也被抓了。

　　“不……不是，爹爹我是来救你的。”

　　“不可能的，爹爹，这里太危险了，守卫森严，根本没有办法走出去的。”拓拨青衣道。

　　此时黄宇已经变为了原来的样子，看着父女两道：“青衣师姐，既然我们赶来，就有把握的，我先解除掉你体内的封印。”

　　黄宇如今修为达到了阴阳境，破除禁制还是可以做的，这禁制并不难，只是一般的禁制而已，故而轻易就破除掉。

　　接着，黄宇又拿出了一张符篆，隐身符。

　　递给了拓拨青衣道：“青衣师姐，这是一枚隐身符，你使用隐身符跟着我们。”

　　“这……少宗主，你……”

　　“不要多说，我们的时间不多，一旦被发现就麻烦了。”黄宇说完，整个人变化了样子，再次变成了呼延恨的模样。

　　“走。”

　　三人，走出了屋子。

　　黄宇走出来，骂骂咧咧道：“这该死的女人，怎么这么冰冷，差点被冻住本少爷。倒霉，真倒霉。”

　　走远了之后，几个侍女不由掩嘴轻笑。

　　见到这位少爷吃瘪，可不是容易的事情，没想到，这少爷，今天吃了苦头。

　　黄宇身上还有些冰渣。

　　这是黄宇故意弄的。

　　很快，三人就出了白夜城。

　　“没想到这么轻松。”黄宇都出乎意料，不过，如今三人就不好乘坐双翼飞龙了。

　　“小宇，你带着青衣先走。”

　　“不行，爹爹，不，要走一起走，不然我也不走。”拓拨青衣闻言立马拒绝道。

　　“不好，麻烦了，他们发现我们了。”黄宇眉头一皱，先走隐身符已经失效，不知道怎么回事，他们怎么发现自己的？

　　但现在已经来不及了，时间不多。

　　这时候拓拨野一把敲在拓拨青衣的肩头，将其击昏了过去，然后对黄宇道：“小宇，你带着青衣先走，我挡住他们。”

　　“师叔，这……这你挡不住他们的。”黄宇一听，开什么玩笑，他怎么挡得住。

　　“你难道忘了我有秘法么？”拓拨野笑了笑道，“放心，我自有办法脱身的。”

　　黄宇想了想，也对，自己差点忘了。

　　不会黄宇还是拿出了元灵符，这元灵符已经使用了两次，还有最后一次，递给了拓拨野道：“师叔，这元灵符，你拿着。”

　　“不，我不能要，你自己拿着，有这元灵符，我才能够放心你们。”拓拨野还是拒绝了，“这些人这么快追了过来，我担心他们肯定是在青衣身上下了跟踪秘法。”

　　“快走，不然来不及了。”

　　黄宇闻言点头，抱起了拓拨青衣之后，整个人一跃而起，稳稳落在了双翼飞龙身上。

　　“师叔，你小心。”说完，黄宇扭头就走。

　　双翼飞龙全速飞行。

　　“该死的，别让他们跑了。”那些魔族看着黄宇带着人逃离，忙喊道。

　　“你们的对手是我。”拓拨野长剑拔出，看着一群魔族冷冷道。

　　“杀了这家伙。”

　　……

　　在双翼飞龙全速之下，很快就走了近半的路程。

　　眼看着就要赶到传送阵，却见到前方有一群魔族。

　　和一般魔族不同，这一群魔族都是乘坐魔鹰，这是魔族的魔鹰战士，黄宇从呼延恨的记忆中得知的，这些人，才是魔族真正的精英，他们一个个都是阴阳境的武者，配合魔鹰，实力惊人。

　　带头的家伙，修为居然达到了生死境。

　　黄宇暗道不妙，这下子，还真有些麻烦了，不过，幸亏双翼飞龙是六阶异兽，不然根本没有获胜的机会。

　　“小子，放下那女人，饶你一命。”那带头之人，额上是一对金角，面容俊朗，如果没有那对金角的话，根本和人类无异。

　　这人，是白夜城的城主，也就是呼延恨的四叔，呼延立，生死境初期。

　　“饶我一命，好大口气。”黄宇冷哼一声，“想抓我，那也得你追得上再说。”

　　黄宇冷哼一声道：“小翼，全速飞行。”

　　说完，双翼飞龙振翅一飞，速度增加了近一倍。

　　快得惊人，在空中只留下一道长长的影子。

　　“该死的，怎么速度这么快，追，给我追，这样的速度，坚持不了多久的。”那呼延立暴怒，不过随即平静了下来，“等等，我们去传送阵那里守着，他肯定会去那里的。”

　　见到这些家伙居然没有追来，黄宇有些诧异。

　　紧跟着眉头一皱，这些家伙，肯定是去传送阵了。

　　不好，自己要速度快点，再快点。

　　黄宇知道，如果自己不快点的话，就有麻烦了。

　　“小翼，快点，快点，再快点。”

　　速度已经达到了极致。

　　一个小时之后，终于赶到了传送阵处。

　　但黄宇眉头紧紧地皱了起来，果然，这些家伙都等在了这里。

　　看来，没有办法，这只有一场苦战了。

　　“小子，你跑不掉的。”那呼延立看着黄宇笑道，“你们还是老老实实投降吧，我或许会给你们一条活路。”

　　“好大口气，让我投降，就凭你们？还差得远。”黄宇语气冰冷，将拓拨青衣弄醒了过来，“青衣师姐，我们有麻烦了。”

　　“爹爹，我爹爹呢？”

　　“青衣师姐，不用担心，师叔他有秘法，可以离开这里，不过，我们现在麻烦了，必须要从阵法离开，不然就被困在这里了。”黄宇道，“一场苦战再所难免。”

　　“放心，我可是你师姐呢，如果不是这些混蛋偷袭我的话，怎么会被抓到这里。”想起这些，拓拨青衣就满是怒火。

　　黄宇想了想，也对。

　　拓拨青衣毕竟也是阴阳境的武者了，而且一身寒气极其惊人，一般人根本无法靠近。

　　一旦施展开来，威力也是十分恐怖的，只要不是阴阳境后期以上的武者对他动手，那还是能够坚持一段时间的。

　　“敬酒不吃吃罚酒，上，给我杀了他，那个女人要抓活的。”呼延立大喝一声道。

　　人数太多，自己一个人肯定扛不住，看来这一次又要出动元灵符了。

　　最后一次机会，无奈，也是无奈不已。

　　黄宇手一伸，元灵符在手，轻轻一捏，元灵符瞬间化作了赤尾蝎。

　　“该死的，怎么会有六阶玄兽赤尾蝎，元灵符，居然是元灵符？”那呼延立见状大声喊道，“挡住这赤尾蝎，给我杀，这只是元灵符而已，只有半个小时的时间。”

　　黄宇冷笑一声，半个小时，已经足够了。

　　而且，自己如今可是阴阳境三层的修为，真正的战斗力，那足以抗衡生死境初期了。

　　“万剑归宗。”

　　手中紫极剑挥舞，剑气纵横，一道道剑气，冲击而去，一个个魔族，被剑气刺穿，生死不明。

　　“剑势如山，碾压一切。”黄宇并没有停下来，没有丝毫留手，战力全开。

　　恐怖的气势，轰然压了下去，那些被剑气所伤的魔族，再被这恐怖的气势一压，顿时气息一窒，被气势压死。

　　一下子，这些魔族就死了十数人。

　　“该死的。”呼延立看着黄宇如此惊人的手段，气得不轻，这些魔鹰战士那可是自己精英，一下子就死了这么多人，心都在滴血，“杀，杀，杀了那小子，给我杀了那小子。”


第二百零五章 杀出一条血路

　　“这点能耐，杀我，太小看我了。”黄宇爆喝一声，整个人跳跃而起，“雷龙怒，给我杀。”

　　长剑起舞，一条条雷龙疯狂冲击，张牙舞爪，撕碎了一个个魔族。

　　恐怖到了极点。

　　这招雷龙怒正是魔族的克星，雷属性的，对他们来说，伤害都是致命的。

　　一下子死伤无数。

　　黄宇只感觉经验值唰唰的疯涨。

　　这样下去，杀光这些家伙，自己的等级可以在提升一级，甚至两级也不是没有可能。

　　疯狂的杀戮。

　　看得在不远处的拓拨青衣是目瞪口呆，没想到，这个师弟，这个归元宗的少宗主，居然如此生猛，自己才堪堪击杀两人而已，这里的魔族就被他击杀了数十人了。

　　这样的手段，太惊人了。

　　差距，不得不说，自己和他的差距实在是太大。

　　原本拓拨青衣以为，在归元宗，比起自己要厉害的，也就仅仅只有方芷晴一人而已，没想到，黄宇也如此厉害，甚至，比起方芷晴更加强悍，更加惊人。

　　怪不得敢和自己父亲过来救自己。

　　“我要你求生不得求死不能。”看着自己的手下，一下子被黄宇收拾了无数，呼延立彻底愤怒了，那可是自己的根底啊，如果没了这些精英弟子，自己在家族的地位就会一落千丈，这让呼延立怎么不愤怒。

　　“让我求生不得求死不能？”黄宇笑了，笑得厉害，“你能够保住自己的性命再说吧。”

　　黄宇右手一凝，一道黄金色的剑气被凝聚了起来。

　　“去！”

　　手指一弹，那黄金色的剑气，朝着呼延立冲击了过去。

　　这一道金色的剑气，可不是一般的剑气，乃是自己在进入归元宗的时候得到的那一道剑气，威力无穷，如今自己达到阴阳境之后，才能够施展自如。

　　威力自如不可同日而语，这是自己最强大的武技，比起雷龙怒还要强上几分。

　　金色剑气，瞬间就来到了呼延立的眼前。

　　生生刺穿了他的防御，灌入了他的心脏。

　　“啊……”

　　一声惨叫。

　　呼延立被这金色的剑气给击杀掉。

　　“叮，恭喜玩家击杀生死境初期呼延立，获得经验值6000，获得生命能6000。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到42级。”

　　“叮，恭喜玩家获得技能，初级布阵术。”

　　等级提升了，这家伙居然还爆出了一本技能书，初级布阵术。

　　太出人意料了。

　　这初级布阵术虽然只是初级而已，但一看之下，十分惊人，居然是地阶层次的技能，而且还是地阶上品。

　　布阵术，初级的布阵术，就达到了地阶上品，这……这让黄宇瞪大了眼睛，那要是中级，甚至是高级布阵术的话，那岂不是要达到天阶甚至是灵阶了？

　　“主人，快走，快点离开这里，没有太多的时间了，魔族大军赶来了，再不走的话，主人就要被困在这里了。”露露这时候催促道。

　　魔族大军？

　　黄宇闻言吓了一跳，黄金古瞳术一看，我滴个神，那边，黑压压一片，这是大军压境么？

　　走，赶快走。

　　那么多的军队，自己一个人，那简直是找死，即便是破碎境的强者，也是抵挡不住啊，何况，那军队的将领，似乎实力惊人。

　　“小翼，青衣师姐，靠近我。”黄宇喊道。

　　双翼飞龙瞬间进入了自己的宠物空间，黄宇一把拉起了拓拨青衣，在赤尾蝎的保护之下，杀出了一条道路，进入了传送阵内部。

　　元灵符在圆满保护。

　　“传送阵，开。”

　　黄宇一道玄妙的手印打出，传送阵瞬间被启动。

　　一道光芒闪过。

　　黄宇和拓拨青衣出现在了传送阵之外。

　　这里，是九原涧。

　　此时拓拨野和红天仇两人早已等候多时。

　　“走，我们快走。”黄宇一挥手道。

　　这些魔族，不知道是不是能够打破这里，黄宇不知道，但可以肯定的是，自己再不走的话，就有麻烦了。

　　拓拨野和红天仇闻言，立马转身。

　　四人一路狂奔。

　　朝着出口赶去。

　　“轰隆，轰隆！”

　　才没走多远，就听到了惊天动地的声响。

　　那阵法不断颤抖。

　　四周的空间，都在震荡。

　　显然是有人在攻击这一片空间。

　　黄宇吞了吞口水：“露露，这……那些魔族，该不会能够打破这空间壁障吧？”黄宇还真有些担心，如果要是对方将这里的空间壁障给打破的话，那么事情可就真心大条了。

　　露露闻言笑了笑道：“主人放心吧，这里的空间，虽然十分薄弱，但要打破也不是那么容易的事情，除非对方出动十数个破碎境的巅峰强者，不然一时半会绝对无法打破的，最少要耗费一年时间。”

　　“一年时间，你是说，这空间壁障，一年时间就可能被打碎了？”黄宇道。

　　“不错，一年时间，最多三年时间，这里的空间壁障，肯定会被打碎，到时候，魔族肯定会从这里进入人类世界。”露露点头，“不过，主人也不必要太过于担心，虽然空间壁障会被打碎，但实际上，人类大陆，并不是那么简单，没有主人所想象的那么弱。”露露说道。

　　“什么意思？”黄宇闻言一愣。

　　“你是说，真武大陆，还有强大的力量么？或者是说，中央大陆那些强者？”

　　“中央大陆，必然是抗击魔族的主力，这是毋庸置疑的，如果主人能够在一年时间之内达到破碎境的话，那对付魔族还是可以做到的。”露露微笑着说道，“即便是不行，主人也不必要太过于担心，这对于主人来说，是一次机会。”

　　一年之内达到破碎境，黄宇不由白眼直翻，自己现在才只是阴阳境而已，要达到破碎境，太难了，除非，除非自己可以疯狂的提升经验值，或者说，去将蛇宗那万蛇窟之中的所有毒蛇，都给炸死，那样的话，或许有足够的经验值，让自己的等级提升到六七十级。

　　但即便是那样，自己的修为并不等同于等级，修为的提升，如今可不是随随便便能够疯狂的提升。

　　另外，即便可以不受限制的利用灵石提升，那也是需要灵石啊，如今自己的等级提升到阴阳境三层就已经需要如此之多的灵石了，那么自己达到生死境之后，所需要的灵石，那肯定是个天文数字了，提升破碎境，那更不用说了。

　　“对于主人来说，现在最重要的就是要提升修为，还有，主人不要忘了任务哦。”露露提醒道。

　　不错，自己还有任务在身。

　　SSSS级任务，如今自己的时间只有两个月了，现在连精神拟物诀的第二层次都还没有跨入，化龙诀，自己也才堪堪修炼到第一层而已，差的太远，时间已经不多了。

　　努力，努力，自己必须要努力了，疯狂的修炼，不然任务无法完成，要重新开始修炼的话，那可是很蛋疼的。

　　当四人快要走出九原涧的时候。

　　空中出现了一个巨大的黑洞。

　　从里面瞬间跳出了数人。

　　魔族，那都是魔族强者。

　　生死境，足足有四个生死境强者，十个阴阳境强者。

　　这几人瞬间就挡住了黄宇四人的去路。

　　“怎么回事？”黄宇问道，之前阵法已经被自己毁掉，怎么可能还有魔族跟着出来了，而且，还有四个生死境的强者。

　　一个生死境中期，三个生死境初期，虽然他们被压制了修为，但也不好对付，四个生死境的强者，外加十个阴阳境武者，那可是个巨大的麻烦。

　　红天仇可以对付一人，一个生死境中期的武者，自己也可以抗下一个生死境的家伙，拓拨野和拓拨青衣父女两对付一个，小翼对付一个，但还有其他人呢？那可是还有十个阴阳境的魔族。

　　如此一来，麻烦了。

　　“抓住那个女的。”那生死境中期的武者喊道。

　　“青衣师姐，你小心，他们的目标是你。”黄宇喊一声，“大家围起来，靠在一起。”

　　黄宇知道，单对单的话，肯定是个麻烦，自己等人只有抱团才好。

　　“只要出了九原涧，就没有问题了。”红天仇道。

　　这些人是怎么出来的，黄宇不知道，而且现在也没有时间关心。

　　郁闷的是，自己的元灵符已经用掉了，没有办法了，元灵符没有了，自己不是还有真灵符么？自己还有一张真灵符的。

　　黄宇一想，自己真是笨了。

　　当初古天给自己的真灵符还没有使用的，虽然只能发挥出他八成的实力，但对付一个魔族武者，却是足够了，因为对方的实力也被压制住了，只能够发挥出八成来。

　　那么，自己就可以腾出手来对付那些阴阳境的家伙了。

　　范围攻击，自己那是最拿手的。

　　将真灵符拿在手中，黄宇道：“红老，你对付那个最强的，小翼对付一个，师叔师姐，你们先拖住一个，剩下的全部有我来对付。”

　　“怎么行？”红天仇一听，忙道。

　　“我说可以就可以的，我还有一张真灵符，足以对付一个生死境的强者。”黄宇道。


第二百零六章 全部斩杀

　　黄宇拿出了符篆，瞬间捏碎。

　　古天的身影出现在面前，生死境初期。

　　挡住了一位魔族强者。

　　黄宇也不敢拖延，气势全开。

　　“雷龙怒，给我灭。”

　　长剑挥舞，一条条紫色的巨龙，冲击而出。

　　最靠近的一位阴阳境魔族，首当其冲，瞬间被击杀掉。

　　看到黄宇居然这么厉害，如此神勇，原本有些担心的红天仇等人，也都放心了。

　　一个。

　　黄宇眯起了眼睛，还有七个。

　　其中两个已经被自己击伤，不足为惧。

　　“杀……杀了他们，快点。”此时那生死境中期的魔族有些急了，大声喊道。

　　“哼，你的对手是我，还是担心下自己吧。”红天仇冷哼一声，这家伙和自己一样，是生死境中期，不过他的实力却是被压制住了，根本不是自己对手，但，自己要想一下子击杀他，那也还真不太可能。

　　红天仇手中的长剑，泛起火红色的光芒，一道道恐怖的火焰打出，将那魔族强者围在其中。

　　和红天仇一样，小翼最为轻松，那魔族强者根本不是对手，因为小翼，在空中，属于飞行玄兽类，而且，战力本来就惊人，要强过对方，故而，双翼飞龙估计应该是最快结束战斗的。

　　相比较红天仇和双翼飞龙的轻松，拓拨野和拓拨青衣父女就没有那么乐观了，两人的实力，都是阴阳境，但那魔族却是生死境强者，虽然被压制了八成，不过，实力却一样惊人。

　　拓拨野和拓拨青衣两人只是苦苦抵挡。

　　黄宇看情况，眉头微皱，自己要想全部击杀这些家伙，还需要一些时间，那么就只有看小翼了。

　　于是道：“小翼，快点杀了那家伙，去帮助师叔他们。”

　　双翼飞龙得到了主人的命令，好似打了鸡血一般，开始疯狂的攻击。

　　而黄宇也不再拖延了。

　　各种手段。

　　全部拿了出来。

　　“剑势如山，碾压一切。”

　　“精神缠丝绕，去。”

　　“精神穿透。”

　　“万剑归宗。”

　　一招招施展开来，一个个魔族强者被击杀。

　　才区区几分钟，那八个魔族强者，就被黄宇击杀了七人，只剩下一个。

　　那魔族看到自己同伴，被一下子都击杀了，心生退意，但黄宇怎么可能让他如愿。

　　眼睛一眯。

　　轻喝一声：“黄金剑气，给我杀。”

　　一道金黄色的剑气，瞬间从黄宇控制喷出，快若闪电，瞬间没入了那魔族的胸口。

　　死。

　　至此，八个魔族强者，全部给击杀。

　　黄宇便瞬间将注意力转移到那个真灵符对付生死境强者。

　　黄宇知道，真灵符化身的古天和那魔族强者，是半斤八两，谁也无法奈何得了谁。

　　而真灵符的时间有限，故而，自己必须要在短短五分钟内，将这家伙击杀，不然的话，就有麻烦。

　　自己的实力，和生死境初期强者，是可以对抗的，不过如果真正的生死境初期强者的话，自己还未必能够击败，不过，现在的话，如果加上真灵符古天的化身，那自然不一样了。

　　一个跨越，黄宇来到了那魔族强者面前。

　　古天猛烈进攻。

　　而黄宇冷笑一声。

　　精神缠丝绕。

　　精神力抽丝结网，瞬间将那魔族强者笼罩住。

　　“杀。”

　　黄宇手中的紫极剑再次放出了耀眼的光芒。

　　一道雷光放出。

　　化作了一条紫色的真龙，黄宇整个人融入其中，人剑合一。

　　冲击上去。

　　那魔族强者心中大骇。

　　自己无法动弹，不能躲闪。

　　唯有抵抗。

　　“天魔罩，给我防护。”那魔族爆喝一声，意图挡住这惊天地泣鬼神的一击。

　　但，这一击是那么容易挡得住的么？

　　开玩笑，魔族本来就被压制了，而且此时黄宇自己施展出来的招式，乃是雷属性的攻击，天地之间最纯正的阳刚之气。

　　“嘭……”

　　一声巨响，黄宇化身的紫色巨龙，冲破了，那魔族强者的防御，直接打在了他的身上。

　　那魔族强者惨叫一声。

　　整个人瞬间被汽化掉。

　　魔族生死境初期强者，死。

　　还剩下三人。

　　真灵符已经到时间，消失殆尽。

　　黄宇转头一看，此时双翼飞龙小翼也结束了战斗。

　　一个转身，便朝着正在攻击拓拨野父女的那魔族强者冲击而去。

　　速度惊人。

　　一个俯冲下去，竟是将猝不及防的魔族强者，给抓掉了一条胳膊。

　　见此情况，黄宇却也不着急了。

　　眼神一凝。

　　朝着那魔族生死境中期的强者那边走了过去。

　　这可是经验值啊，可不能够这么浪费了。

　　飞刀术。

　　黄宇手中瞬间出现了一柄飞刀。

　　意念一动，雷电之力，打入其中。

　　飞刀术。

　　那飞刀瞬间化作了一道紫芒。

　　朝着那生死境中期的魔族强者眉心刺去。

　　感受到了危急，魔族强者意念一动，化作了一道漆黑诡异的盾牌，生生挡住了这一击。

　　黄宇惊讶。

　　虽然知道，这一刀未必可以击杀这家伙，但没想到，这魔族强者，居然如此强悍。

　　自己这一击，虽然没有使出全力，但也有八成力道了。自己八成力道，竟然被如此轻易就挡住了，这人的实力，可真是惊人啊，出乎I自己意料了，而且，这家伙，还是被压制了修为的，只能够发挥出八成实力。

　　难道，难道这家伙的实力，竟然不止是生死境中期而已么？

　　不过，即便是如此，那还是得死。

　　黄宇眼神变冷。

　　该死的魔族，都要死。

　　经验值，不能浪费了，如今自己还差一点，就可以提升一个等级，达到43级了。

　　到了这个情况，自己每次提升一个等级，都是不容易的，如今经验值送上门，自己怎么能浪费。

　　“红老，全力出手。”黄宇知道，自己这样肯定无法对付他的。

　　那么就只有合作了，让红老全力出手，让其无法分心，而自己，有的是办法。

　　“好，不过，你小子可小心，这魔头，可不简单，实力应该不止是生死境中期，估计已经达到了后期了。”红天仇苦笑不已，原以为可以轻易击杀这魔头的，没想到，这魔头的实力，超出了自己的想象，自己不仅仅没有能够获胜，而且还差点被打败了，如今自己只是生生抗住对方的攻击而已。

　　如果不是那家伙被压制了修为的话，自己根本不是对手。

　　那边拓拨野两人，在小翼的帮助之下，也结束了战斗。

　　在黄宇的命令下，小翼，也飞了过来，加入了围攻之列。

　　至于拓拨野两人本来也想过来的，黄宇摇头，他们的实力太弱，如果来帮助的话，反而不好，会成为拖累。

　　由于有了黄宇和双翼飞龙的加入，那魔族强者顿时压力大增，眼睛开始变得赤红。

　　“该死的，你们这些该死的人类，居然将我逼到这个地步。”那魔族强者猛地一拳，将红天仇，小翼，都震开。

　　“杀，杀了他，他已经是强弩之末了。”红天仇闻言大喝道。

　　黄宇则是苦笑，忙道：“红老，退，先退开，那家伙要发大招了。”

　　开玩笑，这魔族强者，显然是要施展最后的强大攻击了，如果这样上去，那不正好合了他的意？

　　红天仇闻言，心中一惊，退，忙退后。

　　“想要退走？迟了，该死的人类，给我去死吧，魔爆天下。”那魔头，瞬间凝聚起了一个黑色圆球，火光萦绕，滋滋作响，随着他的一声爆喝，那黑色圆球朝着黄宇和红天仇扔了过来。

　　一瞬间，发生了恐怖的爆炸。

　　黄宇惊骇。

　　这一招，威力恐怖到了极点。

　　怎么办？

　　对，对，自己还有土遁术。

　　一把拉过了红天仇，爆喝一声：“土遁术。”

　　整个人瞬间没入了地下。

　　黄宇知道，如果不深入地下的话，还是会被波及，于是生生出动全力，死命往下遁。

　　原本如果只是一个人的话，黄宇可以遁入数十米，不过，带着红天仇就不一样了。

　　一下子，只能够遁入几米。

　　即便是在黄宇全力施展，咬牙爆发的情况下，也只是遁入了十米而已。

　　恐怖的爆炸，瞬间将面前的泥土都掀开。

　　一个巨大的坑，被炸出来。

　　黄宇和红天仇虽然遁入地下，一大半的力量被泥土所抵挡，但还是受到了恐怖的冲击。

　　喉咙一甜，一股鲜血喷出。

　　红天仇是在前面，受到的冲击最大，即便是达到了生死境中期，却也不好受，这一击，让他身受重伤。

　　“不好，红老，少宗主。”看到这一情况，拓拨野不由大喊。

　　“啊，给我破。”黄宇爆喝一声，拉起了红天仇，猛地一拳打出，生生跳了出来。

　　“没事，太好了，没事，他们没事。”看到黄宇和红天仇出来，拓拨野和拓拨青衣高兴不已。

　　小翼却也十分凄惨，虽然在空中，飞了很高，不过被之前那恐怖的力量，一冲击，足足被冲飞了数百米远。

　　黄宇将红天仇放下。

　　“师叔，青衣师姐，你们先照顾红老，我去收拾这家伙。”黄宇摸了摸嘴角的血迹，看着远处的魔头，眼中充满了寒意，这魔头够厉害的，居然一招，就让自己和红老，还有小翼都受伤了，不可谓不强悍。


第二百零七章 恐怖魔皇

　　看着黄宇朝着自己走过来，那魔族强者顿时瞪大了眼睛，不敢相信，在自己这样恐怖的大招面前，这家伙居然没死。

　　“你……你……你居然没死？”这小子不过是阴阳境而已啊，居然没死，这让他怎么也不敢相信。

　　“我自然不会死。”

　　“该死的，该死的，我倒要看看，你如何还能够扛得住。”那魔族气得哇哇大叫，“魔魂杀，去。”

　　“哈哈，笑话，你之前施展了这么恐怖的招式，我想，现在应该是强弩之末了，还有什么可嚣张的。”看着对方的攻击，黄宇冷笑不已。

　　这一招虽然厉害，但眼前的威力和之前简直是天壤之别，连刚刚那一击的百分之三十都不到，差得太远了。

　　“哼，即便是实力大损，也不是你一个小小的阴阳境可以抵挡的，而且，你已经受伤，怎么挡得住我？”那魔族脸色一变，不过嘴上强硬道。

　　“精神护盾，给我挡。”黄宇轻喝一声，精神力凝聚成为一面盾牌，将这一击，给挡了下来。

　　轻哼一声，道：“太弱了，太弱了，你可是魔族大能啊，怎么就这点能耐？太垃圾了吧？”黄宇语气中带着嘲讽。

　　“该死的人类小子，你……你给我去死。”那魔族被黄宇这么一激，气得是哇哇大叫，怒火冲天。

　　他竟然朝着黄宇冲了过来，眼睛赤红，整个人变了摸样，化作了一一只庞然大物。

　　这是一头牛，对，是一头牛。

　　这是牛魔族。

　　一只牛魔。

　　他的本体高大，防御极强。

　　一般魔族都很少化作本体，因为一旦化作本体，就会容易兽化，一旦兽化了，想要再次化形，那可就难了。

　　但眼前的这家伙，被黄宇给彻底激怒了，不顾一切，化作了本体，牛魔。

　　看着冲过来的黑色大牛，黄宇脸色微变，没想到，自己是不是弄巧成拙了，这家伙，这头巨大的黑牛，似乎不是那么简单，那恐怖的身躯，庞大的力量，而且速度还是这么惊人。

　　怎么办？

　　黄宇面色凝重，看着越来越近的黑色巨牛。

　　他么的，这家伙是牛魔王么？

　　对了，忽然黄宇眼睛一亮，自己不是还有一个办法么？

　　不知道可行不可行。

　　斗牛。

　　对，就是斗牛。

　　黄宇变戏法一样，从储物戒指中拿出了一块红布。

　　用长剑挑起来。

　　不知道有没有用。

　　黄宇心中暗付，如果没用的话，那就有些麻烦了。

　　那黑色巨牛，看到了黄宇手中的红色布条，顿时眼睛发红，彻底失去了理智。

　　朝着黄宇疯狂的冲了过来。

　　看着这情况，黄宇大喜，有用，没想到还真有用。

　　红布一晃，那黑色巨牛，从红布上面撞了过去。

　　“来来来，傻大个，来，继续撞。”黄宇乐了，没想到，这一招还真有用，牛魔族，那也是牛啊，果然是狗改不了吃屎，牛，那也是一样。

　　如此反复，几个来回，黄宇是轻轻松松，而那牛魔，却是气喘吁吁，开始疲乏了。

　　黄宇这样的手段，却是让红天仇等人目瞪口呆，怎么也没有想到，居然还有这样的手段。

　　这魔头，实力恐怖。

　　即便是生死境中期的自己，也根本不是对手，眼前，居然被黄宇用一块红布，逗着玩。

　　这……这……差距也实在是太大了。

　　红天仇那叫一个郁闷。

　　没想到，这么难缠的家伙，被黄宇如此轻易就解决了。

　　几番逗弄之后，黄宇看这家伙已经是精疲力尽了，是时候了。

　　眼睛一凝，手中长剑拔出。

　　看准了机会。

　　杀。

　　长剑猛然刺入了那牛魔的心脏。

　　那黑牛，顿时发出一声凄惨的吼叫。

　　猛地一晃，居然将黄宇的长剑甩掉。

　　厉害。

　　黄宇暗呼一声。

　　这家伙，被自己刺中了心脏，居然还有如此力量。

　　不过，这只是垂死挣扎而已。

　　黄宇轻笑一声。

　　一个跳跃过去。

　　猛地打出一拳。

　　狠狠地打在了那黑牛的头颅之上。

　　“碰……”

　　一声巨响，那巨大的黑牛身躯，竟是生生被黄宇给掀翻，重重跌落在地面上，尘土飞扬。

　　黄宇紧跟着跳了上去。

　　“不死，还不死，不死，让你嚣张，让你嚣张。”

　　黄宇的拳头，如同雨点一样。

　　噼里啪啦，猛烈的落在了那黑牛的头上。

　　一番攻击之后，那黑牛，庞大的身躯，竟是被黄宇生生砸入了地下。

　　“叮，恭喜玩家击杀生死境后期魔族牛力，获得经验值9000，获得生命能9000。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到43级。”

　　“叮，恭喜玩家获得疯魔大力拳。”

　　被杀了，终于被自己打死了，等级提升，还获得了一样拳法，至于到底怎么样，黄宇不知道。

　　“太好了，终于被全部打死了，走，我们走。”

　　黄宇起身，踹了这家伙一脚之后，朝着众人走去。

　　“厉害，简直太厉害了。”看着黄宇如此厉害，拓拨青衣眼神闪烁。

　　终于打死了。

　　虽然打死这家伙，但消耗也很大。

　　黄宇不得不服下丹药，恢复。

　　当然，这里不能停留，谁知道，魔族会不会还有强者赶来，如果是的话，那可就麻烦了。

　　而就在这时候，突然一个浑厚的声音出现在耳边。

　　“废物，全都是废物，区区几个人类都抓不住。”

　　黄宇心中一震。

　　回头一看，只见天空之中出现了一个巨大的黑洞。

　　该死的，不会吧，还来。

　　黄宇暗呼不妙，大喊一声：“走，快走，快点。”

　　只要出了就九原涧，就安全了。

　　“想走，给我留下吧。”

　　那黑洞之中，伸出了一只巨手来。

　　朝着黄宇和拓拨青衣抓了过来。

　　黄宇一看，暗呼不妙，麻烦，大麻烦。

　　“要抓我，你做梦。”

　　黄宇爆喝一声，整个人气势提升到了极点。

　　心中暗呼，黄金剑气，这一次要靠你了。

　　黄宇发动全身的力量，开始催动黄金剑气。

　　这黄金剑气，是自己最强的攻击了，如果这黄金剑气都不行的话，那可就真是麻烦大了。

　　在全力催动下，黄金剑气，瞬间被释放了出来。

　　这一次，黄金剑气可不只是一个拇指那么大小，而是足有巴掌大小，一米多长。

　　威势惊人。

　　不过，凝聚起来，就消耗了黄宇全部的力量。

　　这一次，那可就真的是不成功便成仁了，这一次的敌人，前所未有的强大。

　　是黄宇见到过的人当中最强的，即便是玉婉儿那个破碎境巅峰的强者，也差得远。

　　这家伙，不知道是什么来头，居然一只手都能够破碎空间，抓过来，太强大了。

　　金黄色的剑气，狠狠地冲击在那巨大的手掌中心。

　　刺穿开来。

　　“啊……”

　　“该死的小子，居然有如此剑气，该死的。”

　　那巨手的主人，似乎被黄宇激怒了。

　　巨大的手掌，朝着黄宇拍了下来，似乎要将黄宇给击成肉饼一般。

　　好生强大。

　　黄宇暗道不妙。

　　躲。

　　遁地术。

　　黄宇整个人在巨手拍下来的那一刻，整个人遁入了地下。

　　眨眼之间出现在了拓拨青衣等人身边。

　　那恐怖的巨掌拍了下去。

　　地面为之震动。

　　眼前出现一个巨大的手掌印。

　　那地面竟是生生被打下去了数米之深。

　　何其恐怖，这一掌，何其恐怖，太惊人了，简直太惊人了。

　　怎么抵挡？

　　退，快退。

　　黄宇知道，这家伙，不是自己可以对付得了的。

　　赶快离开这里。

　　但是，那巨大的手掌，并没有就此停止。

　　黄宇苦笑不已，自己已经是手段全出了，还没有办法奈何这巨大的手掌，难道，难道说，真的要挂在这里了？

　　不，不，绝对不能。

　　黄宇怒吼。

　　自己怎么能屈服，只是一只手掌而已，仅仅只是一只手掌而已，难道自己都对付不了么？

　　黄宇心中怒吼。

　　“露露，有什么办法没有？”

　　露露摇头道：“主人，现在没有什么办法可以对付那巨大的手掌，那是魔皇的一只手掌，为了抓到拓拨青衣，而耗费大法力，从魔界深处破碎空间伸出来的，魔皇的实力，恐怕已经是超越破碎境的存在了，估计最次也是灵阶。”

　　超越破碎境的存在。

　　黄宇不由苦笑，这家伙，居然这么强悍，如此生猛。

　　难道……难道真就没有办法了么？

　　“跑，你们跑得了么？我魔皇要的东西，怎么能跑得掉？”那魔皇大喝一声，巨大的手掌，再次抓了过来。

　　“快，快躲开，快，快点。”

　　“你们先走，我殿后。”这时候拓拨野将黄宇等人一推，大喊一声道：“黄宇，你记住我的话，记住，帮我照顾青衣，记住。”

　　说完，整个人朝着那巨大的手掌狂奔了过去，整个人飞跃而起，气势不断攀升。

　　身体膨胀。

　　“不好。”

　　黄宇一看，不妙了，这是……这是燃烧生命，燃烧灵魂。

　　自爆，这是要自爆。

　　“不，爹爹，不……不要，不要……”

　　看到自己父亲这样，拓拨青衣，朝着拓拨野追了过去。

　　红天仇一看，忙拉住了他，开玩笑，这个情况了，再上去，那也是送死而已，没有丝毫意义，拓拨野已经彻底燃烧了自己的灵魂，没有办法了。


第二百零八章 宗主杜天笑死了

　　“轰隆！”

　　一声巨响，拓拨野整个人爆炸开来，那恐怖的力量，冲击在魔皇巨掌之上，将那黑洞生生炸裂。

　　“该死的，该死的，你们等着，我不会善罢甘休的。”那魔皇的声音越来越弱，巨大的黑洞生生被掩盖住。

　　“爹爹，爹爹。”拓拨青衣朝着拓拨野爆炸的地方冲了过去。

　　拓拨野还是死了，而且为了救自己等人才死的。

　　原本，他还有两个月的性命。

　　但如今，却是死在了这里。

　　黄宇叹了口气。

　　死，或许对他来说是一种解脱，他太累了，心已死。

　　“走吧。”黄宇走了过去，一把将拓拨青衣给点晕，然后抱了起来，“走，我们回去。”

　　红天仇点了点头。

　　三人，很快就走出了九原涧。

　　此时地王峰的众人还在守着，一旦有什么异动就瞬间封闭阵法，将整个九原涧封印起来。

　　“出来了，出来了，是红长老和少宗主他们。”

　　“终于出来了。”

　　“不知道峰主怎么样了。”

　　“是少峰主，不过，峰主呢？”看到黄宇抱着昏迷不醒的拓拨青衣出来，地王峰的众人顿时皱起了眉头。

　　“少宗主，你们出来了，师妹她怎么样了？”景润泽道。

　　“没事，她没事。”黄宇看了看这少年，这家伙，恐怕是除了藏天和拓拨青衣之外资质最好的了，居然只差一步就可以突破阴阳境了。

　　如今拓拨野死了，拓拨青衣体质特殊，需要自己照顾，这地王峰，恐怕就要由这景润泽来继承了。

　　“那……那师尊呢？”景润泽看了看黄宇，又问道。

　　“师叔他，他为了救青衣师姐而……而……”

　　“你……你胡说，师尊他肯定不会有事的，不会有事的。”黄宇话还没说完，地王峰众人一个个大声喊道。

　　“不要吵。”景润泽眼睛红红的，看了看黄宇，又看了看红天仇道，“红长老，这……这是不是真的？”

　　红天仇点头：“是的，拓拨师弟他，他的确是为了救我们而死的。”

　　“师尊，怎么会这样，怎么会这样？”地王峰的众人，顿时都懵了，没想到，真是如此。

　　“走吧，地王峰还需要靠你们。”黄宇叹了口气，“我们现在要回去，最重要的是要给师叔报仇，其中一个，那就是……神拳宗，他们虽然不是主谋，但如果不是神拳宗的话，那……也不会出现这样的事情。”

　　“对，对，神拳宗，为师尊报仇，报仇。”

　　“报仇，杀光上神拳宗，为师尊报仇。”

　　“杀光魔族，杀光神拳宗。”

　　一个个杀气腾腾。

　　黄宇闻言苦笑不已，神拳宗还好说，但杀光魔族，开玩笑，魔族何其强大，即便是整个真武大陆，加上中央大陆，等数个大陆联合起来，都不一定能够打败魔族。

　　不过，黄宇也没有多说，他们现在处于极度愤怒的状态，需要发泄。

　　本来黄宇这一次回去之后，打算一个人前往神拳宗的，不过，从现在的情况来看，这个基本上不可能了。

　　说起来，这一次，真是亏大了。

　　元灵符没有了，真灵符也没有了。

　　得到了什么？

　　不多，仅仅只是将等级从42级提升到了43级，得到了一本拳法而已，太亏了。

　　疯魔大力拳，对自己不知道有没有帮助。

　　是什么等级，黄宇也没有来得及看。

　　一行人，经过了半日，终于回到了归元宗。

　　此时归元宗可谓是损失惨重。

　　死伤不少，整个归元宗，如今被摧毁的地方，也不少。

　　重要的是，死了好几个生死境的强者。

　　地王峰，最强大的峰主，拓拨野也死了。

　　如今宗主杜天笑还是没有一丝消息，估计可能也是凶多吉少了。

　　众人回到了归元宗之后。

　　整个归元宗气氛似乎不对劲。

　　“怎么回事？”

　　黄宇找了个弟子问道。

　　“少宗主，红老，你们，你们都回来了，太好了，太好了。”那弟子一看，是黄宇等人，忙呼道。

　　“是怎么回事？”黄宇眉头微微一皱，问道，“怎么死气沉沉的。”

　　“回少宗主，宗主他，宗主他……”

　　“说话怎么吞吞吐吐的，到底是怎么一回事？”黄宇见这家伙这样，不由打断了他，问道。

　　“宗主他的灵魂玉牌碎了。”那弟子道。

　　“什么？”

　　黄宇闻言一愣。

　　“你说的是真的？”旁边的红天仇一听，也吓了一跳，虽然有所准备，但还是被这个消息给惊住了，“杜天笑那小子，真的出事了？”

　　“是的，是真的，宗主他……他的灵魂玉牌，在昨天就碎了。”那弟子点头。

　　“该死的，这到底是怎么回事？杜天笑那小子，到底遇到了什么？”红天仇闻言眉头紧皱。

　　黄宇闻言道：“这件事情，恐怕和魔族有不小的关系，要从神拳宗查起，我想或许，能够从神拳宗，找到一些蛛丝马迹。”

　　“神拳宗，好，我们今日便出发，去神拳宗看看，到底是怎么一回事，神拳宗发生了什么变化。”红天仇眼中寒芒一闪，神拳宗，区区一个二流宗门，一下子就有如此厉害的实力，而且还和魔族勾结，看来这神拳宗也发生了什么大事。

　　真武大陆越来越不平静了。

　　许多事情，一下子就挤了出来。

　　什么牛鬼蛇神，全部都出现了。

　　天下将要大乱。

　　……

　　雷驰峰。

　　“小宇，你没事吧？”方芷晴看着黄宇，满是柔情。

　　“没事，我这不是回来了么？”看着方芷晴如此，黄宇一把将他搂了过来。

　　“师姐，如今我的实力可是比你要强了哦。”黄宇道。

　　“是吗，那我们试一试。”方芷晴嫣然一笑，挣脱了黄宇的怀抱，此时的方芷晴哪里还有以往冷冰冰的样子。

　　“好，我就让你心服口服。”黄宇朗声一笑，豪气冲天。

　　自己的实力如今达到了阴阳境三层，但却可以抗衡生死境一层，如今方芷晴虽然达到了阴阳境巅峰，半步生死境，但毕竟不是真正的生死境，与自己还是有很大的差距的。

　　“万剑归宗。”

　　方芷晴一跃而起，如同跳舞一般，白皙修长的手指化为指剑，一道道剑气，从她的手指尖迸发出来。

　　黄宇轻笑一声，也好化指为剑。

　　“好，看我的，万剑归宗，给我抵挡。”

　　黄宇手中的指剑同样化出一道道剑气，迎了上去，碰撞之下，所有的剑气消散于无形。

　　“厉害，不过，如果只是这样的话，还不够啊。”方芷晴轻笑一声，右手一抬，一柄紫色的长剑凝聚在手中。

　　这是雷电。

　　纯粹的雷电凝聚而成的长剑。

　　“紫雷风暴，去。”

　　长剑一动，从那紫色雷电凝聚而成的长剑剑尖之上，爆发出来，形成了一道恐怖的雷电风暴，惊人到了极点，瞬间就将黄宇席卷了进去。

　　好厉害。

　　黄宇不由惊呼一声，这一招，恐怖到了极点。

　　比起自己遇到的雷劫都还要恐怖。

　　不得了，真是不得了了，看来，自己这个师姐的实力，也不是自己所想的那么弱，强，强大了不知道多少。

　　足以抗衡生死境初期了。

　　“来得好。”黄宇大喝一声，这一招，让黄宇惊讶无比，不过，这是雷电攻击，自己对于雷电的抗性可不小，如此一来，这一招的力量，等于被消弱了八层。

　　“看我的，雷龙怒。”黄宇爆喝一声。

　　整个人跳跃而起，并没有用剑，不过，整个人化身雷龙，朝着那恐怖的紫雷风暴的中心，冲了上去。

　　“给我碎吧。”

　　黄宇大喝一声，那雷暴的中心，竟是被生生破碎。

　　恐怖的雷暴，瞬间消散于无形。

　　黄宇稳稳落在了方芷晴身边，一把扶住了她。

　　自己那一击，将雷暴打碎，让方芷晴受了反噬。

　　有些心疼的黄宇，将其抱在怀中，一股温和的真气渡了过去，帮其恢复。

　　“师弟，你真厉害，现在你已经超过我了。”方芷晴此时看向黄宇的眼神，满是柔情。

　　“嗯，我说过，我一定会做到，而且这一天不远的。”黄宇柔声道。

　　“黄宇，你个混蛋，我知道你回来了，赶快给我出来。”这时候外面传来了一个声音。

　　火焰女红燕儿。

　　没想到，又是这小妞，打扰了自己的好事。

　　黄宇气得不轻。

　　这小妞每次都在关键的时刻打扰自己，上次如此，这一次还是如此，真是……气死人。

　　自己又不能把她怎么样。

　　毕竟是红天仇的孙女。

　　“咯咯，师弟，这你惹出来的，还是你自己去处理吧，我去修炼去了。”方芷晴咯咯一笑，挣脱了黄宇的怀抱，朝着雷池走去。

　　“这个臭丫头，不好好收拾她一顿，看来是不行了。”黄宇咬牙切齿的说道，自己才刚刚回来，好不容易要和师姐方芷晴好好亲热一番，聚一聚，这个臭丫头，居然就赶来打扰自己，简直太可恨了，红老也真是的，连他孙女都不看好。

　　其实红天仇也是无奈，自己的孙女，脾气古怪，号称小魔女，如今不折腾自己，反而去找黄宇的麻烦，他自然是乐得自在轻松，哪里会去管。


第二百零九章 神拳宗

　　“少宗主。”

　　“少宗主，我们什么时候出发？”如今黄宇的实力惊人，足以对抗生死境，从少宗主成为真正的宗主理所当然，宗主出事，黄宇正是代理归元宗宗主之位。

　　而正式成为宗主，需要等处理了神拳宗的事情，再说。

　　毕竟宗主杜天笑出事，到底是什么原因，还没有查清楚，故而，黄宇成为宗主的继任大典需要推迟。

　　对此，黄宇自然不在意，能不能成为归元宗的宗主，黄宇是一点都不在乎的。

　　归元宗，说到底，也不是什么大型宗门，对于黄宇来说，最重要的是提升等级，提升修为。

　　自身实力才是最重要的，其他的都是虚的。

　　当然，如果要是能够将几个宗门整合在一起的话，那还差不多。

　　而且，魔族异动，将来大战一旦爆发，自己也的确不可能一个人抗下去的，需要一个大型宗门来抵挡，或许，在真武大陆，就要靠这归元宗了。

　　如今自己的时间不多，还有很多事情需要去做。

　　SSSS级任务，时间就不多了，如今自己还没有突破的头绪，看来，事情并不是那么容易。

　　自己把所有的事情想的有点太过于简单了。

　　如今自己先处理一下神拳宗的事情，然后专心修炼，让自己的实力提升上去再说。

　　不然，自己可就真的要有麻烦了。

　　“走，今日我们就去看看，神拳宗到底发生了什么事情，宗主的死到底是怎么回事。”黄宇一挥手，大声道。

　　“走，杀光神拳宗，为宗主报仇，为拓拨峰主报仇。”

　　一下子，义愤填膺。

　　经历这一件事情，对归元宗来，看来却也不是太坏的事情，至少已经激发了他们的血性。

　　如今归元宗除了和中元剑宗对抗之外，已经没有了血性了。

　　有的，也仅仅只是几个传峰弟子而已，其他人，根本就没有了那一股子劲，倒是如今这件事情一出，整个归元宗的气氛瞬间发生了变化，一个个都变得血气腾腾。

　　说起中元剑宗，这一段时间，居然还没有反应，这让黄宇有些奇怪。

　　自己可是杀了柳腾空，杀了步剑魂，这让中元剑宗元气大伤，如今中元剑宗居然一点举动都没有，实在是有些反常。

　　不过，既然没有举动，黄宇也不担心。

　　中元剑宗，翻不起什么大波浪来，而自己如今实力突破，但对付步进天那家伙还是有麻烦的，自己如今没有了元灵符的帮助，还真是对付不了他，如果要是他知道，自己的元灵符已经没有了，那估计可就真的会动手了。

　　不过，现在中元剑宗不管，先收拾神拳宗，看看，神拳宗，到底是什么情况，或者，真的是中央大陆过来了强者么？

　　……

　　一行人数十人，朝着神拳宗浩浩荡荡出发了。

　　这一次，带的人不多，仅仅是红天仇，还有便是地王峰的弟子，拓拨青衣也在内。

　　这妮子自从拓拨野死了之后，变得更冷了。

　　靠近三米之内，都要被冻成冰棍，即便是黄宇，也有些扛不住，太冷了，这先天极阴之体，果然不一般。

　　……

　　神拳宗位于大明山之上。

　　这大明山是一条小小的灵脉。

　　说起来神拳宗的前身并不是叫做神拳宗，而是大名鼎鼎的神武宗。

　　在上古时期神武宗可是了不得，仅次于天机宗的存在，可见何其恐怖。

　　神武宗当时，破碎境强者无数，曾经出了两位大帝。

　　不过，最终没落了，和天机宗一样，大战之后，逐渐走向了衰落。

　　而原本偌大呃神武宗也分裂成为了数个小型宗门。

　　而神拳宗便是其中之一。

　　“这里就是神拳宗的宗门所在，大明山了。”看了看那高耸的山峰，黄宇不由感慨，这大明山和归元宗相比，还是有差距的。

　　灵气明显比不了归元宗。

　　不过，众人上山之后。

　　发现这神拳宗来拜师学艺的弟子，明显比起归元宗要多。

　　似乎，各大家族都有。

　　黄宇眉头微微一皱，难道神拳宗的影响力变得这么强大了么？

　　倒是有些孤陋寡闻了。

　　黄宇拉过一个路人，问道：“怎么看这么多人，急匆匆的，到底是怎么回事？难道神拳宗有什么大事不成？”

　　“怎么你们不是来拜师学艺的么？”那人见黄宇这么问，不由一愣，“神拳宗如今大量招收弟子呢。”

　　“难道你们不去中元剑宗和归元宗么？那中元剑宗和归元宗可是一流宗门，并不是这神拳宗二流三流可以比拟的啊？”黄宇一愣，不由说道。

　　那人闻言一愣，继而笑道：“小兄弟，这你就有所不知了，归元宗和中元剑宗的确是厉害，但那是以前，如今不同了，神拳宗可是大变样了，如今的神拳宗，可是有破碎境强者坐镇，并不是以前的神拳宗了，而且，如今也不叫做神拳宗，而是神武宗。”

　　那人见黄宇如此，说起来却也滔滔不绝：“神武宗知道不？那是神拳宗的前身，在上古时期，神武宗可是一等一的宗门，什么归元宗，中元剑宗和神武宗比起来，那简直差远了，根本不能够相提并论，神武宗在上古时期，出过无数破碎境强者，飞升上界的人，都无数，你说，那中元剑宗和归元宗飞升上界的有几人？这就是差别啊。”

　　顿了顿道：“小兄弟，我看你资质很不错，去神武宗的话，很可能被看中啊，如果要是被神武宗的大能看重，收为入门弟子的话，那前途不可限量。”

　　“好了，我也不和你啰嗦了，必须要走了，不然好多人等着排队。”那人说完，朝着前面走去，一步一步，脚踏实地，倒是很诚恳。

　　黄宇和红天仇等人面面相觑。

　　神武宗？

　　神拳宗如今居然变成了神武宗。

　　这看来事情不是那么简单了，如果真如这人所说，这神拳宗，不，应该是神武宗，如果要是有破碎境强者坐镇的话，那可就麻烦了。

　　自己虽然厉害，但绝对不是破碎境强者的对手，即便是生死境后期，那也干不过啊。

　　怎么办？

　　一时间众人有些一筹莫展了。

　　如果真是破碎境强者，那上去的话，等于是去送死。

　　“我一定要弄清楚这是怎么一回事。”一边的拓拨青衣冷冷的说道。

　　“不错，一定要弄清楚，即便是破碎境，那也要报仇，师尊的仇，不能不报。”景润泽也道。

　　“胡扯，如果真是破碎境，这里的人一起上，都不够塞牙缝的。”黄宇喝骂道，开什么玩笑，如果对方真有破碎境强者存在的话，这里的人去，那可就真的是去找死了，破碎境的强者何其恐怖，生死境后期，甚至是生死境巅峰圆满的武者，去十个都不会是其对手。

　　“你们在这里等着，我上去打探消息。”黄宇想了想，看着众人说道。

　　“不行。”

　　“不行，你不能去，太危险了。”方芷晴摇头道。

　　“你如今是我归元宗的宗主，绝对不能够出任何事情的，所以，还是我去。”红天仇道。

　　“没事的，难道你们忘记了我的手段么？”黄宇闻言笑了笑，道，“再说了，我又不是去杀人，而只是去打探消息而已，万一有什么不对，我就会退出来，不会有什么性命危险的。”

　　“那……那你小心一点。”方芷晴最终还是点了点头。

　　“你……小宇，你要小心，千万不要逞能。”红天仇道。

　　此时拓拨青衣也对黄宇道：“你……你不要死在里面了，我……如果你不回来，我就去找你。”

　　“放心吧，我自然有把握的。”黄宇笑了笑，这场面，搞得跟生离死别似地。

　　黄宇一转身，整个人，朝着大明山走了上去。

　　走了一段，便施展了隐身符，整个人陷入了隐身状态。

　　黄金古瞳术开启。

　　一边走，一边道：“露露，这神拳宗，不，神武宗，真有破碎境强者坐镇？”

　　如果真的是破碎境强者，那必须要找个帮手，如今自己认识的破碎境强者，那也只有四人而已，那便是蛇宗的强者，玉婉儿他们。

　　到时候，自己去一趟蛇宗，那也没有什么不可以的。

　　自己去找玉婉儿，她肯定还是会给自己面子的。

　　“不错。”露露点了点头道，“这神武宗的确是有一位生死境的强者，那个家伙是从中央大陆逃出来的，被追杀，然后逃回了真武大陆，不知道是用什么办法过来的，不过，现在他身受重伤，但即便是如此，也不是生死境武者可以对付的。”

　　“受伤，从中央大陆套过来的？”黄宇闻言一愣，“中央大陆还有神武宗的人存在？”

　　露露点了点头懂啊：“有，那是神武宗的一个分支罢了，不过，比起神拳宗来说，又要强出太多了。”

　　原来如此。

　　这样的话，倒还好了。

　　只是一个受伤的破碎境强者。

　　不过，现在也无法对付，还真是有点麻烦。

　　“露露，有没有什么办法收拾对方吗？”黄宇问道。

　　“这个，以主人现在的实力，要对付一个破碎境强者，虽然是受伤的，却也很难，不过，那个家伙现在处于闭关修炼的状态，主人如果能够混进去的话，偷袭有一成几率可以做到。”


第二百一十章 进入神武宗

　　“偷袭，这倒也是个不错的主意，不过，一成的几率实在是太低了。”黄宇摇头。

　　一成，才一成的几率，这样的概率，实在是不太保险，万一失手的话，那可就麻烦了，所以，这一点，黄宇还是有些担心，自己可不想冒这么大的风险。

　　不过，自己如今却也并不需要去杀了他，只是说，自己去找一下，神拳宗和魔族的联系，如果说，这神拳宗和魔族关系密切的话，那么对付神拳宗，需要自己动手么？

　　这是很显然的，一旦发现神拳宗和魔族勾结，那么整个神拳宗，不，应该是神武宗，定然会成为众矢之的。

　　不少隐世家族和隐世宗门肯定会动手。

　　不管怎么说，自己先进去看一看吧。

　　黄宇想了想，进入了神武宗。

　　此时的神武宗热闹非凡。

　　想要拜师神武宗的弟子，太多了，太惊人了。

　　比起自己想象的要多太多了。

　　意外，着实是意外。

　　黄宇来到了一个角落。

　　看到一个正在休息的弟子，应该是内门弟子，如果抓住他的话，应该会知道不少事情。

　　看了看四周，发现，这里还是很安全的，于是黄宇走了过去。

　　这个弟子修为不高，不过只是雷劫境而已。

　　猛地一下，打晕了他之后，将其拖入了一处房间之中。

　　“你……你是谁，你……”

　　“不要大喊大叫，不然我杀了你。”黄宇看着他冷冷的说道。

　　“我……我不敢了，不敢了。”

　　看到黄宇凶神恶煞的样子，他吓了一跳，忙摇头道。

　　“好，不错，我喜欢配合的人，我问你一句，你回答一句，不过，如果我要是知道你说谎，不配合的话，那么后果，嗯哼，你自己知道，对待不配合的人，我从来都不会手软。”说着，黄宇释放出了自己的杀意。

　　那弟子，一哆嗦。

　　这杀气太恐怖了，这得杀了多少人啊，眼前这人，看起来年纪不大，和自己差不多，但却是如此恐怖，难道……难道这少年是哪个大魔头返老还童不成？

　　想到这里，他一阵哆嗦，那些老怪物可不得了，一个个性格怪异，行为癖好独特，要是让他不满意，自己的下场？

　　想到这里，他吓得要死，连连点头。

　　“大人，你问就是，问就是，我知道的肯定说，不会有一丝隐瞒。”他连连点头说道。

　　“好，好，我就喜欢配合的人，放心，如果你配合的话，我不但不会杀你，还会给你好处的。”黄宇笑了笑，要的就是这样的效果，“你叫什么名字？”

　　“曲择。”

　　“在神武宗是什么地位？”

　　“内门弟子。”

　　“神武宗现在是什么实力，具体一点，有多少人，生死境有几人，破碎境有没有，阴阳境又有多少人，弟子有多少？”黄宇问道。

　　“生死境，只有一人，破碎境，有一位老祖，至于阴阳境的长老有四人，传峰弟子有十人，内门弟子一百五十人，至于外门弟子和杂役弟子，不知道具体数量。”曲择道。

　　“生死境武者一人？破碎境一人？”黄宇一愣，眉头微皱道，“最近神武宗有没有排人去归元宗？”

　　“没有。”曲择道。

　　“怎么会没有？”黄宇眉头紧紧一皱，“你在骗我？”

　　“大人，我怎么敢骗你，的确是没有啊，我们神武宗，本来生死境都没有的，只是在一个月之前，我们神武宗的一位老祖回来了，才帮助宗主晋升到了生死境，再说了，我们神武宗和归元宗差距还很大，虽然老祖回来了，但他却是受了伤，要安心养伤，怎么可能派人去归元宗？”曲择解释道。

　　黄宇眉头紧皱，这就奇怪了。

　　神武宗没有派人去归元宗，那么去归元宗的那些人又是什么人？

　　“你确定没有？会不会是你地位太低不知道？”黄宇道。

　　“不会的，绝对不会。”他摇头道。

　　“你那么肯定。”黄宇一愣，这小子，居然这么肯定的语气，难道他地位不低。

　　“我爹爹就是神武宗的宗主，曲少奇。”

　　“你爹是神武宗的宗主，这就难怪了。”黄宇点了点头，看着这家伙并不是在说谎。

　　不过，这小子，老爹是宗主，居然这么怕死，自己这么一问，什么都说了。

　　看来事情不是自己所想的那么简单。

　　黄宇拿出了一张画像，便是宗主杜天笑的画像，递到了曲择面前道：“你见过这个人没有？”

　　曲择摇了摇头：“没有见过。”

　　“你仔细看看，他有没有来过？”

　　“没有，的确是没有。”曲择摇头，“我记忆力还是不错的，这个人他的确没有来过这里。”

　　“你爹爹是什么修为？”黄宇想了想道。

　　“生死境初期。”

　　“好吧，你带我去找你爹爹，我和他有事情商量。”黄宇想了想，自己没有办法收拾那个破碎境的家伙，但是，他爹爹，不过是被强行提升到生死境，而且只是生死境初期，自己要对付他还是没有什么困难的，也不怕他耍什么花样。

　　黄宇突然顿了下，拿出一枚丹药，直接塞入了他嘴里，道：“为了保险，给你吃点好东西，如果你不老实，那么对不起，你就好好享受，如果，你说的一切都是真的，那我自然会给你解药。”

　　“你……你……”

　　“你什么你，难道你刚刚说的是假的？”黄宇冷冷看着他道。

　　“不，不，当然是真的，不信的话，你随便找个人问一下就知道了，这些事情随便一个内门弟子都是知道的。”曲择看到黄宇这眼神，吓了一跳，忙摇头道。

　　“希望你不要骗我。我这个人最讨厌别人欺骗我了。”黄宇冷声道，“你也别指望你爹爹能够对付我，如果是你们那个所谓的老祖倒是可以，生死境，我并不惧怕，而且，即便是你们老祖，我虽然无法打赢他，但逃跑还是没有丝毫问题的，所以，不要耍花招。”

　　“不，不，怎么会，怎么会呢？”曲择勉强笑道。

　　在曲择的带领下，黄宇和他来到了一处院落。

　　这里灵气比较充足，比起一般地方要浓郁，通过黄金古瞳术观察，发现里面有一强者，一身青袍，正在打坐修炼，面容看起来约莫五十来岁，其面前，摆放了一对拳套。

　　看来这就是他父亲，神武宗的宗主曲少奇了。

　　推门进去之后。

　　曲少奇睁开了眼睛。

　　“爹爹。”

　　“小择，他是谁？”曲少奇看着黄宇，面露警惕之色。

　　“还是我自己来介绍吧，我叫黄宇。”

　　“黄宇？你是归元宗的那个黄宇？”曲少奇一听，顿时站了起来，面色惊讶。

　　黄宇闻言一愣，自己有那么大的名气么？居然连他都知道了，而且还这么惊讶的样子。

　　“怎么，曲宗主，我很出名么？”

　　“何止出名，简直是无人不知无人不晓啊。”曲少奇很快恢复了平静，“久仰久仰，没想到今日有幸见到少宗主真容。”

　　“没想到我名气这么大了。”黄宇有些纳闷，自己说起来很低调的，而且，才回来没多久。

　　“少宗主，当日单枪匹马杀入了中元剑宗，不仅仅救了古天，而且，还杀了柳腾空，击伤步进天，整个中元剑宗毁了大半，元气大伤，这样的实力，这样的大事，如果连这都不知道的话，那么我这个宗主也就白当了。”曲少奇闻言笑着说道。

　　这倒也是，如果一个宗门，连这么大的事情都不知道消息的话，那么这个宗门的消息，情报，也就太落后了，一个情报信息都极其缺乏的宗门，注定无法成长的。

　　“不知少宗主，这次来我神武宗，有何贵干？”曲少奇眼睛灼灼的看着黄宇，他可不相信，黄宇是来这里游玩的。

　　对此也是十分的警惕，这个少年可不得了，虽然看起来只是阴阳境而已，但从之前的事情，从中元剑宗的事情来看，曲少奇丝毫不敢大意，如果真的打起来，恐怕自己都不是对手，这个少年，实在是太可怕了。

　　“宗主不必紧张，我这次来，只是为了了解一些事情。”黄宇看着曲少奇那紧张的样子，却也笑了，“不知道曲宗主认不认识这几个人？”

　　黄宇一下子将围攻归元宗的那几个人的面容亮了出来。

　　“这……这是赵福他们？”

　　“宗主认识？那再好不过了？”

　　曲少奇吃惊的看着黄宇道：“不知少宗主在什么地方找到他们的？我们正要找他们呢？他们都是我神武宗的弟子，其中一个赵福，是我的师兄，已经消失一年多了。”

　　“一年多？”黄宇闻言一愣，这不会在说谎吧？

　　“是的，一年以前，我和师兄赵福闹了矛盾，他一怒之下便带着心腹弟子离开了神武宗。”曲少奇闻言叹了口气，然后看着黄宇问道，“少宗主，不知少宗主在哪里看的我师兄的，劳烦少宗主告诉我？”

　　“不用去找他们了，他们已经死了。”黄宇闻言挥手道。

　　“死了，怎么会这样？”曲少奇喃喃道。


第二百一十一章 打爆破碎境强者

　　“被我杀的。”黄宇道。

　　“你……你……”

　　“他被魔族夺舍了。”黄宇看着他道，“这一次来，我就是为了这件事情。”

　　“魔族夺舍？你……少宗主，你这是在开玩笑么？”曲少奇看着黄宇道，这话太离谱了，魔族，开玩笑，如今魔族已经成为历史，百万年来，都没有出现过了，怎么可能是魔族？

　　“开玩笑，你认为，我有必要和你开玩笑么？”黄宇笑了笑道，“我已经去过魔界，不是在和你开玩笑。”

　　“去过魔界？”曲少奇更是有些发蒙。

　　“不错，的的确确是去过魔界，魔族，在三年内，肯定会再次进攻人类世界。”黄宇道，“这一次来，就是为了查两件事情，一个是赵福的事情，另外一个，便是我归元宗的宗主杜天笑，不知道是不是来过这里？”

　　“杜宗主，上次的确是来过，那是一个月之前的事情。”

　　“一个月之前？”黄宇看着曲少奇，这是一个线索，一个月之前来过的话，就可以顺着这条线索去找，到底发生了什么事情。

　　“不错，一个月之前，他还和我们老祖见了一面。”曲少奇道。

　　“你们老祖，你就没有怀疑么？”黄宇看着他道，“据我所知，赵福在死之前可是提到过这位老祖。”

　　“什么？你……你说的是真的？”听到这里，曲少奇面色大变，“难怪，难怪，我总感觉哪里不对劲。”

　　“恕我直言，你的修为是那位神武宗的老祖帮你提升上去的？”黄宇一看之下，曲少奇被下了秘法，这个秘法，乃是夺舍之法，只要时机到了，便会被夺舍，之所以曲少奇现在还好好的，恐怕是因为那位所谓的老祖还没有恢复吧。

　　“不错，是老祖帮我提升上去的，我卡在阴阳境巅峰已经十余年了，老祖给了我一道真元力，助我提升上去的。”曲少奇点头。

　　“我想，你口中的那位老祖，现在应该是身受重伤，实力不足一成。”黄宇道。

　　“老祖受伤，你……你怎么知道的？没理由，不可能的，他是破碎境强者，怎么可能会受伤？”曲少奇越发感觉不对劲，想起之前的种种，这位老祖，气息，并不是神武宗的功法，神武宗的功法，那是充满了浩然正气的，这位老祖的气息，甚至连同真气，都有些阴柔，寒冷。

　　不对，不对，肯定不对。

　　“曲宗主，你现在有麻烦了。”黄宇看着他道，“你体内被人种了灵魂秘法，一旦这种秘法被激发，你就会被夺舍。”

　　“不会吧？”曲少奇吓了一跳，看着黄宇道，“少宗主，你……你这不是开玩笑吧？”

　　“我像是开玩笑的人么？如果你不相信，我也没有办法，你的生死，和我没有太大的关系，我只是想弄清楚一件事情，那就是你们神拳宗，不，是神武宗和魔族是不是有关系，还有，我们归元宗宗主杜天笑的死，与你们神武宗有什么关系。”黄宇语气淡淡的说道。

　　“杜天笑，杜宗主，怎么可能，他怎么可能会死？”

　　“但是，他的灵魂玉牌已经碎了。”黄宇道，“就在前几天碎了的。”

　　“不对，不对，昨日，我还听到有弟子说看到过杜宗主。”曲少奇说道。

　　“夺舍。”

　　曲少奇和黄宇同时出声。

　　“如果真的是这样，那麻烦就大了。”曲少奇道，“对了，少宗主，你说我中了秘法，灵魂秘法？”

　　“不错。”黄宇点了点头，“一种特殊的灵魂秘法，如果不是我有瞳术，还修炼出灵魂之火的话，根本发现不了。”

　　曲少奇脸色变得极差。

　　看来，黄宇说的并不是假的。

　　“少宗主可有办法解决？”

　　“有，不过，危险极大。”黄宇道，自己可以用灵魂真火烧灼，不过，那样的话，一不小心可能就会造成白痴，那样的话，就麻烦了。

　　“我修炼出了灵魂真火，对方虽然强大，但毕竟受伤了，并不是巅峰境界，而我的灵魂真火厉害无比，不过，那样的话，还是有危险的，一个不小心，可能就会造成很大的麻烦。”黄宇看着曲少奇道，“至于要不要试，就看宗主你了，当然，还有一个办法，那就是杀了施术者，那样的话，也就安全了。”

　　击杀破碎境强者，一想，曲少奇就不由哆嗦。

　　那可是破碎境的强者啊，即便是受伤了，那也不是好对付的，自己不过是生死境初期，敢和破碎境对抗，那简直是找死，而且，自己还受限制，被种下了灵魂秘法。

　　“这……这个不行，不行，太危险了。”曲少奇摇头道。

　　“明着来，自然是不行，偷袭呢？”黄宇眯起眼睛，微笑着道，“我自然不会傻到正面对抗破碎境强者，不过，如果是偷袭的话，那就不一样了，当然，如果我能够将你的灵魂秘法破除的话，定然会让其伤势严重，本来实力十不足一，如果再破除了他的秘法，那么他的实力，定然再降，那时候的话，要对付他就有把握多了。”

　　顿了顿，黄宇道：“不过，这还是要看宗主自己的选择，毕竟，都有危险，当然，如果宗主不愿意，也可以继续这样下去，只不过，什么时候会被夺舍，那就不得而知了，以现在的情况看来，那人应该还没有恢复，宗主估计还有一两个月的时间，甚至一两年也说不定。”

　　曲少奇闻言，犹豫不决，不过，最后还是点头，毕竟对他来说，等下去是死，不等，还有机会一搏，那就搏一把。

　　“好，少宗主，这就要靠你了。”

　　“很好，如今那家伙在闭关，正是好机会。”黄宇道。

　　“今日就开始吧，如果可行的话。”曲少奇越想越是不安，看了看黄宇道，“不知少宗主需要做什么准备？”

　　“不，不需要，一个安静的地方即可，在这过程中，绝对不能够被打扰，不然很危险，搞不好你我都要被反噬。”黄宇语气严肃的说道。

　　“这个完全没有问题。”曲少奇道，“我的修炼室很安全，很安静，绝对不会有人闯入。”

　　“那就好。”

　　……

　　曲少奇的修炼室之中。

　　黄宇小心翼翼的控制自己的灵魂真火，进入了曲少奇的识海之中。

　　这可是第一次。

　　还需要自己的灵魂包裹起来，不然的话，灵魂真火一旦触及曲少奇的灵魂，对其伤害是极大的。

　　这对黄宇来说，难度也不小，如果不是修炼了精神拟物诀和化龙诀的话，黄宇还真不敢动手。

　　很快黄宇就发现了那一丝灵魂秘法的印记。

　　一丝灰色的印记。

　　极其阴寒。

　　黄宇小心的靠近。

　　然后利用灵魂真火包裹起来，并没有动。

　　如果要动，就要一击得手，不然很麻烦，对方的实力比自己强太多了，毕竟是破碎境的强者，虽然受伤，但也不容小觑的。

　　可不想阴沟里翻船，那就倒霉了。

　　到了，动手。

　　将那一丝灵魂印记包围之后，黄宇迅速发动了进攻。

　　“灵魂真火，烧灼。”

　　那一丝灰色的灵魂印记，被黄宇的灵魂真火一触碰，瞬间化作了虚无。

　　做完这一切之后，黄宇才松了口气。

　　退出了曲少奇的识海之中。

　　缓缓睁开了眼睛。

　　“好了，大功告成。”

　　“多谢，多谢少宗主。”感觉体内的那一丝异样消失，曲少奇浑身精神了许多。

　　此时。

　　一处石室中。

　　“啊……，是谁，谁破了我的灵魂秘法？”那人狼狈不已，嘴角吐出一口鲜血，整个人面色惨白，“该死的，居然破了我的灵魂秘法，我要杀了他，杀了他。”

　　这位所谓的神武宗老祖暴怒不已。

　　灵魂秘法被破，对他的伤害极大。

　　原本就身受重伤，此时，更是雪上加霜，伤势严重了近一倍。

　　“你要杀了我么？”黄宇整个人瞬间出现在眼前，精神力飞刀，瞬间射出，猛地击中那老祖，整个人被黄宇一飞刀给击飞。

　　重重跌落在地上。

　　让黄宇诧异的是，这家伙居然还爬了起来。

　　看着黄宇，眼神十分阴森。

　　“你居然来了，阴阳境，区区阴阳境而已，要杀我，还太嫩了一点。”看着黄宇，那老祖冷哼一声，“灵魂冲击，给我去死。”

　　“该死。”

　　感受到了恐怖的气息，黄宇脸色一变。

　　这家伙要拼命了。

　　“黄金剑气，给我杀。”

　　黄宇爆喝一声，一道金色的剑气，瞬间发出，朝着那老祖的眉心刺去。

　　速度惊人。

　　“啊……”

　　一声惨叫。

　　那老祖被刺穿了脑袋。

　　而他的灵魂秘法攻击，也击中了黄宇。

　　恐怖的灵魂力量，冲入脑海。

　　“啊……痛，痛，痛。”黄宇整个人，脑海如同被针扎了一下，痛入心肺。

　　“灵魂真火，给我炼化。”

　　“啪啪啪！”

　　灵魂真火何其强悍，那老祖被黄金剑气击杀，灵魂之力，瞬间就成了无主状态，根本没有反抗的余地，就被真火炼化掉，化作了纯粹的灵魂之力。

　　“叮，恭喜玩家击杀破碎境初期武者杜游，获得经验值30000，获得生命能30000。”

　　“叮，恭喜玩家获得秘法灵魂撕裂。”

　　“叮，恭喜玩家获得极品灵石三万。”


第二百一十二章 灵魂攻击秘法

　　灵魂攻击秘法，没想到自己的运气居然这么好，居然获得了灵魂攻击秘法，这可真是太出人意料了。

　　灵魂攻击秘法，自己倒是一直想要获得，不过，需要付出的代价太大了，没想到击杀这家伙，会有这么大的好处。

　　不过，打赢这家伙不容易啊，一个不小心自己就可能会遭遇重大打击。

　　深吸了口气。

　　林远在他身上搜索一番。

　　看看有什么东西。

　　一查之下。

　　居然找到了杜天笑的佩剑。

　　杜天笑作为宗主，他的佩剑自然不差，乃是一件极品地器。

　　宗主杜天笑还真是他杀的？

　　不过，这家伙，咦。

　　一看之下，这家伙的身体，居然变成了魔族。

　　而且，还是魔族之中的心魔族。

　　心魔族和其他魔族不一样。

　　十分诡异，能够随意夺舍他人。

　　不过，一旦被杀死之后，就会露出来。

　　如同一只小虫一般，但是很诡异。

　　黄宇就发现，眼前尸体之上，有一只黑白交替的小虫，上面有一道道诡异的符文，那是心魔族的族纹。

　　心魔族是靠夺舍而生。

　　而且极为稀少。

　　没想到，居然有心魔族。

　　这是黄宇意想不到的。

　　看来魔皇为了进攻人类大陆，准备了不少。

　　心魔族都出来了。

　　在数百万年前，心魔族可是为魔族立下了不小的功劳，可以说，如果没有心魔族的话，魔族想要打入人族内部，进攻人类大陆，根本不是那么容易的事情。

　　一切实实在在都是魔族搞的鬼。

　　如今心魔族不知道有多少已经进入了人类大陆。

　　混入了人类修炼者之中。

　　看来如今事情是越来越麻烦了。

　　不过，只要是魔族，自己的黄金古瞳术面前，就会暴露出来，这一点，黄宇根本不担心。

　　但自己一个人检查得过来么？

　　想到这里，黄宇有些头痛，甩了甩脑袋，索性就不去想了。

　　走出了密室。

　　“怎么样？少宗主，事情如何了？”

　　才一出来，便见到曲少奇快步迎了上来。

　　“人已经被我击杀了，他是被魔族附身的，而且还是心魔族。”黄宇道。

　　“心魔族？传说中的心魔族？”听到黄宇的话，曲少奇脸色大变，如果是心魔族的话，那就不得了。

　　心魔族传说以夺舍出名。

　　当初无数人被夺舍，甚至连破碎境巅峰的强者都曾经被夺舍成功过，可见心魔族何其恐怖。

　　“不用那么担心，心魔族虽然厉害无比，但要夺舍也不是那么容易，而且，心魔族极其稀少，整个魔族恐怕也就百余心魔族而已。”黄宇见他如此紧张，不由解释说道。

　　不过，即便是百余人，那也是极其恐怖了。

　　百余心魔族，如果要是专门夺舍那些宗门的宗主掌门，那么事情还是很麻烦的。

　　黄宇也算是想明白了，这家伙为什么要杀宗主杜天笑了，杜天笑作为归元宗的宗主，如果夺舍了他，那么整个归元宗就在他的控制之下了，那样一来，九原涧的事情，就完全不需要担心，到时候九原涧就真正的成为他们进攻大陆的一个跳跃点。

　　想到这里，黄宇不禁有些后怕，如果要是真的被夺舍成功，那么归元宗可就真麻烦了。

　　幸好他失败了，而且归元宗的事情也是发现得及时。

　　“这样啊。”曲少奇松了口气，“这次可是要多谢少宗主了，如果不是少宗主的话，我可就麻烦了，甚至可能被这家伙夺舍。”

　　对于黄宇的帮助，曲少奇是由衷的感谢，如果不是他的话，自己就真惨了，被夺舍，那样的话，后果不堪设想。

　　“不用，宗主不必如此，我也不过是为了归元宗而已，为了查找我宗主杜天笑的死因，没想到还真是这家伙干的好事。”黄宇叹了口气，“事情终于查清楚了，魔族，这魔族看来要有大动作了，三年之内，魔族可能大举进攻，那时候，如果没有准备的话，肯定抵挡不住，魔族休养生息这么多年，实力并不是人类可以比拟的。”

　　“是啊，人类修炼者这么多年来，都是内斗，比起魔族差的太远了。”曲少奇不由摇头叹道。

　　“如果想要对付魔族的话，还是要以中央大陆为主，中央大陆，才真正是高手如云。”黄宇道。

　　中央大陆高手众多，而不似真武大陆，灵气稀薄，破碎境强者都极少，只有那些古老的宗门和隐世家族才有，而且也就那么几位，屈指可数，但中央大陆就不一样了，整个中央大陆，高手众多，灵气充沛，可不是区区真武大陆可以比拟的。

　　在这三年之内，自己必须要将整个中央大陆统一起来，而且还要彻底打通各个大陆的壁障，不然的话，根本无法抵挡魔族的入侵。

　　而这时候系统的提示声音响起。

　　“叮，玩家激发SSSSS强制主线任务，统一中央大陆，打通各个大陆屏障，抵御魔族入侵，任务奖励，神级秘法不死之身，任务失败修为掉落为零，一年之内无法修炼，无法提升等级。”

　　“嘶……”

　　黄宇不由倒吸了口凉气，这尼玛是要赶鸭子上架啊。

　　任务奖励，不死之身，这个奖励诱人，极其诱人，而任务失败的惩罚，那就有点让人郁闷了。

　　修为掉落为零，而且一年之内无法修炼，无法提升等级，那也就是说，一年时间，自己会成为普通人。

　　在那样的情况下，不等于杀了自己一样？

　　如果无法抵御魔族，自己修为又掉落，肯定不会有好下场。

　　“露露，这任务，怎么会这样？”

　　“主人，这个露露也没有办法，其实，如果露露没有插一脚的话，任务失败的惩罚将会是失去生命。”露露满是无奈的说道，“露露只有这样的权限，而且，任务成功的奖励原本也不是神级技能不死之身而是仙级技能金刚不坏之身的。”

　　“多谢露露了。”黄宇苦笑不已，太坑了，死亡啊，任务失败，人物死亡，这……这尼玛，还好有露露帮助，不然的话自己可就麻烦了。

　　“主人，我们之间还要谢谢么？”露露看着黄宇道，“主人也不用太担心，魔族，并不是那么强大，只要主人能够在三年之内，达到破碎境的话，要对付魔皇还是做得到的，只要将魔皇收拾了，那么魔族也并不难对付。”

　　黄宇点头，这个的确，魔皇乃是魔族皇者，如果自己能够击杀掉魔皇的话，那么要击溃魔族，还是可能的。

　　不过，魔皇的实力，恐怕不是那么简单。

　　黄宇不由想起，自己等人从魔界出来，在九原涧的时候。

　　那一只恐怖的大手。

　　那还是打破了空间，还有法则的压制，都如此恐怖，如果要是真身降临的话，那么其实力将会达到什么地步？

　　黄宇有些不敢想象了。

　　强，太强大了。

　　自己根本无法抵挡。

　　如果自己达到破碎境，实力恐怖提升，虽然可以击败破碎境强者，但黄宇怀疑，那魔皇的实力根本已经超越破碎境。

　　“露露，你老实告诉我，那魔皇到底是什么实力？”黄宇看着露露，语气很严肃的道。

　　“魔皇，魔皇乃是灵境五层的实力。”

　　“灵境五层？”黄宇眉头微皱，道，“破碎境之上被称为灵境么？”

　　露露点头：“破碎境之上被称之为灵境，而灵境之上则为仙境。”

　　灵境五层，黄宇苦笑道：“露露，这灵境五层，即便是我打的了破碎境也无法对付吧？”

　　灵境和破碎境之间的差距，应该很大，这是一道巨大的鸿沟。

　　即便是自己达到破碎境，可以越级挑战，但灵境五层，差距实在是太大了。

　　“不，主人可以，那魔皇虽然是灵境五层的修为，但是如果他进入人类大陆的话，那么其实力，最多只能够发挥出灵境一层，这已经是最大的极限了，只要主人的实力可以达到破碎境六层以上的话，那就足以对付魔皇了，如果主人要是达到破碎境圆满，应该足以击杀魔皇。”

　　“破碎境巅峰圆满？”黄宇叹了口气，谈何容易，自己要达到破碎境巅峰，等级就必须提升到九十级，甚至是一百级。

　　那得要杀多少怪物啊。

　　越是到后面，提升等级级越是困难。

　　想想都不太现实。

　　不过，那时候的话，魔族众多，经验值也不是没有地方可以来。

　　车到山前必有路，现在还有两三年的时间，自己想那么多干嘛，还是踏踏实实修炼为上。

　　“主人这样想就对了，魔皇其实并没有那么可怕，等主人进入中央大陆之后，修为提升的速度肯定会增加的。”露露道。

　　中央大陆，自己肯定是要去的。

　　不过不是现在，必须要等时机成熟，最起码还需要几个月的时间。

　　魔皇又如何？

　　自己一路走来，面对多少困难，多少强大的对手，每一个曾经都比自己强大无数倍，而现在，不一样被自己踩在了脚下？

　　黄宇握紧拳头，信心十足，魔皇，灵境五层而已，自己的目标是那无上巅峰的存在，成为最强之人，岂会被区区魔皇给吓倒。


第二百一十三章 凌云塔之主

　　“叮，恭喜玩家精神拟物诀提升，进入第二阶段。”

　　“叮，恭喜玩家化龙诀提升，进入第二层。”

　　提升了，有所领悟，精神拟物诀提升，化龙诀也跟着提升了，太爽了。

　　查看了下自己的属性。

　　黄宇

　　等级：43级（33000/43000）

　　修为：阴阳境三层（圆满）

　　血量：4300

　　攻击：3999999

　　防御：3999999

　　闪避：3999999

　　幸运：5

　　门派：归元宗，药王谷，蛇宗

　　称号：千人斩

　　功法：五行御龙诀（地阶上品功法，修炼到第四层）精神拟物诀（天阶下品功法，修炼到第二阶段）虎啸决（地阶上品功法）化龙诀（天阶下品，修炼到第二层。）

　　生命能：641000

　　灵石：12000中品灵石，1300上品灵石，100000极品灵石

　　武器装备：水果刀（凡阶极品）、野狼护腕（凡阶下品）、野狼软甲（凡阶上品）、黑炎护甲（人阶中品）暗影匕首（人阶下品）紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（地阶下品）五龙鼎（上品地器）

　　技能：飞刀术（人阶下品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、黄金古瞳术（天阶中品）踏风追（地阶下阶下品）土遁术（人阶极品）雷龙怒（地阶下品）剑势残篇（如山剑势，怒浪剑势，地阶中品），黄金剑气（品级未知）万剑归宗（地阶上品）辨药术（人阶上品可升级）炼丹术（地阶下品可升级）木灵空间（四级）扶风雪莲剑法（地阶极品）青木瞳术（地阶上品）灵魂撕裂（地阶极品）

　　不知不觉已经达到这样的地步了。

　　但还是太弱了。

　　魔皇，魔皇的战力，估计都上百亿了。

　　自己的战力才三百万而已。

　　差距不是一星半点啊。

　　努力，努力修炼。

　　黄宇握紧了拳头。

　　精神拟物诀达到了第二层，只需要等提升一下，达到第二阶段的巅峰，那么自己就可以服用破神丹，进阶到底三层了。

　　现在关键的是化龙诀，如今自己的化龙诀才修炼到第二层而已，要达到第五层，路还很漫长，但是，时间却是不多了。

　　……

　　出了神武宗。

　　虽然说，宗主杜天笑的情况已经是查清楚了，不过，事情，让黄宇郁闷。

　　压力越来越大了。

　　一下子还冒出来个SSSSS级别的任务，这让黄宇无比的蛋疼。

　　如今要怎么样才能够让化龙诀快速的提升？

　　这是个很大的问题。

　　五行御龙诀，虎啸决，这两种功法，要是能够整合到化龙诀之中的话，或许自己的实力会再有提升，达到化龙诀第三层也说不定。

　　不过，融合起来，似乎不容易啊。

　　看到黄宇出来，众人都等级了，一个个悬着的心，也放了下来。

　　他们可都听得了那恐怖的喊声。

　　绝对惊人，实力恐怖。

　　“怎么样？神拳宗到底是怎么一回事？”

　　“事情已经查清楚了。”黄宇点头道，“神拳宗，不，神武宗的那位老祖，被心魔族附身了，而……宗主他……他是被那心魔族给杀掉的。”

　　说着，黄宇将宗主杜天笑的佩剑给拿了出来。

　　“这……这果然是杜小子的佩剑，他……他是怎么死的？”红天仇道。

　　“被那心魔族附身的老祖给杀掉的。”黄宇道，“那心魔族想附身，结果不成，一怒之下将杜宗主给杀掉了。”

　　“可恶，该死的魔族。”

　　“心魔族可不是那么简单，我怀疑，心魔族已经渗透到了真武大陆了，甚至中央大陆一样被渗透了，如今我们真武大陆还好，不过，中央大陆，那就麻烦了，所以，过段时间，我会想办法去中央大陆去。”黄宇说道。

　　“中央大陆，不行，没有办法过去，你的修为达不到破碎境，是没有办法进入中央大陆的。”红天仇道。

　　“有办法，闯凌云塔。”黄宇道，“只要通关凌云塔，那就完全没有问题了。”

　　“难，太难了。”红天仇摇头道，凌云塔可不是那么容易通关的，自己闯过凌云塔，最终在地二十七层，终究上不去了。

　　要知道，自己现在已经是生死境中期，距离生死境后期也只有一线之隔了。

　　“我有把握的，必须要去中央大陆，那里才是对抗魔族的主力。”黄宇道。

　　“凌云峰那些家伙是不是知道魔族出世的消息？”黄宇很好奇，作为真武大陆巅峰的存在，甚至可以说是真武大陆的守护圣地，凌云峰那些人，不可能不知道吧？

　　红天仇苦笑。

　　要进入凌云峰之上，如果不是修为达到破碎境的话，那就要通关凌云塔，而且，现在的凌云峰已经不是以前的凌云峰了，似乎凌云峰之上的人，都专心修炼，不理世事，不似以前，每十年都会有一次选拔，会将资质好的弟子送往中央大陆。

　　“凌云峰，哎……”红天仇摇头道，“我实力虽然不错，但却没有资格接触到凌云峰。”

　　黄宇眉头一皱，这样的话，自己去药王谷就知道了，药王谷应该有资格接触到凌云峰，如果药王谷都不行，那自己去蛇宗，玉婉儿乃是破碎境的实力，要进入凌云峰应该是可以的。

　　当然，在这之前，自己必须要通关凌云塔的通天榜。

　　这是自己的任务，如果不完成的话，那事情会很麻烦。

　　毕竟等级归零，从头开始，不是好事啊，而且任务完成，系统升级，到时候，自己所得到的好处也多，露露的权限也多了，对自己是百利而无一害，所以，系统升级，势在必行。

　　“红老不必担心，我自有把握，凌云塔，通天榜，我一定会通关的，只是时间问题。”黄宇自信说道。

　　“希望你可以吧。”红天仇叹了口气，“如今大陆危机，魔族虎视眈眈，哎……”

　　“会有转机的。”黄宇笑了笑，“红老不必如此悲观。”

　　“你说得对，如果现在都没有信心了，那么三年后，魔族入侵就根本无法抵挡了。”红天仇点头。

　　“走，我们回去，好好修炼，为三年之后，对抗魔族而做好准备。”红天仇道。

　　“放心，我现在不仅仅是归元宗的宗主，也是药王谷的少宗主。”

　　“药王谷？”

　　“不错，药王谷，我现在是一名五品炼丹师，我师尊是南宫雪，她如今是一名八品炼丹师，真武大陆最厉害的炼丹师，唯一的八品炼丹师。”黄宇说道。

　　“八品炼丹师啊。”

　　“真厉害，没想到你机缘这么好，拜得如此良师，我为你高兴。”红天仇拍了拍黄宇的肩头，黄宇成为药王谷的弟子，对归元宗来说，只有好处。

　　药王谷的实力，比起归元宗来说，要强太多了。

　　“不仅仅如此，我还到了神算家族柳家，是柳家的座上宾。”黄宇笑着道，“到时候，等我实力足够，我会将柳家，归元宗，还有药王谷都整合起来，那样的话，对付魔族就有把握多了，至少，在真武大陆，还可以凝聚一股力量，与魔族抗衡。”

　　当然，蛇宗的事情，黄宇并没有说出来。

　　毕竟，对于蛇宗，黄宇可没有把握，玉婉儿太强大了，而且不仅仅是玉婉儿，就算是青钰她们也很恐怖。

　　蛇宗的力量，如果全部发挥出来的话，那将是极其恐怖的。

　　不过这股力量，目前来说，自己根本不可能掌握，当然，如果要是蛇宗的力量能够被自己控制的话，那么对付魔族，甚至可以成为主力。

　　“如果真要是把真武大陆的力量联合起来的话，也是能够抵挡一阵子的。”红天仇道，“不过，要想联合整个真武大陆，难，实在是太难了，除非，你能够通关凌云塔，还能够将凌云塔掌握在手中，不然根本无法做到。”

　　“掌握凌云塔？”黄宇惊讶的看着红天仇道，“我也可以掌握凌云塔么？”

　　“自然可以，只要你能够通关凌云塔，并且能够打破凌云峰之上主塔的限制的话，那就可以掌握凌云塔，成为凌云塔的主人，凌云峰峰主。”红天仇道。

　　“成为凌云峰的峰主？凌云峰没有峰主么？”黄宇道。

　　“凌云峰没有峰主，因为没有人能够打破凌云塔主塔之上的限制，让主塔认主，只有通过主塔，达到塔顶，获得塔印才能够成为凌云塔的主人，成为凌云峰的峰主。”红天仇说道，“不过，主塔可不是那么容易闯上去的，首先要通关凌云塔的通天榜，才有机会进入主塔，而主塔的难度，比起凌云塔通天榜的难度几乎要难上十倍，要通关，根本不可能。”

　　“十倍？”黄宇不由吞了吞口水，十倍啊，那实在是太难了。

　　即便是如今的通天榜，自己要通关，都不太现实，那主塔居然是十倍，黄宇苦笑不已，按照这情况的话，自己要成为凌云峰的峰主，难，实在是太难了，即便是自己有系统的帮助，也很难啊。

　　不过，或许系统升级之后，会有办法呢？

　　黄宇想了想，问道：“露露，要想成为凌云峰的主人，有没有什么办法？”

　　“主人，成为凌云峰的主人，也不是不可以，主人通过主塔，获得塔印，认主之后便可以了，不过，主塔并不是那么容易通过的，除非主人能够将化龙诀修炼到底十层。”露露说道。


第二百一十四章 隐世黄家

　　将化龙诀修炼到第十层，实在是太难了，如今自己才第二层而已，不知道要多长时间，不过，总有一个盼头，或许哪天自己就爆发了呢？

　　总而言之，修炼修炼，再修炼。

　　“露露，这化龙诀，还有没有其他的办法可以提升？”黄宇道。

　　“这个恐怕不行，只有靠主人自己领悟，当然也可以使用融合的办法，如果主人将五行御龙诀和虎啸决这些地阶功法融合的话，可以让主人化龙诀的等级有所提升，主人融合一种地阶功法，就可以提升一个等级，不过，消耗的灵石也是惊人的。”露露道。

　　“融合五行御龙诀需要多少灵石？”

　　“十万极品灵石。”

　　黄宇闻言不由倒吸了口凉气，这数量也太多了。

　　“如果主人完成任务系统升级的话，或许这数量会少一些。”露露说道。

　　看来自己要努力提升了。

　　……

　　……

　　离开了大明山。

　　黄宇和红天仇等人分开而走。

　　红天仇等人回归元宗，而自己需要去药王谷和柳家一趟，当然，去了柳家之后，接下来的目的地，便是蛇宗了，自己需要去蛇宗，弄清楚她们真正的目的，或者说，她们是不是真的愿意与自己合作。

　　黄宇不敢想，她们会归顺自己，但合作还是可以的，毕竟自己对她们有着绝对的血脉威压。

　　就这一点，就不可否认。

　　对自己来说，只要不是破碎境的强者，在自己面前，根本无法发挥出战力，即便是生死境巅峰，在自己面前也不够看。

　　但如果是破碎境的话，自己就没办法对付了。

　　尤其是玉婉儿那样的老怪物，自己根本不是对手。

　　想想她当时让自己的修为一下子提升到破碎境，黄宇就觉得恐怖。

　　才走没多远。

　　刚到虎啸国的边界。

　　黄宇就让一群人拦住了。

　　这一群人，实力不弱。

　　而且，似乎，和自己有相同的气息。

　　对，是瞳术。

　　还有血脉。

　　这些人，难道……难道就是黄家的人？

　　“你是黄宇吧？”那三人中，带头的一个少年，实力在生死境中期，看着黄宇道。

　　“不错，你们是谁？”

　　“我们，我们是隐世黄家的人。”那少年道，“说起来，我应该算是你族兄，我叫黄耀，这一次出世就是为了找你。”

　　“族兄？”黄宇闻言轻轻一笑，自己和隐世黄家可没有什么关系，这少年虽然修为不错，但要留下自己，根本不可能，不过，黄宇倒是要看看，这家伙想要干什么。

　　“不错，说起来，你应该是我二爷爷留下来的血脉，这一次出来，也是因为他的缘故。”黄耀看着黄宇道，“你跟我们走吧。”

　　“跟你走？”黄宇乐了，这家伙还真是自以为是，自己凭什么跟他走，难道就凭他那两句话？

　　开玩笑，这可是真天大的笑话。

　　“不错，跟我走。”

　　“对不起，我不认识你，也和你没有什么关系，所以，我不会跟你走的，你让开，不要挡我去路，耽误我时间。”黄宇一挥手拒绝道。

　　“混蛋，我们少主好好邀请你，是给你面子，你居然不接受，你找死么？”黄耀还没说话，他手下一个瘦瘦的，长相显得有些猥琐的家伙，顿时怒道。

　　黄宇看了他一眼，对黄耀道：“这位兄台，劝你管好你的狗，不要放出来乱咬人。”

　　“什么，哇哇……你混蛋，找死，敢骂我是狗。”那家伙顿时暴怒无比，一个跨越就来到了黄宇面前，猛地打出一拳。

　　这家伙的实力还不错，阴阳境后期，难怪这么嚣张，一条狗，实力达到了阴阳境后期的狗，自然不同凡响。

　　“哼。”黄宇一怒，冷哼一声，猛地打出一拳，拳头中蕴含了恐怖的力量。

　　“啪……”

　　拳头碰撞。

　　只听见“咔嚓”一声，那狗的骨头瞬间碎裂，整个人被轰飞数米。

　　“当狗要长眼，对不起，打坏了你的狗，真是不好意思，不过，也不怪我，说好让你管好你的狗的，可惜，你自己没管住。”黄宇拍了拍手，仿佛做了一件微不足道的事情。

　　“不错，不错，实力不错，不愧是我黄耀的族弟，不愧是二爷爷的血脉。”黄耀拍了拍手，没有生气，“是我不对，没有管好自己的狗，这狗学会了仗人势，而且乱咬人就不好了，那留下来也就没有用了，不听话的狗，那就杀了吧。”

　　语气风轻云淡。

　　随手打出一道剑气。

　　刺穿了那被自己打飞家伙的眉心。

　　瞬间死去。

　　好狠毒的心。

　　黄宇不由眉头微微一皱，这少年，太狠毒了。

　　手段，心机，无一不是达到了极致。

　　“怎么样，不知道我这样处置族弟可是满意？”黄耀看着黄宇，仿佛这只是杀了一只鸡一样。

　　“你杀不杀他与我何干，我要走，让开吧，不要耽误我的时间了，什么隐世黄家之类的，我都不知道，也不想知道。”黄宇冷哼一声，朝前走去。

　　“我说族弟，你这样走，那不是太不给我这个族兄面子了吗？”黄耀却道，“不要逼我动手，还是和我回去一趟吧。族弟实力虽然不错，但是和为兄比起来，还是有不小的差距的。”

　　黄宇不理会，依旧往前走。

　　见黄宇如此，黄耀脸色微微一怒，一个闪身来到了黄宇前面，挡住了他的去路。

　　“如果族弟不愿意听的话，那么族兄之后动手了。”黄耀看着黄宇冷冷道。

　　“让开。”

　　“看来你非要逼我动手了。”黄耀摇了摇头，双手一动，速度惊人，如同千万只手一般，朝着黄宇抓了过来。

　　这一招，如果换做是他人的话，或许没有办法，会被迷惑，但在黄宇面前，就是个笑话，要知道，黄宇修炼的可是黄金古瞳术，而且已经进阶的黄金古瞳术，早已达到大成境界。

　　瞬间出手，抓住了对方的手腕。

　　“雕虫小技，不要在我面前丢人现眼。”黄宇猛地一甩，将黄耀给甩了出去。

　　“好，好，好，真是越来越与有趣，出乎我的意料了。”黄耀被甩飞了之后，心中也有些温怒，不过，转过头来，便是满脸笑容，“族弟的实力出乎我的意料之外呢，能够看穿我这魔幻无影手，看来族弟的黄金古瞳术已经修炼到了一定火候了，不过，如果只是这样的话，还是不行的，族弟虽然厉害，毕竟只是阴阳境初期而已，族兄我可是达到了生死境中期，境界的差距，可不是那么容易弥补的。”

　　说罢，手中光芒一闪，朝着黄宇抓了过来。

　　速度惊人。

　　“龙虎抓拿手。”

　　光芒一闪，那手化作虎爪，朝着黄宇肩头抓了过来。

　　好恐怖的威势。

　　黄宇惊骇。

　　这一爪，威力无穷，恐怕是天阶武技。

　　没想到世家的底蕴，居然这么恐怖，随随便便出手就是天阶武技。

　　“露露，有没有办法对付这一招？”

　　“主人，这并不是天阶武技，而是地阶极品武技，不过，比一般的地阶极品武技要强，介于天阶武技和地阶武技之间，当然，威力却比起地阶武技要强出很多，但和天阶武技相比，还是差得远。”露露说道，“如果要破这一招的话，那也不难，主人只需要施展黄金剑气就可以破掉了，当然，如果主人不愿意暴露黄金剑气的话，可以使用土遁术，然后出精神力飞刀。”

　　黄金剑气可是自己最大的底牌，不能够随便暴露，如此的话，那就只能使用土遁术了。

　　“土遁术。”黄宇轻喝一声，整个人瞬间遁入地下。

　　“啪……”

　　黄耀的手，狠狠地抓在黄宇背后的一块大石之上，瞬间化作了粉末。

　　“土遁术？”黄耀嘴角扬起一丝笑容，道：“我的族弟，看来手段还不少，土遁术都能学到，不过，却也还是差了点火候。”

　　猛地一脚，狠狠地踩在地上。

　　一股强大的力量，冲击而去。

　　黄宇见势不妙，猛地一跃，出了地面。

　　接着一个转身，精神力飞刀出手。

　　飞刀术。

　　“嗖。”

　　无形的精神力飞刀，瞬间攻击而至。

　　快到眼前的时候，黄耀顿时脸色一变，整个人一躲闪，但还是被击中了肩头，瞬间被打出去几米。

　　有些狼狈的爬了起来，看着黄宇道：“好，很好，没想到，没想到族弟居然还修炼了精神力攻击法门。”

　　黄耀揉了揉肩头，黄宇这一击虽然厉害，但并没有伤到他。

　　看到黄耀的样子，黄宇却也吃惊不已，自己如今可是步入了精神拟物诀的第二阶段，精神力增加了不少，这一击，居然没有让他受伤，隐世家族的弟子，果然可怕。

　　不过，自己还有底牌。

　　那就是灵魂秘法，自己学会了灵魂撕裂之后，可是还没有施展过呢。

　　精神力强大，那么灵魂力是不是也有强大的防御呢？

　　黄宇冷笑不已。

　　“你太高看自己了，不要以为有一点实力就认为自己天下无敌了，你……还差得远。”

　　“哈哈，哈哈，我不认为自己天下无敌，但是，对付族弟，还是可以的。”黄耀闻言哈哈大笑道，“族弟我劝你就别再费力了，你逃不掉的，不过族弟的实力惊人，如果和我回族中的话，一定会被重点培养。”


第二百一十五章 收服黑水玄蛟

　　“什么重点培养，我不是什么隐世黄家的人，也不需要。”黄宇冷哼一声，道：“别逼我下狠手。”

　　“下狠手，好，好，好，原来族弟还有绝招，那我倒要看看了，你尽管施展出来吧，如果你能打败我，那我就不纠缠你了，不过，将来，你还是要回黄家的，家族的力量，不是你可以想象的。”黄耀道。

　　“啰嗦。”黄宇冷哼一声，“既然你执迷不悟的话，那就别怪我不客气了。”

　　看着这家伙，黄宇暗道，正好给自己练练手，好歹自己修炼成了灵魂秘法灵魂撕裂之后，还没有找人尝试过。

　　“小心了，我要进攻了。”黄宇看着他，提醒一声，便出招了。

　　“灵魂秘法，灵魂撕裂。”

　　一声轻喝，灵魂力量发动，如同一个钻头一般，朝着黄耀冲了过去，攻击灵魂，要将其灵魂撕裂开来。

　　“好厉害。”

　　灵魂秘法，黄耀心中大惊。

　　没想到黄宇的绝招居然是灵魂秘法，想要躲闪，根本没有机会。

　　灵魂之力，如此恐怖。

　　自己的灵魂虽然强大，但却没有修炼灵魂秘法，被黄宇这么一击，整个人灵魂仿佛要被撕扯开来一般。

　　惨叫一声，整个人爆头痛呼。

　　黄宇也不太舒服。这一招消耗极大。

　　不过还是强站稳，看着他道：“不自量力，我走了，那小子，不会死。”看着一边那护卫，黄宇冷哼一声，转身就离开了。

　　如果这时候，那护卫对自己动手的话，还真有些麻烦，就需要让小翼出来帮手了。

　　走，快走。

　　黄宇加快了步伐。

　　这黄家，看来似乎知道了些什么。

　　要找自己回去？这到底是怎么一回事。

　　那么，这些家伙很可能已经到柳林镇了。

　　不知道他们如何？

　　想了想，他们的目的是自己，柳林镇，应该不会有什么危险，而且柳林镇有自己布下的大阵，他们根本是没有办法打开的。

　　想通了这一点，黄宇放心许多。

　　不过，这隐世黄家，找自己干什么？

　　真的只是为了认亲，让黄家血脉回去？

　　鬼才相信，如果真是这样的话，恐怕早就被接回去了，还会等到现在？

　　所以，对于黄耀的话，黄宇是一点都不相信的。

　　不过，这黄家真是厉害。

　　那黄耀比起自己大不了多少，估计也就是一两岁而已，居然已经达到了生死境中期的层次，简直是太惊人了。

　　不知道他在黄家是什么地位，如果只是一般的话，那就真是惊人了。

　　隐世家族真的有那么恐怖么？

　　摆脱了黄耀那家伙，黄宇加快了速度，朝着药王谷赶去。

　　魔族已经出现了，事情比较麻烦，时间不多。

　　药王谷是个关键。

　　一旦战争掀起，那么药王谷作为提供丹药的地方，自然是最主要的。

　　其中还有，就是阵法，符篆了。

　　阵法，在真武大陆，还真没有一个有关阵法的门派，至于符篆，只有一个小型宗门，不过是三流而已，灵符宗。

　　这灵符宗如今实力太差劲了，虽然大多数都是符师，不过最厉害的也就是阴阳境而已，能够制作出来的符篆，最好的也就是地阶而已，而且，符篆的种类极少，制作的成功率也极低。

　　不管怎么说，自己还是先通关凌云塔，然后提升系统，最后去一趟中央大陆。

　　在中央大陆自己可以迅速提升的同时，可以培养自己的力量，当然，也可以利用那边的资源来培养真武大陆的人，让自己的势力得以迅速的提升。

　　如此一来，重点还是中央大陆。

　　而且黄宇也相信，那魔族进攻的重点，不可能会是真武大陆，定然是中央大陆，真武大陆灵气如此稀薄，打下了，对他们来说，没有什么太大的意义。

　　而且，中央大陆，才是整个大陆的核心所在，只要掌握了中央大陆，那么其他几块大陆，自然也就没有太大困难了。

　　不过，此时中央大陆那些家伙，不知道有没有发现魔族的情况。

　　有没有准备？

　　……

　　很快，黄宇就来到了沧溟河。

　　这一次，黄宇所到的地方也很巧，恰好是当日被那黑水玄蛟攻击的地方。

　　对于那黑水玄蛟的恐怖，黄宇是深有体会的，如果能够将那家伙给收服的话，那么自己的战斗力，将会成几何递增，到时候，自己即便是遇到了破碎境的强者，也不必担心了。

　　黑水玄蛟，乃是七阶玄兽。

　　比起小翼都要厉害。

　　当然，小翼只是没有成年而已，如果小翼进入成熟期的话，那么其实力应该足以和黑水玄蛟抗衡了，甚至更胜一筹。

　　“露露，有没有办法收服这黑水玄蛟？”黄宇在河边停了下来，问道。

　　“不行，主人的实力太弱了，想要收服这黑水玄蛟很难，除非，主人有传说中的困龙索。”露露道，“如果有困龙索的话，就可以收服这黑水玄蛟，如今主人虽然有纯正的真龙血脉，对黑水玄蛟有极大的威慑力，但黑水玄蛟的实力太强了，而主人只是阴阳境而已，一旦血脉力量激发出来，那黑水玄蛟不仅不会受到压制，而且会对主人疯狂攻击，因为一旦得到主人的血脉的话，那黑水玄蛟就有机会进化成为真龙。”

　　黄宇闻言吞了吞口水，道：“这么说来，我现在岂不是很危险？”

　　“是的，主人只要血脉之力散发出去的话，那黑水玄蛟肯定会对主人毫不犹豫的发动攻击的。”露露点头说道。

　　黑水玄蛟啊，对自己血脉力量垂涎。

　　如果这样的话，自己是不是可以利用这一点来对付黑水玄蛟呢？

　　毕竟将黑水玄蛟收为宠物，这可是一个巨大的诱惑。

　　“主人别想了，除非主人达到生死境，小翼突破六阶，进入七阶。”露露道，“不然主人就必须要配合困龙索才行。”

　　“困龙索，那困龙索在什么地方？”黄宇道，“兑换的话，需要多少灵石？”

　　“困龙索属于灵阶，主人要想兑换困龙索的话，需要一百万极品灵石。”露露说道。

　　一百万极品灵石，黄宇吞了吞口水，太贵了，自己现在才只是十万而已，要达到一百万，那不知道要多久了。

　　即便是自己去赌石，扫荡整个真武大陆的赌石场恐怕都没有办法聚集那么多的极品灵石。

　　郁闷啊。

　　而这时候，水面爆动。

　　“轰隆，轰隆。”

　　巨大的声音响了起来。

　　“怎么回事？难道那畜生已经知道我来了？感受到了我的血脉力量？”黄宇眉头一皱，没有多想，先将小翼给召唤了出来，整个人一跃而起，跳到了小翼的背上，飞上了高空。

　　露露闻言点头：“那黑水玄蛟的确是感受到了主人的真龙血脉了，故而才醒来。”

　　“该死的，自己都不去找他麻烦，他居然自己找上门来了。”黄宇暗骂道。

　　“那家伙，只能够在水中才发挥出最大的战斗力么？”黄宇问道，“有什么弱点？”

　　“主人有双翼飞龙小翼的帮助，其实是不用担心的，只要主人不靠近那黑水玄蛟一百米的范围内，就不会有事。”露露说道。

　　这还好，意思是自己只需要距离那黑水玄蛟有一百米的距离，就不需要担心了。

　　那样的话，自己岂不是可以好好调戏一下这黑水玄蛟？

　　想到这里，黄宇嘴角扬起了一丝笑容。

　　自己没有办法收服你，那么调戏调戏，还是可以的。

　　“黑水玄蛟？”黄宇大声喊道，“你想化为真龙么？我知道你应该听得懂我的话，如果你想要化为真龙的话，我可以帮你，不过，你要答应，作为我的宠物，为我服务五十年，为我服务五十年之后，我还你自由怎么样？”

　　黄宇并不认为那黑水玄蛟会答应，只不过是想逗逗他而已，当然，如果要是真的答应，那么对自己岂不是更好？

　　多了一位破碎境的强者当打手，那自己的实力就增加了，再遇到破碎境强者，甚至是生死境后期的强者，就不必要担心了，即便是去蛇宗，也有底气了。

　　黑水玄蛟的实力，虽然不一定有玉婉儿那么恐怖，但加上自己的血脉威压，要逃离还是完全没有问题的。

　　那黑水玄蛟犹豫了一下，一声吼叫，然后一股精神力传了过来。

　　“你愿意给我一滴真龙之血？”那黑水玄蛟道，“如果你真愿意给我一滴真龙之血的话，那我可以答应你。”

　　“真龙之血？”黄宇一愣，道：“露露，真龙之血就是我的血液么？”

　　“是的，不过是主人的精血，而且还要将化龙诀修炼出来的真元力灌入其中，那一滴血，就相当于主人十年的功力，这样才行。”露露解释道，“主人现在的实力，绝对不能够将真龙之血逼出去的，主人的真龙血脉很稀薄，没有彻底激发，如果主人能够将化龙诀修炼到底十层的话，倒是完全没有问题。”

　　看来自己还需要努力才是。

　　“黑水玄蛟，我可以答应你，但是，我现在的实力不够，必须要等我实力提升上去才可以兑现，你可要想清楚，如果你真的想清楚还愿意的话，那么我们签订契约。”黄宇看着黑水玄蛟那庞大的身躯道。


第二百一十六章 药王谷之危

　　那黑水玄蛟犹豫了下，点头道：“可以。”

　　“那好，我们签订契约。”黄宇闻言大喜。

　　契约签订之后，系统传来了提示声音。

　　“叮，恭喜玩家收服七阶玄兽黑水玄蛟。”

　　爽歪了，自己居然收服了一头七阶玄兽，这样的话，自己就不必惧怕了，就算去中央大陆，那也有底气了，黑水玄蛟虽然只是七阶初期，但其实力，比起一般的破碎境初期要厉害。

　　“你有名字么？”黄宇问道。

　　“我叫黑玄。”黑水玄蛟瓮声瓮气的道。

　　“好，黑玄，小翼，以后你们就是伙伴了，黑玄以后照顾下小翼。”黄宇道。

　　两个家伙都有龙的血脉，不过都极其稀薄，相比起来，双翼飞龙的血脉还要纯正一些，毕竟是上古异兽，不过双翼飞龙如今还没有成年，实力和黑水玄蛟差得很远。

　　“是，主人。”

　　将黑水玄蛟收入宠物空间之后，林远朝着药王谷进发。

　　一段路程之后，林远发现了一大波军队。

　　“这是虎啸国的军队，不，南连郡王，这是南连郡王的军队，怎么那家伙难道还不死心么？”黄宇眉头微皱，这南连郡王可真是有些过火了，难道非要自己去收拾他么？真以为有刀王阁支持就无敌了么。

　　倒要看看，这南连郡王想要干什么。

　　黄宇一跃跟了上去。

　　南连郡王的目的地，居然是药王谷。

　　这让黄宇大吃一惊。

　　南连郡王有如此气魄？

　　还是说，他背后之人实力强横，已经到了肆无忌惮的地步了？

　　有些不自量力了吧，自从药王谷有了灵境丹之后，实力大增，与各大宗门的联系也紧密了，因而南联君王也因此失去了刀王阁的支持，这之后南连郡王的实力大损，怎么敢如此大胆？难道又有了后台支持，还是说刀王阁再次支持他了。

　　不过不管怎么说，先看看。

　　黄宇并不着急，南连郡王差得太远，如今关键是南连郡王背后之人，这人到底是什么实力，居然敢对药王谷动手，或者，这南连郡王的背后是一个破碎境强者？或者是一个强大的宗门？亦或是一个隐世家族？

　　药王谷中。

　　南宫雪和药王谷众人眉头紧皱。

　　药王谷陷入了一次前所未有的危机。

　　南连郡王，没想到南连郡王的背后，居然出现了一个大的隐世家族。

　　实力强横，居然拍出了好几位生死境强者，其中还有三位是生死境后期。

　　药王谷如今也仅仅只是有两位生死境后期强者而已。

　　而如今，整个药王谷都被封锁，加上时间也来不及，要寻求救援，太难了。

　　怎么办？

　　“没想到我堂堂药王谷，如今要被小人给颠覆。”

　　“一定有办法的。”南宫雪冷冷道，“我药王谷可不是那么好对付的，南连郡王，早知道就应该杀掉他。”

　　“对不起，师尊，都是我的错，如果不是我的话，就不会发生这样的事情了。”说话的是张媛儿，如今张媛儿已经成为药王谷宗主的弟子，颇得看重，而且也已经成为了二品炼丹师了。

　　“这不是你的问题。”宗主摇头道，“区区长河帮还影响不到药王谷，而且陈家也不会为了一个长河帮而对付药王谷，他们想要的，恐怕是我药王谷的炼丹之术，看中了灵境丹。”

　　那灵境丹太珍贵了，可以帮助大量的武者进阶，生死境初期进阶生死境中期，中期进阶后期，突破一个层次，诱惑何其之大，所以，被人眼红那也是正常的。

　　不过，却是没有想到，对方竟然是如此的疯狂。

　　南宫雪也苦笑不已。

　　这灵境丹根本不是自己炼制的，如今自己虽然已经达到了八品炼丹师的境界，但根本没有办法炼制灵境丹，甚至灵境丹的丹方都没有，灵境丹都是黄宇通过祭献得来的。

　　“想要我药王谷，那也不是容易的事情，即便是鱼死网破，也不会让他们得逞。”宗主怒道。

　　“不错，拼了，和他们拼了。”

　　“大不了鱼死网破。”

　　“南宫长老，你带着宗门精英弟子隐藏起来，保留我药王谷的一丝传承火种，而我们和陈家之人拼了。”

　　“我……”

　　“南宫长老，不要意气用事，你是我们宗门的希望，还有黄宇，他是最有可能成为九品炼丹师之人，以后药王谷重建，就要靠你们了。”宗主严肃的看着她道。

　　南宫雪最终还是点了点头。

　　药王谷真的要走向这样的结局么？

　　……

　　此时黄宇跟在南连郡王这军队后面。

　　眉头微皱，这军队之中，居然有好些强者。

　　而且都是生死境，其中生死境后期的强者居然有三个之多。

　　这要是去药王谷的话，还真是麻烦，药王谷恐怕是抵挡不住。

　　黄宇清楚，如今药王谷和之前比起来，虽然是实力大增，但却还只是有两个生死境后期的强者而已。

　　加上这军队的火器。

　　药王谷的基业恐怕会毁于一旦。

　　该死的南连郡王，真是找死。

　　这一次，定然要他死无葬身之地。

　　黄宇眼中寒光一闪，已然判了南连郡王的死刑。

　　此时黄宇也不打算跟在这些人后面了，先进药王谷看看情况再说。

　　施展了隐身符，整个人消失不见，快速的朝着药王谷赶去。

　　没多久，黄宇便被进入了药王谷之中。

　　进入大殿内。

　　此时所有药王谷的长老都在。

　　而黄宇眉头一皱。

　　有些不对。

　　自己刚刚在那南连郡王的军队哪里看到了一人。

　　那便是图药长老的得意弟子。

　　而且此时，自己看的图药长老的时候，发现这家伙隐藏得很深，但还是露出了马脚，众人都是担忧万分，愤怒无比，而这家伙，只是表面上如此，如果细看的话，还是会发现他心中的欣喜与激动。

　　这个时候还有欣喜和激动的表情？

　　宗门就要被灭，性命可能会丢掉，还会高兴？

　　再加上在那南连郡王军队之中的图药长老的得意弟子图凉，那么一切就可以解释了。

　　这图药是个叛徒，是个内奸。

　　黄宇眼毛寒光，没想到药王谷内部居然出了内奸。

　　真是找死。

　　黄宇解除了隐身符的效果，出现在众人面前。

　　“黄宇，你……你回来了？”看到黄宇的出现，众人都惊讶无比，接着道，“你现在回来干什么，如今药王谷陷入了巨大危机，很可能会灭门，你走，南宫长老，带着黄宇赶快离开，不然就来不及了。”

　　“不，不用担心，宗主不必担心。”黄宇却是轻轻的摇了摇头道，“他们不过是跳梁小丑而已，我有办法可以对付他们。”

　　“你怎么对付？你不过是雷劫境而已，怎么对付他们？”宗主听黄宇这么说，大声道，“三个生死境后期的强者，实力恐怖，你怎么对付？你想让我药王谷就此断了香火么？”

　　“咦，小宇，你的修为，达到阴阳境了？”南宫雪却是惊讶不已，“五品炼丹师？”

　　这才多久，修为达到了阴阳境不说，居然还成了五品炼丹师。

　　南宫雪震惊了，这样的速度，这样逆天的资质。

　　“好，好，好，我药王谷中兴有望，南宫雪，你带着黄宇他们赶快离开，我们拖住对方。”

　　“不，不用，宗主，我说过有办法的。”黄宇摇头，一挥手，将黑水玄蛟召唤了出来。

　　那恐怖的气势，顿时让众人惊呆了，这样恐怖的气势，生死境巅峰圆满，不，不对，这气势要更强，比生死境巅峰圆满还要强，那么，这就只有一种可能，这是破碎境强者的气势。众人倒吸了口凉气，而那图药，脸色变了，破碎境强者，这怎么可能。

　　如果这样的话，那就糟了。

　　“这是我的帮手，黑水玄蛟。”

　　“这……这……黄大哥，这是那天那一头黑水玄蛟？”张媛儿也惊呆了，怎么也没有想到，这黑水玄蛟居然成了黄宇的宠物，那黑水玄蛟的恐怖，张媛儿是见识过的。

　　黄宇点头道：“不错，如今这黑水玄蛟已经是我的宠物，它是七阶初期的玄兽，对付那几个生死境的强者，完全没有问题。”

　　“太好了，药王谷有救了，祖师爷保佑。”

　　得到这个消息，药王谷的众人，激动不已，谁也不想死，如今有黑水玄蛟，药王谷无忧，而且，有这么一尊七阶玄兽，宗门进入中央大陆，成为四品宗门，也是可以了。

　　“收拾南连郡王他们之前，我还要处理一件事情。”黄宇看着众人道。

　　“什么事情？”南宫雪道。

　　“宗主，不介意我越俎代庖吧？”

　　“你有什么事情，直言就是，你如今是我药王谷的大功臣，而且，以你现在的身份，药王谷的少宗主，自然是有权利的。”宗主心情大好，点头道。

　　“多谢宗主。”黄宇见宗主答应之后，便看着图药，语气冷声道：“图药长老，出来吧。”

　　图药一听黄宇叫他，心中一惊，故作镇定，道：“少宗主，找我有事么？”

　　“图长老可真是很淡定啊，我在回来的时候，去过南连郡王的军营之中，看到了一个人。”黄宇微笑着道，“那个人和图长老的得意弟子可是长得很像啊，似乎他是南连郡王的座上宾呢？”

　　“什么？图凉那个畜生，我找了他好久没有找到，他居然背叛了宗门，去了南连郡王那里？”


第二百一十七章 刀王阁宗主

　　“别装了，图长老，你装有什么用呢？我之前看到你可是窃喜来着，而我一出现，你脸色就变了，你说，你还有什么好装的呢？”黄宇冷笑道。

　　“装，什么意思？什么装？”图药还想装傻充愣，“你什么意思？少宗主，我图药是什么人，大家都知道，你可不要诬赖啊。”

　　“诬赖你？哈哈！”黄宇不由笑了，“诬赖你，简直是天大的笑话，我诬赖你有什么好处？”

　　“你没有证据，不要胡扯，我图药顶天立地，没有证据，不要坏了我的名声。”图药冷冷的看着黄宇道，“即便你是少宗主，也不行。”

　　“坏了你的名声，你还有什么名声，需要证据是吧，很简单。”黄宇动了，瞬间来到了图药的面前，以讯雷不及掩耳之势，将图药的穴道封住，让他不能动弹。

　　“你想干什么？”图药一下子被制住，顿时大惊，大声喊道，“宗主，宗主，你可要为我做主，黄宇他……他实在是太放肆了，居然这样对我动手。”

　　宗主蓝山却是转过头，当做是没有看见。

　　“不要叫了，你不是要证据么？证据就在你身上。”黄宇冷笑道。

　　“你……你……”图药脸色惨白，正如黄宇所说，证据还真在他的身上，只要一搜，就可以将证据给搜出来，那是南连郡王的令牌。

　　“这是什么？”黄宇的黄金古瞳术何其厉害，这图药也够傻气，这样的东西居然呆在身上，而且，更关键的是，这家伙居然不将其放入储物戒指之中。

　　不过，对黄宇来说，即便是放入储物戒指，自己也可以查得出来。

　　“这……这……这不是我的，你……你陷害我，你陷害我？”看到黄宇将南连郡王的令牌给搜了出来，图药也彻底慌神了。

　　“陷害你？”黄宇将令牌丢到了一边，冷哼道，“这令牌还有你的精神力，想必你已经炼化了吧？”

　　“你……”

　　这下子图药顿时哑口无言了，这南连郡王也是个厉害人物，自己的令牌当然要高端大气上档次，要面子的人，故而他的令牌都是特殊锻造的，就和法宝装备一样，是可以炼化的，而且对于炼化之人来说，还有不小的好处。

　　“原来你是内奸。”众人都气得不轻，原本和图药比较要好的几人，也出奇的愤怒了。

　　“杀了他。”

　　“杀了他。”

　　“将他的灵魂剥离出来，用魂火灼烧百年。”

　　众人都愤怒到了极点。

　　“大家不要激动，这家伙还有点用处的。”黄宇挥了挥手道，“如今南连郡王不知道怎么会有这么大胆子，前次，刀王阁已经放弃了药王谷，没想到这一次居然和陈家联系起来了，看来对我药王谷是志在必得了。”

　　“刀王阁背后之人，不知道是什么实力。”

　　“陈家乃是隐世家族，实力深不可测啊。”

　　“即便是有破碎境的强者，哎……”

　　“刀王阁背后，那位强者，很可能是破碎境啊，而且陈家，哎……”

　　“你们老实点放了我，我或许可以帮你们求情，陈家和刀王阁的实力，不是你们能够想象的。”图药道。

　　“哼。”黄宇冷哼一声，“破碎境，但是眼前，并没有，而且，即便是有，那也不会太多，黑水玄蛟虽然只是七阶初期玄兽，但足以抗衡破碎境中期的强者，而且，我并不是找不到帮手。”

　　“笑话，那黑水玄蛟充其量也就对付一个破碎境强者而已，南连郡王有两位，不，三位破碎境强者，你们等着死吧，如果求饶，求我的话，或许我会去帮你们求情，饶过你们一次，放了我，老老实实放了我，然后投降。”图药语气嚣张道。

　　“杀了你，我杀了你。”一个火爆性子的长老怒了，猛地一拳打出来，重重地打在图药的眼睛上。

　　“杀了我，你们一个都别想活。”图药一只眼睛被打成熊猫眼，受伤不轻，但却张狂不已，看着那个打自己的长老，目光凶横，“你打我，你死定了，还有黄宇，你也要死。”

　　“本来还想留你的，既然你这样找死，那我也不好不成全你啊。”黄宇手指一弹，一道精神力凝聚而成的钢针，精神穿透，瞬间刺穿了他的脑海。将其灵魂都打散。

　　“叮，恭喜玩家击杀生死境初期的图药，获得经验值4000，获得生命能4000，获得八品符篆一张。”

　　八品符篆，居然是八品符篆，这符篆，恐怕是南连郡王许给他的好处之一吧。

　　八品符篆都舍得拿出来，那南连郡王为了药王谷，还真是大手笔啊。

　　不过，林远好奇，南连郡王一个小小的虎啸国郡王而已，居然有如此的手笔，能够拉拢陈家一个隐世家族，还能够和刀王阁纠缠在一起，这事情不是那么简单啊。

　　难道……

　　黄宇突然想到了一个可能。

　　那就是，这南连郡王也被附身夺舍了。

　　不管这附身夺舍之人是谁，但可以肯定的是，这家伙的实力很恐怖。

　　如果这点的话，那也就解释得通了。

　　想到这里，黄宇就倒吸了口凉气。

　　这么恐怖，南连郡王是个恐怖的高手，如今的实力，深不可测。

　　或者，根本就是破碎境强者？

　　麻烦了，如果要是这样的话，那还真的麻烦了。

　　这一次说不得自己要去蛇宗，去蛇宗求援了。

　　不过，眼前并没有太大的危险，因为黄宇没有发现超级强者的到来，也就是说，破碎境的强者没有，那样的话，也就不需要担心。

　　况且，自己可以布置一个护山大阵。

　　那样的话，只要阵法没有被击破，药王谷就是安全的。

　　不过布置阵法，需要足够的灵石，五万极品灵石，那也着实是让人记起肉疼的。

　　如果要是这一次，这三个生死境后期的强者，有足够的灵石送来的话，那自己也就不担心了。

　　但不管怎么说，自己要想让药王谷高枕无忧一段时间的话，布置阵法，那是势在必行的。

　　“打上来了，南连郡王的人已经打上来了，如果药王谷不肯归顺的话，对方扬言要灭了药王谷。”一位弟子气喘吁吁的跑了进来，大声喊道。

　　“灭了我药王谷，好大的口气。”宗主蓝山冷哼一声，满是杀气。

　　“让我去会一会他们，南连郡王不死，药王谷难安。”黄宇眼神充满了杀意，这个南连郡王似乎在自己到了虎啸国之后就一直和自己不对付，就和在中元国的中元剑宗一样，必须要除掉。

　　“黄宇，这一次就要看你的了。”这时候蓝山转过头来，对黄宇道。

　　毕竟黄宇才有七阶玄兽黑水玄蛟，只要黑水玄蛟动手，那么这些人，可以轻易就收拾掉。

　　“宗主放心，我也是药王谷的一份子，这一次，让他们都有来无回，既然敢打药王谷的主意，就要有被灭的决心。”黄宇冷哼一声，跨步走出了大殿。

　　“杀，杀光他们。”

　　憋屈的心情，需要发泄。

　　众人一个个都斗志昂扬。

　　黄宇俨然成了指挥者，成为发号施令之人。

　　“终于出来了，蓝山，你们药王谷如果不归顺的话，那么后果，可以遇见，郡王大人这一次可是下定了决心，如果药王谷不归顺的话，那就铲平药王谷。”带头的人，便是刀王阁的宗主，苏啸天。

　　“要铲平药王谷，好大口气，就凭你们这些人么？”黄宇站了出来，冷冷的看着他们，一扫，便发现了图凉的存在。

　　猛地一挥手。

　　一柄飞刀瞬间射出，速度惊人。

　　眨眼就到了图凉的面前，瞬间刺入了他的心脏。

　　图凉，死。

　　“叛徒，死。”

　　“好胆。”看到图凉被杀死，苏啸天怒了，当着自己的面，杀掉图凉，这简直不把自己放在眼中。

　　“老徐，杀了这小子。”苏啸天对身边的一人道。

　　“是，宗主。”那人朝前一步，正是三个生死境后期的武者之一。

　　黄宇眯起了眼睛，对付这家伙，自己肯定不是对手的。

　　让小翼陪他玩玩，小翼虽然只是六阶初期的玄兽，但乃是飞行玄兽，只差一点就可以突破了，这一次借助这家伙的威压，说不定可以突破到六阶中期境界。

　　“小翼，去收拾他。”

　　一挥手，双翼飞龙出现在众人的视线当中。

　　“双翼飞龙，上古异兽双翼飞龙？”徐岩一开始被吓了一跳，不过一看，却是松了口气，这双翼飞龙不过是六阶初期而已，对自己来说还差点，如果是后期的话，那就麻烦了。

　　“小子，这双翼飞龙虽然厉害，不过还没有成年，要对付我，还差点，看我怎么收拾你。”徐岩看着飞在高空中的双翼飞龙，猛地劈出一刀，那恐怖的刀气，撕裂了空气，瞬间冲向了小翼。

　　小翼见状猛的一动，速度惊人，向上掠开。

　　让徐岩这一击落空，接着迅速折返回来，吐出一道气息，那是一道风刃，恐怖的风刃，朝着徐岩的咽喉攻击过去。

　　“该死的小畜生。”

　　这一击，不可谓不狠毒。

　　徐岩暗骂一声，长刀在前，猛地一挥，斩掉了风刃。


第二百一十八章 双翼飞龙突破

　　斩掉风刃之后，一击打出，不过，此时双翼飞龙再次高飞远离。

　　这样子，让徐岩不由吐血。

　　这家伙，太狡猾了，打一下就飞，打一次就飞远了，根本不给你机会。

　　怒了。

　　徐岩也怒了，自己好歹是生死境后期的强者，对付区区一只六阶初期的双翼飞龙都收拾不了，那传出去多丢人。

　　“刀气纵横，杀。”一个跳跃，徐岩飞上了空中，整个人散发出恐怖的刀气，四周都笼罩起来，恐怖的气势，将双翼飞龙锁定，让它避无可避。

　　看到这情况，黄宇也担忧了，毕竟双翼飞龙只是六阶初期的玄兽而已，和生死境后期的强者相比，还是有很大的差距的，即便它在空中占据了优势。

　　双翼飞龙嘶叫一声。

　　无数风刃也瞬间释放出来。

　　它不退反进。

　　勇往直前。

　　看到这一幕，黄宇心都提起来了，这家伙，被激怒了，但……也不考虑一下，自己的实力有差距的。

　　不过，黄宇知道，双翼飞龙，乃是上古异兽，纵横上古时期，那绝对是恐怖的存在，但如今却是被激发出了凶性，它的高傲，不允许它退缩。

　　战，死战。

　　不是你死，就是我亡。

　　风刃还没到徐岩面前，就被那恐怖的刀气给抵消掉了。

　　相反，双翼飞龙在恐怖的气势压力之下，根本没有办法再躲闪，那庞大的身躯，瞬间就多了无数道伤口。

　　鲜红的血液，从伤口流出来。

　　双翼飞龙双眼变得赤红。

　　受伤让它更加凶猛。

　　奋力冲了上来。

　　锋利的爪子，朝着徐岩咽喉抓了过去。

　　一道道风刃飞出。

　　“该死的畜生。”徐岩暗骂一声，这家伙太难缠了，不愧是上古异兽，如果是在地面上的话，徐岩不会有这样大的压力，但问题是，现在是早高空之中，自己没有借力点，毕竟自己不是破碎境强者，可以毫不费力的御空飞行。

　　猛地劈出一刀。

　　整个人施展千斤坠，猛地往下掉。

　　在下降的过程中，整个人刀气不断四溢，为的阻止那双翼飞龙在这个时候，猛烈的攻击自己。

　　“碰……”

　　一声巨响，落下来的徐岩，生生踏出了一个巨坑。

　　双翼飞龙，此时瞬间攻击到来。

　　那一爪子，生生将徐岩的防御罡气给撕裂开来，在他胸口，重重一抓，一道血痕被抓出。

　　怒，愤怒，自己居然受伤了，而且还不轻，被一只六阶初期的玄兽给击伤了。

　　颜面何在。

　　“该死的畜生，我要将你碎尸万段。”暴怒的徐岩，眼睛精光一闪，爆喝一声，双手持刀，狠狠地的一刀劈下，这一刀凝聚了他十成的力量，这一刀恐怖到了极点，空气被瞬间撕裂，恐怖的刀芒，仿佛要将整个天地都劈开一样。

　　黄宇这时候着急不已。

　　这一刀可是生死境后期强者的全力一击，威力何其恐怖。

　　即便是生死境巅峰圆满的强者，也未必敢接。

　　躲，快躲啊。

　　黄宇看着双翼飞龙，心中急急催促道。

　　但，似乎来不及了，被锁定了，双翼飞龙的速度虽然很快，但根本没有办法躲开，除非它能够突破，突破到六阶中期，那么速度会有惊人的提升，便有可能躲开这一击，而且还只是有可能而已。

　　此时众人看着那只双翼飞龙，都知道，这双翼飞龙，死定了，恐怖的一击。

　　可惜，可惜了一只上古异兽。

　　就这样死在了徐岩的刀下。

　　就在众人以为双翼飞龙必死无疑的时候。

　　黄宇感觉到了变化。

　　双翼飞龙的气势在不断提升，不断变强。

　　眼看着就要被击中的那一霎，双翼飞龙突破了。

　　翅膀猛地一拍。

　　化作了一道影子。

　　瞬间躲闪开来。

　　惊现的躲开了徐岩那恐怖的一刀。

　　这只有黄宇才看到，速度太快了。

　　众人看到的情况是双翼飞龙，被那恐怖的刀气给撕成了两半。

　　药王谷众人都叹息。

　　但黄宇却是嘴角扬起了一丝笑容。

　　“死了，双翼飞龙就这么死了。”

　　“太可惜了，那可是上古异兽啊，还没有成长起来，要是再有几十年，这双翼飞龙成长起来的话，那肯定是七阶玄兽，甚至比起一般七阶玄兽要强悍得多，就相当于一个恐怖的破碎境强者啊。”

　　“现在说什么都迟了，那双翼飞龙已经被徐岩给斩杀。”

　　“不，不对，双翼飞龙没死。”

　　“那是……幻影？”

　　“双翼飞龙还会使用幻术？”

　　“不是幻术，而是残影，只是残影而已，双翼飞龙的速度达到了极致，留下来的一道残影而已，那徐岩恐怖的一刀，并没有击中双翼飞龙，而只是劈中了它的残影而已。”

　　“嘶……”

　　众人倒吸了口凉气，残影，那样的速度，达到了什么地步。

　　太恐怖了。

　　居然是残影啊。

　　和其强大。

　　简直让人不敢相信。

　　“该死的，怎么会这样，居然是残影，居然是残影，居然没有杀死这畜生。”徐岩发现，自己必杀的一刀，居然没有能够击杀双翼飞龙，仅仅只是劈中了它的残影而已，整个人都是抓狂，变得有些歇斯底里了。

　　“杀，该死的畜生，我一定要杀了你。”

　　徐岩，气势再度提升。

　　秘法。

　　居然施展秘法了。

　　黄宇眯起了眼睛。

　　这徐岩施展秘法，恐怕，双翼飞龙还真不是对手了。

　　远处，双翼飞龙，高高飞了起来。

　　这时候双翼飞龙虽然突破，达到了六阶中期，但刚刚避开那一刀，却也消耗极大。

　　此时徐岩施展秘法，实力提升不少，双翼飞龙，定然不是对手的。

　　黄宇知道，是时候了，如果再这样下去的话，双翼飞龙，还真有可能被斩杀。

　　这是黄宇不想看到的。

　　于是一招手。

　　“小翼，回来。”

　　双翼飞龙，得到黄宇的传讯，瞬间化作了一道利箭，回到了黄宇身边。

　　“想跑，跑得掉么？”

　　徐岩可不管那么多，不杀掉双翼飞龙，不会罢休。

　　整个人飞起来，如同大鹏鸟一般。

　　挡住了双翼飞龙的去路。

　　黄宇眉头一皱。

　　该死的，你还没完没了是吧。

　　右手凝聚起一柄飞刀，精神力飞刀。

　　眼中寒光一闪。

　　飞刀术。

　　一柄精神力飞刀，猛然射了出去。

　　目标，是徐岩的眉心处。

　　如今黄宇的精神拟物诀可是达到了第二阶段，实力提升可不是一点半点。

　　而且是偷袭，杀不了他，但还是可以击伤他的。

　　此时徐岩的注意力完全集中在双翼飞龙之上，他一心只想击杀双翼飞龙。

　　对于黄宇的动作，根本没有观察到。

　　“老徐，小心。”刀王阁的宗主苏啸天却是发现了，连忙提醒道，他可是知道这飞刀的恐怖，之前图凉就是被这飞刀击杀的，根本防不胜防。

　　黄宇冷笑一声：“现在提醒，太迟了。”

　　徐岩回过头来，那精神力飞刀猛地撞了过来。

　　徐岩连忙凝聚自己的精神力抵挡。

　　“咔嚓。”

　　但是太急促了。

　　黄宇的飞刀击碎了徐岩的防御，生生将徐岩震飞。

　　让徐岩受了不轻的伤害。

　　这还是因为徐岩乃是刀客，而且是徘徊在生死边缘的刀客，经历无数生死之战，精神力极其坚韧，不然的话，这一飞刀，就足以让他被打死打残了。

　　“老徐。”苏啸天怒极，“小畜生，你好狠毒，居然偷袭。”

　　黄宇闻言乐了，道：“什么叫偷袭，我这是光明正大的收拾他，你们可别忘了，这双翼飞龙可是我的宠物，这一战，本来就是我对他，只不过，我没有动手而已，更何况，对你们这些混蛋，偷袭不偷袭，没有区别，难道你想让我对一只畜生谈道理，讲人性，你太高看自己了。”

　　畜生，居然把刀王阁的人比作是畜生，把南连郡王的人都比作是畜生。

　　苏啸天气得浑身颤抖。

　　“该死的，你……你……我要杀了你！”苏啸天胸口剧烈起伏，整个人愤怒得说不出话来。

　　这么嚣张，还这么嚣张，死到临头了，居然还这么嚣张。

　　“我要让你们死无葬身之地，杀！杀！给我杀！”暴怒的苏啸天也顾不得那么多了，一挥手，身后的众人全部出动，朝着药王谷攻了上去。

　　黄宇冷哼一声，射人先射马，擒贼先擒王。

　　也没有丝毫的保留，一挥手，黑水玄蛟那庞大的身躯，瞬间出现在了众人面前。

　　“杀，黑玄，给我杀了他们，杀了那三个生死境后期的强者。”

　　“是，主人。”黑水玄蛟一出现，顿时恐怖的气势，碾压全场。

　　“那是什么？龙，我的天，是龙？”

　　“不，那是蛟龙。”

　　“七阶玄兽，那是七阶玄兽？”

　　“天啊，快逃，逃啊，居然是七阶玄兽，那是堪比破碎境强者的存在，我们怎么能抵挡。”

　　“不可能！”看到黑水玄蛟的出现，苏啸天瞪大了眼睛，如铜陵一般。

　　药王谷怎么可能有七阶玄兽存在？

　　幻觉，一定是幻觉。

　　“逃啊，逃，快逃，不然就死了。”

　　一下子，南连郡王的军队，瞬间被打乱。

　　所有人疯狂逃窜。

　　而此时黑水玄蛟，虽然身躯庞大，但速度惊人。

　　所到之处，死伤无数，南连郡王的军队，一下子就被击杀了不少。

　　惨，实在是太惨了。

　　简直就是屠杀，单方面的屠杀，没有丝毫的反抗余地。


第二百一十九章 大丰收

　　“该死的，撤，快撤。”苏啸天看到情况不对，忙大声喊道。

　　“想走，做梦。”黄宇冷哼一声，“黑玄，这可是你的第一战，别给我丢人了。”

　　“放心吧，主人，他们都跑不掉。”黑水玄蛟声音在黄宇脑海中响起。

　　这些人对于他来说，简直是小意思，根本没有一个厉害的强者，在他面前都不够看的。

　　“该死的，蓝山，你别以为一只七阶玄兽就可以张狂了，你这是在找死，你杀了我们，南连郡王是不会放过你的，告诉你，加上南连郡王，加上我刀王阁的师祖，再加上陈家那位，一共三位破碎境的强者，你药王谷是挡不住的。”见到那黑水玄蛟朝着自己飞了过来，苏啸天也急了，知道，自己肯定是对付不了他们的，太厉害了，根本不是对手。

　　“宗主，别理会他，到时候我会布置一个大阵，将整个药王谷都保护起来，即便对方是破碎境强者，也无法攻破。”黄宇笑着道。

　　“这……真的可以？”蓝山闻言惊喜无比，如果真的有这样厉害的阵法的话，那么药王谷就真的是高枕无忧了。

　　“自然是，我什么时候说过谎话？”黄宇微笑着道，“再说了，如果我们不杀他们，那南连郡王就会善罢甘休么？”

　　“不错，即便是不杀他们，我们现在和南连郡王的关系也已经到了这样的地步，无法缓和，除非我们肯归顺南连郡王，不然根本不可能。”蓝山点头，看着黄宇道，“小宇，那这一切都交给你处理了。”

　　这黄宇就是命中之人，不然怎么可能会有上古异兽双翼飞龙归附，还有这只七阶玄兽黑水玄蛟认主。

　　加上他的修炼速度如此惊人，这样的气运，显然是天定之人。

　　不过，药王谷搭上了他，却不知是福还是祸，他气运虽然逆天，但这也是极其危险的，因为这样气运之人，肯定不止一个，天选之人定然最起码都有两个，他们是命中的宿敌，必然有一个要死去。

　　而如今，却是没有回头路了，何况，如果不是黄宇，药王谷说不定就已经沦为南连郡王的附庸了。

　　黄宇见蓝山如此说，心中也松了口气，不然还真是有些麻烦的。

　　毕竟自己现在还不是药王谷的宗主，作为药王谷的宗主，蓝山的地位，他的威望，比起自己来说要高出太多了，自己现在不过是因为有黑水玄蛟，有威慑力而已。

　　而此时，黑水玄蛟大发神威，数百人，一下子就被他灭了大半。

　　那三个生死境后期的强者，被黑水玄蛟一道道水箭杀死了一个，生生拍死一个，最后还剩下刀王阁的宗主苏啸天。

　　“停下，快停下，我投降，我愿意投降，不要杀我，不要杀我。”苏啸天见势不妙，已经没有办法可以逃离，忙大声喊道。

　　投降，哼，黄宇冷哼一声道：“黑玄，杀了他，我不要留活口。”

　　黄宇眯起了眼睛，不杀，浪费粮食，杀了自己才有好处赚。

　　黑水玄蛟得到黄宇的命令，瞬间来到了苏啸天面前，不给他任何反击的机会，张开大嘴，生生将苏啸天给吞了进去。

　　三位生死境强者全部被击杀，剩下的人，一下子就成了一盘散沙，一个个早就被吓破了胆，哪里还有战斗的心思。

　　兵败如山倒，失去了气势，黄宇也懒得让黑水玄蛟动手了，杀鸡焉用牛刀，一挥手让黑水玄蛟回来。

　　“剩下的事情，就交给宗主处理了，我得去准备阵法的事情。”黄宇看了看蓝山道，毕竟他是宗主，这些事情，还是交给他处理的比较好，自己如果再继续下去的话，恐怕不太合适。

　　一边的南宫雪，看着黄宇这样，不住点头。

　　对于自己这个徒弟，越发惊讶了。

　　没想到他居然有这么大能量。

　　先是灵境丹，而现在又是上古异兽，又是七阶玄兽的。

　　不过，对南宫雪来说，这没有什么他越是厉害，对自己也就越有好处，看得出来，自己这个师尊，还是被他放在心上的。

　　回到了雪莲峰。

　　黄宇不着急布阵。

　　查了下自己的情况。

　　在这一战当中，收获不小。

　　等级突破了2级。

　　达到了45级，这可是个不小的进步。

　　当然，这可都是黑水玄蛟的功劳，自己虽然没有动手，但黑水玄蛟是自己的宠物，杀敌，自然也会有经验值的。

　　而且，这一次，这三个家伙都是富翁。

　　一下子贡献了足足四万极品灵石。

　　对黄宇来说，这可是最希望看到的。

　　原本布置一个阵法，就需要足足五万极品灵石，自己总共才十万而已，如今多了四万，让黄宇也松了口气。

　　一下子拿出五万，还真有点舍不得，不过，多了四万就不一样了，也就是说，自己只需要拿出一万极品灵石即可。

　　另外，击杀这三个家伙，还有其他的东西。

　　一柄雷光刀。

　　这雷光刀是一柄地阶极品的武器，不错了。

　　非常难得。

　　这刀是苏啸天的，而且，还有一本刀法，便是雷光刀法，看起来，这雷光刀和雷光刀法都是刀王阁的，估计可能是刀王阁的传承之物。

　　刀法，自己到底要不要学一学呢？

　　黄宇倒是有些犹豫。

　　雷光刀，乃是地阶极品的武器，比起自己的紫极剑来说，还要高出一个档次。

　　配合雷光刀法的话，威力惊人。

　　如今自己剑法虽然多，但是配合紫极剑的剑法，却只有雷龙怒一招而已。

　　这似乎有些少了。

　　雷龙怒虽然厉害，但如今自己修炼的功法，其实……和紫极剑，还有雷龙怒来说，已经不是特别合适了。

　　如今自己修炼的是化龙诀，只不过，这五行御龙诀还没有融合进来，虎啸决也是一样，根本无法真正的发挥出自己最大的实力。

　　如今自己最强的攻击，也不过是黄金剑气而已。

　　其他的，只能够算是一般。

　　难道说，自己也要自己创出属于自己的武技么？

　　但这，实在是太难。

　　这么久以来，自己也曾经尝试过创出属于自己的武技，但都放弃了，每一次想那样做，所创出来的武技，总是有缺陷，而且还是致命的缺陷。

　　想了想，黄宇还是决定学习。

　　紫极剑虽然用久了，毕竟熟悉了，但毕竟只是地阶下品而已，那雷龙怒也不过是地阶小的武技，这雷光刀和雷光刀法，无论品级，还是威力都要胜过一筹。

　　自己修炼一下试试，如果不行，再放弃也可以。

　　“叮，玩家是否修炼雷光刀法？”

　　“修炼。”

　　“叮，恭喜玩家领悟雷光刀法第一式。”

　　雷光刀法一共三式，如今自己领悟了第一式，不知道配合雷光刀威力如何。

　　雷光刀三式一式比一式威力恐怖。

　　自己领悟的不过是第一式雷光斩而已。

　　而剩下的两式分别是雷光破天还有雷光灭世。

　　威力可想而知。

　　现在自然不知道威力如何，要等实验一番才知道。

　　等下，让黑玄陪自己试试招就可以清楚了。

　　如今自己的属性也变成了如下情况：

　　黄宇

　　等级：45级（11000/45000）

　　修为：阴阳境三层（圆满）

　　血量：4500

　　攻击：3999999

　　防御：3999999

　　闪避：3999999

　　幸运：5

　　门派：归元宗，药王谷，蛇宗

　　称号：千人斩

　　功法：五行御龙诀（地阶上品功法，修炼到第四层）精神拟物诀（天阶下品功法，修炼到第二阶段）虎啸决（地阶上品功法）化龙诀（天阶下品，修炼到第二层。）

　　生命能：681000

　　灵石：12000中品灵石，1300上品灵石，140000极品灵石

　　武器装备：水果刀（凡阶极品）、野狼护腕（凡阶下品）、野狼软甲（凡阶上品）、黑炎护甲（人阶中品）暗影匕首（人阶下品）紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（地阶下品）五龙鼎（上品地器）雷光刀（地阶极品）

　　技能：飞刀术（人阶下品可升级）、采集术（凡阶下品可升级）、黄金古瞳术（天阶中品）踏风追（地阶下阶下品）土遁术（人阶极品）雷龙怒（地阶下品）剑势残篇（如山剑势，怒浪剑势，地阶中品），黄金剑气（品级未知）万剑归宗（地阶上品）炼丹术（地阶下品可升级）木灵空间（四级）扶风雪莲剑法（地阶极品）青木瞳术（地阶上品）灵魂撕裂（地阶极品）雷光刀法（地阶极品）

　　貌似，自己修炼的武技是越来越多了，但是都比较驳杂，没有真正的合适的，威力也算是一般。

　　当然，这如果让别人知道，还只是算一般的话，不知道作何感想了。

　　但对于黄宇来说，实实在在不怎么样。

　　算了，如今水果刀其实早就可以丢弃了，不过因为那是从地球带过来的，有纪念意义而已，另外野狼护腕等等，这些都是自己第一次击杀所得，如今的自己根本不需要什么装备护甲。

　　技能，飞刀术，如今飞刀术还只是人阶，得想个办法才是，如果飞刀术能够升级一下的话，那么威力可想而知。

　　逃命的本事，踏风追，地阶下品，也可以提升一下，雷龙怒要是能够融合进入雷光刀法里面，那就好了。


第二百二十章 黑岩子留下来的宝藏

　　将能整合的技能都整合一下吧，还有一些能够去掉的装备，等等也都去掉了。

　　这一弄，野狼护腕，野狼软甲，等等都被去掉了，水果刀也取下了，什么护甲之类的都没有装备上。

　　紫极剑是要保留的。

　　黄宇想起了那黑岩子所留下来的东西。

　　如今自己的修为应该是足够了吧。

　　紫光戒，这紫光戒自己还是看不出等级，看来这紫光戒出乎自己意料的厉害啊。

　　黑岩子到底是什么人，实力如何？

　　自己都不得而知。

　　黑锋剑，紫光戒。

　　这黑锋剑，也看不出品级。

　　如今自己可以看得出天阶上品的物品，而这紫光戒和黑锋剑都看不出来，那么显然，这黑锋剑和紫光戒等级还要高。

　　那么最起码也是天阶极品的存在。

　　天阶极品，那是什么概念，让人难以置信，太强悍了。

　　林远不由深吸了口气，按耐住心中的激动。

　　紫光戒自己已经很久没有查看了，不知道这紫光戒之中有什么好东西。

　　打开紫光戒之后。

　　林远一扫视。

　　发现这紫光戒里面的空间，比起之前要大了无数倍。

　　灵石。

　　堆积如山的灵石。

　　惊讶，太惊讶了。

　　发财了。

　　这可真是发财了。

　　这些灵石，都是上品灵石。

　　数目之多，恐怕足有上亿。

　　上亿的上品灵石，那也就是说，足有百万极品灵石。

　　这还只是上品灵石而已，到了这个层次，极品灵石应该也是有的，只不过，自己没有能开启而已。

　　估计实力还是不够。

　　上亿的上品灵石，那兑换成极品灵石，就是百万之巨，自己可以花费好一段时间了。

　　这灵石就让自己如此惊喜了，那么其他的东西呢？

　　肯定不止这些的。

　　符篆，丹药。

　　这些是正常的东西，应该不会少吧。

　　果然，灵石只是一部分而已，还有其他区域，放置的便是其他的东西。

　　丹药和符篆，等等都分开来。

　　丹药，八品丹药，全部是八品丹药。

　　黄宇不由瞪大了眼睛。

　　六品五品，都没有，七品也没有，这里全部都是八品丹药。

　　各种都有。

　　青灵丹，紫玉丹，乾坤洗髓丹，等等。

　　符篆也有不少。

　　元灵符，化身符，千里神行符，金刚护身符，等等应有尽有，而且，这符篆等级也不低，最次都是七品符篆。

　　这是多么巨大的一笔财富。

　　太牛了。

　　还有功法，也有不少。

　　什么摧心掌，腐蚀魔功，九转真功，等等。

　　这些功法都是地阶层次，最差的也是地阶下品。

　　太厉害了。

　　土豪，真是个土豪。

　　如果等自己修为达到破碎境的时候，估计还能够开启一些。

　　现在已经如此了得了，那么后面的，岂不是更厉害。

　　原以为这黑岩子不过是个阴阳境或者生死境强者而已，现在看来远远不止，如果对方的实力没有达到破碎境的话，是不可能拥有这些东西的。

　　如此，这黑岩子的修为，最次也是破碎境，而且是破碎境之中，恐怖的强者。

　　破碎境王者的存在，甚至，百分之八十可能，这家伙是超越破碎境的存在。

　　但不管怎么说，那家伙越是强大，对自己也就越有帮助。

　　当然，如果这样的话，那家伙的敌人也是越恐怖，如果要是找到自己，知道自己和黑岩子的关系的话，那麻烦也不小。

　　叹了口气，不管怎么说，至少，在目前看来，对自己的帮助是极大的。

　　细看了下这些武技功法。

　　对黄宇来说，功法倒是不需要了，倒是武技。

　　特别的步法，如果要是有一篇好的步法的话，那么自己的实力应该增加不少。

　　毕竟在战斗之中，如果要是有好的步法，那么实力会增加不少。

　　当然地阶下品的步法林远是不考虑的，最少也需要地阶上品，如果只是地阶下品的话，自己的踏风追就已经足够了。

　　就步法而言，最好还是风属性的。

　　因为风属性的步法是最快的，也是最合适的。

　　那么……有没有呢？

　　步法，步法。

　　黄宇眼睛一亮。

　　有了，步法有了。

　　这些武技功法之中，还真有一篇合适的步法。

　　地阶极品，居然是地阶极品的步法。

　　黄宇大喜。

　　这名字，倒是让黄宇有些惊讶。

　　神风步。

　　这让黄宇想起了风云里面的风神腿。

　　不过，这神风步居然如此不凡，地阶极品，只差一点就可以达到天阶层次了，可见这步法的厉害之处。

　　学习，一定要学习。

　　自己学会这神风步之后，比起踏风追应该要快上不少。

　　最起码也要对得起这地阶极品的品质啊。

　　“叮，玩家是否学习技能神风步？”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜玩家领悟步法神风步。”

　　“叮，是否融合技能踏风追和神风步？”

　　“融合。”

　　“叮，恭喜玩家融合成功，玩家神风步达到小成境界。”

　　神风步小成，融合了踏风追才只是小成而已。

　　黄宇不由感慨。

　　试试步法威力如何。

　　林远来到院子中，施展步法。

　　速度惊人。

　　只留下一道道残影。

　　这神风步比起踏风追来，速度要快了一倍不止。

　　这还只是小成而已，等自己修炼到大成的话，那么速度要更快，恐怕要再快一倍，甚至更多。

　　“叮，恭喜玩家土遁术升级，达到地阶下品。”

　　“叮，恭喜玩家采集术升级，达到地阶下品。”

　　其他的技能，也随之提升了。

　　倒是大喜过望。

　　采集术虽然没有什么大用，但关键时刻，还是会用到的，不过等级非常底，没想到，这个时候居然升级了。

　　而土遁术，用处就大了，之前只是人阶而已，威力有点小，但用处却还是惊人。

　　如今提升到了地阶，应该对自己的帮助更大。

　　那么飞刀术，也给给提升吧。

　　如今自己有的是灵石，该提升的还是要提升。

　　“叮，恭喜玩家飞刀术提升，达到地阶下品。”

　　深吸了口气。

　　这许多技能都让自己提升了。

　　基本上人阶的武技，功法，等等都被自己给提升，或者舍去。

　　算起来，虽然舍弃了一些装备，技能，但是自己的战斗力却是提升了不少。

　　逃命的功夫，提升的最快。

　　虽然说，如今自己逃命的情况，其实很少，即便是遇到要逃命的情况，以那神风步还有土遁术，实在是不太现实。

　　“好步法。”在黄宇停下来的时候，传来一个声音。

　　来人正是自己的师尊南宫雪。

　　“师尊。”

　　“小宇，没想到你都这么厉害了，看来以后，我没有什么可以教给你的了，甚至，还需要你帮扶了。”南宫雪看着黄宇，有些心情复杂，本来实力和自己差了很多的徒弟，才一段时间没见，实力比起自己还要强悍了，这让南宫雪多少有些失落。

　　“师尊严重了，我要学的还有很多了，如今弟子才刚跨入五品炼丹师，距离八品炼丹师还差得远，这还需要师尊多多指点帮助才是。”黄宇道。

　　南宫雪一听，笑了，的确是如此，自己虽然在修炼方面比不上黄宇，但炼丹，最起码现在，自己还是能够指点他的，毕竟他修炼虽然快，现在才不久就达到了五品炼丹师的地步，但如今不是还没有达到八品炼丹师，自己可以教他的还有很多。

　　更何况，即便他成了九品炼丹师，那不一样是自己的弟子？

　　说出去，自己也是极其光荣的。

　　“对了，小宇，你那七阶玄兽是怎么回事？”南宫雪才想起自己来的目的，忙问道。

　　黄宇闻言笑了笑道：“其实，这都是我自己体质的原因，因为我拥有特殊的血脉，真龙血脉，而我的血脉对黑水玄蛟来说，有极大帮助，故而黑水玄蛟就跟了我，成为我的宠物玄兽，当然，代价就是，等我实力足够了，必须要帮它提升，让它成为真正的真龙。”

　　“真龙血脉？”南宫雪一惊，没想到黄宇的血脉居然如此高贵，不过想想也释然，天选之人，也很正常。

　　“嗯，真龙血脉，不过到底是不是真的，我也不知道，我在离开药王谷之后，去了虎啸国，本来打算去凌云塔闯通天榜的，不过后来和虎啸国皇太子有点冲突，一不小心就杀了他，后来离开虎啸国，意外掉入了一个地方，蛇宗禁地。”黄宇道，“不知道师尊知不知道蛇宗的存在？”

　　“蛇宗，好像有点印象，在古籍中看到过，蛇宗乃是上古宗门，一个强大的宗门，你……你进到了蛇宗禁地？”南宫雪惊讶的看着黄宇。

　　“不错，蛇宗还有破碎境的存在，如果不是我血脉特殊，激发了真龙血脉的话，恐怕就回不来了，而且，离开蛇宗之后，我就回到了中元国一趟，在归元宗发生了许多事情，这才是我着急回来的主要目的。”黄宇看着南宫雪，语气极其认真的说道，“这一次，我们很麻烦，不仅仅是中元国归元宗，甚至整个真武大陆，不，整个空间，包括中央大陆在内，都有麻烦了。”

　　“怎么回事？”一听黄宇这么说，南宫雪也知道，黄宇不会说谎，而且不管是真是假，这件事情，必须要重视起来。


第二百二十一章 打破瓶颈，阴阳境四层

　　“魔族，是魔族。”黄宇道，“魔族又要再次降临了，距离魔族真正入侵，只有不到三年的时间，如果在这三年时间内，我们没有足够的积累的话，那么很可能大陆就会彻底沦陷，那时候将会是一场灾难，绝对的灾难。”

　　“什么？你说什么？”南宫雪震惊了，魔族，她自然是知道的，数百万年前，魔族入侵，一场大战，虽然是人类赢了，但也付出了惨重的代价，人族一蹶不振，直到百万年后才开始逐渐发展起来，但如今和那时候相比，差的实在是太远了，许多的功法，都已经失传，而且，而且这真武大陆，灵气稀薄，正是从那时候开始的。

　　“小宇，你没有在开玩笑吧？”南宫雪道，“这种玩笑，可不能够随便乱开的。”

　　“师尊，你看我像是开玩笑的人么？而且，你说得对，这种事情，怎么可能拿来开玩笑，不仅仅如此，我已经进入过魔界边缘一趟了，那魔皇，真是恐怖到了极点，一只大手，生生破碎了空间，如果不是……不是归元宗的一位长老自爆的话，恐怕这会儿就被抓去了。”想到这里，黄宇是苦笑不已。

　　“一只手？破碎空间，生生抓了过来？”南宫雪再次震惊了，那是什么手段，即便是破碎境巅峰也做不到啊，那魔皇的实力，太恐怖了。

　　如果是这样的话，那魔皇一旦进入人类世界，恐怕无人是其敌手。

　　即便是在中央大陆，也找不出那样的强者来啊。

　　“这……这……怎么会这样？”

　　“不行，不行，这件事情，我先要和宗主说清楚，要做好准备。”南宫雪道。

　　“师尊，你先别着急，宗主，他未必会相信。”黄宇道，“如今，我也没有真正的证据，这一次，我是想，等我实力再强大一些，便将药王谷，归元宗，柳家，等等，这几个真武大陆的宗门都整合起来，形成一个大的势力，那样的话，最起码可以阻挡一下魔族的入侵。”

　　“不过，这并不容易，我心中很清楚。”黄宇叹了口气，归元宗还好，但这药王谷，还有柳家，都不太容易，自己虽然说，是药王谷的少宗主，地位极高，如今也救了药王谷，但如果自己要提出那样的条件的话，定然会遭到反对，所以，自己必须要再提升实力，一步一步来，至于柳家，那更有些困难。

　　“如果真是魔族入侵的话，要整合起来，还是可以的，不过，你的实力必须要尽快提升，如今你虽然有七阶玄兽，但毕竟还不足以服众。”南宫雪却是出乎意料的表示赞同。

　　“多谢师尊支持，我这次来，还有个问题，那就是看我们药王谷有没有被魔族夺舍的人，而从现在看来，有一人，已经被魔族所夺舍。”黄宇道，“这件事情，不能够说出去，以免打草惊蛇。”

　　“什么？我们药王谷有人被魔族夺舍了？”

　　“师尊，你小声一点，万一要是被听去的话，那就麻烦了。”黄宇忙道。

　　“是我紧张了。”南宫雪毕竟是个八品炼丹师，很快就平复了下来，看着黄宇道，“你确定我们药王谷真有魔族夺舍的人么？这可不是闹着玩的，万一要是有差池，污蔑了好人，那就不妙了。”

　　“这个我自然有把握。”黄宇点头道，“我有祖传的瞳术，天阶黄金古瞳术，可以看穿魔族的存在，即便是夺舍，也可以查看出来，当然，前提是对方的修为没有超过生死境，一旦到了生死境的话，就不容易察觉出来了，毕竟我的修为太弱，所以，我并不敢将事情告诉宗主。”

　　“你是对的，不过，你就不怕我也是魔族么？”南宫雪闻言惊讶的看着黄宇道。

　　“不，不会。”黄宇笑了，“这点把握我还是有的，因为我在之前已经试验过了。”

　　“试验过了？”

　　“不错，如果师尊也被魔族附身夺舍了的话，那么在我说出归元宗的事情，还有魔皇的事情的时候，定然会有所异动，即便是隐藏得再深，也无法逃过我黄金古瞳术秘法的观察。”黄宇道。

　　“好你个小宇，居然不相信师尊。”南宫雪闻言嗔怒道。

　　“咳咳，师尊不要责怪，这只是形势所逼而已。”黄宇忙道。

　　“看你紧张的，我又没有责怪你，你做的是对的，为了人类，为了真武大陆，你这样做无可厚非。”南宫雪嫣然笑道。

　　“多谢师尊理解。”

　　“小宇，你怀疑，宗主也被魔族夺舍了？”南宫雪收拾了下心情，看着黄宇道。

　　“嗯，有可能。”黄宇点头道，“到时候看一看，观察一下嵩尧长老和谁亲近就知道了。”

　　“嵩尧，被魔族附身夺舍之人居然是嵩尧？”南宫雪闻言吃了一惊，道。

　　“怎么，这嵩尧长老怎么啦？”黄宇见南宫雪如此惊异，不由问道。

　　“嵩尧长老前几日还找过我询问关于你的事情。”南宫雪道，“他有个侄女，长得很漂亮，资质也好，准备让我收为弟子，然后和你结个缘。”

　　“看来这嵩尧长老不简单。”黄宇眉头微微一皱，和自己结个缘，这嵩尧长老好心思，恐怕是想对南宫雪夺舍，一旦让南宫雪放松警惕的话，夺舍也不是不可能的事情，“师尊，你要小心那家伙，他这般，定然是想打你的主意，你是整个真武大陆中最厉害的炼丹师，也是我们药王谷的关键所在，如果能够把你夺舍的话，那么对整个真武大陆来说，绝对是一个巨大的损失。”

　　“我知道。”南宫雪点了点头，“放心，我不会给他机会的。”

　　“至于收弟子的问题，如果他那个侄女，真的资质极好而且没有问题的话，那也可以收为弟子，那样的话，可以防止打草惊蛇。”黄宇说道。

　　“可是，我也无法判断，到底是不是被夺舍了。”南宫雪眉头微微一皱道。

　　“这个简单，我可以看得出来，只要不是生死境，我就可以看出来，在我的瞳术面前，无所遁形。”黄宇笑道。

　　“那我就放心了。”

　　……

　　南宫雪离开之后。

　　黄宇心中琢磨，这一次，魔族太突然了，而且，动作看似很快，其实已经筹划了很久了。

　　一些隐世家族，恐怕也无法例外。

　　那黄家，不知道有没有被魔族夺舍，但可以肯定的是，陈家那位，刀王阁一人，还有那南连郡王恐怕都是被魔族夺舍附身了。

　　即便不是，那也不是什么好东西。

　　如今自己是不好对付的。

　　如此一来，自己必须要找帮手，唯一可行的，便是去蛇宗了。

　　时间紧迫。

　　自己还要好好修炼，如今精神拟物诀只差一点就可以突破到第二阶段巅峰了，那样的话，自己便可以服用破神丹，进阶精神拟物诀的第三阶段。

　　化龙诀，也要努力提升。

　　在一切实力面前，所有阴谋诡计都是虚妄的。

　　想通了这一点，黄宇惊讶的发现，自己要突破了。

　　阴阳境三阶的瓶颈要松动了。

　　冲击阴阳境四阶。

　　回到了自己的修炼室之中。

　　一枚丹药服下。

　　八品丹药紫玉丹。

　　这是在黑岩子的紫光戒之中得到的。

　　丹药不少。

　　一枚紫玉丹帮助自己突破，应该足够了。

　　紫玉丹服下去之后，便化作了澎湃的药力。

　　不断冲击四体百骸。

　　炼化，炼化。

　　黄宇连忙运转化龙诀。

　　将那澎湃的药力化作本身的真气。

　　“啪！”

　　一声响。

　　经脉贯通。

　　突破了。

　　阴阳境四层。

　　黄宇深吸了口气。

　　终于突破了。

　　这时候，不仅仅是修为突破了。

　　化龙诀也随之突破。

　　达到了化龙诀三层。

　　这可真是双喜临门。

　　化龙诀的提升，是最重要的。

　　要知道化龙诀的提升太难了，基本上提升一个层次，都是极其困难的，如今达到了第三层，让黄宇如何不高兴。

　　阴阳境三层，是阴阳境初期与阴阳境中期的一个瓶颈，突破了这个瓶颈，自己就可以使用灵石兑换修为了。

　　“叮，玩家是否兑换修为？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到阴阳境四层巅峰，耗费上品灵石四十万。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到阴阳境五层巅峰，耗费极品灵石一万。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到阴阳境六层巅峰，耗费极品灵石二万。”

　　修为提升了，不过，耗费灵石也越来越惊人，如今自己提升一个等级，居然要耗费上万极品灵石，太惊人了，如果不是自己刚刚得了黑岩子的宝藏的话，恐怕还无法支付。

　　此时自己的战力也有了极大的提升。

　　仅仅只战力，就提升了将近一倍。

　　黄宇

　　等级：45级（11000/45000）

　　修为：阴阳境三层（圆满）

　　血量：4500

　　攻击：6999999

　　防御：6999999

　　闪避：6999999

　　幸运：5

　　门派：归元宗，药王谷，蛇宗

　　称号：千人斩

　　功法：五行御龙诀（地阶上品功法，修炼到第四层）精神拟物诀（天阶下品功法，修炼到第二阶段）虎啸决（地阶上品功法）化龙诀（天阶下品，修炼到第三层。）

　　生命能：680000

　　灵石：12000中品灵石，1300上品灵石，1110000极品灵石

　　武器装备：紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（地阶下品）五龙鼎（上品地器）雷光刀（地阶极品）黑锋剑（品质未知）

　　技能：飞刀术（地阶下品）、采集术（地阶下品）、黄金古瞳术（天阶中品）神风步（地阶极品）土遁术（地阶下品）雷龙怒（地阶下品）剑势残篇（如山剑势，怒浪剑势，地阶中品），黄金剑气（品级未知）万剑归宗（地阶上品）炼丹术（地阶下品可升级）木灵空间（四级）扶风雪莲剑法（地阶极品）青木瞳术（地阶上品）灵魂撕裂（地阶极品）雷光刀法（地阶极品）


第二百二十二章 陈家子弟

　　布置了大阵之后，黄宇便离开了药王谷，前往蛇宗，至于柳家，等自己从蛇宗回来再说，柳家反正有天然屏障，无需担心。

　　去往蛇宗的路，不算近，不过，如果是乘坐小翼的话，并不需要太长时间，但是，那样的话，就显得有些招摇了。

　　故而，黄宇并没有打算坐着小翼前往。

　　何况，这一路上，自己还可以打探一些消息，关于刀王阁，还有陈家的消息，当然，那黄家，也是一样。

　　一路也不着急，不断琢磨化龙诀。

　　毕竟如今这化龙诀才是关键，虽然说自己已经达到了化龙诀的第三层，但是第四层，第五层却是不知道要多久，毕竟自己的时间不多了。

　　还要去闯通天榜呢。

　　这几日，精神拟物诀倒是有了突破，只差一丝就可以达到第二阶段巅峰圆满了，一旦达到第二阶段巅峰圆满，自己便可以服用破神丹，突破第二阶段，进入第三层次。

　　如今黄宇来到了一座城池。

　　这里叫做大风城。

　　这大风城乃是一位修炼风属性功法的破碎境强者所建造的。

　　这位强者姓陈。

　　黄宇眉头一皱，这个陈，不会就是那个陈家吧？

　　看来自己正好查一查。

　　这里距离刀王阁也不是很远，比起到药王谷要近多了。

　　当然，距离蛇宗也不是很远了。

　　只需半日的路程，就可以赶到蛇宗。

　　即便是有什么意外，自己也可以去蛇宗求援，丝毫不担心。

　　既然是陈家，那怎么也得看看了，本来黄宇可以不进城的，进城的话，距离还会稍稍远一点，会耽误一点时间。

　　不过，既然这个大风城，很可能就是那个陈家的话，怎么也得查一查。

　　或许可以得到一些信息。

　　因为黄宇不打算坐双翼飞龙，故而这一次黄宇选了一匹好马。

　　翼龙马。

　　这翼龙马十分珍贵。

　　整个真武大陆，也没有多少。

　　而恰恰药王谷却有，故而，这一次黄宇的坐骑，却也十分给力，引人注目。

　　这翼龙马名称翼龙，是因为其有翼龙的血脉，故而称之为翼龙马，风属性，甚至可以进化到可以飞行的地步，不过眼前自己这一只翼龙马的话，还没有成年，达不到可以飞行的地步，不过速度是惊人的，如果不是黄宇放慢速度的话，此时已经到了蛇宗了。

　　“站住，还走，说你呢？”黄宇拉着翼龙马，慢慢悠悠的走着，却听到了一个声音，这声音很嚣张。

　　回头一看，只见一华服年轻人，盯着自己，身边有两个人高马大的家伙。

　　看起来实力不俗，居然是阴阳境的武者。

　　而那少年，实力却不怎么样，才雷劫境巅峰而已。

　　“在叫我？”

　　“不叫你，叫谁，小子，把你的马卖给我吧？”陈子通看着黄宇，一副嚣张的口吻道。

　　“给你，可以啊，只要一百万极品灵石，就拿走。”黄宇呵呵一笑道。

　　听到前面一句话，陈子通还是很高兴的，不过当听到后面一句的时候，顿时大怒：“小子，你不知道我是什么人么？在这大风城一亩三分地还没人敢这么和我说话，你是在找死。”

　　“找死，哈哈，笑话，很多人都这么嚣张的和我说过这话，不过，他们都没有好下场，不是被我打死，就是被我打残，你也想成为他们当中的一员么？”黄宇笑了，看着这华服少年语气很是轻蔑，估计这少年，之所以这么嚣张，应该就是某个大家族的弟子，或者大势力的弟子，甚至可能是陈家子弟。

　　从情况看来，这家伙嚣张惯了，那么十之八九就是陈家子弟了。

　　自己正好要调查陈家，这小子凑上门来，倒是让自己省事了，免得自己再去找。

　　“杀了他，杀了这小子，让他知道我陈子通的厉害。”陈子通大怒，对身边的两人道。

　　这两人是生死境后期，见黄宇不过是生死境中期而已，根本算不了什么，而且，在这大风城还没人敢对陈家怎么样，两人都是陈家的护卫，和陈子通一起，也是嚣张跋扈惯了，哪里会将这么一个外地人放在眼中。

　　两人一左一右就包抄了上去。

　　“真是大言不惭。”黄宇冷哼一声，握起了拳头，猛地砸了过来。

　　恐怖的力道，生生将那两个护卫给打退。

　　这还是黄宇收敛的结果，不然这两人不死也残废了。

　　两人脸色一红。

　　好歹也是阴阳境后期的修为，居然被这小子一拳给打退，丢人，太丢人了。

　　“你们两个废物，快给我杀了他，如果杀不了他，那么你们就去死吧。”那陈子通看到自己两个护卫被打退，不由大怒，爆喝道。

　　看着这两人满是杀意，朝着已经拿出了武器，朝着自己冲了上来，黄宇也怒了，这两个混蛋，居然真要下狠手，而且，从这两人身上的杀气来看，这两人，杀人不少，而那少年，估计是主使者。

　　该死，都该死。

　　黄宇不打算和他们玩了。

　　对付他们，也用不着什么武技。

　　狠狠地就是一拳砸出。

　　这一拳，黄宇含怒而出，用了将近八成的力道。

　　但黄宇八成的力量也是极其凶悍的，足以和轰杀阴阳境巅峰圆满的强者了，这两人不过是区区阴阳境后期而已，如何是对手？

　　一拳上去，两人被砸飞。

　　撞击在远处的石柱之上。

　　摊成一摊软泥，动惮不得，生死不知。

　　收拾了这两个护卫，黄宇这才将目光转移到了这个叫陈子通的少年身上。

　　“你不是要杀我么？来啊，我倒要看看，你怎么杀我。”黄宇一步一步靠近。

　　而那陈子通却是眉头皱起，微怒，不过接着又换了副笑脸，看着黄宇道：“小子，你不要以为打赢了我两个护卫，就可以嚣张了，在这大风城，可不是你嚣张的地方，这里是我的地盘，是我们陈家的地方，你也不打听打听，我陈子通是什么人？不过，看你实力还不错，就做我的跟班吧？我保你荣华富贵，甚至可以让你直接跨入生死境，怎么样？那宝马，我也不要你的了，你看怎么样？告诉你，我可是大风城城主，也就是陈家家主的孙子。”

　　听到这话，黄宇倒是乐了，这小子，居然打算招揽自己，真是让人哭笑不得。

　　刚刚还是喊打喊杀的，现在居然想要让自己当他的跟班。

　　“不怎么样，大风城又怎么啦，这个巴掌大的地方，还真容不下我，至于你，我也不想放过，就凭你刚刚要杀我，那我就可以杀了你，不过，如果你拿出十万极品灵石的话，我可以饶你性命，不然，别怪我手下无情。”

　　“小子，你别敬酒不吃吃罚酒。”那陈子通听到黄宇拒绝，而且语气还这么的嚣张，顿时大怒不已，“我好好的跟你说，给你机会，给你飞黄腾达的机会，你居然不珍惜，还想要杀了我，你真是好大口气，也不怕风大闪了舌头啊，我就看看，你到底还有什么手段。”

　　陈子通彻底怒了，整个人面色通红，双眼瞪大，显然是愤怒所致。

　　只见他拿出了一张符篆：“别以为你打赢了我两个护卫，就是天下无敌了，这个世界上，强大的人太多了，而我虽然并不是其中一个，但我有手段，我有的是钱，这是一张元灵符，雷吼兽的元灵符，乃是六阶初期，相当于生死境初期的强者，我倒要看看，你怎么杀我，小子，这是你自己不识趣，自己找死。”

　　陈子通说完，一股力量融入了元灵符之中，那元灵符化作了一只巨大的雷吼兽。

　　黄宇眯起了眼睛。

　　雷吼兽是一种雷属性的玄兽，强悍不已。

　　真正成年的雷吼兽实力绝对是破碎境的存在，而且还是破碎境之中，王者之兽。

　　眼前这雷吼兽，不过是幼年，并没有成长起来，就被人击杀，炼制成了元灵符，其威力自然没有那么强悍，但却也是十分惊人了。

　　一般生死境初期的强者，还未必是其对手。

　　不过，黄宇并不放在眼中。

　　“有意思，看来你小子果然很富有，正好，本少最近有些缺钱，先宰了这雷吼兽，然后，再收拾你。”

　　黄宇自己修炼过雷龙诀，当初还是引动天劫来修炼。

　　那天劫何其恐怖，便是生死境的天劫，而且那时候，自己的实力还差得远，如今自己修炼的功法，便是五行御龙诀，还有化龙诀，比起雷龙诀来说，品级高出不少。

　　实力也增强了这么多，这雷吼兽的雷电攻击，对自己根本造不成任何的伤害。

　　那雷吼兽喷出一道雷电来，黄宇不闪不避，任由其击打在自己身上。

　　“小子，你死定了……”

　　陈子通话还没说完，就见到那雷电打在黄宇身上，一点都没事，黄宇甚至连头发都没有竖起，只是晃了晃脑袋，嘴角挂着笑容道：“小畜生，这雷电感觉不错，挠挠痒倒是挺舒服的，再来，再来，这一次多一点，雷电放大一点，没吃饭么？”

　　听到这话，陈子通惊呆了，这是什么怪物，这样的雷电，居然和挠痒痒差不多，还要大一点，强一点的。


第二百二十三章 被吓尿的陈大少

　　“吼……”

　　那雷吼兽怒吼一声，似乎被黄宇给激怒了，整个身躯变大了一倍不止，在他面前，黄宇就和一只蚂蚁差不多。

　　巨大的身躯，朝着黄宇踩了过来。

　　“畜生就是畜生，以为自己身躯变大了就厉害了么？”黄宇冷笑一声，想要踩自己，太差劲了。

　　如今自己修炼的是神风步，身法惊人，岂是这小畜生比得上的。

　　“好，踩死他，踩死他。”看到雷吼兽变成了巨大的家伙，陈子通顿时兴奋不已，大声叫喊道。

　　但是他注定失望了。

　　雷吼兽虽然变大，黄宇可不是吃素的，一黄宇的实力，怎么可能会被这家伙给踩住呢。

　　“神风步。”

　　步法开动，整个人速度惊人。

　　化作了一道道的虚影。

　　让那雷吼兽根本分不清哪个是真，哪个是假，只有一同乱踩，却是没有踩到人。

　　而此时黄宇却是一跃而起，跳跃到了雷吼兽的头上。

　　冷笑一声。

　　手中出现了一柄长刀。

　　这是一柄生锈的长刀。

　　上面锈迹斑斑，而且还有无数的缺口。

　　但是在黄宇的真气保护之下，却是成了一件神兵利器。

　　黄宇高高的举起了这并生锈的长刀，对着雷吼兽的脑袋，猛地插了下去。

　　“嗷呜……”

　　一声惨叫，那雷吼兽，被黄宇一下子，给生生打死了。

　　顿时再次化作了一张符篆。

　　黄宇冷哼一声，哪里能荣得了这元灵符离开。

　　精神拟物诀已经达到了第二阶段。

　　而且，自己修炼了精神缠丝绕可不是那么简单，如今施展起来，那是得心应手。

　　利用自己的精神力化作了一张大网，瞬间将那一枚符篆给笼罩住，便落入了自己手中。

　　然后才稳稳落地。

　　“你……你……你夺了我的元灵符？”

　　“哼，小子，这元灵符，便是一点利息，现在，你还有什么手段的话，可以使出来。”黄宇一步一步，朝着陈子通走了过去，此时陈子通吓得不轻。

　　这家伙太恐怖了。

　　竟是生生将雷吼兽给打死，然后将自己的元灵符都给夺走了。

　　这样的实力，实在是太恐怖，太惊人了。

　　“你……你想怎么样？你……我可是陈家的长孙，如果你敢对我怎么样的话，那陈家不会放过你的，整个大风城都要追杀你。”陈子通看着黄宇一步一步走来，面带杀气，终于忍受不住了，一步步后退。

　　黄宇身上的杀气，那可不是假的，并不是他身边两个狗腿子可以比拟的，这样的杀气，那绝对是恐怖的存在。

　　“我想怎么样，是你想怎么样吧，我本来没有招惹你，我走我的，你走你的，可你却偏偏不识相，还想要强夺我的翼龙马，抢夺不成，居然还想要杀了我，你说我想怎么样？”黄宇看着他冷冷的说道。

　　“我陪你，我陪你灵石，你要多少灵石，我可以给你，我可以给你的。”陈子通被那恐怖的杀气给吓住了，忙道。

　　“好，这很好，我早就说过，不需要太多，你给我十万极品灵石就够了，当然，如果你想多给一点，那我自然也是不嫌弃的。”黄宇微笑的看着他道，“最近本少有些缺钱，故而找你借一点，我想兄弟应该不会不舍得吧。”

　　黄宇拿着那锈迹斑斑的长刀，在他脸上拍了拍。

　　“我……我……”陈子通苦着脸道，“大哥，大爷，你饶了我吧，十万极品灵石啊，那可不是上品灵石，我……我现在真是没有那么多。”

　　“没有那么多？”黄宇冷笑道，“你在开玩笑么？你堂堂一个大风城城主的孙子，陈家的长孙，整个陈家未来的继承人会没有那么多灵石？你这是在逗弄我么？”

　　“不……不，怎么敢，我怎么敢呢？我说的是实话，我……我现在全身的灵石加起来，也就只有五万极品灵石而已，真的没有那么多。”陈子通将自己的储物戒指拿了出来，递给了黄宇道。

　　五万极品灵石，倒是出乎黄宇的意料了，这陈家还真是富有，这么一个陈子通，不过是雷劫境而已，居然身上带着足足有五万极品灵石之多，太惊人了。

　　“只有五万？你的意思是，没有十万极品灵石？”

　　“没有，真的没有，我储物戒指都给你了，真的没有啊，大哥。”陈子通哭着道。

　　“哎呀，别哭啊，这么大人了，哭起来像个什么话嘛。”黄宇拍了拍他的脸蛋道，“乖啦，不要哭，五万呢，也不是不可以的，你可以用其他的东西来抵押嘛。”

　　“只要价值够了，那也没有问题的，我不会拿你怎么样，你说是不是？我也不是个不讲理的人，我这个人最开明了。”黄宇说道。

　　“我……我真没有了。”

　　“如果实在是没有了的话，那么……就拿你身上的零件来抵押吧。”黄宇手中的长刀，挥过来挥过去。

　　这让陈子通浑身都冒汗，生怕他一个不小心就把自己给宰了。

　　“嗯，我算算，你一条命十万极品灵石，如今你付给了我一半，那么我要怎么处理呢？要从哪里下手呢？胳膊，腿，嗯，还是眼睛，鼻子，这个，我算算，具体算算才是，不能让你吃亏，你说是不是啊，我的陈家大少爷。”黄宇自言自语。

　　而陈子通吓得要死。

　　这是恶魔，绝对的大恶魔。

　　自己虽然在大风城被称之为风城恶少，但和这家伙比起来，那简直就是小巫见大巫了。

　　和人家完全没有办法比啊，人家一开口就是十万极品灵石，不给够，就要用身体的零部件抵押，这……这太……太残忍了。

　　和他一比较，自己真的算不了什么，简直就是个大好人，大善人。

　　“嗯，我想清楚了，你给我五万极品灵石，差五万，那么就用你的一双眼睛，一双耳朵，两只手，还有两只脚，这样抵押的话，就差不多了。”黄宇说完，便要动手。

　　“不……不，你……你饶了我，我……我还有，我还有东西，可以抵得上五万极品灵石，我还有的，还有的。”陈子通吓得要尿了，忙道。

　　“那还不快拿出来，真是的，早拿出来不就没事了么，害得我，你看，都把你的皮给割破了，这血啊，咦，怎么是红的呢？我还以为你的血会与众不同，怎么样也得是金色的啊。”黄宇把陈子通的一条胳膊给割开了一道大口子，鲜血直流。

　　“啊……你……你……我……”

　　“东西呢？你不会反悔了吧？”黄宇道。

　　“没有，没有……”

　　“没有？你这是在调戏我呢？”黄宇脸色一板，怒道。

　　“不是，不是，我不是这个意思，我是说，东西在……在我脖子上戴着，我……我这马上就给你拿……拿下来，你……你可不可以把你的宝刀给……给挪开一些。”陈子通吞吞吐吐战战兢兢的道，“我……我怕把您老的刀给弄脏了。”

　　“恩，不错，有眼光。”黄宇将长刀挪开了一些，“这刀可是跟了我好多年了，这可是我的老伙计，当时，我杀了不知道多少六阶玄兽，七阶玄兽也干掉了好几只，哎……可惜，如今却是有缺口了，也生锈了。”

　　陈子通一听，嘴角抽搐。

　　“快点，把东西给我拿下了吧，不要让我等啊，你知道，我这人不能等的，一等，我就心里烦，一烦躁的话，我这就控制不住我的手，你知道，我这人杀魔兽玄兽，杀多了，这人总惹上点不好的习惯，一烦躁，我就可能杀人的，把人当成是魔兽给杀了，剥皮抽筋，这你知道，好多魔兽啊，玄兽啊，异兽啊，妖兽啊之类的，甚至蛟龙啊，蛇啊，等等，等等的，这些东西身上的各个部件，都是上等的宝物啊，比如那深海魔蛟，全身都是宝啊，那角，那爪子，那牙齿，等等，等等，都是宝物，一拿出去，都是白花花的灵石啊，还有那圣天虎，那也了不得啊，我曾经遇到过一只圣天虎，可是，那畜生太狡猾了，被我打了几下，就怕了，居然跑路了，速度那叫一个快，我追了三天三夜愣是没有追到，无奈之下，只好放弃了。”

　　“所以啊，你最好是快一点，不要耽误我的时间，也不要让我生气，一旦我生气的话，还真是不好说，要是真的把你给当成是玄兽，异兽给剥皮抽筋的话，那就不好了，而且……而且你这……你这，我就算是剥皮抽筋，那也没有什么好的，人家也看不上是不是？”黄宇一说，说了一大通。

　　但是这却让这位陈家大少给吓得不轻。

　　深海魔蛟，圣天虎，那……那可都是了不得的东西啊。

　　那深海魔蛟绝对是破碎境的存在，极其恐怖，而且是破碎境巅峰，可以说，在这真武大陆，绝对没有人是其对手，甚至中央大陆，能够对抗的，也没有几个。

　　那圣天虎也是一样，乃是七阶巅峰的玄兽，其实力，绝对是恐怖的，比起那深海魔蛟一点也不弱，甚至真正的战力还要强一些，那速度，太快了，根本就好似瞬间移动一样。


第二百二十四章 琼花仙岛

　　见陈子通十分不舍的从脖子上将一块吊坠拿了下来，黄宇一把抢了过来。

　　这吊坠，似乎真不见得。

　　天器，这居然是一件天器，而且还是天阶中品。

　　好家伙，自己可发达了。

　　天龙之心。

　　这吊坠如同一颗血红色的宝石一样，被叫做天龙之心。

　　是一件天阶中品的宝物。

　　不过，却是没有人能够将其认主。

　　乃是陈家家传之物。

　　“天龙之心，不错，不错，这是个好东西，那我就笑纳了，陈大少，好了，你可以自由了，本少也饿了该去吃点东西，吃饱了，然后美美的睡上一觉，那多舒服啊。”黄宇拍了拍他的脸蛋，然后起身，朝着前方的一家酒楼走了过去，这酒楼正是之前陈子通吃饭喝酒的地方。

　　看到黄宇离开之后，陈子通愤怒不已。

　　“该死的，我一定会杀了你，将你碎尸万段，将你的灵魂抽出来，用灵魂之火烧灼生生世世。”

　　虽然怒，但他知道，自己是打不赢他的，只有回去找帮手。

　　在这大风城，自己都被欺负成这样了，太丢人了。

　　而黄宇虽然上了酒楼，但也看到了陈子通的去向。

　　黄宇自然是不害怕的，自己有把握，除非对方有两位破碎境的强者，不然自己就可以轻易离开。

　　因为有黑玄这七阶玄兽在，黑玄的实力可是惊人的，虽然不在水中，无法发挥出最大的实力，但对付破碎境初期，绝对没有任何问题。

　　“小兄弟，你还是赶紧离开吧，刚刚那人是陈家的大少爷，是个恶少，如今你那么对他，他对你是恨之入骨了，肯定会回去找人来的，陈家的老祖是个破碎境的强者，对他很是宠溺，你的实力虽然不错，但是和破碎境的强者比起来，还是差很多。”黄宇刚刚坐下，就见到那白须掌柜走了过来，对他劝说道。

　　“多谢老人家，区区陈家而已，我还不在乎，不必担心，既然敢放他离开，就不怕他去搬救兵。”黄宇笑了笑道，“如果老人家是担心，店铺被打坏的话，那无妨，我赔偿就是，刚刚得了不少，赔偿老人家这间酒楼，完全是没有问题的。”

　　那老者摇了摇头道：“我这酒楼倒是不值多少钱，我也不是缺钱，在这里开酒楼不过是图个生活平静而已。”

　　“看得出来。”黄宇点了点头，这老者，实力不弱，恐怕最起码也是生死境巅峰的强者。

　　“前辈如果不怕的话，那陪小子喝一杯？”黄宇笑了笑道。

　　掌柜的看了看黄宇，道：“好，既然小兄弟都不担心，那老头子我，活了这么多年，陪小兄弟疯狂一把，又何妨。”

　　“好，好，老前辈真是爽快。”黄宇笑了，这老头，估计不是那么简单，看来自己还是低估他了。

　　明知道那陈家有破碎境强者，他还敢和自己喝酒，足以证明，他的实力其实并不在乎陈家。

　　“这里有些嘈杂，我们到楼上，楼上有安静的靠窗边的包间。”老者道。

　　“好，边喝酒边等陈家的那些家伙，喝好酒，才能有力气打架。”黄宇说道。

　　来到了三楼。

　　进入了一间靠窗户的包间。

　　正好可以看得到大街之上，实现很宽阔。

　　望着下面人来人往的样子，喝起酒来，倒是别有一番滋味。

　　“好酒，这酒不简单啊。”老者把酒的封泥给打开之后，便闻到一股浓郁的香味，这酒香味，让人精神一震。

　　“这是老夫在百年前得到的，便是那猴儿酒。”

　　“猴儿酒？”

　　黄宇眼睛一亮，这猴儿酒可是绝世好酒，黄宇之前只是听过，却是没有喝过。

　　“不错，这便是猴儿酒，而且还是金丝王猴的猴儿酒，这金丝王猴乃是六阶玄兽，实力惊人，这猴儿酒便是老夫当初从那金丝王猴的洞府之中偷出来的。”那老者笑呵呵道，“如果不是看小兄弟顺眼，对老头子的胃口，那老头子可是舍不得拿出来啊。”

　　黄宇惊讶不已，没想到这老者还有这样的手段，金丝王猴，黄宇也是听说过的，这种玄兽，极其稀少，而且是属于群居动物，实力非凡，很难得见，更别说，这金丝王猴所酿制的猴儿酒了。

　　“哈哈，多谢前辈，没想到小子还有这样的口福，那小子就不客气了。”黄宇拿起了玉碗，喝了一口，这酒入口便化作了浓郁的灵气，直冲脑海，让人欲罢不能。

　　这酒居然还可以提升人的体质，灵魂，排除灵魂之中的杂质。

　　太妙了，妙不可言，难怪这猴儿酒那么珍贵，而这金丝王猴的猴儿酒更是惊人。

　　“好酒，果然好酒。”黄宇眯起了眼睛，好酒自然需要好菜，自己虽然没有什么好菜，但是可以在系统之中兑换。

　　仙鲈鱼。

　　搭配猴儿酒最好的下酒菜，便是那仙鲈鱼。

　　这仙鲈鱼比起这金丝王猴的猴儿酒，那可是一点都不差。

　　黄宇在一本书上看到过的，如果配上仙鲈鱼的话，那么猴儿酒才是最美妙的。

　　喝酒，吃鱼，对于修炼者来说，无疑是一种享受，这比起八品丹药，丝毫都不差。

　　“有好酒，怎么能没有好菜呢。”黄宇微微一笑，伸手拿出来一样东西，一个白玉盆。

　　那白玉盆之中有两条白色的鱼，样子独特。

　　浑身雪白如玉。

　　灵气惊人。

　　“这……这……这是……难道这就是那传说中的仙鲈鱼？”老者也惊呆了，看着那两条鱼，惊讶的有些说不出话来。

　　“不错，不错，这就是那仙鲈鱼。”黄宇点头。

　　“小兄弟，好手段，没想到小兄弟居然能够弄到这等好东西，配合这猴儿酒，那简直是绝了。”那老者激动不已。

　　“小兄弟，稍等下，我拿点东西，这仙鲈鱼要是这么吃的话，那就太暴殄天物了。”

　　黄宇点头，没有在意。

　　倒是要看看，这老者，有什么办法来吃这仙鲈鱼。

　　仙鲈鱼的吃法可是很讲究的。

　　不过，对于黄宇来说，都无所谓。

　　这仙鲈鱼，其实是可以用来炼丹的，炼制成仙鲈丹。

　　不一会儿，只见老者拿出来一套家伙。

　　一看，居然是一套厨具。

　　黄宇一呆，这老家伙不会是要在这里做菜吧，那倒也看看，他有什么手段。

　　老者将东西放好之后，动手飞快。

　　一掌拍出，两条仙鲈鱼便飞了出来。

　　长刀几下，便将仙鲈鱼破开。

　　然后瞬间变成了一片片，很薄的样子。

　　落在了玉盘之上。

　　接着一手打出一道火焰，另一只手，一伸，弄出了一些金丝王猴的猴儿酒，然后撒了上去，落在了鱼肉之上，瞬间燃烧起来。

　　接着老者手中变魔术般，出现了几个小瓷瓶，瓷瓶之中倒出来不少东西。

　　一样一点，全部洒落在上面。

　　这一系列的动作，都是在一瞬间完成。

　　看着这一幕，黄宇知道，这老者，恐怕是个专业的厨师。

　　一瞬间，香气四溢。

　　整个房间都被那浓浓的香气笼罩，不仅仅有酒香，还有一股独特的香味。

　　让人难以描述。

　　似乎心神都为之引动。

　　厉害，果然厉害。

　　这包厢之中，早就被下了禁制，不然这香味逸散出去的话，恐怕整个大风城都不得了了。

　　“来，小兄弟，尝尝我的手艺。”老者收功之后，微笑着坐了下来。

　　看着自己的手艺，十分满意。

　　“小兄弟，别看这几下，一点点作料，那可是耗费了无数心思，我去了天极雪山，去了海外，去了琼花仙岛，去了各个大陆，这才聚齐了这些小作料。”

　　黄宇一听，瞪大了眼睛。

　　感情那一点点粉末还真是不简单，去了那么多地方。

　　这老家伙，看来实力惊人，恐怕是破碎境，而且还不是一般的破碎境。

　　各个大陆都去到了，那么他最起码需要有破碎境中期的修为，甚至更强，不然绝对做不到的。

　　那什么天极雪山倒是还好，不过，那琼花仙岛，那就不得了了。

　　似乎是传说中的存在。

　　即便是在上古时期，那琼花仙岛也是极其神秘的存在，据传闻，曾经琼花仙岛出了一个传人，没人知道她的实力深浅，没人知道她的容貌如何。

　　只知道，这女子不似人间女子。

　　仿佛是天上的仙子下凡，飘渺，空灵，仙气萦绕。

　　即便是破碎境巅峰，甚至超越破碎境的强者，都在她面前，生不出一点心思。

　　并不是长相多美，因为谁都无法看穿她的容貌。

　　她没带面纱，但无论实力多强大，看到的，只是一片朦胧。

　　而那时候，各个大陆还没有分开，便是被她一道灵光打出，整个大陆，便化作了五块。

　　当然，这只是传说而已，至于是不是真的，谁也不知道。

　　也有记载说，这大陆之所以分开，是因为数百万年前的大战。

　　两大绝世强者争斗，整个大陆被生生打散开来，就成了如今的五块大陆。

　　但不管怎么说，那琼花仙岛极其神秘，根本无人去过，而这老者，居然说去过琼花仙岛。

　　那简直太让人震惊了。


第二百二十五章 陈家来人

　　好酒好菜。

　　一番吃喝之后。

　　黄宇感觉到自己的境界竟然松动了。

　　是的。

　　灵气在体内游荡，让自己的境界松动了。

　　突破，在这个时候居然要突破了，这让黄宇惊讶万分。

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到阴阳境第七层。”

　　“叮，玩家是否兑换修为？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到阴阳境七层圆满，耗费极品灵石一万五千。”

　　“叮，玩家是否兑换修为？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到阴阳境八层，消耗极品灵石四万。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到阴阳境九层，消耗极品灵石五万。”

　　一口气就将修为提升到了阴阳境九层巅峰。

　　要打破这九层巅峰，是不现实的，达到阴阳境第九层圆满境界，自己必须要等级达到50级，才能够突破了。

　　这是让黄宇无比郁闷的问题。

　　如今自己的等级还只是45级，差得还很多。

　　“恭喜小兄弟修为提升。”老者看着黄宇修为一下子窜上去那么多，却也不奇怪，总有一些人是不能够用普通人来衡量的，而眼前这少年就是其中一个。

　　这些人一般不断积累，一旦突破，可就不是提升一点半点。

　　故而他也并不奇怪。

　　“这还要多谢前辈，如果不是前辈这酒还有这菜做得好的话，小子要想突破，恐怕还需要一段时间呢。”黄宇笑了笑说道。

　　的确是这样，对黄宇来说，要打破境界，那都是说不定的事情，或许下一刻，或许要几个月，甚至半年，那都是有可能的。

　　如今喝了这酒，吃了这鱼，加上一点领悟，才让自己有所突破。

　　而且，不仅仅是修为的提升，自己的精神力也有所提升，如今自己的精神拟物诀第二阶段已然达到了圆满境界。

　　那也就是说，自己可以服用破神丹突破了。

　　林远相信，等自己精神拟物诀提升到底三层的时候，自己的实力，将会再一次提升。

　　“老夫可没有帮你，那完全是小兄弟你自己的能力。”老者挥了挥手道。

　　“看来时间刚好，陈家的人已经到了。”黄宇看了看窗外，那陈子通已经带着人来了。

　　不过，来人让黄宇有些惊讶。

　　那人，竟然和一个人很相似，甚至，如果不是确定那人已经被自己给杀了的话，黄宇都怀疑这人是一个人了，气息，面容，简直一摸一样，除了修为不同。

　　那人便是陈鸿桥，柳林镇陈家的陈鸿桥。

　　不过，那陈鸿桥已经被自己给击杀，不可能出现在这里。

　　但这两人如此相似，陈鸿桥和这个陈家到底有什么联系？

　　或者是说，这个陈家和那个陈家，本来就是有联系的？

　　不管怎么说，这个陈家和那个陈家都是自己的敌人。

　　“那人是陈家老祖，陈东恩，实力非凡，乃是破碎境一层，虽然说刚跨入破碎境，但实力不俗，以小兄弟的实力，虽然有所突破，但还是差得很远。”老者看了看外面来人，对黄宇提醒道。

　　破碎境一层。

　　只是破碎境一层而已，倒是让黄宇松了口气。

　　破碎境一层的实力，和自己所想象的还要差了许多。

　　没有达到破碎境五层以上，自己就不担心。

　　“无妨，无妨。”黄宇微微笑了笑道，“破碎境一层而已，小子还是有把握的。”

　　本来想出手帮一下的，听到黄宇这话，老者笑了笑，倒是要看看这小家伙到底有什么能耐，能够和破碎境一层的强者对抗。

　　“祖爷爷，就是他，就是那家伙。”陈子通一眼就看到了在三楼的黄宇，指着他大声喊道。

　　陈东恩点了点头，看着黄宇道：“小子，你下来。”

　　黄宇看了看老者，微微一笑，一个飞跃，便稳稳落在了地上。

　　“哟，这不是陈大少么，又来了，怎么这次又带了什么好东西？”黄宇看着陈子通道。

　　“你……祖爷爷，你要为我做主啊。”陈子通，微微往后一挪，看来之前被黄宇吓得不轻。

　　“放心。”

　　“小子，你很大胆子啊，敢在大风城撒野，强抢我陈家的东西，真是活得不耐烦了，交出你的储物戒指，然后自己了断吧。”看着黄宇，陈东恩语气冷冷的说道。

　　这少年，虽然实力惊人，但毕竟只是阴阳境而已，不过，其实力倒是非凡，居然可以越级杀人。

　　这样的人，绝对是个天才，不过，即便是天才，招惹了陈家，那也得死。

　　死了的天才，那就再也不算天才了。

　　“自己了断？”黄宇乐了，这老家伙，居然这样说，当他是什么人？仙？神？

　　“老家伙，你吃错药了吧，让我自杀？哈哈，笑话，真是天大的笑话，我看你是吃药吃傻了，居然会说出这样的话来。”黄宇哈哈大笑道。

　　“你个小畜生，找死。”陈东恩怒了，“我杀了你。”

　　说着，猛地一掌拍出，这一掌陈东恩用了五分力道。

　　不过，一个破碎境强者，即便只是五分力道也是惊人了，足以击杀生死境后期强者。

　　退。

　　后退。

　　黄宇自然不会硬碰硬。

　　自己的实力虽然大有提升，但还不自认为可以抗衡破碎境强者的地步，除非自己达到生死境，不然根本不是破碎境强者的对手，即便是自己刚刚突破，实力大增，那也是一样。

　　不过，破碎境强者的一掌，其实那么容易躲开的。

　　瞬间就到了眼前。

　　黄宇暗呼强悍。

　　果然是惊人，破碎境强者的实力，出乎自己的意料。

　　既然无法躲开，那么就只有试一试了。

　　看着这一招，威力并不是很强，抗一下，应该不会出什么问题。

　　不过，这有些冒险了。

　　一咬牙，黄宇爆喝一声：“雷光刀法，雷光杀。”

　　手中的长刀，化作一道耀眼的雷光，瞬间朝着那手掌劈了过去。

　　“嘭……”

　　刀芒与手掌碰撞。

　　掀起了一道道恐怖的气劲，那房屋有些被生生震散。

　　黄宇整个人被掀飞了出去，陈东恩纹丝不动。

　　在空中一个翻身，黄宇才停了下来，站在地上。

　　这一击，让自己竟是受了不轻的伤。

　　一抹嘴角的血迹。

　　破碎境的实力果然强悍，不是自己可以比拟的。

　　这一招，如果不是自己刚刚实力有所突破的话，现在就是身受重伤了。

　　“小子，你很不错，倒是出乎我的意料了。”陈东恩眯起了眼睛，眼前这家伙的实力，出乎自己的意料，自己这一掌虽然没有使出全力，但威力却也不是阴阳境的武者可以抵挡的，即便是生死境也会被自己一掌给拍死。

　　而这小子只是受了点轻伤而已，足见这少年实力的恐怖。

　　盖世天才，这小子绝对是那种盖世天才。

　　这种人，如果要是没有陨落的话，进入破碎境那是绝对没有任何难度的。

　　如果这小子肯归顺自己的话，拜自己为师的话，那饶他一命，也未尝不可，他的潜力太惊人了。

　　一旦成长起来，就相当于一位破碎境的强者。

　　不过，如果这小子不愿意，那必须要死。

　　这种天才，不能为自己所用，就必须要除掉。

　　陈东恩眼睛一眯，也没有继续动手，而是看着黄宇道：“小子，你实力不错，居然可以挡住我这五成实力的一掌，不过我要杀你易如反掌，但现在没有杀你，就是给你一个机会。”

　　五成实力，黄宇一听，这老家伙，实力果然恐怖，才破碎境一层，五成的实力就达到这样的地步了，破碎境和生死境，果然是天壤之别。

　　“如果你愿意拜我为师的话，我可以饶你一命。”陈东恩双手放在身后，一副高人的样子，神情淡淡的看着黄宇道。

　　“拜你为师？”黄宇闻言一愣，接着笑了，“老家伙，你想让我拜你为师，你还差了点，不够资格。”

　　陈东恩本以为黄宇会哭着喊着点头的，却没想到他居然拒绝了，而且拒绝的如此干脆利落，丝毫不留余地，一点面子都不给。

　　陈东恩顿时愤怒了。

　　自己堂堂破碎境强者，愿意收他一个阴阳境的武者当徒弟，他居然不屑一顾。

　　要知道，多少人，多少生死境的天才俊彦都想拜自己为师，但自己都没有答应，这小畜生，居然拒绝了。

　　怒，陈东恩此时是怒火中烧。

　　“小子，你不愿意？”陈东恩，一只手已经伸了出来，凝聚起恐怖的力量，“再给你一次机会，愿不愿意拜我为师？归顺于我？不然就死。”

　　“老畜生，你也不撒泡尿照照自己，看看自己是什么德行，居然想要收我为徒，笑话，这简直是笑话，不要痴心妄想了，老家伙。”黄宇看着陈东恩狂笑道，“就你这样子，跪下来求我，我都不会拜你为师的，所以，你就死心吧。”

　　“小子，你彻底激怒我了，我要让你知道，什么是破碎境强者的怒火。”说着陈东恩，整个人气势不断攀升，瞬间达到了极致，接着猛地一拳打了出来，恐怖的力道，竟是让地面被生生碎裂开来。


第二百二十六章 恐怖魔器

　　黄宇一看，这一击，太恐怖了，绝对不是自己可以挡住的。

　　忙一挥手。

　　将黑水玄蛟给召唤了出来。

　　“吼……”

　　黑水玄蛟发出一声怒吼。

　　张嘴喷出了一道水球。

　　生生将那恐怖的一拳给挡了下来。

　　“七阶玄兽，黑水玄蛟？”陈东恩一看，瞬间变了颜色。

　　这居然是七阶玄兽，难怪这小子有恃无恐。

　　在楼上的老者准备随时出手帮助黄宇的，一看不对劲，就出手救下他，却没想到，黄宇居然有如此强大的帮手，一只七阶玄兽，黑水玄蛟。

　　便也松了口气，有了这黑水玄蛟，那陈东恩想要杀死黄宇，那基本上是不可能了。

　　“黑水玄蛟又如何，这里是陆地，而不是水中，黑水玄蛟发挥不出最大的实力，看我如何收拾这畜生。”陈东恩心中比较了一番，这黑水玄蛟实力恐怖，如果是在水中的话，自己绝对不是对手的，但这里是在陆地，黑水玄蛟根本没有办法百分之百的发挥出实力。

　　“畜生而已，也敢嚣张。”

　　“黑玄，给我收拾他。”黄宇乐了，这家伙，知道黑玄的厉害居然还如此嚣张，黑水玄蛟在陆地上无法发挥出百分之百的战斗力，那的确是不错，不过黑水玄蛟如今可是七阶初期巅峰，就快要突破了，而他不过是刚刚进入破碎境而已，差距可想而知。

　　黑水玄蛟也怒了，这家伙居然看不起自己。

　　庞大的身躯动了起来。

　　一步步，整个城池都为之颤抖。

　　“咔嚓”

　　脚下的砖石，瞬间被踩碎。

　　一道道巨大的脚印，可以看得出来，这黑水玄蛟何其恐怖的力量。

　　蛟龙摆尾，那黑水玄蛟猛地一甩尾巴，速度惊人。

　　恐怖的力道，划破了空气。

　　远处的楼阁，被生生给切成了两半。

　　而陈东恩试图阻挡，但却被生生给击飞。

　　乘胜追击。

　　黑水玄蛟可不会如此轻易放过这样的好机会。

　　庞大的身躯，速度一点也不慢。

　　瞬间就追了上去。

　　锋利的爪子，朝着陈东恩抓了下来。

　　仿佛要将陈东恩给撕成碎片。

　　“该死的畜生，怎么会如此厉害。”

　　陈东恩大骇，连忙稳住身体，猛地打出一拳，这一拳，凝聚了全身的力量。

　　拳劲爆发出来，如同一颗炮弹一般。

　　和黑水玄蛟的爪子碰在了一起。

　　黑水玄蛟那庞大的身形被顿住，而陈东恩却是被震飞。

　　实力的差距显而易见。

　　陈东恩恼了，心中却是着急不已，没有想到这畜生居然如此恐怖，如此厉害，自己完全不是对手。

　　不过，如果现在退缩的话，那将会成为整个大风城的笑柄。

　　陈家连一个外来少年都无法对付。

　　那就丢人丢大发了。

　　陈东恩眼神闪烁，红芒暴涨。

　　“该死的畜生，如果不是老子灵魂残缺，就凭你这畜生，也敢嚣张。”此时的陈东恩气势陡然提升，却是将黑水玄蛟那恐怖的气势给压了下去。

　　黄宇也惊讶了。

　　这老东西，难道真是嗑药了？

　　只见陈东恩整个人开始变化，慢慢的，居然变年轻了。

　　上身的衣物被炸裂开来。

　　手臂上的肌肉，一股一股的，好似钢筋一般。

　　整个一个肌肉男。

　　黄宇嘴角抽搐，这老家伙，变身超级赛亚人么？

　　不过，那家伙说什么，灵魂残缺不全，而他的样子，和陈鸿桥的样子，那么相似，难道说，这老家伙，和陈鸿桥就是一个人分裂出来的？

　　如果是这样的话，那这老家伙就真的恐怖了。

　　此人不管怎么样，都不能留。

　　虽然还没有查清楚，这个陈家，是不是就是和刀王阁和那南连郡王勾结起来的陈家，但这人和自己是死敌，生死之敌，不管如何都要斩杀他，不然后患无穷。

　　“黑玄，给我杀了他。”黄宇轻喝一声道。

　　“吼……”

　　黑水玄蛟吼叫一声，它可不管陈东恩长得什么样子，黄宇既然下达了命令，他就执行，而且这家伙实力惊人，血肉力量澎湃，如果能够将他吃了的话，那么对自己的提升是有极大的帮助的。

　　对于黑水玄蛟来说，吃了他能够提升自己实力，那么他就是食物，是自己的能量。

　　黑水玄蛟再次冲了上去，这一次，黑水玄蛟张开了大嘴。

　　猛地一吸。

　　恐怖的吸力瞬间传来。

　　形成了一道恐怖的漩涡。

　　将四周的东西，都吸了进去。

　　这一招，黄宇可是见到过的，威力恐怖。

　　而且似乎如今的黑水玄蛟，实力再度增加了，这一招的威力，更胜从前。

　　“该死的畜生，真当我收拾不了你么？”

　　那陈东恩双手握紧在了一起。

　　接着出现了一柄长刀，一柄黝黑的长刀。

　　陈东恩爆喝一声，那手中的长刀散发出恐怖的气息。

　　杀戮。

　　暴戾之气。

　　仿佛来自地狱九幽。

　　让人忍不住迷失。

　　此时那酒楼的掌柜，一个跳跃来到了黄宇身边。

　　“好恐怖的气势，这是魔器。”

　　黄宇一愣，问道：“魔器？”

　　“不错，是魔器，这陈东恩实力如此恐怖，却也是最近才提升的，看来就是这一件魔器的功劳了。”

　　“不过，也正是这一件魔器，这陈东恩一件走火入魔。”老者叹了口气道，“一旦过多使用这魔器，定然被魔器给侵入心神，成为这魔器的奴隶。”

　　“修罗地狱！”

　　只见陈东恩爆喝一声，恐怖的刀芒劈了出来。

　　整个场面出现了幻象。

　　一尊恐怖的修罗，手持长刀，正是那一柄黝黑的魔器，一刀劈出，威势惊人。

　　恐怖，恐怖到了极点。

　　那黑水玄蛟也感觉到了危险。

　　整个身躯一动，竟是缩小了数倍。

　　接着张开嘴，吐出了一颗珠子。

　　内丹。

　　黑水玄蛟居然将自己的内丹给吐了出来。

　　那颗内丹不断旋转。

　　光芒闪耀，如同一颗小太阳一般，朝着那恐怖的刀芒迎了上去。

　　“嘭嘭……”

　　碰撞之下，整个天地都为之震动。

　　四周的房屋东倒西歪。

　　最核心的地方，被炸出了一处恐怖的大坑。

　　黄宇这边也被波及，不过，老者一抬手，一道气墙挡住了这恐怖的气势，后面的酒楼竟是一点影响都没有。

　　黄宇看了看身边的老者，面色平静，刚刚挥出的一道气墙，竟是风轻云淡，似乎没有耗费一点力气一般。

　　这样恐怖的力量，自己可是抵挡不住，只能后退，没想到老者如此恐怖。

　　而那边，黑水玄蛟和陈东恩是这恐怖气劲的制造者，两者是遭受正面冲击的。

　　黑水玄蛟那庞大的身躯被冲击而飞。

　　陈东恩也好不到哪里去。

　　生生震开，撞到了一处石阶之上。

　　生生砸了进去。

　　黄宇眉头一皱，和黑水玄蛟签订了契约的他，当然清楚，此时黑水玄蛟已经受伤，而且伤势不轻。

　　本来以为可以轻易收拾这陈东恩的，不曾想，黑水玄蛟居然受伤了，而且还伤势不轻。

　　连忙一挥手，将黑水玄蛟给召唤了回来。

　　不过，此时陈东恩也好不到哪里去，两败俱伤。

　　此时的陈东恩，黄宇自然也不会放在眼中了，要对付他，还是没有问题的，毕竟自己可是阴阳境九层圆满境界，实力可以抗衡生死境圆满了。

　　“前辈，我们去看看那陈东恩？”

　　“好，老朽就陪你去看看，那魔器不知道害了多少人，决不能让其再落入陈东恩这等人手中。”老者点了点头。

　　那魔器实在是太恐怖了。

　　一旦落入有心人手中，恐怕是不得了了。

　　“实不相瞒，前辈，我怀疑这陈东恩一件被魔族夺舍了，而那魔器，应该是魔族某位强者故意留下来的。”黄宇眉头一皱，从情况看来，这陈东恩即便是没有被魔族夺舍，但也和魔族脱不了关系。

　　“魔族？”

　　“不错，是魔族，前些日子晚辈便见到有人被魔族夺舍，不过那人身受重伤，居然想夺舍小子，小子侥幸躲过了一劫。”黄宇说道，“这一次来，也是为了查看陈家的事情，这陈家，还有刀王阁和南连郡王和那魔族都有干系，我怀疑，那刀王阁的老祖，还有那南连郡王都是被魔族夺舍之人。”

　　“魔族，没想到，这么多年了，魔族还是不死心。”老者眉头一皱，“早料到会有这一天，没想到，现在就到来了。”

　　“前辈，您……您高姓大名？”黄宇犹豫了下道。

　　这老者实力恐怖，如果要是有他帮助的话，对付魔族便是要容易不少。

　　“呵呵，多少年了，老朽都快忘记自己原本的名字了。”老者一笑道，“你就叫我食天老人吧，我喜欢吃，吃遍天下，所以得了这么一个称号。”

　　食天老人？

　　黄宇一震，这食天老人可是来头不小，似乎，那凌云峰之上的三位强者之一，便有这食天老人。

　　“前辈是……凌云峰那位？”黄宇道。

　　食天老人点了点头：“老夫已经很久没有回去了，不知道凌云峰如今已经成了什么样子。”

　　黄宇想想，也是，这食天老人好吃，肯定不会在一个地方久留下去的，即便是凌云峰，那也不可能。

　　“咔咔……咔咔……”

　　两人到了陈东恩不远处的时候，却是听到了陈东恩身体发出了诡异响声。


第二百二十七章 魔化

　　“这家伙，怎么回事？”

　　“退，退后。”食天老人将黄宇一拉，瞬间退后了数十米。

　　“轰隆！”

　　一声大响之后。

　　只见那陈东恩站了起来了。

　　此时他的气势，比起之前竟然又有了惊人的变化，而且还在不断的提升。

　　不过，浑身笼罩在黑色的雾气里面。

　　“这是……魔化。”食天老人眉头紧皱道。

　　“魔化？”

　　“不错，就是魔化，这陈东恩已经魔化了，彻底沦为了那魔刀的奴隶，此时他已经被魔刀所控制。”食天老人道，“这下子有些麻烦，收拾他倒是不要紧，但，如果这魔气要是扩散出去的话，那就麻烦了，必须要有人收服那柄魔刀，不然就要出大事了，修为高的人还好，修为低，境界低的人，完全没有办法抵挡魔气的侵蚀，到那时候，整个大风城都会沦为这魔刀的傀儡。”

　　“整个大风城都会沦为魔刀的傀儡？这……这不会吧，那魔刀有那么厉害？”黄宇眉头微微一皱，这魔刀，自己倒是没有查看，真的有这么厉害么？这一点，黄宇表示怀疑，不过从这老者嘴里说出来的话，那还是有可信度的。

　　“有这么厉害，这魔刀，乃是魔皇加尔撒的佩刀，魔皇加尔撒乃是一代恐怖强者，其实力造就超越了这个空间界限，不过，因为特殊原因，他没有飞升，而是留了下来，靠着这并魔刀，杀了无数强者，一开始我还以为只是一柄仿制的魔刀，却没想到，这居然是真的。”食天老人语气十分严肃，认真，而且透露出颤抖之意。

　　黄宇眉头微微一皱，那魔皇的恐怖，黄宇是知道的，这魔刀居然留在了这人间修炼界，以魔皇的能耐，要拿回这柄魔刀，似乎应该也不是什么难事，既然是他的刀，那肯定是有一定的联系的。

　　难道，这刀，是魔皇故意留下来的？

　　如果是这样的话，那可就真的是麻烦了。

　　那魔皇的算计何其之深。

　　“要怎么样才能够将这柄魔刀收拾掉？”黄宇眉头微微一皱，问道。

　　“或者封印，或者有人能够炼化。”食天老人说道。

　　“封印，炼化？”黄宇眉头一皱，封印还好说，但炼化，恐怕不现实。

　　“封印还好说，要炼化，恐怕没有人能够做得到吧？那魔皇实力恐怖，这魔刀，岂是那么容易炼化得了的？指不定就遭遇反噬了。”黄宇摇头道。

　　“如果是一个人，当然不可能，但如今这魔刀，虽然厉害，却是已经处于低迷状态，并不是最巅峰强大的时候，而魔皇也远在魔界，即便是在强大，也不可能有如此大的掌控之力，何况，在这炼化之前，会有布置。”食天老人道，“你以为就那么容易？相隔一界，那魔皇再强大，也不会达到这样的地步，我担心的不是魔皇本人，而是这魔刀本身，魔刀本身杀戮无数，不知道有多少强者死在其刀下，这魔刀沾染的魔性，实在是太恐怖了，我一个人，恐怕没有办法将其彻底封印，至于炼化，我也是没有那个能耐的。”

　　“那要怎么办？”

　　“先处理了陈东恩再说。”食天老人看了看，那整个人都入魔的陈东恩，眉头微微一皱，如今陈东恩的实力，可比起之前强太多了。

　　“那个……嗯，前辈，您先收拾他，我去那边等着你。”黄宇一看，准备溜之大吉，这陈东恩，现在强悍无比，自己可不是对手，躲远点，以免被波及到。

　　“你这臭小子，这祸是你小子惹出来的，我帮你收拾，你居然跑了。”食天老人不由笑骂道。

　　“前辈，您老也知道，我这实力太弱了，根本帮不上什么忙，反而是个累赘，所以，您老就大人有大量了。”黄宇一个转身，一挥手，双翼飞龙出现，一个跳跃上了空中。

　　“前辈，我在这里等您呢，还是去搬救兵？”黄宇道。

　　“等着吧，这家伙，还不需要救兵，等我收拾了这家伙，将魔刀暂时封印住。”食天老人说着，已经和那陈东恩战在了一起。

　　陈东恩手持魔刀，一刀刀劈出，那黑色的魔气，达到了一个恐怖的地步，所到之处，全部都化作了焦黑一团。

　　此时的陈东恩，实力绝对是相当于破碎境后期的存在，甚至加上那恐怖的魔刀，一般破碎境后期的武者，都不是其对手。

　　不过，那食天老人却也厉害到了极致。

　　一道护体罡气，那魔气根本无法侵蚀进去。

　　一刀刀砍过来，那食天老人根本不惧怕。

　　深处一只手，生生将魔刀给抓在手中，然后猛地一拳打出，将陈东恩，瞬间被打飞出去。

　　看到这一幕，黄宇都有些呆愣了，这……这……这食天老人真是太他么强悍了。

　　那可是相当于破碎境后期的强者啊，在他面前居然如此不堪一击。

　　难怪，他说要收拾陈东恩的时候，那语气风轻云淡，仿佛小菜一碟，而现在看来，那简直连小菜都算不上。

　　不过，他说，以他的实力，都还没有办法对付这魔刀，倒是让黄宇有些纳闷。

　　这样强悍的实力，绝对不可能连一柄刀都没有办法吧？

　　而且刚刚，他还生生将那魔刀给抓在手里，一点事情都没有的样子。

　　“露露，露露。”

　　“什么事啊，主人。”露露打了个哈欠，冒了出来，坐在黄宇的肩头。

　　最近露露一直在闭关之中，有些记忆要觉醒了，所以，黄宇一直也没有打扰。

　　不过，眼前的情况，自己是不得不打扰了。

　　“露露，那魔刀，就是那食天老人手中拿着的那柄魔刀，是不是真的很厉害，我看那食天老人拿着仿佛没点事情一样，他之前还说，对这魔刀没有任何办法，只能够暂时封印。”黄宇看着露露问道，“你说，这老家伙是不是在忽悠我？”

　　露露点了点头道：“嗯，是的，主人那柄刀很厉害，那食天老人虽然修为高深，如今半只脚已经踏入了灵境，但的的确确没有办法处理那柄魔刀。”

　　见露露点头，黄宇却是更疑惑了，问道：“可是，露露，我怎么看，他拿着那魔刀，根本没有什么问题啊？放在手中，和没事人一样，而且，那魔刀也没有再散发出魔气了。”

　　“那是因为被他暂时给封印住了。”露露道，“他的修为高深，这魔刀对他来说，没有什么，对他根本造不成什么影响，但是，对别人就不一样了，就比如说这个陈东恩，他肯定是知道魔刀的厉害之处，自己无法掌控，才在一开始没有拿出来，只不过后来被逼的没有办法了，才最终拿出了魔刀，但没想到，却会是这样的结果。”

　　“魔刀真的如此恐怖？那这魔刀是什么层次的武器？有没有办法据为己有？”黄宇问道。

　　“这魔刀乃是灵阶兵器，因为杀戮无数，沾染了魔气，而且，这柄魔刀乃是魔皇加尔撒的兵器，有他的精神烙印，除非主人能够破解那加尔撒的精神烙印，不然是没有办法将这魔刀给收服炼化的。”露露摇头说道。

　　除掉加尔撒的精神烙印就可以炼化这柄魔刀？

　　黄宇眉头微微一皱。

　　这倒也不是不可能，只要自己实力增强一些，如果能够达到精神拟物诀的第四阶段的话，恐怕要抹除掉，那精神印记应该是可以做得到了。

　　“主人想的太简单了，即便是主人达到了精神拟物诀的第四阶段，也不可能轻易抹去那魔皇的精神烙印的，除非主人的实力提升，最起码要达到破碎境的地步，不然是没有可能做得到的，而且，这还是要在强大的封印之中，隔绝起来，隔绝掉魔皇加尔撒和魔刀的联系，不然主人还是没有办法做得到，一旦失败，反噬的伤害也是惊人的。”露露说道，“以主人现在的实力，即便是精神力达到了那个地步，也是做不到的，所以，提升修为才是正道。”

　　黄宇闻言不由点头。

　　这话倒是真的，无论什么，只有足够的修为才是真的，其他都是虚的。

　　而这时候，那食天老人已经将陈东恩给杀了。

　　让黄宇暗呼可惜，如果自己击杀的话，要获得不少的经验值，如今被食天老人所杀，自己所做的一切，算是白费力气了。

　　战斗结束之后，黄宇这才落了下来。

　　“前辈，这魔刀前辈打算怎么处理？”黄宇看着这魔刀，心中在算计着，如果这魔刀，自己要是放入游戏系统背包之中的话，会不会有问题？恐怕那魔皇没有办法找到吧。

　　“现在要想办法将这魔刀彻底封印掉才是，我是做不到，需要找专门的封印大师才行。”食天老人摇头道，“可惜，那个老家伙已经仙游了，不然的话，配合那个老家伙，要封印这魔刀是没有问题的。”

　　“那前辈现在打算去哪里？”黄宇道。

　　“回凌云峰一趟吧。”食天老人叹了口气道，“将这魔刀暂时镇压在凌云峰之上，如果在凌云峰之上的话应该可以镇压一段时间。”

　　“如果前辈实在是没有办法的话，可以和我一起如何？我打算去一趟蛇宗，蛇宗有位超级强者，如果有她的帮助，或许可以想想办法。”黄宇道。


第二百二十八章 再回蛇宗

　　“蛇宗？蛇宗不是已经消失很久了么，数千年了。”食天老人闻言，微微一愣，接着说道，“你居然和蛇宗有联系？”

　　黄宇笑了笑道：“说起来也是意外，被一只玄兽追杀，意外掉落进了蛇宗的万蛇窟之中，然后无意中救醒了蛇宗的一位高手，故而和蛇宗有点联系，这一次，去蛇宗，也是想问问关于魔族的事情，蛇宗极其强大，如果要是能够将蛇宗拉拢过来的话，那么对付魔族的力量又要强大一些。”

　　“蛇宗，的确是强大无比，不过，如果我去的话，会不会引起他们的猜忌，如果是那样就不好了。”食天老人闻言摇了摇头道，“我可是听说，蛇宗的人是极其排外的。”

　　黄宇闻言眉头微微一皱，这倒是不知道，如果真是这样，自己虽然在蛇宗有点面子，但……

　　“小兄弟，不用为难，这魔刀我还可以镇压一段时间，到时候带去凌云峰之上，倒也能够维持一段时间，最起码一年是完全没有问题的，你不用担心。”食天老人笑道。

　　其实，对他来说，这魔刀能不能够镇压，是一个比较大的问题，本来去蛇宗也不是不行，不过食天老人担心蛇宗的人抵挡不住那魔刀的诱惑，要知道这魔刀，乃是超越天阶的武器，一旦蛇宗之人起了歹心，那可就麻烦了。

　　“到时候，实在是想不到办法的话，我会去一趟琼花仙岛。”

　　“为什么不现在去呢？”黄宇一愣道。

　　“咳咳……”食天老人脸色有些尴尬道，“琼花仙岛可不是那么好去的。”

　　“去琼花仙岛的路，很危险，一个不小心就会身死，而且，琼花仙岛的人，不欢迎外人，尤其是男人。”

　　黄宇一听，诧异的看着食天老人，眯起眼睛笑道：“前辈恐怕是在琼花仙岛吃过亏吧，而且还不小。”

　　“你个臭小子，到时候，如果真的没有办法了，我会带你去琼花仙岛看一看，让你见识见识，到时候，你就知道厉害了。”食天老人气得有些吹胡子瞪眼。

　　黄宇哈哈一笑，道：“我倒是想要见识一下，到时候前辈可不要忘记了啊。”

　　“你这臭小子，色胆包天，真要是去了，我担心，回不来，一旦惹怒了人家，我也要跟着你倒霉，那可就惨了。”

　　“不会不会。”黄宇一笑道，“我没你想的那么不堪，而且，到时候，说不定人家自己看上我呢？”

　　“去去去，你小子，真是不知天高地厚，好了，时间不多，我也要离开了。”食天老人挥了挥手道。

　　“前辈真不和我去蛇宗？”黄宇还是问了一句。

　　“不去了，你小子要小心，蛇宗太神秘了，而且行踪诡异，做法亦正亦邪，你小子可要小心一点，到时候别被弄死了，那样的话就没有机会一起喝酒吃鱼了。”食天老人道。

　　黄宇笑了笑，道：“放心吧，前辈，这个你不用担心，蛇宗虽然厉害，但我还真不放在眼中，他们留不下我。”

　　见黄宇如此自信，食天老人摇头叹了口气，也不再言语，转身就朝着前面走去。

　　……

　　……

　　“蛇宗，就要到了么。”黄宇看了看那一处隐匿的阵法。

　　这里就是蛇宗了。

　　自己虽然来过一次，但还是不得不佩服这蛇宗的隐匿大阵，绝对是一等一的，如果不是自己拥有黄金古瞳术，而且还来过这里的话，绝对是找不到入口的。

　　而且，即便是知道阵法所在，要进去也不是那么容易的事情，破阵，可不是那么简单的。

　　来到阵法面前，黄宇催动了阵法，便进入其中。

　　黄宇懒得啰嗦，索性使用了隐身符，一路前行，也不和这蛇宗的其他人打招呼，当然，也要看看，这蛇宗最近发生什么事情没有，还有，对那玉婉儿，黄宇还是有些提防的。

　　黄宇可不相信，一个活了那么多年的超级强者，真会相信什么命运，预言等等之类的。

　　或者，她们是在利用自己也说不定。

　　隐身进来，查一查，那也是没有坏处的。

　　很快，黄宇就来到了蛇宗宗主青钰所在的住处。

　　这里倒是很优美。

　　玉婉儿也在这里。

　　所以，也不用分开去找。

　　这里的环境，还有资源都是最好的，灵气也是最充足的，故而，玉婉儿在这里也很正常。

　　当然，作为宗主的青钰，也不需要离开的，这里很大。

　　住的人却是不多。

　　……

　　……

　　“神女大人，您的伤势怎么样了？”黄宇来到了院子中，便听到一个声音，那是青钰的声音。

　　那玉婉儿居然受伤了，黄宇吃惊不小，难道是在她修为没有恢复的时候，便受伤的？

　　不太可能，难道……难道又是灵蛇宗不成？

　　这很有可能。

　　“不碍事，我的伤势不碍事，说了，不要叫我神女大人了，叫我婉儿姐便是，神女神女的，听着有些别扭。”玉婉儿的声音传了出来。

　　“是，婉儿姐姐。”

　　“这样才对。”玉婉儿满意的点了点头，接着眉头紧紧皱起，道，“那灵蛇宗真是可恨，没想到那个叛徒居然飞升了，而且，还教出个这么厉害的徒弟，如果不是神主大人没有接受我那元灵符的话，恐怕我还真打不过他。”

　　“婉儿姐姐，对不起，都是我的错，如果不是我出去被盯上的话，那也不会发生这样的事情了。”青钰闻言却是低着头。

　　“不关你的事情，灵蛇宗迟早会找到这里的，只是时间的问题，不过，现在也不用担心，半年之内，那家伙绝对没有办法复原的，故而我们还有时间，而且，半年之后，我的伤势也彻底恢复了，实力将会再次回到巅峰状态，只不过，我不能够全部发挥出来，除非……除非……”玉婉儿说到这里，便停了下来。

　　而黄宇听得清楚。

　　果然又是灵蛇宗，没想到那灵蛇宗还有如此强悍的人物，那元灵符的恐怖，黄宇是知道的，加上玉婉儿，还有配合元灵符，玉婉儿都只是将其击伤而已，那人真是强悍。

　　不过，不知道那灵蛇宗是不是也和魔族有关？

　　如果真是这般的话，魔族就真的是布局已久，恐怖得很。

　　正当黄宇准备离开一下，去其他地方看看，却听到玉婉儿道：“出来吧，我的神主大人。”

　　“神主大人，怎么可能？没有啊？”青钰一惊，道，“婉儿姐姐，你是不是太想神主大人了，要是神主大人回来了的话，定然会有人通传的。”

　　“不，你小看了我们的神主大人了，出来吧，神主大人，不然我就亲自去请你了哦。”玉婉儿嫣然一笑道。

　　黄宇一惊，自己可是使用了超级隐身符，她居然能够发现自己，这……这可真是厉害，不得了，不得了，她是怎么做到的？

　　不过，既然她已经发现自己了，那么也没有必要隐瞒了。

　　撤去了隐身符的效果，从外面走了进来。

　　“神主大人，真……真的是神主大人？”青钰心中大惊，没想到神主大人居然如此神通广大，就在自己身边，都没有发现，这……这实在是太厉害了。

　　难道神主大人，也达到神女大人那般境界了？

　　如果是这样的话，那就太惊人了，要知道神主大人上次，还不过是阴阳境而已。

　　不过一看，却发现，黄宇如今也是实实在在的阴阳境，只不过现在已经达到了阴阳境巅峰圆满层次而已。

　　“很厉害，不过，我很好奇，你是怎么发现我的？”黄宇眉头微微一皱，看着玉婉儿道。

　　超级隐身符可是很惊人的，即便是破碎境巅峰圆满也未必会发现。

　　“因为血脉的力量。”玉婉儿笑了笑道，“达到我这样的修为，对于血脉力量的感应是很敏感的，尤其是我们之间，可是有联系的。”

　　黄宇闻言苦笑，这个，还真没有办法隐瞒。

　　血脉力量，自己如今都不知道怎么控制，不过，化龙诀修炼到了第三层，实力倒是提升不少，那龙形印记也越发凝实了。

　　渐渐的，能够掌握这股力量了，不过，要彻底掌握，可不是件容易的事情，想要将这力量彻底隐匿起来，自己还是做不到。

　　“你受伤了，到底是怎么回事？以你的实力，应该不至于会受伤吧？”黄宇虽然听到了一点，但具体是什么情况，还是不清楚，故而问道。

　　“是灵蛇宗的人，灵蛇宗的宗主灵破空。”玉婉儿还没有说话，青钰就出声道，“那灵破空的实力惊人，已经达到了破碎境后期，婉儿姐姐的实力虽然厉害，但毕竟上次修为没有彻底恢复，只能够发挥出破碎境中期的实力，如果不是你……你当日没有拿走那元灵符的话，恐怕……我们蛇宗就麻烦了。”

　　黄宇眉头微微一皱，没想到那灵蛇宗居然也如此强悍。

　　看来，自己小看了灵蛇宗了。

　　不过，这灵蛇宗，自己也是需要去打探一番的，也要查一查，是不是和魔族有关。


第二百二十九章 精神拟物诀第三阶段

　　而玉婉儿此时看了青钰一眼：“青钰，不要说了。”

　　“婉儿姐姐。”

　　“伤势如何了？有什么办法可以恢复？”

　　“短时间不可能完全恢复的，除非你是九品炼丹师，能够炼制九转玉露丹来。”玉婉儿摇头道。

　　“九转玉露丹？”黄宇眉头微微一皱，九品丹药，虽然无法炼制，但还是可以兑换出来的，不过，如果自己拿给她的话，似乎亏了。

　　一颗九品丹药的价值可不低，足足需要数万，乃至是十数万极品灵石。

　　不过一想，之前她不是也给了自己一枚破神丹么？

　　这九转玉露丹就当是给她的回礼了。

　　自己不想欠人人情。

　　“九转玉露丹，要得到，却也不是什么难事。”黄宇说道。

　　“你有办法可以炼制出来？如果是这样的话，那就好极了，如果是药材的话，你完全不用担心，我这里有。”玉婉儿闻言大喜，将一个储物戒指丢给了黄宇道，“炼制九转玉露丹的药材，还有丹方都在这里面，你要是能够炼制出来，那……姐姐就会好好谢谢你，保证让你满意的。”

　　说着还对黄宇抛了个媚眼。

　　黄宇心神一颤。

　　这个妖女，真是了不得，还好自己最近修为有所进步，精神力快要突破了，不然还真会招架不住。

　　“好，那九转玉露丹，我明日给你，替我安排一处安静的地方。”黄宇想了想，自己如果这么快拿出来的话，那就不太好了。

　　“安静的地方，这里就好啊，我的修炼室之中，很安静，也很安全，保证不会有人打扰。”这时候青钰道，“而且灵气也充足。”

　　“好，让人去安排。”

　　青钰走开之后，黄宇才看着玉婉儿道：“你体内的伤势看起来不是那么容易恢复吧，即便是九转玉露丹也不太可能。”

　　“你看出了什么？”玉婉儿有些吃惊的看着黄宇，其实她也并不太相信黄宇可以炼制出九品丹药来。

　　“你体内有一股魔气在肆虐，我想，最关键的应该是这一股魔气了。”

　　之前黄宇开启了黄金古瞳术，却是发现，玉婉儿的体内，居然散发出一股魔气的味道，一开始黄宇还吓了一跳，以为这玉婉儿和魔族有关联，后来一看，才发现，那股魔气，在玉婉儿体内不断的破坏她的经脉，如果不是她实力强悍，将其压制住的话，恐怕此时玉婉儿已经被魔化了。

　　玉婉儿要是被魔化，那可就不妙了。

　　玉婉儿乃是破碎境巅峰的强者，出去基本上没有多少对手，如果不是为了压制修为，不引动天劫的话，在这大陆，能和她抗衡的，还真没有几个。

　　“不错，没想到你看出来了，我体内的确是有一股魔气。”说到这里，玉婉儿气息微微有些紊乱，道，“如果不是他偷袭的话，根本不可能伤到我。”

　　黄宇虽然不知道到底是怎么回事，但也猜出了个大概。

　　顾及是这玉婉儿太过于自大了，被偷袭了一把。

　　其实看得出来，这玉婉儿虽然年纪很大，但……似乎她的处事能力，不是太好。

　　换句话来说，就是这玉婉儿实际上，还不够成熟，思想上不够成熟，处事不够老练。

　　当然，也有可能是伪装的，如果要是伪装的话，那这女人就真是不得了了。

　　不过，黄宇相信这种可能性，实在是太小，不太可能。

　　“你到底能不能炼制九转玉露丹？这九转玉露丹虽然不能够除掉那魔气，但是可以帮我恢复伤势，便能够将那魔气压制一段时间。”玉婉儿道。

　　黄宇笑了笑，道：“如果我能帮你拔除掉这魔气的话，那你恢复起来，应该不难吧？”

　　“拔除掉这一股魔气，如果真可以的话，那么要恢复的话，不需要太久时间，一个月足够了。”玉婉儿有些诧异，听黄宇这话，难道他还能够除掉自己体内这股魔气不成？

　　要知道，这魔气可不是一般的魔气，强悍得很，留下这股魔气的人，实力强悍，甚至比起自己还要强出一筹。

　　黄宇笑了，这魔气虽然厉害，但自己所修炼出来的灵魂真火却正是这魔气的克星。

　　黄宇也不言语，只是抬起了手，一道火焰一闪一闪，出现在指尖上。

　　“这是？灵魂真火？”

　　“不错，这的确是灵魂真火，如果用这灵魂真火的话，除掉那魔气，应该不是什么大问题吧？”黄宇笑呵呵说道。

　　玉婉儿点了点头，十分惊讶：“没想到你居然修炼出了灵魂真火，有这灵魂真火的话，要除掉这魔气，的确不是什么难事。”

　　“什么时候动手，你自己安排时间吧。”黄宇微笑着道，“没想到魔族居然已经渗透得这么深了，如今这整个人间修炼界都要出大事了，魔族入侵，已经很明了了，天下就要大乱，此次我回来蛇宗的主要目的，也是想让蛇宗联合起来，和大家一起对付魔族。”

　　玉婉儿点头：“魔族想要沾染这块大陆已经不是一天两天了，早在百万年前就有过一次大战，不过那时候的人间修炼界，可不是如今这么弱，那时候强者如云，妖族，人族，还有玄兽一族，联合起来，何其强大，但如今，人族妖族，玄兽一族，已然成了死敌，要联合起来根本不可能，而且，自从百万年前大战之后，许多功法都已经失传，故而如今，整个大陆的实力和以前根本不能比，这一次大战，会很惨烈。”

　　玉婉儿虽然用了惨烈这个词语，但其实黄宇听得出来，这一次，人间修炼界想要挡住魔族的入侵，太难了，魔族的实力太强大了。

　　数百万年的休养生息，数百万年的布置，那自然非同小可。

　　而人间修炼界，却是一盘散沙，要阻挡魔族的入侵，难……难，实在是太难了，基本上没有什么可能。

　　“再惨烈，那也要打，一旦被魔族占领，那么将再无我们生存之地，所以，这一战无论如何都要胜。”黄宇握紧拳头道。

　　……

　　……

　　静室之中。

　　黄宇双手贴着玉婉儿的后背。

　　灵魂真火慢慢进入了她的身体之中。

　　“我要动手了。”

　　黄宇瞬间将那魔气给包裹住，然后不断烧灼。

　　而玉婉儿整个人不断颤抖。

　　那灵魂真火可不是闹着玩的，而且在烧灼魔气的过程中，难免灼烧经脉。

　　半个小时过去了。

　　那魔气被彻底燃烧殆尽。

　　黄宇才睁开了眼睛。

　　消耗太大了。

　　那魔气并不是一般的魔气，居然让自己消耗如此之大。

　　“好了，没事了，至于九转玉露丹明日我会给你。”黄宇松了口气，自己也是时候服用破神丹了。

　　“谢谢！”

　　……

　　玉婉儿离开之后，黄宇便服下一枚丹药，开始恢复。

　　恢复到了巅峰之后。

　　黄宇拿出了那一枚破神丹。

　　然后服了下去。

　　澎湃的药力在体内不断冲击。

　　这破神丹不愧是九品丹药，恐怖到了极点。

　　不断的冲击之下，让黄宇身体都不断颤抖。

　　咬紧牙关。

　　冲击。

　　精神拟物诀疯狂运转，将药力吸收转化，开始冲击第三个阶段。

　　冲击，疯狂冲击。

　　一次，两次。

　　黄宇将精神力凝聚在一起，不断冲击关卡。

　　几次之后，黄宇嘴角都溢出了一丝血迹。

　　差一点。

　　还差一点。

　　黄宇眼中闪过一道精芒。

　　松动了。

　　就是这一刻。

　　黄宇全部力量冲击了上去。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响。

　　关卡冲破。

　　精神力瞬间暴涨。

　　整个人进入了一个新的天地。

　　突破了，终于突破了。

　　这就是精神拟物诀的第三阶段么？

　　黄宇感受了一下，精神力增加了三倍不止。

　　果然强悍。

　　精神拟物诀第三阶段突破，黄宇走出了静室。

　　对自己来说，精神力的突破，实力增加了可不少。

　　如今自己施展出飞刀术，威力倍增。

　　而且……精神穿透似乎也不是那么简单。

　　这精神穿透，可以真正的凝成实体。

　　不过，消耗巨大。

　　真正的精神力实体化，那是极其恐怖的。

　　以自己现在的能力，也只能够凝聚成一根钢针而已。

　　不仅仅对精神力，对灵魂造成冲击，也可以造成实体伤害。

　　自己又多了一种手段，如果能够进入第四阶段的话，那才是真的厉害了，不过，要想进入第四阶段，恐怕不容易，除非自己的修为能够达到破碎境。

　　第三阶段可以拟化出一些强大的玄兽。

　　不过，第三阶段只得其形而不得其神。

　　第四阶段才是真正的可以拟化出生命体，拟化出来的生物，才真正有自主意识，而且，真正的可以实体化。

　　到了第五个阶段，那边可以真正的拟化出一个世界，真正的世界，那才叫做恐怖。

　　试一试，看看能否凝聚起来。

　　黄宇精神力不断凝聚。

　　强大的玄兽，那么试一试，能不能够将小翼拟化出来。

　　精神力一点一点的凝聚起来。

　　第一次失败了。

　　不过，黄宇不放弃，再来。

　　又一次失败，不过这一次比上一次要好得多，几乎要成功了。

　　第三次，终于拟化成功。

　　不过，似乎显得太呆滞了。

　　第三阶段，虽然不能够赋予生命，但却还是有灵性的，可以自发战斗，只不过没有生命意识而已。


第二百三十章 灵蛇宗再次杀来

　　成功是成功了，不过如此呆滞，完全失去了意义，没有战斗力，显然还是白搭。

　　叹了口气。

　　看来这第三阶段虽然是达到了，可要彻底领悟，然后成功运用起来，还需要一段时间，甚至，这段时间还不会很短。

　　离开了静室之中，此时已经是次日中午了。

　　才一出去，就见到青钰等候在那里。

　　“神主大人，您丹药炼制好了？”青钰看着黄宇出来，惊喜的说道。

　　黄宇点了点头：“不错，丹药已经炼制出来，玉婉儿呢？”

　　“婉儿姐姐在沐浴呢。”青钰道，“我带您过去吧。”

　　“不用了，我先休息一下，丹药，你给她拿过去吧。”黄宇将一个瓷瓶拿了出来，递给了青钰道。

　　“神主大人，您……您要不要找个人来服侍？”青钰犹豫了一下道。

　　“不要叫我神主大人，有点怪怪的，你叫我黄宇吧，叫人服侍的话，就没有必要了。”黄宇挥了挥手道。

　　“您……黄……黄宇，您真的不要么？”

　　“如果是你的话，那可以考虑下。”黄宇见她还问，不由起了心思，调侃一下，于是看着她，眯起眼睛说道。

　　“啊……”一听黄宇的话，青钰顿时脸色绯红，犹豫了半响，才道，“如果……如果……您真的要青钰服侍的话，青钰……可以答应的。”

　　这下轮到黄宇傻眼了。

　　这什么情况，还真答应啊。

　　“那个……我……我开玩笑的，你，你别放在心上，至于什么服侍什么的，不用了。”黄宇干笑一声道。

　　“你，那个，黄宇，你不会是有问题的吧？”

　　“什么？”黄宇听，圈圈的，居然认为自己有问题，这……这简直是……不可饶恕，“不要胡扯，我怎么会有问题，只不过现在的心思不在这上面，还有，刚刚炼丹心神消耗极大，哪里有心思想其他的事情。”

　　“其实……其实……如果找人服侍的话，可以……可以帮助您恢复的。”

　　“咳咳，不用了，说了不用了，也不是我有什么问题，只是……我自己有妻子的，明白了吗？”黄宇眉头微皱，这女人，真是……不知道怎么说她了，这么大胆的问题也敢问出来，貌似这蛇宗的女子，可都是单身，而且一个个都是纯洁之身，这青钰也是，却是如此大胆。

　　自己一出去，那些个女弟子都是时不时盯着自己看，有玉婉儿在一边还好些，不在身边的话，黄宇都十分头痛。

　　女人多的地方呆久了也不好。

　　尤其是这些没见过几个男人的女人。

　　黄宇摇了摇头，开始修炼。

　　如今精神拟物诀已经达到要求了，那么只剩下化龙诀了，这化龙诀如今却只是达到第三层而已，自己的时间并不是很多了，如果没有在这一个多月内将化龙诀修炼到第五层的话，那就真是麻烦大了。

　　所以，自己必须要努力修炼，重点放在这化龙诀之上。

　　“露露，这化龙诀有没有办法加快速度修炼？”黄宇问道。

　　“寻找龙血，真龙血液，当然，找那些拥有真龙血脉的龙族也是可以的，即便是稀少，但是对主人来说，还是有帮助的。”露露说道。

　　黄宇闻言不由一拍脑袋：“化龙诀，化龙诀，不就是要化龙么，自然需要真龙血脉，如今自己虽然有，但却是没有办法激发出来，那么，要想快速修炼，就只有借助外力，借助其他的龙血来帮助自己激发。”

　　“不错，事实上就是这样，当然，如果主人运气好，也可以自己激发，不过，那样实在是太难了。”其实，露露还有一个没说，如果要是黄宇与那玉婉儿结合的话，肯定可以激发很多，足以让黄宇修炼到化龙诀第五层，但女人都是自私的，露露也是一样，能让黄宇身边少几个女人，自然不愿意多出人来。

　　黄宇眉头皱起，心中暗付道：“这要去哪里才能够找到拥有真龙血脉的玄兽呢？”

　　“主人，有一个地方有，而且血脉还很浓郁，对主人来说，是个极其不错的地方。”露露说道。

　　“在哪里？”黄宇一听大喜，问道。

　　“灵蛇宗。”

　　“灵蛇宗？”黄宇一愣，这不就是蛇宗的死对头么，在灵蛇宗会有？如果有的话，那灵霸天和灵破空他们岂不是已经修炼了化龙诀？

　　“不错，那灵霸天和灵破空为了能够修炼化龙诀，大量搜集真龙血脉的玄兽，然后将其精血给逼出来，想要融入自身，不过，却不是一件容易的事情，因为各种玄兽的血脉都不同，十分驳杂，要想融入自身，那可不是轻易能够做得到的，故而他们准备了上百年时间，到如今都还没有找出万全的办法，这倒是便宜了主人了。”露露笑嘻嘻的说道。

　　“灵蛇宗如果真的有，那可是太好了，那灵蛇宗反正迟早都是要收拾的，早点晚点，都无所谓，既然还有我所需要的东西，那么……”黄宇眯起了眼睛，一道精芒闪过，“等玉婉儿伤势好了，就动手。”

　　对蛇宗来说，如果能够收拾灵蛇宗自然是再好不过了，反正都是死对头，而且是叛徒，玉婉儿对灵蛇宗已经是恨之入骨。

　　自己提出来的话，她们当然不会反对，而且，自己毕竟有着真龙血脉，自己激发出龙形印记对他们有着绝对的威压，可以让他们的实力大大降低，那样的话，收拾灵蛇宗，还真不是什么难事。

　　……

　　……

　　第二天。

　　黄宇出现的时候，便见到玉婉儿笑嘻嘻走了过来。

　　“多谢你了我的神主大人，我的伤势已经完全好了。”

　　“别叫我神主大人，听着别扭，叫我黄宇就是，伤势好了就好，不知道你有没有兴趣收拾一下灵蛇宗？”黄宇看着玉婉儿说道。

　　“你愿意帮我攻打灵蛇宗？”玉婉儿很诧异，本来就算黄宇不说，她也要和黄宇提出来，让她帮助自己和自己一起收拾灵蛇宗的，如今黄宇先提出来，倒是让玉婉儿有些诧异了，看着黄宇道。

　　“你知道，我体内的神龙血脉不容易被激活，如今仅仅只是激活了一点点而已，如果要激活，太难了，不过，如果要是有一些龙族血脉的话，那就不一样了，可以加快我激发血脉的力量，而据我所知，那灵蛇宗，正是有我需要的东西。”黄宇也不隐瞒，直接说明。

　　“而且，灵蛇宗的那灵破空和魔族有着密切的关系，这可关系到我们整个大陆，绝对不容有一点闪失，于公于私，我都要去收拾那灵破空。”

　　“收拾灵蛇宗么，正合我意，如果你不提，我也会和你提出来的，那么就定下个日期，准备一番，好收拾那灵蛇宗。”说到这里，玉婉儿眼中寒光一闪，那灵破空已经是将她彻底激怒了。

　　“希望到时候合作愉快！”黄宇微笑着道。

　　“合作愉快！”玉婉儿伸出了白皙细腻而又修长的玉手，和黄宇握在一起。

　　正在这时候，一个喊声跑了进来。

　　“不好了，不好了，灵蛇宗的那些人又打上来了。”

　　“什么，那些混蛋居然还敢来，真是找死，以为我蛇宗真那么好对付么？”玉婉儿彻底怒了，“来得正好，免得我去找他们。”

　　“让人准备好，我们迎战，今日，要将他们全部都留下，全部都杀掉。”玉婉儿杀气腾腾的喊道。

　　黄宇心中知道，估计那灵破空肯定是以为玉婉儿还没有恢复，这是个极好的机会，因为他知道玉婉儿的恐怖，一旦玉婉儿的修为恢复，那自己绝不是对手，故而，必须要在玉婉儿没有彻底恢复修为之前，将其除掉，不然就没有机会了。

　　众人听得玉婉儿如此杀气腾腾的样子，也被激起了气势。

　　经历了几次大战之后，不再是之前那样，不经历过生死战场的菜鸟了。

　　如今一个个都见过生死，清楚什么是狭路相逢勇者胜。

　　没有胆量，怕死的，最终没有好结果。

　　众人来到了大阵之外。

　　此时灵蛇宗的人，还在攻击阵法。

　　而玉婉儿大手一挥，阵法直接撤掉。

　　那些灵蛇宗的人，有些傻眼。

　　怎么也没有想到，蛇宗的这些妞，居然如此大胆，连护山大阵都给撤掉了。

　　走在最前面的是玉婉儿，而稍稍后一步的，便是黄宇了。

　　当他们看到玉婉儿身后的黄宇的时候，惊讶不已。

　　什么时候蛇宗又有男人了？

　　黄宇却是发现，在灵蛇宗最前面，是一个高大的男子，那家伙和被自己杀掉的灵霸天有九分相似，除了年纪老一点之外，几乎没有太大的差别。

　　眉心处也有一条蛇形印记。

　　黄宇眼睛一眯。

　　看着这家伙，仿若猎物一般。

　　这家伙实力非凡，破碎境后期，如今受伤了，却也拥有着破碎境中期的战斗力。

　　虽然自己有血脉压制他，但差距还是太大。

　　故而，这家伙，自己是不会去收拾的，交给玉婉儿。

　　如今玉婉儿伤势痊愈，修为也彻底恢复，这家伙这次是彻底失算了。


第二百三十一章 魔族皇子加尔侬

　　“灵破空，你还敢来，今日我就要你们全部留下。”玉婉儿冷声喝道。

　　“全部留下？哈哈，好大口气，难道是留下来当情郎么？这倒是可以考虑。”灵破空朗声大笑道。

　　“找死。”玉婉儿怒了，身形一跃，瞬间出现在了灵破空面前，玉手捏拳，猛地打出，狠狠地朝着灵破空的心脏打击过去。

　　灵破空心中大骇。

　　这玉婉儿不是受伤了么，怎么会如此强悍。

　　难道，难道她的伤势彻底恢复了？

　　如此一想，灵破空，不由脸色惨白。

　　整个人抽身后退，双手击拳，堪堪挡住了玉婉儿那恐怖的一击。

　　整个人却如遭雷击一般，被那强大的反震之力给弹了出去，重重地撞击在远处的巨树之上，撞倒了数十颗才堪堪停了下来。

　　那灵破空心知不妙，这女人已经恢复了修为，何其恐怖，自己绝不是对手，转身就逃，所有的手下也都丢下不顾了。

　　此时逃命要紧。

　　而那些灵蛇宗的弟子们，一看自己宗主，被一击就打飞，而且瞬间逃离。

　　顿时一个个都慌了神。

　　“杀，姐妹们杀光了他们，为死去的姐妹们报仇。”一个声音高喊。

　　众人纷纷附和。

　　“杀啊！杀啊！”

　　一瞬间，蛇宗的女弟子们的气势上升到了极点。

　　而此时玉婉儿追逐灵破空而去，黄宇一想，自己说不定可以捡到便宜，毕竟那可是破碎境后期的强者，如果自己要是能够击杀的话，那么可以让自己提升一个等级了。

　　黄宇一跃而起，稳稳当当落在了双翼飞龙小翼的背上。

　　通过黄金古瞳术，朝着灵破空逃走的地方追了过去。

　　那灵破空虽然说比起玉婉儿的修为要弱，但恐怕也不是那么好对付的，那家伙体内的魔气，十分诡异，黄宇发现自己的黄金古瞳术居然都无法看穿。

　　那家伙，不简单绝对不简单。

　　而玉婉儿，实力虽然强，但如果不小心的话，可能还会中招，尤其是魔族的家伙，绝对不简单。

　　很快，黄宇就追了上去。

　　为了迅速，这一次，黄宇还特地用了神行符来加快步伐。

　　不然以他们的速度，自己要追上去，还真是有不小的难度呢。

　　“跑啊，你怎么不跑了？”玉婉儿追着那灵破空来到了一处枯树林，看着灵破空冷冷说道。

　　“呵呵，跑，不需要了。”灵破空淡淡一笑道。

　　“好大口气，我倒要看看，你有什么能耐，如今的你实力还没有恢复，只不过是破碎境中期而已，况且，即便是你恢复了，那也只是破碎境后期，还差得远。”玉婉儿冷哼一声，玉手一挥，一道恐怖的拳劲，打了出去，化作了一条白色的巨蛇，张牙舞爪。

　　“我承认，我的实力不如你，但是，你太愚蠢了，果然是头发长见识短，你以为我停下来，真的是因为跑不掉么。”一边说，灵破空一边后退，避开了攻击之后，只听闻灵破空道，“皇子殿下，这就交给你对付了。”

　　“好，把你的身体暂时交给我。”

　　“殿下小心，这女人不好对否。”

　　只见那灵破空整个人被一层黑色的迷雾包围起来，接着灵破空整个人变得很诡异，身上魔气笼罩，一双眼睛闪烁着幽蓝的光芒。

　　“小白蛇，长得不错，回去给本皇子当妾如何？”灵破空看着玉婉儿说道。

　　此时灵破空的声音，完全变了。

　　显然这人不是灵破空，而是被另外一个灵魂给操纵。

　　“找死。”玉婉儿暴怒了，大喝一声，这一下，全力施展，“万蛇狂舞。”

　　只见无数的玉婉儿一挥手，出现了无数真气凝化而成的毒蛇，朝着灵破空冲了过去，密密麻麻让人看着胆寒心惊。

　　而那灵破空却是微微一笑，根本不放在眼中。

　　“看起来不错，不过，要对付我的话，就这点手段还差得远，够泼辣，小白蛇我真是越来越喜欢你了。”灵破空说着，右手微微举起，凝聚起一团黑色的魔气，猛然胀大，化作了一团黑色的火焰，朝着那无数的小蛇迎了上去。

　　那小蛇遇到了火焰，就好像是飞蛾扑火一般，瞬间掉落。

　　“还有什么手段，施展出来吧？”灵破空看着玉婉儿道。

　　那灵破空被人附身之后，强悍到了极点，这让玉婉儿心惊不已，这人，肯定就是那个把魔气打入自己体内之人。

　　魔族，这人是魔族。

　　听他的口气，实力还不低，居然是个皇子级别的家伙。

　　“前些日子，就是你帮灵破空的吧？”玉婉儿眯起了眼睛，这家伙十分棘手，得想个办法才是。

　　如今自己的实力虽然恢复，但却不能够发挥出最大的实力来，而且，这家伙的实力实在是太恐怖了。

　　关键是那魔气，太诡异了，防不胜防，自己根本无法对付。

　　麻烦，太麻烦了。

　　“不错，没想到你运气很好，我倒是很好奇，谁有那么大的能耐，可以除掉我的魔气，倒是想要看看，那人是谁。”那魔族皇子道。

　　黄宇眉头微皱，这家伙似乎很厉害的样子，而且，看情况，估计玉婉儿对付不了。

　　不过，自己上去的话，也没有把握对付他，毕竟自己的实力可只是阴阳境圆满而已，怎么办？

　　这下子麻烦了。

　　即便是有黑水玄蛟上去，那也不一定可以收拾得了对方啊。

　　“露露，有没有办法对付那灵破空体内的那家伙？”黄宇问道。

　　“办法是有，不过，也不容易做到。”露露道。

　　“什么办法？”黄宇急忙追问，如果要是玉婉儿失败了，那么自己的目标，那可就没有办法达成了，好歹自己还想要去灵蛇宗灵破空的老巢去将他收集好的真龙血脉给吸收掉呢，如果要是玉婉儿失败，自己肯定就没有任何机会了，而且，蛇宗也要完蛋。更重要的是，那家伙是个魔头，而且还是魔族皇子，来头不小，如果要是让他们发展起来，如何得了？所以，万万不能让那魔头得逞。

　　“主人如果能够将灵魂真火融入到精神力飞刀之中，或者精神穿透之中，趁其不备，偷袭一把，便能够打破那家伙附身的状态，如此的话，玉婉儿就可以击败那灵破空了。”露露说道，不过，这样危险太大了。

　　“危险，即便是危险也要试一试。”黄宇暗暗道。

　　看着正在打斗的两人，黄宇暗暗琢磨，要怎么样才能够靠近。

　　如果这样去，肯定是不行的，即便是使用隐身符也不现实，可惜，自己现在不能够给玉婉儿传音，不然的话，让她配合一下，那就容易多了。

　　“对了。”忽然黄宇眼睛一亮，想到了一个办法。

　　自己不是还有遁地术么？

　　在地面上不行，那么自己在地下呢？

　　这样的话，就方便多了，自己在地下，只要找到了合适的机会，就可以趁机偷袭。

　　在玉婉儿这样强大的高手面前，那魔族皇子，即便是实力不错，比玉婉儿还要更胜一筹，但在于玉婉儿对决的过程中，他绝对是不能够分心的，一旦分心的话，那么后果，便不堪设想。

　　所以，这样成功的几率，那还是很大的。

　　就这样。

　　黄宇嘴角扬起了一丝笑容。

　　不过，在这之前，自己需要先尝试一下，境精神穿透和灵魂真火融合在一起，不然的话，一击不中，那就有点麻烦了。

　　只要处理了那魔头，那么自己可以利用血脉的力量，将灵破空的修为压制下去，如此一来，玉婉儿对付他，那就轻轻松松了。

　　精神穿透是吧精神力凝聚成一根钢针，然后瞬间爆发出去，穿透别人的识海甚至是灵魂。

　　如今自己要将灵魂真火融入进去还真是不容易。

　　不过，自己可以将精神力把灵魂真火包裹起来。

　　但是，这样一来的话，那精神力钢针，就会显得有些大了。

　　太小，便只能够包裹一丝灵魂真火，这样的话，效果不太大。

　　想来想去，还是有些麻烦。

　　怎么办呢？

　　压缩，对了，可以压缩。

　　自己可以将灵魂真火给压缩起来，不断的压缩，压缩到了极致之后，一旦爆发出来，那是极其恐怖的，即便是没有多少的量，但那主要是针对灵魂，针对精神识海的，一旦爆发出来，威力何其恐怖，即便只是一丝，那也绝对可以除掉一个破碎境初期的强者。

　　而此时，这灵破空，不，应该说是那魔族皇子，他精神根本就不会放在自己身上，注意不到自己，所以，一旦偷袭成果，那么效果将是惊人的。

　　说不定，自己还可以一举将他们两人都给收拾掉，那可就大妙了。

　　一次。

　　两次。

　　压缩，不断压缩。

　　黄宇在远处看着此时玉婉儿稍稍有些吃力了，显然有些不敌。

　　因为那魔气十分麻烦，她没有办法除掉。

　　此时的玉婉儿暗暗叫苦，自己一个人冲出来，有些过于自大了，如果要是黄宇也来了的话，让他用灵魂真火配合，就不用担心这魔气了，但，现在后悔也没有用，只有找机会离开才是最好的办法。


第二百三十二章 偷袭成功

　　黄宇慢慢靠近了。

　　机会，机会来了。

　　那灵破空和玉婉儿已经分开，不过，灵破空此时得意不已，有些忘形了。

　　此时正是自己最好的机会。

　　“精神穿透，给我去。”

　　黄宇猛地一动，精神力凝聚而成的钢针，包裹住灵魂真火，猛地朝着灵破空的识海攻击而去。

　　“不好。”灵破空心中一惊，感受到了危急，急忙闪避，不过，这已经太迟了，来不及了，黄宇的精神穿透，瞬间刺入了他的识海之中。

　　精神力钢针爆裂开来，那恐怖的灵魂真火猛然炸开。

　　“啊……”

　　一声剧烈的惨叫，这声音不仅仅是灵破空，而且还是魔族皇子加尔侬的声音。

　　而此时玉婉儿看着灵破空惨叫，抱着头，整个人的气势都泄了去，虽然不明白是怎么回事，刚刚还强悍无比，将自己逼得那么惨的灵破空，一下子就变成了这副模样。

　　难道是陷阱？

　　但看着也不像。

　　不管怎么说，这都是机会。

　　如此，玉婉儿再傻，也不会放过了。

　　提起了气势，强大的力量凝聚在手上。

　　猛地一拳打出，这一拳凝聚了玉婉儿十成的力量，那是何等恐怖。

　　黄宇在地下，感觉到了恐怖的气劲，吓了一跳。

　　该死的，这玉婉儿，居然这个时候出绝招，这要是打中自己，那岂不是倒霉了？

　　自己的实力可抵挡不住。

　　土遁术，遁，我遁。

　　黄宇忙施展出自己的遁术，瞬间离开这里。

　　虽然速度惊人，而且还是在地下。

　　但还是被那恐怖的力量给冲击到了。

　　整个人差点被炸飞出来。

　　却也受伤不轻。

　　一股鲜血喷出。

　　连忙遁上地面。

　　差点没让黄宇破口大骂，还好自己在地下，如果要是施展隐身术的话，岂不是倒血霉了？

　　“咦，你……黄宇，你……你怎么来了？”看着黄宇嘴角含着血迹，玉婉儿有些诧异，道。

　　“如果不是我，你以为，你能够打败灵破空？”黄宇翻了翻白眼，没好气的说道。

　　“你……刚刚，刚刚那灵破空之所以那样，难道……难道是你的缘故？”玉婉儿这时候想起，刚刚灵破空的反应，不由道。

　　“当然，不是我，难道是你啊？”黄宇无奈翻了翻白眼道，“这灵破空体内藏着一道魔头的灵魂，那家伙十分强大。”

　　“难怪那家伙自称什么皇子，看来应该是魔族皇子了。”玉婉儿这才恍然大悟。

　　“不错，如果不是我刚好修炼出了灵魂真火，对于魔族有着天生的压制的话，要偷袭成功却也不是一件容易的事情。”黄宇深吸了口气，这一次，还真是运气。

　　“走吧，我们去看看，那灵破空怎么样了？那魔头，估计不会那么容易死，我一击，虽然让其受伤，但要击杀他，却不容易，而且，从之前那魔气来看，这魔头的实力，十分强悍。”

　　“不是吧，我全力一击，可不是闹着玩的。”玉婉儿道，“即便是破碎境后期，在我这全力一击之下，那也是死路一条。”

　　“那是魔头，和一般武者不一样，我感觉得到，他体内那魔头的灵魂力量十分强大，如果要是被他跑了的话，那事情会很麻烦。”黄宇摇头道，“而且，灵破空也不是那么容易死的。”

　　黄宇感觉得到，这灵破空体内隐隐有一股气息。

　　那是天阶上品的护甲。

　　天阶上品的护甲，那可非同一般，即便是破碎境强者的全力一击，也会化解，如果只是破碎境初期的强者的话，根本没有办法破开防御。

　　这件护甲，恐怕也是那魔头给他的。

　　烟尘散去。

　　地面上出现一个巨大的坑洞。

　　坑洞之中，躺着一人。

　　衣服被炸开，露出了一件护甲。

　　黑色的护甲。

　　熠熠闪光。

　　上面有古老而神秘的符文。

　　黄宇一看，深吸了口气，果然如此。

　　玉婉儿看到这护甲，也惊讶无比。

　　“这……好厉害的护甲，我这一拳，威力惊人，即便是极品地器，都会被轰碎，下品天器，也要损伤，这件护甲，居然没有一点痕迹，厉害，太厉害了。”玉婉儿说道。

　　说着就要上去。

　　黄宇一把抓住了她，道：“你……是不是傻了？”

　　“什么意思？”玉婉儿怒瞪了一眼黄宇道。

　　黄宇闻言苦笑，这时候的玉婉儿，和自己刚刚见到的玉婉儿真的是一个人么？

　　那个玉婉儿可是十分成熟，心机不浅，而眼前这个玉婉儿，似乎有些很傻很天真的样子，完全没有了之前的那一份心机，显得……显得有点太过于天真，太过于不成熟了。

　　“你就没有发现，他体内的家伙，还没有死么？魔气虽然看起来没有了，但实际上是内敛了，而且你就没有感受到杀意？”黄宇道。

　　“杀意？还真是没死。”玉婉儿听黄宇这么一说，便感受到了这一股淡淡的杀意，这杀意隐藏得很好，如果不仔细的话，还真是没有办法感受到。

　　玉婉儿不由吃惊的看了黄宇一眼：“你……你……谢谢你！”

　　听到玉婉儿道谢，黄宇一愣，这倒是意料之外，没想到她在这个情况下还会跟自己道谢。

　　“没事，我们现在是一条船上。”黄宇摆了摆手，“那家伙还没死。”

　　在黄宇黄金古瞳术之下，可以清楚的看到，那魔头没有死。

　　此时正在蓄力，准备等人靠近的时候，再给予强大的一击。

　　想要偷袭，黄宇嘴角冷笑，在自己黄金古瞳术面前，还是差了一些。

　　如今自己的黄金古瞳术虽然还没有提升，没有融合，真正的成为灵阶瞳术，但也十分惊人了。

　　只要自己融合了五行瞳术，那可就不止是提升到天阶极品，而是可以真正进入灵阶秘法的范畴了。

　　这完全是因为自己实力的提升，自己修炼精神拟物诀的效果。

　　这是黄宇感到最为意外的。

　　将精神拟物诀提升到了第三层之后，黄宇就发现，自己的黄金古瞳术的实力提升得惊人。

　　此时自己施展出来，比起之前精神拟物诀还在第二层次的时候，几乎是强了一倍不止。

　　“厉害，小子，你很厉害，没想到居然发现我了。”这时候灵破空站了起来，整个人眼神闪烁着幽蓝色的火焰，看着黄宇道，“你归顺我如何？我保你荣华富贵，保你进入更高的层次，成为这块大陆上的主宰？甚至，突破那传说中的境界，这都不是什么难事。”

　　“归顺你，荣华富贵？成为这块大陆的主宰？甚至达到传说中的境界？”黄宇却是眯起了眼睛，带着嘲讽之色，“你们有什么能耐？笑话，如果你们要真有能耐的话，这块大陆，早就属于你们了，可惜，在百万年前，你们还是被赶了出去，如同丧家之犬一般，百万年前如此，百万年后的今天，也一样会是如此，你们是不会得逞的，一样会被赶回去，如同丧家之犬一般，不，不，不会赶你们回去，而是……杀光你们，将你们所有的，都杀光，留在这里，成为这块大陆，这个空间的一部分，化作这里的能量。”

　　“小子，你真是找死，不要以为你偷袭一把成功了，就可以胜过我了。”加尔侬怒了，愤怒到了极点，整个人都在不断颤抖，浑身冒着恐怖的火焰。

　　这是魔焰。

　　黄宇眯起了眼睛。

　　心中没有多少紧张。

　　这家伙，实力虽然强悍，但那是他的本体，而眼前却并不是，而且之前自己已经将其击伤。

　　灵破空的力量已经被抽取了大部分，如今他的力量根本不足以支撑他释放强大的招式。

　　故而黄宇一点也不担心。

　　至于灵魂力量，精神力量，黄宇还真没有放在眼中。

　　“是吗？那么……你还是给我去死吧，懒得和你啰嗦了，据说，你是个什么皇子，难道你就不知道，你老子当时为何雷霆大怒么？”黄宇说着精神力开始凝聚起来，灵魂真火也融入其中。

　　“你……你是那个闯入魔界的人类小子？”加尔侬一听，心中大震，这小子，在魔界可是出了名了，居然在魔皇手中全身而退，虽然只是魔皇只不过是出了一只手掌而已，还是划破空间，但身为皇子的他，最清楚，自己父亲魔皇加尔撒的实力。

　　即便是一只手掌，那也是绝对恐怖的存在。

　　自己的真身都承受不住。

　　眼前这少年，居然逃脱了。

　　“呵呵，看来，你的消息还真不是很灵通啊。”黄宇淡淡一笑，接着，精神力飞刀，融合了灵魂真火的飞刀，瞬间激射出去，三柄飞刀，呈品字形，朝着灵破空，不，是加尔侬攻击了过去。

　　“该死的，一次偷袭，还想来第二次，你以为我加尔侬，是好欺负的么？”再一次造湖偷袭，这让加尔侬大怒，磅礴的气势散发开来，猛地打出了一掌，这一掌威力恐怖，化作了一道恐怖的掌风，朝着黄宇的精神力飞刀冲击而去。

　　不过，出乎他意料的是，黄宇的飞刀居然切开了掌风，继续朝着加尔侬冲击了过去。

　　眨眼之间没入了他的眉心。


第二百三十三章 进入灵蛇宗

　　“叮，恭喜玩家击杀淬体后期灵破空，获得经验值45000，获得生命能45000。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到46级。”

　　“叮，恭喜玩家获得九幽炼魂诀。”

　　等级终于提升了一个层次，不容易，真是不容易。

　　如今到了自己这个层次，要提升一个等级，都是比较困难的，比较要提升一个等级，就需要四五万的经验值，自己击杀一位破碎境后期的强者，也才堪堪四万多经验值而已，这如果自己要达到五十级的话，就意味着自己需要击杀六七个，破碎境后期的强者，甚至还不止。

　　如此一来，提升等级，就几乎是个奢望。

　　至于击杀一些修为太低的家伙，或者玄兽，那经验值少得可怜，不知道要杀多少，才可以让自己等级提升。

　　不过，这家伙居然爆出了一本功法，倒是让黄宇微微有些意外。

　　这功法，看名字，似乎不是什么正道之物，不过，品级不低，地阶极品的功法。

　　收着，等以后或许会有帮助。

　　“小子，你给我等着，我会让你生不如死。”这时候一到黑影飘出来，看着黄宇大声喝道。

　　“要我生不如死？”黄宇脸色一冷，“你还想走？做梦吧，没有了肉身，你要想走，还是给我留下来。”

　　黄宇一挥手，一道灵魂火焰，飘飞了出去，瞬间将那黑影给笼罩住。

　　“啊……该死的，你敢灭我这道灵魂，我不会放过你的。”

　　“聒噪。”

　　黄宇没有丝毫犹豫，加强了力量，瞬间就将那一道灵魂之力给灭掉了。

　　这家伙，是魔皇的儿子，实力惊人，让黄宇意外不已。

　　这魔皇的儿子也是如此恐怖，那真正的魔皇，可见强悍到了什么地方，黄宇自己都不敢想象了，看来这一次要对付魔皇，可真不是一件容易的事情，自己的实力虽然强大，但真正和魔皇比起来，差得太远，两年多的时间，不知道自己能不能够达到那个境界？

　　“走吧，婉儿，我们去灵破空的老巢去。”黄宇看着还在一边发呆的玉婉儿道。

　　“你……这……他就这么死了？”

　　“难道你以为还要怎么样？”黄宇闻言白眼直翻，那家伙的实力虽然不错，但还不是玉婉儿的对手，灵破空之所以变得这么强大，完全是因为他体内的那一道灵魂，也就是那个所谓的魔族皇子，如果不是他的话，灵破空，对玉婉儿来说，根本没有什么难度。

　　“没，没有，只是没想到，那……那一道灵魂，在你手中居然如此没有反抗之力。”玉婉儿嫣然一笑，看着黄宇道，“没想到，你居然这么厉害。”

　　“我当然厉害，不然怎么会成为你们的神主大人呢？”黄宇笑了笑，道，“好了，我们还是不要耽误时间了，我可是想要那龙血来淬体呢。”

　　“不错，你如果要是得到龙血淬体的话，实力会增强很多，对你，对我们蛇宗都会有巨大的帮助。”玉婉儿点了点头，道，“事不宜迟，我们快点。”

　　“嗯。”

　　两人加快了步伐，朝着灵破空所在的老巢赶去。

　　灵蛇宗距离蛇宗，路程还真不是一般的远。

　　乘坐小翼，居然也要半天的时间。

　　倒是让黄宇意外不已。

　　这灵蛇宗，所在之处，竟然也是一条灵脉。

　　而且这还不是一般的灵脉。

　　细细查看之下，让黄宇吃惊不已。

　　这居然是一条龙脉，而不仅仅是灵脉。

　　灵脉一旦形成了龙脉，那也就是灵脉拥有了自己的灵性，比起一般灵脉要高出一个档次。

　　如果要是能够炼化一条龙脉的话，那对自己的帮助更大。

　　或许自己可以依靠这一条龙脉，让自己的化龙诀进入第五层也说不定。

　　这可真是意想不到的惊喜。

　　“走，跟我来。”黄宇道。

　　“你……你能进去么？这……这阵法可不容易破解，如果要是我来的话，最少也需要半天时间才能够破解开来。”玉婉儿看着黄宇说道。

　　“半天时间？”黄宇摇了摇头道，“不用，这阵法虽然厉害，但还挡不住我。”

　　这阵法并不是属于那种顶尖的阵法，而只是一个防御性的阵法而已，在自己的黄金古瞳术之下，可以看得清楚，这阵法的来龙去脉，虽然黄宇此时还没有成为阵法师，但对于一般的防御阵法，还是很了解的，这阵法一点一点，都落在自己的黄金古瞳术之下，虽然没有办法破除掉，但要进入里面却不是什么难事。

　　“那好，我就相信你一次，不过，到时候如果真出了什么问题，被困在阵法之中的话，我可照顾不了你，真的要冒险么？”玉婉儿道。

　　玉婉儿虽然实力强悍，但对于阵法，并不是很在行，也不是什么厉害的阵法师，故而，还是有些担忧，这阵法虽然对自己起不了什么作用，不过，对于黄宇来说的话，还可能会有麻烦的，毕竟他的实力太弱了，比起自己要弱太多。

　　而他却不能出事，一旦出事，会很麻烦，他可是蛇宗的关键，蛇宗复兴的关键人物，而且……他还救了自己性命两次，如果他出事的话，玉婉儿还真无法接受。

　　“我有十足的把握，你放心就是了。”黄宇笑了笑道。

　　“希望如此。”见黄宇这么说，玉婉儿叹了口气。

　　此时黄宇已经跨入了阵法之中，耳边传来了他的声音：“小心，跟紧我的脚步，不然会迷失在阵法之中的，这阵法虽然没有什么强大的攻击力，但是困住一位破碎境后期强者几天还是没有问题的。”

　　困住一位破碎境强者几天？

　　玉婉儿心中惊讶，黄宇对真阵法这么了解？

　　又是个炼丹师，又是个阵法师，这……这小子也太厉害了吧？

　　炼丹，阵法，符篆，等等，这些可都是要耗费极多的时间去学习钻研的，而且，看黄宇，在这写方面造诣都还不错，更为关键的是，这小子的修为，也变态不已，才二十出头的年纪，修为已经达到了阴阳境圆满，层次，还是一位五品炼丹师，不可能是六品，甚至是更高层次的炼丹师。

　　修炼出了灵魂真火，而且，精神力也强悍到了极点。

　　这黄宇已经不能用天才来形容他了，太变态了。

　　紧紧跟在了黄宇的身后，没过多久，两人便走入了阵法之中。

　　这灵蛇宗灵气充裕，比起蛇宗来说，要强上了不少。

　　这里隐隐呈现出龙的形状。

　　四周散发出淡淡的龙气。

　　“好地方，没想到那畜生居然找到了这么好的地方。”玉婉儿感慨道。

　　“这里以后就是属于蛇宗的了。”黄宇笑了笑道，“如果要是在这里的话，想来蛇宗的弟子们，会有一个巨大的提升。”

　　“不错。”玉婉儿点头。

　　在这里，那些灵蛇培养一番，便可以让其染上一丝龙气，那样的话，实力会提升的更快，更强大。

　　蛇宗的功法，本来就适合吸取龙气修炼，不过，吸取的也不能太多，太多的话，反而会造成损害。

　　当然，黄宇就没有那个限制了。

　　对黄宇来说，龙气越多越好，越是浓郁越好，而且，最好的还是真龙血脉，甚至如果找得到神龙血，或者龙珠的话，那更好。

　　只不过，那龙珠消失无数年，龙池也不曾出现过，要找到神龙血还有龙珠，难，实在是太难了，比大海捞针还要困难。

　　“什么人？不知道规矩么？这里是宗主所住的地方，外人不允许进入。”两人来到了灵破空的修炼之处，便被守卫拦住。

　　这一路上，倒是畅通无阻，唯独到了这灵破空的修炼之地就被拦住了。

　　一切都是顺利无比，让黄宇意外，这灵蛇宗的管理，似乎也太涣散了吧，就算是灵破空出去了，却也不应该如此放松啊？

　　其实，黄宇不知道的是，灵破空对于这护山大阵极其自信，因为曾经有阻拦过无数的绝世强者，便是破碎境巅峰圆满的人也没有能够在短时间内打破这护山大阵的防御。

　　“让开，给我让开。”黄宇冷哼一声，“灵破空都被我杀死了，如果不让开的话，我不介意送你们去见他。”

　　那护卫闻言大怒：“小子，你活得不耐烦了，居然如此放肆，宗主大人那么厉害，岂是你可以杀死的，来人，给我杀了这小子，那女人长得不错，如果抓起来，送给宗主的话，说不定会得到赏赐，那样的话，就发达了。”

　　众人闻言激动不已，将黄宇和玉婉儿两人团团围了起来。

　　那带头的护卫，首先，朝着黄宇扑了过来。

　　如同一条毒蛇一般。

　　黄宇冷哼一声，猛地一拳打出，没有任何花哨的招式，就是简简单单的一拳，直冲拳。

　　“碰……”

　　只听见一声巨响，那护卫被黄宇一拳砸飞了出去，重重地撞在了墙上，抽搐了一下，已然失去了性命。

　　“老大，老大被他杀了，跑啊。”看到黄宇如此凶悍，那护卫的实力可是顶尖的，乃是阴阳境巅峰，居然被一拳就打死了，太恐怖了，几人哪里还有反抗之心，纷纷逃跑。


第二百三十四章 天上的宫殿

　　“什么人，赶来灵蛇宗放肆。”这时候，一个浑厚的声音，从里面传了出来。

　　黄宇眉头一皱，这家伙的实力不弱，也是破碎境的强者。

　　这灵蛇宗居然也有如此之多的破碎境强者么？

　　如果要是还有一个魔头的话，那还真有些麻烦。

　　“哼，黄宇，不用担心，这老家伙就交给我来对付吧。”这时候在一边的玉婉儿道。

　　“好，那就交给你了，不过，你要小心一点。”黄宇点头道，“那家伙不弱，可能是灵蛇宗的长老。”

　　“不，不对，有三个人，三胞胎？”黄宇紧跟着又到看到了两人，这两人和之前一人，却是一摸一样，也是破碎境的修为，这三人，居然是三胞胎，而且修为气息都差不多。

　　但并不是一个人，也不是分身，而是实实在在的三个人。

　　黄宇面色有些凝重。

　　不管是三个人，还是一个人，这都是一件麻烦事情。

　　如果是一个人，另外两个是分身的话，那么这人的实力，恐怕也达到一个极其恐怖，极为强悍的地步了。

　　但如果不是分身，而是三兄弟，三胞胎的话，那么这三人一旦施展合击之术，那简直是无往不利。

　　不说别的，就这三个家伙，要是施展出三才阵的话，实力也不是一加一那么简单，绝对能够对付比起三人高出一个层次的敌人。

　　也就是说，如果这三人是破碎境中期的话，那么三人施展阵法合击之术，足以击败破碎境后期的强者，甚至破碎境巅峰圆满境界，也可以抗衡一二。

　　看到出来的撒那人，玉婉儿也眯起了眼睛，面色显得有些凝重，这三人的实力超出了她的料想。

　　“小丫头，长得不错。”

　　“是不错。”

　　“给我们三兄弟当女奴，服侍我们足够了。”

　　“不错，不错。”

　　听到三人的话，玉婉儿都快要气炸了。

　　暴怒的玉婉儿如同一头发狂的母狮子一般。

　　“该死的，你们找死。”庞大的气势，从玉婉儿身上散发出来。

　　黄宇见状，连忙闪退。

　　开玩笑，玉婉儿是什么修为，他最清楚不过了，此时玉婉儿发怒，那绝对是恐怖的。

　　一位破碎境巅峰，只差半步就可以踏入灵境的强者，何其恐怖。

　　那三个老头，见状大吃一惊。

　　没想到，眼前这个漂亮的女人，居然有如此恐怖的实力，比起自己三兄弟还要恐怖。

　　麻烦了，难怪他们敢说，宗主被杀了。

　　以他们的实力，要击杀宗主，还真不是没有可能。

　　“老二老三，合击之术。”

　　“好。”

　　三人见玉婉儿越来越恐怖，强大的气势，几乎压得人喘不过气来，立马就做出了反应。

　　三人的实力也极其恐怖，乃是破碎境中期的强者，加上合击之术，更是厉害无比。

　　在灵蛇宗，即便是宗主灵破空也无法奈何三人联手。

　　“婉儿，不能让他们施展合击之术。”黄宇见状忙喊道。

　　玉婉儿一听，身形一闪，朝着三人攻击了过去。

　　以强大的力量，打出一拳。

　　如同一道流星一般，瞬间轰击了过去。

　　强大的冲击力，将三个老家伙，震散开来。

　　“该死的，这女人太恐怖了，快，快，快。”

　　三人着急不已。

　　如果只是一人的话，绝对不是对手，只有三人施展出合击之术才能够击败对方，不然就是死路一条。

　　而黄宇看到这一幕，却是暗道不好。

　　玉婉儿失去机会了。

　　此时，三人的合击阵法已经布置成功，三人的气势已经浑然一体。

　　这个情况，比起一般破碎境后期呃强者，还要厉害许多。

　　黄宇惊讶不已，这三人的实力，看来超出了自己的想象，太厉害了。

　　“万蛇狂舞。”

　　玉婉儿也发现自己错过机会了，不过她对自己有自信，整个人大喝一声，全身散发出强烈的光芒，一道道的金色的小蛇，瞬间激射出来了，朝着三人冲了过去。

　　“合击之术，防！”

　　三个老家伙，在面前形成了一个巨大的盾牌，将面前那无数的金色小蛇，给挡在了外面。

　　“合击之术，攻！”

　　接着后面一人，轻喝一声，一道道火焰冲他手中喷射出来，将那一条条金色的小蛇给烧灼掉。

　　“该死的。”玉婉儿气得不轻，没想到自己施展出万蛇狂舞这一招还没有能够对付这三人，心中更是冒火。

　　“白龙之怒。”

　　玉婉儿一声娇喝，整个人化作了一条白色的巨龙，朝着三人冲了过去。

　　四周的草木，在这强大的气势面前，瞬间支离破碎。

　　那巨大的白龙之身，将整个天空都给遮盖住，强大的威压，让人几乎动弹不得。

　　不过，这对于黄宇来说，没有一点压力。

　　但那三个老家伙，就没有那么幸运了。

　　如此强大的压力，让他们眉头冒汗。

　　“合击之术，破空！”

　　三人同时举起了手，打出了三道亮光，这三道亮光接着融合在了一起，化作了一柄巨大的长剑，朝着那白色的巨龙刺了过去，仿佛要将那白色的巨龙给斩杀下来。

　　白色的巨龙，看到刺过来的长剑，瞬间张开大嘴，吐出了一道气息。

　　便是龙息，这龙息，朝着那白色长剑迎了上去。

　　呼吸之间，就碰撞在了一起。

　　“嘭嘭嘭……”

　　庞大的气势，猛地炸裂开来。

　　耀眼的光芒，让人睁不开眼。

　　那巨大的白龙之身被震飞出去。

　　灵蛇宗三个老家伙的合击之术也被破碎开来，一个个被撞飞，重重跌落在地上。

　　两败俱伤，居然是两败俱伤。

　　黄宇一个跨越，来到了玉婉儿身边，将她扶了起来，拿出一枚疗伤丹药，给她服了下去。

　　虽然知道，那三个老家伙厉害，合击之术强大，但却没想到，达到了这样的地步。

　　三个不过是破碎境中期的武者，施展合击之术，打败破碎境后期的强者，绝对是没有问题的。

　　“你没事吧？”黄宇关心的问道。

　　“没事了，多亏你的丹药。”

　　“没事就好。”黄宇闻言松了口气，这玉婉儿，可是关键，如果要是这玉婉儿一旦出什么事，那蛇宗就麻烦了。

　　而且，黄宇觉得，自己化龙诀，最终能不能达到，预想的层次，还需要靠玉婉儿。

　　虽然不知道是不是真的，但这是一种本能的直接。

　　“那三个老畜生呢？”

　　黄宇一看，不好，这三个家伙已经逃跑了，麻烦，这可是个大麻烦，这三人的实力恐怖，如果让他们逃跑的话，那对蛇宗以后，可能会造成很大的危险，而且，自己要去寻找灵破空的宝物，还需要这三个老家伙帮忙才行。

　　立马开启了黄金古瞳术，要查看那三个老家伙到底藏到了哪里去。

　　“放心，他们跑不了。”黄宇冷哼一声，虽然跑得快，但他们也受了伤，不可能那么快，在自己黄金古瞳术之下，除非对方遁走几千米，不然自己就可以找到，哪怕是藏在地下。

　　一查看，黄宇不由皱起了眉头，自己还真没有发现，他们的所在。

　　这三个老家伙去哪里了？

　　按道理来说，三人不会跑得太远的。

　　而且，这灵破空的院子中，居然什么都没有。

　　自己所需要的龙血也没有发现。

　　到底在什么地方？

　　难道说，他还有什么厉害的宝物，将这一切都隐藏起来，躲过自己黄金古瞳术的探索不成？如果是这样的话，那倒是真厉害了。

　　能够避开自己黄金古瞳术的宝物，那绝对不简单。

　　如此，黄宇也更感兴趣了。

　　宝物，自己有不少，但能够让自己的黄金古瞳术查看不出来的，那也没有多少。

　　那样层次的东西，估计都达到灵阶了。

　　自从达到精神拟物诀第三阶段之后，自己的黄金古瞳术可是越发厉害了。

　　不在地上，那会不会是在地下？

　　这么一想，黄宇还真觉得有可能。

　　四处查看。

　　没有，什么也没有，地下也没有？

　　地下都没有，难道还在天上不成？

　　黄宇猛地一跺脚。

　　“怎么啦？”

　　“那三个老畜生不见了？他们，难道还有什么厉害的遁术不成？”黄宇眉头皱起，道。

　　“那三个畜生不见了？”玉婉儿气得不轻，没想到让那三个老家伙跑掉了。

　　“不，不对啊，他们应该也是受伤不轻，怎么可能那么轻易就跑掉呢？”黄宇道，“四周都不在，地下也不在，难道还在天上不成？”

　　黄宇这么一说，突然发现了远处几根高大的石柱，这石柱高耸入云。

　　“这……”黄宇心中一惊，这还真是在天上，那数十根高大的石柱，之上，竟然还真是有一座宫殿。

　　倒是让黄宇大为吃惊。

　　这些老家伙还真是会享受。

　　黄金古瞳术一扫视，上面金碧辉煌，灵气浓郁到了极致，比起这下面的力气，足足要强上三倍不止。

　　而且黄宇感觉到了上面的龙气。

　　“在上面，那几个老家伙在上面。”黄宇道。

　　“上面？”玉婉儿也吃了一惊，没想到这灵破空居然有如此大的魄力，在天上，建立起了一座宫殿。

　　“走，我们上去，我想我们所需要的东西，就应该在那上面了。”黄宇道。


第二百三十五章 吸收龙气

　　黄宇和玉婉儿两人一跃而起，朝着空中飞上去。

　　这空中宫殿，是够厉害的，上面灵气充裕。

　　“等一下。”上到一般的时候，黄宇突然停了下来，两人都是坐在双翼飞龙的背上。

　　这时候，黄宇感觉到了有点不对。

　　阵法，这里还有阵法，大意了，真是大意了。

　　一个不小心，就可能玩完。

　　深吸了口气。

　　黄宇开启了黄金古瞳术，查看这里的阵法。

　　细看之下，黄宇不由倒吸了口凉气，这里是一个杀阵。

　　极其厉害的杀阵。

　　一旦进入其中，即便是破碎境后期的强者，也要被绞碎。

　　厉害，真是厉害。

　　看来这上面真的就是重点之中的重点了，不然的话，不会这么布置的。

　　要知道，布置这样一个阵法的话，耗费是极大的。

　　而且这阵法居然是以整个龙脉为阵眼。

　　要想打破这个阵法，那唯一的办法就是把整个龙脉给抽取掉。

　　要想将龙脉抽取掉，何其之难？

　　所以，这样一个阵法，可以说，天衣无缝，一般人，绝对是没有办法破解的。

　　当然，还有例外，那便是对这阵法了解之人，而且，这个人必须要身怀真龙之气，神龙血脉，那样的话，才可以破解。

　　恰好，黄宇就具备了这一点。

　　修炼了化龙诀，需要的就是龙气，便可以将这阵法之上的龙气吸收掉，那么阵法的防护就会松动，如此一来，龙气被吸收掉一部分，阵法也就不攻自破了。

　　当然，对于黄宇来说，也不需要全部吸收掉。

　　这一处龙脉，如此庞大，要想一下子全部吸收掉的话，那显然是不可能的，故而黄宇只能够吸收一个角落的龙气。

　　从一个角落破开一处，便可以进入其中。

　　“怎么啦？”见黄宇停下来，神色紧张的样子，玉婉儿有些不解，问道。

　　“阵法，没想到这里还布置了如此庞大的阵法，如果我们贸然闯上去的话，此时此刻，恐怕就有性命危险了。”黄宇道。

　　“阵法？”玉婉儿眉头微皱，“没有啊，我一点都没有感觉到。”

　　“你没有感觉到，这并不代表就没有，这里实实在在是有阵法的，而且，这个阵法十分厉害，叫做五龙锁天大阵。”黄宇说道，“这阵法需要一条龙脉作为主阵眼，这样的阵法，即便是破碎境后期的强者也不可能打破，甚至破碎境巅峰圆满强者，要打破阵法，也不是一件容易的事情。”

　　“那……那怎么办？”玉婉儿道，“难不成，就这样离开？”

　　“当然不，这阵法，别人没有办法，但是我却可以破除掉。”黄宇微笑着说道。

　　其实，黄宇自己也是不知道的，这些都是露露告诉他的。

　　五龙锁天大阵，的确是一个强悍的阵法，不过，那是对于其他人来说的，但对于拥有神龙血脉的黄宇来说，这就不是难事了。

　　黄宇可以吸收龙气来壮大自己的龙魂，那龙形印记，实际上就是龙魂，而龙魂的成长，其一，是血脉觉醒，随着实力变强而逐渐变强，其二，便是吸收真龙血脉，其三，便是吸收龙气。

　　“真的可以？”

　　“当然，你以为我骗你么？”黄宇闻言道。

　　“不是，我只是有些担心。”五龙锁天大阵，玉婉儿倒是也听说过，这个阵法厉害到了极致，可不是一般人能够破解得了的。

　　“不用担心，你别忘了我是什么身份，如今我修炼了化龙诀，真好需要这龙气来帮助自己突破，这五龙锁天大阵，虽然厉害，我也可以将其一点点蚕食掉，当然，如果要真正的彻底破解，那需要很长一段时间，我们等不了，所以，只能够蚕食一点点，有个裂缝，然后我们就从裂缝之中进入。”黄宇说着，示意小翼飞了下去。

　　……

　　此时天上的宫殿之中。

　　那三个灵蛇宗的老祖，正在一起，一个个都气息萎靡。

　　之前那恐怖的一击，让他们受伤不轻。

　　“那娘们和小白脸怎么样了？”其中一个，看起来应该是发号施令的人，说道，“走了没有？”

　　“不，还没走。”一人道。

　　“他们在下面，刚刚坐着一头双翼飞龙，似乎发现我们了，但又下去了。”另一人说道。

　　“不用担心，老大，他们上不来的，别忘了这可是五龙锁天大阵，即便是破碎境巅峰，想要摧毁这大阵，也要耗费极大的代价，破碎境巅峰之下，根本不可能打破这阵法。”

　　“我总感觉，那个小白脸，似乎不是那么简单。”那老大眉头一皱说道。

　　“不必担心，即便是他们能破除阵法，那么肯定也是消耗巨大的，到时候，我们都已经恢复了，以逸待劳，对付他们也不是什么难事。”

　　“对，老三说得对，老大，不用担心，我们好好休息疗养一下，把伤势恢复了再说。”

　　三人便走进了殿内，找了个地方，开始恢复。

　　……

　　而此时黄宇，也寻找了一处，比较薄弱的地方，也就是龙气被吸入阵法之中的根本所在。

　　那就是这一根根的大柱子。

　　别小看这些大柱子，那可是用上等的特殊材料制作的，加上龙气和阵法的加持，即便是破碎境巅峰的强者，也不可能打碎。

　　一旦这些大柱子被打碎，那么阵法，也就会出现漏洞。

　　当然，这里足足有九九八十一根大柱子。

　　黄宇不可能一根根的收拾，也不需要，只要将一根柱子的龙气给吸收掉，然后利用这一处，进入阵法里面，那就足够了。

　　黄宇来到一根柱子下，盘膝而坐，然后开始运转化龙诀。

　　化龙诀才开始运转，黄宇便感觉到了柱子之上，那磅礴的龙气疯狂的朝着自己涌进来。

　　让黄宇一下子没有适应，顿时喷出一口鲜血。

　　看到黄宇吐血，玉婉儿吓了一大跳，忙道：“你……你……黄宇你没事吧？”

　　黄宇挥了挥手道：“没事，不用担心，只不过没掌握好，没想到这里的龙气的浓郁程度超出了我的预料，不过没有关系，这对我来说，更好，我想破开这阵法之后，我的化龙诀可以进一层，如果再得到其中的龙血，然后用来淬体的话，那么化龙诀应该可以进入第五层了。”

　　再度闭上了眼睛，这一次黄宇早就有了准备。

　　开始缓缓的运转化龙诀，然后速度慢慢加快。

　　一点一点，黄宇感觉龙气进入自己体内之后，便被体内的龙兴印记给吸收了，那一条小龙变得欢快起来，吸收的速度越来越快，自己的化龙诀也疯狂的运转。

　　在外面的玉婉儿看到这一幕，惊讶不已。

　　眼看着一道道龙气，朝着黄宇疯狂的聚拢，那巨大的柱子居然开始不断颤抖，甚至都出现了一丝丝裂缝。

　　震惊，太震惊了。

　　玉婉儿可是知道，这石柱子的强硬，之前自己全力打出了一拳，根本连个印记都没有。

　　而黄宇仅仅是坐在石柱的旁边，吸收龙气而已，那石柱眼看着就露出了裂缝，好似要破碎了一般。

　　而且，那龙气也极其恐怖，不断的朝着黄宇身上涌过去，形成了一道巨大的漩涡，龙气的漩涡。

　　恐怖到了极点。

　　这样的情况，即便是破碎境强者，甚至是破碎境后期的强者，也是做不到的。

　　而黄宇却是做到了，他还只是阴阳境而已，甚至连生死境都还没有突破。

　　简直是骇人听闻。

　　不愧是龙神的传人，拥有神龙血脉，太强悍，太恐怖了。

　　他要是成长起来，恐怕会成为真正的龙神境界的存在吧？

　　……

　　却说此时黄宇感觉自己体内的小龙，也就是龙魂开始飞速成长，无数的龙气涌入。

　　让小龙开始变得凝实起来。

　　黄宇感觉自己和龙气似乎有了一种联系。

　　对，是一种联系。

　　这龙脉，似乎有一种生机。

　　不，是生灵，自己的意识。

　　这些龙气，是这龙脉自己送出来的。

　　它似乎在帮助自己，也是希望黄宇能够帮助它，让它摆脱这个大阵的束缚。

　　“轰隆！”

　　黄宇吸收到了极限。

　　再也无法吸收了。

　　猛地感觉体内一声巨响。

　　一道道经脉被贯通。

　　瓶颈被打破了。

　　化龙诀第三层的瓶颈被打破了。

　　进入了第四层。

　　自己识海之中的龙魂，彻底凝实。

　　现在自己真正可以控制自己的龙魂，甚至可以利用龙魂施展龙威等等一些属于真正的龙族的手段。

　　只不过，如今黄宇的龙魂虽然凝实了，但还十分弱小，不能够离体而出。

　　等真正达到了极致，黄宇便可以让龙魂离体，其实力绝对恐怖。

　　而当达到最高境界的时候，龙魂彻底融入肉身当中，那时候，便可以化作真正的神龙。

　　当然，黄宇要达到那个境界，还需要很长一段时间，在现在来说，是不可能的。

　　缓缓睁开了眼睛。

　　身边的石柱之上的龙气已经被自己彻底吸收，而那石柱之上的阵法禁制，失去了龙气的支撑，便等于是废物一样，可以轻易撕碎。

　　黄宇站了起来。

　　一转身，猛地一拳砸在了身边的石柱之上。

　　只听见“轰隆”一声巨响。

　　巨大的石柱，轰然倒地。


第二百三十六章 击杀三人

　　“走，我们走。”黄宇将小翼召唤了出来，一个跨越，跳到了小翼的背后。

　　玉婉儿也点了点头，跟了上来。

　　两人坐在小翼的背上，朝着那一道裂缝瞬间就钻了进去。

　　这才是真正进入了五龙锁天大阵之内。

　　这里面的龙气浓郁，灵气充足。

　　简直是修炼的圣地。

　　“真是个好地方，没想到那畜生还挺会享受的。”玉婉儿道。

　　“这地方以后就是我们的了。”黄宇微笑着道，“现在我们去找那三个老家伙，收拾掉三个老家伙之后，也就不用担心了，灵蛇宗将是真正的消失，以后再也没有灵蛇宗，就只有蛇宗的存在了。”

　　“嗯，这多亏了你的帮助，如果不是你的话，我也不会苏醒得这么快，如果不是你的话，我可能就死在了那灵破空手中了，如果不是你，蛇宗恐怕早就完了。”玉婉儿看着黄宇，感激不已。

　　“这是什么话，你帮助我也很多，如果不是你的破神丹的话，我也未必能够达到这样的地步。”黄宇道，“反正都是一家人，而且，我以后还需要你的帮助呢。”

　　“不错，反正是一家人。”玉婉儿说这话的时候，脸色微红，“以后如果有什么事情要我要蛇宗去做的，你直说就是。”

　　黄宇点点头道：“那我就先谢谢你了。”

　　两人说话之间，就来到了大殿之内。

　　这宫殿的布置，美轮美奂，好似仙界天宫一般。

　　这布置，和传说中的仙宫几乎是一模一样，不过被缩小了无数倍而已。

　　大殿的面前，是一道大门。

　　上面挂着一块高大的牌匾。

　　“南天门？好大口气，这灵破空还真当自己这里是天宫了啊。”黄宇看着不由想笑，区区一座宫殿而已，敢称天宫，真是夜郎自大，不知道什么是天高地厚。

　　当然，也可以看出那灵破空的野心何其之大。

　　“什么人？”

　　看到黄宇和玉婉儿的出现，顿时让守卫的弟子发现了，大声喝道。

　　“刚刚那三个老头呢？”黄宇道。

　　“找死。”那带头的弟子，怒了，他在这里，可谓是风光无限，除了宗主和一些长老之外，一个个都要巴结他，而眼前这两人，一上来，如此不客气，顿时激起了他心中的愤怒。

　　一个巴掌就抽了过来。

　　黄宇一愣，这小子，居然如此胆大。

　　竟然想打自己。

　　实在是找死。

　　黄宇心想，这家伙该不会是个傻子吧。

　　听到自己叫那三个家伙老头，这守卫居然还不清楚自己是敌人，而且是找那三个老家伙麻烦的敌人。

　　这样的人，留下也没有什么用处。

　　见他一巴掌抽了过来，黄宇也懒得啰嗦，一挥手，一道气劲打出。

　　将那人手腕折断，整个人被击飞，落在远处，没有了声息。

　　余下几人，看到黄宇如此厉害，一个照面就将自己老大给打飞了，生死不明，顿时吓住了，就要逃跑。

　　但黄宇怎么可能，让他们离开呢，自己还需要靠他们带路呢。

　　虽然说这里面并不大，可以用黄金古瞳术仔细一搜查，定然就可以找到，不过黄宇却是不想那么麻烦。

　　将一个弟子抓了过来，道：“你们可别动，不然我就杀了你们。”

　　其他弟子也吓得不轻，闻言，哪里还敢动。

　　“不动，不动，我们不动，大人饶命，大人饶命。”一个个都吓得不轻，趴在地上，一动不动，只是浑身有些发抖。

　　看着这些人，黄宇不由暗暗摇头，这灵破空怎么会招收如此差劲的弟子？

　　这倒是不清楚了。

　　以灵破空的智慧，不会这么差劲吧？

　　不过，不管怎么说，那灵破空都死了，和自己也没有什么关系，至于这些人，也不需要自己来处理，反正自己只需要找到自己想要的东西，其他的事情，都交给玉婉儿就是。

　　黄宇将手中抓住的一个弟子，丢到了一边。

　　然后看着他们道：“你们说，刚刚那三个老家伙去哪里了？”

　　“三位老祖，他们，他们在修炼室之中。”

　　“修炼室，好，你带我去。”黄宇指着说话的那个人道。

　　“我……我……”

　　“我什么我，走。”见那人有些哆嗦，吞吞吐吐的，黄宇可不想那么啰嗦，一把提起了他。

　　“走。”

　　“这……这边。”

　　在那弟子的指引下，黄宇和玉婉儿来到了三个老家伙修炼的地方。

　　正是这一座大阵最核心处，也就是龙气的主脉之上。

　　此时三个老家伙，正担忧不已。

　　“老大，刚刚我听到一声巨响，龙气波动很大，会不会出事了？”

　　“应该不会吧，老三你别多想了，这可是五龙锁天大阵，何其厉害，怎么可能那么容易就被破除呢？那小子虽然诡异，但绝对没有可能做到，即便是破碎境巅峰圆满的强者，也要耗费极大代价，就凭那小子和那抽娘们，怎么可能破解得了？即便可以，那最起码也要耗费个一年半载才有可能，所以，老三，我们现在还是好好修炼，等恢复了修为，不等我们修为再进一步，再去报仇。”那老大说道。

　　“嗯，不错，这仇一定要报，那女人，哼，一定要好好折磨一番，让她……”老三话还没说完，就听到轰隆一声巨响，石门被人踢了开来。

　　黄宇和玉婉儿走了进去。

　　看到黄宇和玉婉儿的出现。

　　三个老家伙，顿时脸色大变，暗道不好。

　　“你妹，你们是怎么进来的？”那老二显得颇为镇定，看着黄宇和玉婉儿道。

　　“怎么进来的，区区阵法，怎么可能挡得住我们，笑话，三个老砸碎，你们就去死吧。”黄宇说着，长刀在手。

　　“杀，雷光刀法，雷光灭世，给我杀。”

　　长刀一出，一道道恐怖的刀光，瞬间笼罩住了三人。

　　这三人的虽然都是破碎境初期，不过，此时三人都受伤不轻，还没有彻底恢复，实力最多也就是相当于生死境圆满而已。

　　黄宇的实力虽然只是阴阳境巅峰，但真正发挥出来的战斗力，那绝对是惊人的。

　　一道道恐怖的刀气，将整个房间内的一切都毁坏。

　　三人看到这恐怖的刀气，脸色大变。

　　“挡住，一定要挡住。”

　　“灵蛇出洞。”

　　“灵蛇起舞。”

　　“灵蛇捕食。”

　　三人同时出招，而且三人的招式一环扣一环，完美的配合。

　　黄宇不得不佩服这三个老家伙，在这个时候，仓促出手，居然还能配合如此默契。

　　不过，这挡得住么？

　　“黄金剑气，给我杀。”

　　之前一刀，虽然挡住，但这黄金剑气，那可就不容易抵挡了。

　　一道巨大的金黄色的剑气，瞬间冲击而出。

　　“该死的，走，走，快走，挡不住。”

　　看到黄宇这金黄色的剑气，三人大惊失色。

　　这一招，无法抵挡，逃，快逃。

　　三人恨不得多长出几条腿，疯狂的躲闪。

　　不过，黄金剑气何其厉害，那可是黄宇都没有看出等级的剑气，估计是灵阶之上的剑气，到底是什么来头至今，都还没有弄清楚，但有一点，可以知道，便是这剑气，非常不凡。

　　而且，这剑气的威力，是随着自己的实力不断的增强而增加的。

　　自己实力越强，能够发挥出来的威力便倍增，越来越惊人。

　　如今自己也仅仅只能够发挥出这黄金剑气的十分之一威力而已，甚至有可能都还没有发挥出来。

　　三人虽然拼命躲闪，潜力都爆发了出来，速度惊人，比起之前快了一倍不止。

　　但他们快，黄金剑气更快。

　　眨眼之间，就穿透了三人的胸口。

　　三人，死。

　　而此时黄宇也听到了系统的提示。

　　“叮，恭喜玩家击杀灵蛇宗破碎境初期太上长老获得经验值20000，获得生命能20000。”

　　“叮，恭喜玩家击杀灵蛇宗破碎境初期太上长老获得经验值23000，获得生命能23000。”

　　“叮，恭喜玩家击杀灵蛇宗破碎境初期太上长老，获得经验值25000，获得生命能25000。”

　　“叮，恭喜玩家获得合击阵法，三元阵法。”

　　“叮，恭喜玩家获得极品灵石十万。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到47级。”

　　黄宇深吸了口气，三个老家伙被自己击杀，获得的经验值倒是不少。

　　极品灵石也获得了十万。

　　这算是个不小的收获吧。

　　不过，黄宇知道，这些其实都只是个添头而已，真正的好处还在后面。

　　其中之一，便是这一条龙脉，只要将这阵法彻底破除掉，那么那龙脉便会被自己抽出来。

　　不过，黄宇倒是有些犹豫，那龙脉似乎让自己将其救出来，那么自己是救还是不救。

　　一旦将龙脉放出来，那么这里的好处，等于就完了，如此，整个灵蛇宗的地盘，失去了龙脉，这里将会和一般地方一样，也就没有了价值。

　　如果不放的话，黄宇就搞不清楚，那龙脉到底想要什么，能给自己什么？

　　这是让黄宇十分郁闷的事情，一时间，有些难以抉择。

　　当然，这另外一个好处，那便是黄宇想了很久，也是此行的目的，便是那灵破空所留下来的龙血，自己必须要用那龙血来淬体，提升自己的修为，想来通过龙血淬体的话，自己应该可以步入化龙诀的第五层了。


第二百三十七章 龙血淬体

　　“现在最大的威胁已经除掉了，那么我们也该寻找我们所需要的东西了。”黄宇道。

　　“嗯，一起，还是分头找？”玉婉儿看着黄宇道。

　　“那就分头找吧。”对黄宇来说，都一样，在黄金古瞳术面前，一切都是虚的，根本隐藏不住，自己要找到所需要的东西，很容易。

　　“那好，你小心一点。”玉婉儿道。

　　“放心，你也小心一点。”黄宇点了点头，便走入了一道石门之中。

　　黄宇知道，在这里面，便是那龙血的存在。

　　黄金古瞳术清楚的看到，在这里面还有一间石室，那石室之中，便是一个大池子，池子之中全部都是血液。

　　这些血液便是凝练出来的龙血。

　　是用所有拥有真龙血脉的一些玄兽凝练出来的。

　　比如通山莽，比如远古天龙猿，等等，这些有龙之血脉的玄兽，被灵破空抓到这里，将其体内的龙血抽了出来，放在这里炼化，形成了一个巨大的血池。

　　这血池之中，全部都是凝聚起来的龙血。

　　不过这些龙血十分驳杂，不纯。

　　不然的话，灵破空早就吸收了。

　　但这对于黄宇来说，不是什么难事。

　　因为黄宇修炼的功法是化龙诀，真正的化龙诀，拥有真正的神龙血脉，那灵破空是为了拥有神龙血脉才抽取如此之多的龙血，希望能够炼化让自己增加血脉的浓度。

　　“就是这里了。”黄宇推开了石门。

　　这里有无数的禁制，而且十分强悍，不过，却是难不倒黄宇。

　　在黄金古瞳术开启的情况下，黄宇可以很容易的就找到这些禁制的关键所在。

　　因而，这里无数的禁制，一点一点的被黄宇给破除掉。

　　当然，速度也十分慢。

　　毕竟黄宇没有学会禁制之术，仅仅只是依靠黄金古瞳术而已。

　　半个小时过去了。

　　这里的禁制几乎全部都被黄宇打开，如今只剩下一道而已。

　　“开。”黄宇眼神中闪过一道光芒，手中打出了一道印记，瞬间将最后一道禁制给打破。

　　这石室全部出现在了黄宇面前。

　　浓郁的血脉之气，让黄宇十分激动。

　　这里的龙血，其数量惊人。

　　不过，那驳杂的气势，却也让人眉头微皱。

　　即便是自己的神龙血脉比起这些龙血高出太多，但也有些受不住。

　　黄宇不由暗暗运转了化龙诀。

　　化龙诀开始运转，黄宇就感觉到，那一丝丝龙气便不断的灌入体内。

　　龙血也被一点点的吸收出来。

　　自己可没有太多的时间。

　　黄宇一个跳跃，便进入了血池之中。

　　一进入其中，就感觉到无数杂念，怨念，不断侵袭自己的大脑。

　　黄宇眉头微皱。

　　这似乎还真不是一件容易的事情，如果不是自己修炼到了精神拟物诀的第三层的话，恐怕还真可能会受到影响。

　　这些龙血，不知道是那灵破空击杀了多少的拥有真龙血脉的玄兽而凝练成的。

　　无数的杂念怨念。

　　难怪那灵破空也不敢动，需要想办法将这些杂念怨念给炼化掉。

　　不过，这些对于灵破空来说，是个大难题，但对于黄宇来说，也不过是小事情而已，自己精神拟物诀达到了第三阶段，加上自己修炼了化龙诀，还有一点，也是最重要的一点，自己修炼出了灵魂真火。

　　利用灵魂真火来清除这些杂念，怨念，那是再好不过的事情了。

　　“灵魂真火，给我显。”

　　黄宇轻喝一声，灵魂真火瞬间释放了出来。

　　“给我炼化。”

　　那些掺杂的怨念，意志，被黄宇这灵魂真火不断的炼化，消失。

　　有一些有用的，直接被炼化成为极其纯净的精神力，被黄宇给吸收掉。

　　这让黄宇大喜。

　　这一炼化，不仅仅对自己的精神力有提升，甚至对自己的灵魂之力也有极大的好处。

　　这可真是意外之喜了。

　　炼化，不断炼化。

　　化龙诀也在不断的运转。

　　那池塘之中的龙血，瞬间被黄宇吸收起来，化作了一个巨大的血茧，这巨大的血茧将黄宇包裹在其中。

　　不知道过了多久。

　　池水中的血液，全部被吸收掉，整个池水都变得清澈无比，只剩下池子中央，一个巨大的血茧。

　　黄宇感觉自己识海之中的龙魂不断的壮大。

　　一点一点。

　　“吼……”

　　一声龙啸，黄宇猛地睁开了眼睛，一挥手，血茧炸裂开来，黄宇飞跃而起。

　　眼睛闪过一道金芒。

　　右手一挥，一道龙爪瞬间出现，猛地抓在了石壁之上。

　　咔嚓！

　　那石壁，瞬间破碎。

　　化龙诀，第五层。

　　成功了。

　　这化龙诀，达到了第五层之后，自己就可以利用龙魂进行攻击了。

　　可以化出龙爪。

　　而且威力似乎还不弱，一点都不比自己当初施展雷龙怒的时候来得弱，甚至，速度上，灵活性，还要稍稍强出一筹。

　　雷龙怒不合适用来近身战，而这化龙诀的第五层，施展出来的龙爪，却是非常适合，而且，无影无形，收发自如，让人防不胜防，这才是真正的厉害之处。

　　如果修炼到极致的话，那威力绝对是惊人的。

　　化龙诀第五层，就有如此威力，如果这化龙诀要是修炼到圆满的话，那会是什么光景，果然不愧是天阶功法。

　　而且，露露说过，这化龙诀乃是一部分而已，如果能够融合五行御龙诀，或者说，自己将真正的原本的功法给找到的话，那就厉害了。

　　……

　　……

　　走出了石室。

　　四处查看，却是没有发现其他的什么好东西。

　　这里只是修炼室，专门用来炼化龙血的。

　　所以，藏宝室应该不在这里，不知道玉婉儿找到没有。

　　出了这石室之后，黄宇开启了黄金古瞳术，寻找玉婉儿，自己修炼耗费了不少时间，不知道玉婉儿那边怎么样了。

　　几番搜寻之后，黄宇发现了玉婉儿的踪迹。

　　此时玉婉儿似乎被困住了。

　　被困在了一处阵法之中，那里正是这灵蛇宗的藏宝室。

　　玉婉儿被困在了一处小型的五龙锁天阵之中，和之前的阵法是一模一样，不过，玉婉儿要破除，可不是一件容易的事情，如果在阵法之外还好说，而玉婉儿如今已经不小心被困在了内部，这就有难度了。

　　“该死的，这是什么破地方。”玉婉儿被困住了一个多小时，都没有头绪，此时的她已经完全失去了耐心。

　　猛地一拳，轰击阵法。

　　不过，这样对阵法没有什么威胁，除非玉婉儿愿意解开封印，发挥出破碎境巅峰强者的力量，不然是不可能打破这阵法的。

　　黄宇见状轻轻一笑，这样下去的话，可不好。

　　估计自己再不出现，可能玉婉儿真的会解开封印了。

　　“给我吸。”黄宇如今的实力，比起之前要强出不少，因为化龙诀提升的缘故，吸收龙气的速度增加了数倍。

　　如此一个小小的阵法，在黄宇的吸收之下，很快就破开了一道裂缝。

　　“给我破！”

　　打开了一道裂缝之后，黄宇轻喝一声，打出一道道印诀。将这阵法彻底撕裂开来。

　　而此时，玉婉儿一拳打出，恰好是在黄宇的方向。

　　看到这一拳，黄宇大惊失色。

　　这是什么状况，自己救人，还遭拳轰。

　　连忙躲闪。

　　不过，还是晚了一步，整个人被那恐怖的拳劲冲击在胸口，整个人被重重地打飞出去。

　　“啊……黄宇。”

　　看到阵法破开，黄宇被自己打飞出去。

　　玉婉儿大惊失色，连忙飞了出去。

　　此时黄宇重重地撞在了石柱之上。

　　那巨大的石柱，生生被黄宇给撞倒。

　　“咳咳……”

　　黄宇落在地上，一口鲜血喷出。

　　如果不是化龙诀提升，之前吸收了龙血，体质也增加了不少。

　　不然这一拳，恐怕就得将自己打残。

　　“你……你……你没事吧，我……我不是故意的。”玉婉儿扶着黄宇，好似做错了事的小孩子一样，看着黄宇一脸担忧的同时，又满是自责，还一副生怕黄宇发怒的样子。

　　“咳咳……”

　　黄宇再次吐出一口血，心中暗道，这破碎境强者，如今自己还是抵挡不住啊。

　　之前都是投机取巧，真正对上破碎境强者，自己真的只能够跑路，不然就是找死。

　　看着玉婉儿那关心的眼神，黄宇微微笑了笑，道：“没事，死不了，不过，你那一拳可……可够厉害的，生死大仇一样。”

　　“我……我不是故意的，我……我也不知道你这个时候来救我，而且……而且还在这个方向。”玉婉儿低声道。

　　“没事，我又不怪你。”黄宇道，“好了，你帮我护法，我先恢复一下。”

　　“嗯，嗯。”玉婉儿连连点头。

　　黄宇服下了一枚丹药之后，盘膝而坐，闭上了眼睛。

　　化龙诀开始运转，丹药的药力瞬间散开，被不断吸收，开始修复体内的伤势。

　　半个小时过去，黄宇才睁开了眼睛。

　　此时黄宇的伤势好了大半。

　　“你……你没事吧？”玉婉儿一直守着黄宇，寸步不敢离开。

　　“没事了，你不用担心。”黄宇笑了笑，站了起来，“我们去找灵破空的宝库吧，这里面东西应该不少。”


第二百三十八章 宝库之中

　　“好，看看那畜生藏了什么好东西。”玉婉儿也等不及了，那灵破空在这外面都有如此巨大的手笔，想来，那藏宝库之中应该不会差到哪里去。

　　两人一前一后，阵法禁制被黄宇破除掉之后，也就不需要担心了。

　　所以，两人很快就进入了宝库之中，很是顺利。

　　“七品丹药？”

　　“八品灵药，雷纹草？”

　　“上品地器。”

　　一路看过去，黄宇不由暗暗咋舌，这家伙果然是够富有的。

　　七品八品丹药都有，灵药不计其数。

　　各种地器，堆积了一大堆。

　　黄宇深吸了口气，这样的储存，富有，简直太富有了。

　　这些东西都是放在外围的，看来更好的还在里面。

　　黄宇越发激动。

　　这外面的东西，都这么珍贵了，那么里面呢？在里面会是什么东西？

　　黄宇很是好奇。

　　难道这里面有九品丹药？

　　或者天阶武器？

　　如果是这样的话，那自己就发达了。

　　天阶武器，那可是极其稀少的，如果能够得到一些天阶武器，或者合适自己的天阶武器，和功法的话，那就好了。

　　地阶功法。

　　“这里的东西，似乎少了很多呢。”步入了藏宝库里面的内室之后，黄宇眉头微微一皱，这里面的东西，出乎意料的少，居然只是一些功法而已。

　　地阶中品功法焚炎诀。

　　地阶上品功法破浪诀。

　　地下上品功法凌虚步。

　　等等，等等，这里的功法倒是十分齐全，各种属性的都有。

　　但这偌大的地方，就只是放了一些功法？

　　而且这里天阶功法没有，仅仅都是地阶功法。

　　“这里有古怪。”玉婉儿眉头微微皱起，道，“黄宇，我们小心点，我们好像太顺利了，灵破空那老家伙可不是那么简单的货色，那样阴险毒辣的人，怎么可能没有留下点后手呢？”

　　顺利？

　　听到这两个字，黄宇才是一脸古怪，这还叫顺利？

　　如果不是自己刚好可以破解五龙锁天大阵的话，这里，根本就没有人可以进来，如果不是自己的话，她玉婉儿能不能离开这里，都是个问题。

　　她居然还说，太过于顺利了。

　　这妞，要怎么样才算不顺利？

　　自己可是为了救她受伤不轻啊，现在都还没有痊愈。

　　“的确是有古怪，不过，也不用太过于担心。”黄宇微微一笑，自己有黄金古瞳术，不用担心。

　　灵破空那个老家伙藏匿的手段不同凡响，不过，在自己的黄金古瞳术面前，还是逃不过的。

　　估计还有第三个藏宝室，那才是真正的内室。

　　黄金古瞳术开启。

　　黄宇轻哼一声，开启了瞳术。

　　四处扫视。

　　让黄宇惊讶的是，这四处并没有发现其他的密室了，也就是说，藏宝室就只是这里，其他的没有了。

　　黄宇有些纳闷，实实在在是没有了。

　　不过，那灵破空不可能只是这么一点收藏啊，难道连九品丹药，八品丹药都没有么？

　　这个似乎不太现实。

　　而且，这里的功法，最好也是地阶极品而已，一些武器装备什么的，都还没有看到。

　　或者说，真正的藏宝室，在另外的地方？

　　这倒是有可能。

　　不过，如果要是在外面的话，那又会是在什么地方？

　　这让黄宇十分的头痛，不是在这天上宫殿之内的话，那就难找了，早知道之前不应该将三个老家伙全部杀掉，至少应该先询问出真正的包括在什么地方的。

　　但是现在，已经太迟了。

　　后悔也没有办法了。

　　不过，如果这么放弃，黄宇绝对是不甘心的。

　　都已经到了这个地步，那宝物要是没有找出来的话，实在是有些憋屈。

　　所以，宝库，必须要找出来。

　　当黄宇正准备收起黄金古瞳术的时候，却是惊讶的发现，这里似乎有猫腻。

　　一本功法之上，表面上虽然是地阶下品功法，但里面，却是地阶极品功法。

　　继续查看另外一本。

　　这让黄宇瞪大了眼睛。

　　这一本分水诀很普通的功法，细细一看，不得了，居然是一本天阶秘法。

　　水属性的天阶秘法分水游龙决。

　　啧啧。

　　黄宇不由暗赞，那家伙可真够变态的，在自己的藏宝室之中，居然弄这种把戏。

　　太无语了。

　　难道自家藏宝室还怕被人抢？被人偷不成？

　　不过，人的心思是复杂的，谁知道他是什么变态心理呢？

　　不过，找出了一些猫腻之后，黄宇细细查看。

　　发现这些功法之中，大部分都是对的，但有极少部分不对，也就是说，有很少的一部分是被伪装过的。

　　不过，这些经过伪装的功法，都有其不凡之处。

　　既然功法是伪装的，那么其他的东西呢？

　　是不是也是伪装的呢？

　　这么一想，黄宇颇为激动。

　　而此时玉婉儿看到黄宇的举动，不由有些好奇，有些惊讶。

　　便问道：“怎么啦？难道你找到真正的藏宝室了么？”

　　黄宇点了点头道：“虽然没有肯定，但估计也差不多了。”

　　“真的？”听到黄宇这么一说，玉婉儿却是十分惊喜，一脸不敢相信的表情。

　　“自然是真的。”

　　“那你快说，在哪里呢？带我去看看？”玉婉儿有些迫不及待了，抓住了黄宇的胳膊急急忙忙催促道。

　　黄宇闻言，不由苦笑。

　　“不要着急，我还没有肯定。”黄宇不知道，这玉婉儿想要找什么，但见她如此紧张的样子，那东西对她来说应该颇为重要。

　　玉婉儿尴尬一笑，松开了黄宇的手，接着道：“不好意思，我……我太激动了。”

　　“没事，我想那灵破空手里应该有你想要的东西吧？”黄宇看着玉婉儿，说道。

　　“嗯，不错，当初那个畜生，偷走了属于我的东西，如果不是他，我现在早已飞升上界了。”玉婉儿一想起这件事情就满是恨意，“如果不是他，蛇宗也不会沦落到这个地步。我也不会自我封印数千年。”

　　“是什么东西？”黄宇有些好奇的问道。

　　“告诉你也无妨，那是一枚玉石，天龙玉心。”玉婉儿道。

　　“天龙玉心？”黄宇眉头微微一皱，似乎，有些耳熟，这东西仿佛在什么地方听说过一样。

　　“怎么啦？你听说过天龙玉心？”玉婉儿看着黄宇道。

　　“我好想听说过，有些耳熟。”黄宇点了点头道，“不过，我想不起来，到底是在什么地方听说过了。”

　　“真的？”

　　“嗯，是真的，天龙玉心，那天龙玉心是什么样子的？”黄宇看着玉婉儿道，“有什么作用？”

　　“天龙玉心，是我玉家的传家之宝，是一颗血红色的宝石，只有我玉家的血脉才能够激活，一旦激活之后，便可以得到先祖传承，从而打破极限。”玉婉儿道，“这东西，对其他人没有一点用处，只对我玉家之人才有效果，当初那个畜生背叛了蛇宗，还偷偷从我父亲的手里拿走了天龙玉心，可恨，太可恨了。”

　　玉婉儿一说到这里，气得不行，如果不是他拿走天龙玉心，玉家，还有蛇宗，怎么会成为今日这副样子。

　　血红色的宝石，叫做天龙玉心。

　　忽然黄宇一拍脑袋。

　　终于想起来一件事情。

　　自己当时在大风城的时候，和陈家有冲突。

　　而陈家那家伙，被自己敲诈了一番，从他手中得到了一样东西，便是有一颗血红色的宝石。

　　那宝石被叫做天龙之心，虽然有一个字的差别，但黄宇有一种强烈的预感，这东西，便是玉婉儿所寻找的东西。

　　黄宇将其拿了出来，递给了玉婉儿道：“你看看，是不是这东西？”

　　“这……对……对，就是它，就是它，这就是天龙玉心。”玉婉儿接过了黄宇递过来的血红色的宝石，整个人激动不已。

　　“你……你……你是怎么得到的？”玉婉儿深吸了口气，平复了心中的激动之后，看着黄宇说道。

　　黄宇微微笑了笑道：“这东西的来历，说起来也是运气，我来蛇宗的时候路过大风城，在大风城之中遇到了一个纨绔子弟，那家伙便是大风城陈家的嫡孙，看上了我的翼龙马，想要强行夺取，我当时就怒了，所以，就把那家伙给收拾了一顿，将他所有的东西都抢了，而这天龙之心便是从他手中获得的。”

　　“陈家，大风城？”玉婉儿心中高兴，没想到这天龙玉心终于再次回到了自己的手中，有了这天龙玉心，自己便可以获得先祖传承，用不了多久，自己便可以破开空间，飞升上界了。

　　不过，让玉婉儿有些不解的是，这天龙玉心被那个叛徒偷走，怎么又落到了大风城陈家之手？

　　难道说，那大风城和那叛徒有关？

　　隐约记得，那叛徒在加入蛇宗之前，其姓似乎也是陈。

　　想到这里，玉婉儿有些激动，如果那大风城的陈家和那个叛徒有关的话，那么大风城，自己说不得要去一趟了。

　　“不错，是大风城陈家，距离蛇宗不远，从这里出发的话，大半日的路程便可以赶到了。”

　　“陈家，那个畜生也姓陈，看来这个陈家那个叛徒，畜生，似乎有联系，大风城，我会去一趟的。”玉婉儿眼中闪烁着寒意。


第二百三十九章 一缕龙气所化

　　“好东西不少啊，都是伪装的，灵破空那老家伙，还真是……”黄宇眯起了眼睛，之前的那些东西，都是被伪装过的，越是看起来差的，实际上就是好东西。

　　而且，那些盒子，箱子，都是双层的，下面的才是好东西，表面上的都是次品。

　　不过，这种方法，让黄宇不由笑了，如果要是有人进来偷东西的话，定然会连盒子一起拿走，那还不是一样白费力气伪装？

　　见过傻的，没见过这么傻的。

　　当然，或许一些真正的大人物，对于这些东西不感兴趣，也就不会拿了。

　　这一点，黄宇倒是不可否认。

　　这一次收获颇丰，九品丹药足有三枚，八品丹药十来枚，极品灵石七十万枚，各种武器装备，有不少，其中天器都有两件，虽然对自己没有大用，不过，拿回去给其他人还是可以的。

　　至于玉婉儿，得到那天龙玉心之后，已经很满足了，对于其他的东西，都没有了什么兴致，如今只是等待黄宇将事情处理完了之后，然后和她去一趟大风城。

　　“你在这里等我一下，我将那龙脉给放出来。”黄宇看了看一边的玉婉儿说道。

　　“将龙脉放出来？”听到黄宇的话，玉婉儿一愣，如果将龙脉放出来的话，很可能就会让龙脉脱离而去，这种事情，任谁都不会去做的，“你……可知道，这龙脉一旦放出来，很可能就会离此而去，那样的话，这里的灵脉虽然还有，但品质会下降许多，一条顶级灵脉，就变成了中级甚至更次的灵脉了。”

　　“这条龙脉，似乎有些不寻常的东西，放出来，也无妨，你别忘了我修炼什么功法了，化龙诀，这可是龙脉的克星，只要它的实力，没有达到破碎境巅峰，我就有办法收拾它。”黄宇眯起眼睛道。

　　化龙诀，如今自己化龙诀已经达到了第五层，这龙脉虽然厉害，但毕竟在这里被压制了那么久，而且黄宇清楚的感受得到，那家伙的灵智，可以说已经虚弱到了极点了，如果再困在这里，那么那一点灵智将会被彻底磨灭，成为毫无灵智的龙脉，那样的龙脉，可不是自己想要的。

　　当然，对于一般的宗门来说，这样的龙脉是最好的，不过，对于林远来说，有灵智的龙脉更合适自己。

　　有灵智，可以让他自由成长，当然，黄宇也不能让其背叛。

　　只需要种下一丝灵魂就好，一般人无法做到，但修炼化龙诀便不一样，在龙脉之中种下一丝灵魂印记，轻而易举。

　　“给我破开。”

　　黄宇冷哼一声，这一次并不想耽误时间。

　　“玉龙破空。”

　　这一招，可是专门破坏阵法的，暴力手段。

　　不过这样的话，消耗极大，但黄宇不想等了。

　　猛地一下子，整个阵法便动摇起来。

　　“再来一下。”

　　第二次攻击，阵法的一处，便咔嚓一声，破碎开来。

　　这时候一条金色巨龙，瞬间窜出。

　　紧跟着化作了一白须老者。

　　“老夫，终于重见天日了。”那老者深吸了一口气，望着天，大声道。

　　“你是谁？就是这龙脉么？”黄宇看着这老者，眯起了眼睛，这老者的实力不弱，但黄宇并不惧，因为黄宇清楚的感受得到，自己可以压制他，只要自己使用化龙诀，可以轻易收拾他。

　　这是灵魂上的压制。

　　“拜见主人。”那老者闻言连忙来到黄宇身边，恭敬的跪了下去。

　　黄宇闻言一愣，这老头怎么回事，居然叫自己主人？

　　“你……你这是什么意思？”黄宇问道。

　　“回主人，因为主人修炼的功法，还有，主人拥有老主人的血脉。”那老者道。

　　“你老主人？”黄宇闻言一愣，“你老主人是谁？”

　　“老主人复姓轩辕，老奴乃是老主人所遗留下来的一缕龙气。”那老者语气恭敬不已。

　　“一缕龙气？”黄宇闻言心中大骇，不仅仅是黄宇，就连一边的玉婉儿也惊呆了，这老者，居然只是一缕龙气化成的，可见当初那位轩辕前辈何其恐怖了，可以清楚的感觉得到，如今这老者已经虚弱到了极点，如果是真正的巅峰时期的话，不知强悍到了何种地步。

　　“前辈，你……你先起来。”听到这老者的话，黄宇已经没有了之前的心思，而且，这老者说，他的老主人复姓轩辕，这个姓氏可不多见，至少，在这真武大陆，却是没有的。

　　而说，自己的血脉？

　　难道，他的老主人，也是拥有神龙血脉？

　　不过具体是什么情况，还是得问清楚再说。

　　“多谢少主。”

　　“你先和我说说，这到底是怎么回事？你老主人是什么来历，还有，你说我修炼的功法，难道是化龙诀？”黄宇问出了心中的疑惑。

　　“化龙诀？”那老者一愣，接着摇头道，“化龙诀，不知道，少主你修炼的应该是混沌真龙诀，不过，却不是完整版，而只是简化版本，不过，即便是简化版本，其威力也不凡了，以少主的资质，用不了多久，就能够修习真正的完整版混沌真龙诀了。”

　　混沌真龙诀，黄宇眼睛一眯。

　　这化龙诀原本的名字，便是混沌真龙诀，这是露露告诉自己的，而现在这老者居然知道的这么清楚，那么这老者的来历不简单。而那位神秘的轩辕前辈，不由让黄宇想起了地球上的传说，便是那黄帝轩辕氏。

　　三皇五帝之中的轩辕黄帝。

　　如果真是那位的话，可就十分了不得了。

　　“露露。”

　　“主人，咦，主人居然遇到了他。”露露感受到了老者的气息，不由有些诧异。

　　“露露认识这家伙？”

　　“嗯。”露露点了点头，道，“最近睡了许久，苏醒了一些记忆，等主人完成任务，系统升级之后，或许露露就知道更多了，这老头是一缕龙气，是轩辕龙皇的一缕龙气修炼而成的，最强的时候，是灵阶巅峰。”

　　“轩辕龙皇？是什么来头？灵阶，灵阶便是破碎境之上的境界么？”黄宇道。

　　露露点了点头，解释道：“轩辕龙皇乃是一位绝世强者，没人知道他从哪里来，但是一身修为恐怖到了极致，可以幻化出真龙之身，而主人所修炼的化龙诀，便是从轩辕龙皇手中的混沌真龙诀演化而来。至于灵阶便是破碎境之上的层次，那轩辕龙皇可以轻易击杀无数灵阶巅峰的强者，甚至举手投足之间便能够开辟一个空间位面，我只能告诉主人这么多，因为现在主人的实力不够，知道太多反而不好。”

　　黄宇深吸了口气，轩辕龙皇，实力那么恐怖，举手投足之间便可以开辟创造空间，太强大了，而这老者，便是他的一缕龙气，一缕龙气便是如此恐怖。

　　自己还是太弱小了，在这真武大陆，如今虽然不能说无敌，但能够抗衡对付自己的人，却也不多了，至于中央大陆，强者很多，但是黄宇并没有放在心上，只要自己实力提升上去，达到生死境，基本上就不用担心了，而一旦达到生死境巅峰，那么破碎境强者也不惧。

　　但现在听得露露的话，才知道，即便是破碎境，也不过是开始而已，在真正的修行之路上，破碎境恐怕才是一个开端。

　　当然，这都是破碎境之后的事情了，自己要达到破碎境，估计还需要一段时间，毕竟破碎境可不是那么好达到的，自己需要足够的经验值，对自己来说，经验值不好弄，当然，灵石也不好弄。

　　虽然，如今自己有上百万的极品灵石，但如果用来提升修为的话，恐怕还是不够的，算一算，这加起来，还不足以让自己达到破碎境。

　　揉了揉自己的眉头，自己还有很长的一段路要走啊。

　　如今的自己，要对付那魔皇，不，甚至是对付那魔皇的儿子，就比如之前所遇到的那个魔族皇子加尔侬，都是个问题。

　　太强大了，黄宇绝对可以肯定，那加尔侬估计也是灵阶，那魔皇加尔撒就更不用说了，定然是灵阶，而且很强大，甚至可能是灵阶巅峰圆满。

　　“露露，这家伙，靠谱不靠谱？”黄宇想了想道。

　　“不用担心，这老家伙不会有什么其他心思的，因为主人的血脉，让他根本起不了心思，如果他想对主人不利的话，立刻会遭遇反噬，灵魂涣散，化作龙气被主人所吸收掉。”露露道。

　　“什么意思？”黄宇闻言愣住了，这也太诡异了吧。

　　“是那轩辕龙皇设下的禁制，这老家伙之所以被创造出来，便是为了辅助轩辕龙皇的传人的，主人便是那位轩辕龙皇所选定的传人。”露露的话让黄宇越来越摸不着头脑了，自己是那个所谓的轩辕龙皇的传人，似乎很厉害的样子，也就是说，自己以后就多了一个神秘，强大而又牛逼的师尊。

　　“如此说来，混沌真龙诀，自己如今就等于到手了？”

　　“嗯，不错，只要主人修为提升到生死境，就可以修炼真正的混沌真龙诀了。”露露点头道。


第二百四十章 蛇宗叛徒

　　“龙老现在的实力如何？”那条龙脉被收服之后，便成了黄宇的管家，黄宇称呼他为龙老。

　　“老奴如今修为倒退，只能够抗衡破碎境中期武者，如果遇到破碎境后期，带着主人离开是完全没有问题的。”龙老道。

　　“哼，黄宇的实力可不弱，真要是遇到破碎境中期后期的武者，要逃离，也不一定需要你的帮助才行。”玉婉儿闻言却是轻哼一声，微微有些不满。

　　如今这龙脉失去了这老家伙，龙脉的能力，也就降低了不少，和之前相比，能有一半效果就不错了。

　　“是，是，是，是老奴错了，主人实力非凡，怎么需要老奴带着逃跑呢。”龙老一脸谄媚的说道。

　　黄宇见状无语到了极点，这个老龙，真是太让人无语了，这活脱脱一个拍马屁，阿谀奉承的和珅的形象啊，简直太相似了。

　　“好了，好了，对你了，龙老，你说等我实力足够了，可以去寻找老师的留下来的东西，到底是什么东西？”黄宇对于那个轩辕龙皇留下来的东西很是好奇，如今也就是自己的便宜师尊，这个师尊可是了不得，实力如此不凡，那么留下来的东西，肯定也不简单的。

　　“老奴也不知道具体是什么，不过可以肯定一点，里面有一样东西，是主人现在最为需要的。”老龙说道。

　　“是什么？”

　　“神龙珠。”

　　“什么？”

　　黄宇一听，心中一惊，神龙珠，如果真是神龙珠的话，那还真是对自己有大用，如果自己得到神龙珠的话，恐怕实力会直接提升几个层次，不需要使用灵石来提升都可以。

　　“你……你没记错？”

　　“不会记错的，神龙珠，主人只有得到神龙珠之后，才算是真正的得到老主人的传承，不然，主人根本没有办法真正的修炼混沌真龙诀。”老龙说道。

　　混沌真龙诀，只有得到神龙珠才能够真正的修炼完整的混沌真龙诀，这倒是让黄宇有些郁闷了。

　　本来是说，等自己突破到生死境，就可以修炼真正的混沌真龙诀的，却没有想到，居然还需要神龙珠这个东西。

　　自己达到生死境，只不过是去拿神龙珠的必要前提而已。

　　郁闷，简直太郁闷了。

　　“那神龙珠到底在什么地方？”黄宇又道。

　　以自己的实力，真正的实力的话，如今可不止是生死境，完全可以抗衡生死境巅峰圆满，甚至破碎境初期，也可以扛住。

　　“神龙海，神龙珠就在神龙海之中。”龙老说道。

　　“什么？神龙海？”而玉婉儿一听，却是吃了一惊，大声呼道。

　　“怎么啦？婉儿。”黄宇见玉婉儿如此激动，不由道。

　　“神龙海，那神龙海即便是我巅峰时期，也不敢进入其中，里面太危险了，根本就是九死一生，不，如果生死境的话，进入里面，定然是十死无生，那里，就是整个大陆的禁忌所在。”玉婉儿摇头道，“别听这老家伙的，他是让你去送死，那里面太危险了，要知道我巅峰时期，可是破碎境圆满，那时候我都不敢进入，即便是你达到生死境，那去了也不过是去找死而已，我看这老家伙根本就没安好心，还是杀了算了，要不就封印到那龙脉之上，让他为我们蛇宗做贡献算了。”

　　“胡说。”一听玉婉儿这么说自己，老龙语气十分激动，“我怎么可能会害主人呢？而且，我现在的性命都在主人手中，只要主人愿意，可以随时爆掉我的灵魂印记，我老龙怎么可能会害主人？你这女人，真是不可理喻。”

　　玉婉儿的话，让老龙气得不轻，狠狠地瞪了她一眼，气鼓鼓的。

　　黄宇见状无语，这老龙，年纪这么大了，脾气却和小孩子差不多，老顽童，老小孩，这可真是。

　　不过，黄宇还是知道，这老龙是不会害自己的，如果他要对自己起了什么不好的心思的话，那自己立刻就可以知道。

　　于是道：“婉儿，不用担心，龙老是不会骗我的，我相信他。”

　　“哼，不相信我，到时候吃亏的可是你。”玉婉儿见黄宇居然站在老龙那一边，不由有些生气，冷哼了一声，别过头去。

　　“你知道个什么，妇人之见，那是老主人留下来的东西，老主人手段通天，他留下来的东西，岂是一般人能够得到的，老主人在哪里布置了阵法禁制，只有拥有老主人血脉，而且修炼过混沌真龙诀的人才能够进入其中。”老龙也哼了一声，解释道。

　　“好了，都别吵了。”黄宇一挥手，道：“时间不多，我们现在去蛇宗一趟，然后赶往大风城，去查探那天龙玉心，还有陈家的事情。”

　　“嗯，那我们快点。”一听黄宇提起天龙玉心的事情，玉婉儿脸上露出了一丝坚定之色。

　　那天龙玉心可是关系到蛇宗的那个叛徒陈友。

　　一想起陈友，玉婉儿就恨之入骨，如果不是陈友的话，一切都不会落到这样的地步，所以，陈家之人，必须要收拾。

　　玉婉儿的狠辣眼神，也露了出来。

　　一边的老龙看到这眼神，吓了一跳。

　　自己现在修为虽然恢复了一些，可以抗衡破碎境中期，但玉婉儿这女人，实力非凡，可是惹不起。万一这女人发飙的话，自己可就惨了。

　　所以老龙决定，还是少招惹这女人为妙，何况，这女人和主人的关系似乎不错，万一要是成为了女主人，那自己得罪了她，以后岂不是更惨？所以，无论如何，不能够招惹她了，惹不起我还躲不起么。

　　黄宇当然不知道此时老龙的心思。

　　一马当先，朝着蛇宗赶去。

　　此时蛇宗的弟子也不知道什么情况了，那些灵蛇宗的家伙收拾掉了没有。

　　毕竟现在可是关键时候，马虎不得，灵破空那老家伙，诡计多端，说不定还有什么布置，有阴谋呢？

　　两个小时之后，三人再次回到了蛇宗。

　　此时蛇宗的情况，让黄宇松了口气。

　　看来没有发生什么事情，这就好了。

　　“是神女大人和神主大人回来了。”

　　“恭迎神主大人，恭迎神女大人。”

　　“起来吧。”

　　“青钰，灵蛇宗那些余孽处理的如何了？”玉婉儿道。

　　“回神女大人，灵蛇宗的余孽大部分已经铲除，只有少部分逃跑了，不过属下已经派人去追了。”青钰道。

　　“让他们回来，不用管了。”玉婉儿挥了挥手道。

　　“大人，这……这……”

　　“那灵破空已经死了，还有灵蛇宗的强者都已经被斩杀，不需要担心了，你等下带一部分人去灵蛇宗的老巢，将那里布置一番，便是我们的一个分部。”玉婉儿道。

　　“真的，那太好了，神女大人真是太厉害了。”青钰一听，高兴不已。

　　而黄宇却注意到了一个人，那人神色一变，不过，很快恢复自然。

　　这人是蛇宗的一位弟子，地位不低，乃是蛇宗执法队的一名执法队长。

　　听到灵破空的死，这女人居然有异动。

　　有问题，这女人绝对有问题。

　　其他人没有看到，黄宇却是注意到了。

　　之前灵蛇宗之所以能够找到蛇宗所在，甚至破开大阵，而且，玉婉儿被偷袭，等等，这一系列的事情，恐怕和这女人有关。

　　“这并不是我的功劳，而是神主大人的功劳。”玉婉儿朗声道。

　　“神主大人福寿无疆！”

　　“神主大人福寿无疆！”

　　一下子，众人对黄宇的崇拜之色更浓了。

　　而之前那女人，对黄宇却是闪过了一丝恨意。

　　让黄宇清晰的捕捉到了。

　　正好之前没有抓到灵破空，也没有主动那魔族皇子，这女人应该知道一些东西，抓住她的话，说不定还可以掏出一些东西来。

　　黄宇眯起了眼睛。

　　“如今大家可以好好休息一段时间了，不过，仅仅是一段时间，在这段时间，你们需要好好的修炼，实话告诉你们，真正的战争，才刚刚开始，以后你们所要面对的困难，面对的战争会比这几次更加恐怖，更加残忍，更加血腥，所以，你们更要努力的修炼，至于丹药，我会给你们提供。”黄宇看着众人道。

　　“神主大人，您不是开玩笑吧？”

　　“是啊，如今灵蛇宗那些叛徒已经被收拾掉了，哪里还有什么可以打仗的？”

　　“到时候你们就知道了，那时候不仅仅是蛇宗，整个真武大陆，都会卷入其中。你们如果不听话，不努力修炼，到时候丢掉性命的，可是你们。”黄宇道。

　　“让你们好好修炼就好好修炼，神主大人这是为了你们好，不管会不会有战争爆发，你们努力修炼，总是没有坏处的。”这时候玉婉儿大声道。

　　“是！”

　　黄宇看着这一幕不由苦笑，看来自己的地位还是比不上玉婉儿的，自己苦口婆心说了这么多，这些女人都不听，不相信，玉婉儿一句话就搞定了。

　　解散了众人之后黄宇拉起了玉婉儿，朝着那女执法队长所去的方向赶了过去。

　　“你拉我来这里干什么？”玉婉儿脸色微红，却没有挣扎，只是小声道。

　　“蛇宗还有叛徒。”黄宇道。


第二百四十一章 审讯

　　“什么？蛇宗有叛徒？”一听到黄宇提到这个，玉婉儿声音瞬间拔高了。

　　对于叛徒这个词，玉婉儿是尤其痛恨的，她为什么会沉睡那么久？为什么曾经辉煌的蛇宗沦落到今天这个地步？

　　这一切的一切，都是因为叛徒，是的，就是因为叛徒的存在，如果没有陈友那个叛徒的话，蛇宗不会落到这样的地步，她玉婉儿也不会还留在这里，早就在数千年前飞升上界了，所以，这一切都是叛徒所致。

　　正是因为如此，玉婉儿心中对于叛徒是极其痛恨的，如今听到黄宇提到叛徒，蛇宗还有叛徒，玉婉儿心中就怒火中烧。

　　“说，是谁？”

　　“跟我来。”黄宇知道玉婉儿心中不舒服，因而对她的语气，也没有在意。

　　两人快速来到了那执法队长的小院之中。

　　“陈柳灵，是她？”

　　“不错，是她，刚刚在说出灵破空死去的消息，这陈柳灵眼中闪过恨意，被我察觉到了，不过，到底是不是，先不要下结论，看看再说。”黄宇点头道，“如果真是她，那么肯定会露出马脚的。”

　　“嗯。”玉婉儿也知道黄宇说的是对的，点了点头，表示同意。

　　黄宇拿出了两枚隐身符，两人隐身之后，进入了小院之中。

　　“该死的，没想到玉婉儿居然这么厉害，我迟早要杀了你们这对狗男女。”陈柳灵眼神中闪过了恨意。

　　“看来是她了。”两人见到这一幕，基本上可以确定了。

　　不过，这陈柳灵到底是什么来历和灵破空又是什么关系？

　　黄宇没有弄明白，玉婉儿也不清楚。

　　两人解除了隐身效果，进入了屋子中。

　　“什么人？”陈柳灵感觉到了，心中一惊，忙喝道。

　　“陈队长，没想到你居然是叛徒。”玉婉儿看着陈柳灵，眼神冰冷。

　　“神女大人，神主大人，你们，你们怎么会在这里？”陈柳灵心中一惊，不过，表面上却是十分镇定，“什么叛徒，两位大人说什么？属下不明白，难道我们蛇宗出现叛徒了吗？”

　　“装吧，继续装吧，我最讨厌，最恨的就是叛徒了，怎么也没有想到，你居然会是叛徒。”玉婉儿语气冰冷，在这之前，玉婉儿对这陈柳灵感觉还是不错的，但没有想到这陈柳灵居然是个叛徒。

　　“我的手段你是清楚的，叛徒，会有叛徒的惩罚，给你个机会，交代出一切，然后自裁，不然的话，哼！”玉婉儿冷哼一声，眼神中满是杀意。

　　“神女大人，您……您说什么？我……我是灵儿啊，我怎么可能会是叛徒呢？”陈柳灵面色微变，玉婉儿的手段她的确是清楚，对待叛徒，那绝对不会手软的，这玉婉儿看起来如此漂亮，但一旦发起怒来，那可不是闹着玩的。

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了，你不愿意，那我就自己来了。”玉婉儿冷哼一声，朝着陈柳灵走了过去，“你不肯说，我也可以知道的。”

　　“你……你……”陈柳灵心中一惊，接着眼珠子一转，看着黄宇道：“神主大人，您救救我，只要您救我，我什么都愿意做。”

　　黄宇见她眼神闪烁一道道光芒，不由冷哼一声。

　　那陈柳灵顿时脸色苍白，一口鲜血从嘴角溢出。

　　“魅惑之术，太差劲了，以你的修为也敢对我施展魅惑之术，简直找死。”黄宇冷哼道，没想到这女人居然想要魅惑自己，不过她的实力虽然不错，精神力也十分强大，魅惑之术的确修炼到了极致，但她错算了一点，那就是自己的精神力何其强大，而且，自己可是修炼出了灵魂真火，加上精神拟物诀修炼到了第三阶段，区区魅惑之术，对自己来说，根本就是小菜一碟。

　　另外如今化龙诀也达到了第五层的境界，即便只是化龙诀，这魅惑之术也是个笑话。

　　“好，好，果然不愧是神主大人，修为虽然只是阴阳境，但精神境界居然如此强悍，是我栽了。”陈柳灵抹了一把嘴角的血迹，看着黄宇道，“神主大人，我可以告诉你一些事情，不过你要答应我一个条件。”

　　“你做梦，你这个叛徒还想谈条件。”玉婉儿冷哼一声道。

　　“如此，那你就杀了我吧。”陈柳灵闻言道，“我什么都不会告诉你的。”

　　说完把头一仰，闭上了眼睛。

　　玉婉儿冷哼一声：“真以为我不敢杀你么？不过，你这样的叛徒，就这么轻易死了，那就便宜你了，我要让你尝尝什么是最严酷的惩罚，让你求生不得，求死不能。”

　　“哼，我可以自爆。”

　　说罢强大的气势开始攀升。

　　这陈柳灵的实力不俗，如今也踏入了破碎境，一旦自爆，后果不堪设想。

　　如果真自爆了，自己倒是没有问题，但玉婉儿肯定会受伤的。

　　还有，那样一来的话，就什么都没有办法知道了。

　　“等等。”黄宇这时候出声阻止道，“好，我可以答应你。”

　　“黄宇，你……”玉婉儿闻言忙道。

　　“没事，相信我。”黄宇一挥手，打断了她的话，对她笑了笑，然后走上前去，“好吧，你要我答应你什么条件？”

　　陈柳灵看了看黄宇，又看了看身边的玉婉儿，道：“我只和你一个人说。”

　　“你……陈柳灵，你不要得寸进尺。”玉婉儿怒极，喝道。

　　“婉儿，你放心吧，没事的，我有分寸。”黄宇道。

　　“你……你……黄宇，你气死我了。”玉婉儿气得不轻，胸口剧烈起伏，转身便快步离开了。

　　看着这样子，黄宇不由一呆，这是什么情况，和着，这还生气了，摇头叹了口气，这女人可真是的。

　　而陈柳灵看到玉婉儿离开，嘴角却是扬起了一丝笑容。

　　黄宇坐了下来，也不担心这陈柳灵会对自己不利，虽然她的实力达到破碎境，比自己强不少，但真正打起来，她根本无法发挥出实力，在自己龙魂的压制之下，能够发挥出六成的实力就不错了，如今自己的龙魂，和之前相比，那可是有了翻天覆地的变化。

　　“说吧，现在只有我们两人了，把事情说清楚，你到底是谁？和灵破空又是什么关系？”黄宇道。

　　陈柳灵犹豫了一下，看着黄宇道：“我姓陈，陈家之人，我母亲姓灵，灵家人。”

　　黄宇一愣，接着反应过来。

　　陈家，灵家，合着这陈柳灵是陈家和灵家两家结合之后的产物，两家还是联姻关系，难怪陈友之后，这灵蛇宗落入了灵破空手中。

　　“灵破空是我表哥。”陈柳灵道，“没想到，他被你们杀了。”

　　“他死有余辜。”黄宇冷笑道。

　　“其实我不怪你，我知道我表哥做了许多事情，其实都是不对的，他……他和魔族勾结，我也早就知道。”

　　“你知道？”黄宇眯起了眼睛，这女人居然知道魔族的事情，看来她不是那么简单，至少不是自己表面看到的那么简单。

　　“不错，我早就知道了，也曾经劝说过他。”陈柳灵叹了口气，道，“魔族和我们是死敌，不是你死就是我亡，一旦魔族入侵，那将是大陆的灾难，没想到他就是不听，他的结局，我早有准备，只是没有想到来得这么快而已。”

　　“看来你知道的事情不少，那么，你对魔族，对灵破空，还有对陈家了解多少呢？”黄宇眯起了眼睛，这个女人十分精明，表面上如此，一副悲天悯人的样子，但黄宇知道，这个女人，不是那么简单。

　　她所说的话，到底有多少是真的，又有多少是假的，不清楚，谁也不清楚。

　　而黄宇，自然也不会那么轻易的就相信她。

　　“陈家和灵家的事情，其实我知道的并不多，因为我才出生没多久，就被送到了蛇宗，所以，对陈家，灵家还有灵蛇宗的事情，知道的并不是很多，陈家，我现在都还没有联系过，至于灵蛇宗灵破空，也是在前两年，灵破空找到我的。”陈柳灵说道。

　　“如此说来，你实际上对于陈家，还有灵家并不了解，而且对两家的感情甚至还不如蛇宗多，那为何你又要背叛蛇宗呢？”黄宇看着她，语气淡淡的说道。

　　“我也是逼不得已。”陈柳灵摇头，神情十分痛苦的说道，“你以为我愿意么？我在蛇宗长大，是蛇宗抚养我成人，这里就是我的家，你以为我那样做，心里好受么？”

　　“逼不得已？你难道不可以和大家说么？”黄宇盯着陈柳灵，这女人说的是真是假，还真难以分辨，估计真假各半，如果真全部都是假的，那么这女人表演的能力也就太强了，而且，如果真是那么厉害，之前也就不会露出马脚了，故而，这个女人的话，也有一些是真的，但不全是。

　　陈柳灵闻言苦笑道：“和大家说？你说得轻巧，如果大家知道我的身世，知道我原本有着陈家，还有灵家的血脉，和灵蛇宗关系如此密切，你认为我还能够活下来么？”


第二百四十二章 大陆核心

　　黄宇点头，她说的倒也是实话，如果要是她将自己和灵蛇宗的关系说出来，定然活不了。

　　“但这也不是你背叛的原因？”黄宇道。

　　“我说过，我是没有办法，不得已而为之，我在蛇宗生活了这么多年，蛇宗将我养大，这里就和我的家一样，这里的姐妹，就等于是我的亲人，我怎么舍得，怎么愿意背叛，对自己的亲人下手？”陈柳灵道。

　　“但，事实上，你已经做出了对不起你姐妹亲人的事情，而且，许多人都间接死在了你手中。”黄宇冷冷道。

　　“我不想的，我不想的，我真的不想这样的。”陈柳灵抓住自己的头发，大声道。

　　“为什么？我想知道为什么？”黄宇看得出来，这陈柳灵如此，真的不是在说谎，事实上便是如此。

　　所以，黄宇现在倒是对她信任多了。

　　“因为我父母留下来的东西，灵破空告诉我，他……他有我父母留给我的东西，如果我答应帮助他一次，便可以得到。”陈柳灵道。

　　黄宇吸了口气，如果是这样的话，那倒是情有可原。

　　但是，她的话，到底是真是假，还是不清楚。

　　“如果是真的，我可以饶你一次，但，我怎么肯定，你说的话就是真的呢？”黄宇手指敲击着桌子，看着她说道。

　　“我可以发下灵魂血誓。”陈柳灵看着黄宇，极其认真的说道。

　　“好。”

　　灵魂血誓，如果要是陈柳灵发下了灵魂血誓的话，倒是可以相信。

　　“不过，你要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”黄宇微微一愣，这女人，这个时候，居然还跟自己谈条件，真是有些得寸进尺了，不过，黄宇倒也想看看，这女人，到底在耍什么花招。

　　“我想要个孩子。”

　　“嗯，这个和我又有什么关系？”黄宇一愣，要个孩子就要呗，干嘛要和自己说？似乎蛇宗也没有说，不准要孩子吧。

　　“可是……蛇宗的弟子，不允许……不允许和外界男子接触，而且……而且即便是可以，我也看不上他们。”陈柳灵面色微红，有些羞意。

　　黄宇闻言一愣，这女人，该不会是打自己的主意吧？

　　这……这可就真够无语的。

　　找自己那什么，让自己给她一个小孩？

　　这让黄宇一时间愣住了，这算是自己的艳遇么？

　　不过，怎么说，都感觉扯淡，要是自己真答应了，那成什么人了。

　　“大人，我……我想让……让你给我个孩子，我……我……”

　　“不行，这个不行。”黄宇连连摇头。

　　“我知道，我配不上大人，但是……但是……我也不要大人如何，只求一夕，只要一夕就足够了，我有秘法的，以后也不会为难大人。”陈柳灵低声哀求道。

　　“不行，我不会和一个与自己没有感情的人发生关系，我接受不了。”黄宇摇头道。

　　“我……那你杀了我吧，我什么也不会说，能够死在大人的手中，也是奴家的荣幸。”陈柳灵索性闭上了眼睛，一副随你如何的样子。

　　这倒是让黄宇气得不轻，这女人，真是……连黄宇都不知道怎么说了。

　　“你……你这女人，我好心帮你，你居然如此，我看，还是让玉婉儿过来处理吧。”黄宇摇了摇头，对这女人也没有办法了。

　　“如果大人愿意的话，我可以告诉大人一个秘密，一个可以帮助大人修为大增，即便对付破碎境之上的灵阶强者也没有问题。”这时候陈柳灵突然睁开了眼睛，看着黄宇说道。

　　听到这话，黄宇心中一惊，帮助自己修为大增，甚至可以对付破碎境之上灵境的强者，这……这个诱惑，实在是有点大。

　　虽然说，自己可以借助系统帮助，不断的提升，只要自己等级足够，那么要提升起来，并不难，虽说有瓶颈，不过，林远相信自己，打破瓶颈，并不是什么难事，只要自己等级足够，达到破碎境，那是迟早的问题。

　　但说起来，时间还是不够，那魔界的魔皇加尔撒实力恐怖，自己即便是达到破碎境，也未必能够对付，但如果要是自己拥有灵境的修为，那便不一样了。

　　但是，这到底是不是真的，让黄宇十分怀疑，如果真有这样的东西，那她还不自己用了？

　　所以，虽然开始被震惊了，但一下子，黄宇就反应了过来。

　　“你开玩笑吧？怎么可能让我一下子就达到破碎境之上的灵境，而且，如果要是有这样的东西，那你自己还舍得给别人？”黄宇摇头道，“不可否认，这对我，不，应该是对任何人都有极大的诱惑，但这种情况，根本就是不可能的，没有人能够做到。”

　　“一般情况当然是做不到的，但……那是一个巨大的秘密，关系到整个大陆。”陈柳灵看着黄宇道，“其实，我祖先当初就是想得到那样东西，才被判蛇宗的。”

　　“什么东西？”黄宇一愣，关系到整个大陆，那陈友便是为了那样东西才被判的，这倒是吸引了黄宇的注意。

　　想了想，自己是不清楚的，但有人会知道，那便是露露，当然，老龙也应该知道一些，“露露，这女人说的是不是真的？难道真有那样的东西，可以让我一下子拥有灵境的力量修为？”

　　“主人，嗯，有是有，不过……太危险了，而且……而且……主人根本没有办法找到，即便是找到了，主人想要做到，却也是极其困难的。”露露说道。

　　“真的有？”黄宇闻言眼睛一亮，如果真的有，那么自己要是得到的话，这真武大陆就有救了，而且，自己实力提升，那样的话，要提升等级也会容易得多。

　　即便是极其危险，那也是值得一试的。

　　“的确是真的。”露露点头。

　　“那也就是说，这女人的话，还是可信的。”黄宇道。

　　“难道，难道主人，真的打算要和这个女人生孩子么？”露露微微撅起了嘴，颇有醋意的说道。

　　“呃……这个……这个事情可以拖的。”黄宇尴尬的说道。

　　“哼。”露露不满的哼了一声。

　　“露露，那个，如果你知道的话，那就更好了，自然也就不用和那个女人交易了。”黄宇见露露生气了，忙道。

　　“我不知道。”露露郁闷的摇了摇头，她也清楚，如果要是那女人真的知道这个信息的话，对黄宇和自己的帮助是极大的。

　　“那算了，等我通过了凌云塔通天榜，完成任务，系统升级之后，你就会知道更多，到时候，可能就知道这个秘密了呢？”黄宇道。

　　“主人，我……我……”露露闻言有些不好意思，道，“主人还是答应她吧，如果主人真得到了那样东西的话，对主人的帮助是极大的，主人可以很快就进入更高的层次，打破极限，进入那仙武大陆之中。”

　　“仙武大陆？”黄宇闻言微微一愣，道，“仙武大陆是什么地方？”

　　“仙武大陆，便是更高层次的空间，也就是这个大陆的人，破界飞升的地方。”露露解释道，“破碎境之上，被称为灵境，实际上这里所说的灵境便是仙武大陆的一个筑基过度阶段。”

　　黄宇深吸了口气。

　　灵境，在那仙武大陆也不过是筑基过度的阶段，不算是真正步入修行，可见那仙武大陆何其强悍。

　　“露露，你的意思是，只要我得到了，那陈柳灵所说的东西，便可以直接打到灵境，然后打破这个空间的极限，破开空间壁障，进入那所谓的仙武大陆？”黄宇看着露露道。

　　“不，并不是如此，主人如果得到了那样东西的话，就等于拥有了这整个真武大陆，实际上，这整个大陆包括中央大陆，都称之为真武大陆，只不过，后来破裂，分开为几块大陆，而这一块大陆才是根本，也一直被称作是真武大陆，但这块大陆，灵气最为匮乏，这是因为损伤了大陆本源根基的缘故。”露露解释道，“那个所谓的秘密，实际上，也就是这整个大陆的核心，如果主人得到了真武大陆的核心，并且将其炼化，那也就等于主人成为了这块大陆的掌控着，那样一来，主人在这块大陆，也就成为了无敌的存在。”

　　“如此一来，主人要提升修为，提升等级，那岂不是很容易？”露露说道，“等主人实力境界，真正的达到灵境之后，便才可以破开空间壁障，真正跨入那仙武大陆之中。”

　　听露露这么一解释，黄宇终于弄清楚，这到底是怎么一回事了，不过，想来，要得到那件东西，可不是一件容易的事情，大陆核心，是那么容易得到的么？

　　而且，陈柳灵所说的，是真是假，也不一定，大陆核心，这大陆核心如果那么简单就被人得到的话，那么早就让人给夺走炼化了，哪里还会留给自己，所以，自己要得到那个东西，也是极其困难的。

　　而陈柳灵恐怕也只是有一些信息而已。

　　但即便是如此，这信息，也绝对是不得了的，如果让他人知道，估计又是掀起一番血雨腥风。


第二百四十三章 陈柳灵的要求

　　黄宇看着陈柳灵道：“你说的，我想应该就是这大陆的核心吧？”

　　“你……你怎么知道的？”陈柳灵闻言一愣，道。

　　“能够有如此逆天功效的，也只有那东西了，不过，这东西可不容易得到，如今我的修为，根本没有办法获得。”黄宇笑了笑，“即便是你告诉我具体的位置，要获得那样东西，恐怕也几乎是不可能，如果真要是可以的话，你那位祖先早就炼化了，哪里还会等到现在？”

　　“不错，那样东西的确很难得到，但并不是没有可能，我先祖之所以没有办法得到，便是因为缺少了一样东西。”陈柳灵道。

　　“什么东西？”

　　“神龙之血。”

　　“神龙之血，这，我也没有，那一样不可能得到。”黄宇摇头道。

　　“不，你有，因为你本身就拥有神龙血脉，故而，你可以打开封印。”陈柳灵道，“其实这么多年来，我一直都寻找拥有神龙之血的人，而大人你便是我要寻找的目标。”

　　听到陈柳灵的话，黄宇心中有些警惕，这陈柳灵恐怕是想要自己的血脉吧？

　　“你……你想要获得我的血脉？”黄宇突然道。

　　“是，我原本是这么想的，不过，不过现在我不需要了，因为，因为我打算一辈子跟着你，成为你的女人。”陈柳灵忽然抱住了黄宇。

　　“你……你放开我。”黄宇吓了一跳，忙将陈柳灵推开。

　　“难道我不漂亮么？”陈柳灵并没有生气，而是带着微笑，看着黄宇说道。

　　“不，你很漂亮。”黄宇摇头，这陈柳灵的确是个大美人，这一点无可否认，不仅仅是陈柳灵，整个蛇宗，基本上都是漂亮女子。

　　这陈柳灵和方芷晴赵婉儿她们比较，也不逞多让。

　　“那为什么不愿意接受我？”陈柳灵看着黄宇道，“如果你接受我，那我便是你的女人，我的一切都是你的，而你也会得到真武大陆的核心所在，到时候，你就会成为大陆的主宰，成为整个大陆最强大的存在，即便是魔皇在这真武大陆之上，也不会是你的对手。”

　　“我说过，我不是那种人，我对你，没有任何的感情，所以，我是不会接受你的，至于，你的条件，的确很诱人，我很想得到大陆核心，这一点无可否认，但我相信，即便是没有大陆核心，我也可以成为大陆之上无敌的存在，这对于我来说，不过是时间的问题而已。”黄宇摇头道，“你说与不说，对我来说，其实影响并不大，当然，这对你就不一样了，得不到我的信任，没有交换的条件，你终究是个叛徒，死了，什么都没有了，你其实是一个有野心的女人，我想，你自己也不想死。”

　　听到黄宇的话，陈柳灵眼睛闪烁不已，看着黄宇的眼神，更是惊讶。

　　“不错，你说得很对，我有野心，甚至，我曾经想过，成为大陆的主宰，但我知道，那是不可能的，即便是我得到大陆核心，也无法炼化，因为我始终没有神龙血脉。”陈柳灵道。

　　“你之所以想要孩子，而且是和我的孩子，恐怕并不是你所说的，爱上了我吧？”黄宇冷冷道。

　　“你很聪明，不愧是神主，不错，你说得很对，我虽然对你有好感，而且达爱慕的程度，一种莫名的吸引，但还没有真正的爱上你，或者说，达到可以为你生，为你死的地步。”陈柳灵道，“但不可否认的一点，我的确想和你生一个孩子，因为他可以继承你的血脉，那样的话，我自己虽然不可能得到大陆核心，但我的孩子却可以，他可以成为大陆主宰。”

　　“疯女人。”黄宇不由暗骂，这女人，真是疯了，但转念一想，其实这也是人之常情，权力地位？不都是这样么？

　　成为站在巅峰的存在？自己何尝不是如此呢？

　　只不过，方法不同而已。

　　男人靠力量征服世界，但女人则是靠征服男人的得到世界。

　　见黄宇没有说话，陈柳灵又接着道：“这并没有错，不是么，我不得不承认，你对女人的吸引力是致命的，尤其是你去了灵蛇宗之后。”

　　黄宇闻言想起了，自己修炼的是化龙诀，如今化龙诀得到了很大的突破，而化龙诀是特殊的功法，阳刚霸气，这种阳刚之气，对于女人是有极强的吸引力了，尤其是对于修炼过蛇宗功法的女子。

　　这也就是为什么自己进入蛇宗之后，那些女弟子，一个个都会脸红红的，甚至有的都不敢看自己。

　　便也就是这么一回事。

　　黄宇现在虽然明白了这一点，但却没有办法隐匿，收敛自己的气息，因为自己的实力不够，还没有达到那种收放自如的地步。

　　所以，这也是让黄宇颇为郁闷的事情，而露露，对此也郁闷。

　　吃醋是女人的天性，露露也是一样。

　　不过，找不到办法让黄宇将化龙诀的气息都给收敛起来，没有办法的事情。

　　就好比现在这个情况，露露知道，黄宇如果真接受陈柳灵的话，对于他的帮助是极大的，但露露心中还是有点不舒服，索性眼不见为净。

　　而玉婉儿也是一样，不知不觉，玉婉儿对黄宇的感情就已经产生了，而且，达到了一个她自己都想象不到的地步。

　　对陈柳灵要单独和黄宇说一些事情的时候，玉婉儿对于叛徒虽然在意，但更在意的并不是这一点，是黄宇和陈柳灵单独在一起，让她感觉到不舒服，这一点，她自己都没有觉察出来。

　　“一旦我们有了孩子，他也是你的孩子，你难道不想看到一个站在巅峰之上的儿子么？”陈柳灵眨了眨美丽的眼睛，看着黄宇道。

　　黄宇没有说话。

　　陈柳灵又道：“你也可以自己成为那个站在巅峰的男人，如果你接受我的话，不需要多久，就能够达到。”

　　“你好好呆着吧，我暂时不会杀你，等你什么时候想清楚了，我可以放你离开。”黄宇不想多呆，这样的诱惑，还真是有些难以抵挡，成为大陆的主宰，大陆的主人，这个条件，太诱人了。

　　“你……你等等。”见黄宇要走，陈柳灵忙喊道。

　　“怎么，你想通了，愿意将大陆核心的事情告诉我了？”黄宇回头看着她道。

　　“我……你要怎么样，才愿意接受我？我可以签订契约，只要你接受我，即便是生死契约，我可以。”陈柳灵看着黄宇道。

　　黄宇闻言微微摇头道：“看来你还没有想清楚，我黄宇，从来不会有什么契约誓言去约束我的女人，那样的感情，并不是真正的感情。”

　　说罢，黄宇便走出了屋子。

　　“等你什么时候想清楚了，我再来。”

　　看着黄宇出了屋子之后，陈柳灵气得不轻。

　　不过，随即陈柳灵脸上露出了一抹笑容，握紧了拳头道：“黄宇，我发现，我真的爱上你了，所以你逃不出我的手心的，我一定会得到你，我陈柳灵看上的男人，一定是我的。”

　　……

　　……

　　黄宇离开了陈柳灵的屋子，在外面布下了一个阵法，而且，之前也封印了陈柳灵的修为，加上有人看护，也不担心陈柳灵会逃离。

　　很快黄宇就来到了玉婉儿的住处。

　　“你来干什么？不和那个叛徒谈情说爱了？”见到黄宇，玉婉儿没有给他好脸色。

　　黄宇闻言不由苦笑。

　　“你这么大火气干嘛，我和陈柳灵也没有什么，只不过了解了一些情况，关于陈柳灵的情况，不过，现在看来，你不想听，那我也就没有办法了。”黄宇转身，准备离开。

　　“站住。”玉婉儿见黄宇要走，眉头微微一皱，一跺脚，喊道，“那个叛徒都和你说了什么？”

　　“怎么想听了？”黄宇见她如此，不由笑了。

　　“那个叛徒到底和你说了什么？”玉婉儿气鼓鼓看着黄宇道。

　　“好吧。”黄宇笑了笑，坐了下来，道，“陈柳灵告诉我，她的身世，为什么会做出对蛇宗不利的事情的原因。”

　　“你快点说。”玉婉儿催促道。

　　黄宇点了点头，将陈柳灵的身世，还有一些事情，都告诉了玉婉儿。

　　“她是那个叛徒的后代？”一听到陈柳灵居然是陈友的后人，玉婉儿气得不轻，浑身发抖。

　　“不要那么激动。”黄宇见她这样，忙道，“你先听我说完。”

　　玉婉儿深吸了口气，按耐住心中的怒气，道：“好，你说。”

　　“不知道你有没有听说过大陆核心？”黄宇道。

　　“大陆核心？”

　　“不错，就是大陆核心。”黄宇点头，“如果得到大陆核心，并且将其炼化的话，那么就可以成为大陆的主宰者，在这块大陆之上，是无敌的存在，即便是破碎境之上，也可以轻易击杀，只要在这块大陆之上，那就是无敌的。”

　　“你是说，陈柳灵知道大陆核心的所在？”玉婉儿一听深吸了口气，大陆核心，她隐隐知道一些。

　　“不错，不过……她的要求我没有办法接受，所以，只有等了。”黄宇叹了口气。


第二百四十四章 再回大风城

　　“什么要求？”玉婉儿看着黄宇，如果要是真的能够得到大陆核心的话，那一点要求，还是值得答应的，毕竟得到这大陆的核心，就等于掌控了大陆，成为了大陆主宰，那么，到时候对付魔族，也就容易得多了。

　　“不说了。”黄宇摇头，“我们先去大风城一趟吧。”

　　见黄宇不想说，玉婉儿也没有办法，大风城的事情，对她来说，也是十分重要的。

　　那陈柳灵也是陈家的人，说不定在大风城还可以找到关于她的事情，甚至说不定找到有关大陆核心的事情，也是有可能的，如果这样的话，那就好了。

　　“好。”玉婉儿点头应了一声。

　　两人处理一些事情之后，便动身前去大风城。

　　大风城距离蛇宗并不远，两人乘坐双翼飞龙，很快就来到了大风城之中。

　　“这就是大风城么？”

　　“不错。”黄宇点头，这大风城如今已经变了模样，显得有些混乱，因为大风城的城主，也就是陈家老祖被自己收拾掉之后，这大风城也就没有了最强之人，导致大风城争权夺利，谁都想占据大风城，如今的大风城，是三足鼎立，当然，其他一些小势力，就不计算在其中了。

　　陈家虽然失去了老祖这样一位破碎境的强者，但实力还是不容小觑，足足有三位生死境强者，依旧是占据了大风城最强的一方。

　　而其他两股势力，一股是寒家，一股便是西门家。

　　这两大家族的实力比起陈家稍弱。

　　如果是之前，陈家老祖还在的时候，寒家和西门家两大家族，就算是给他们一个胆子也不敢动手。

　　破碎境强者何其强大，生死境根本不是对手，即便是生死境大圆满，也是一样，破碎境和生死境之间有着一道巨大的鸿沟，这是无法弥补的。

　　当初收拾陈家那老家伙的时候，便是因为那老家伙可能和魔族有关，后来也发现，那老家伙手中有一柄魔刀，那柄魔刀恐怖到了极点，乃是天阶之上的存在。

　　“魔刀？天器之上的存在？”玉婉儿一听眼睛一亮，天器之上的武器，那将是何其厉害。

　　“不错，那魔刀一般人根本无法掌控，那陈家老鬼最终使用了魔刀，但却是被魔刀控制了意志，沦为了魔刀的奴隶，当然，实力也达到了一个恐怖的地步，原本不过是破碎境初期，施展魔刀之后，实力暴增数倍，最后还是被凌云峰的食天老人给收拾掉了，魔刀也被带走去凌云峰镇压。”黄宇将大风城遇到的事情，大致说了一下。

　　“凌云峰，食天老人？”这凌云峰玉婉儿自然是知道的，至于那食天老人也有所耳闻，食天老人也是一个了不得的人物。

　　“那女人好漂亮，抓回去。”

　　“嗯，不错，不错。”

　　这时候走来了两人，一人身着紫色衣服，另一人长得有些猥琐，跟在他身后。

　　“不开眼的人。”黄宇眯起了眼睛，这两个人，居然敢调戏玉婉儿，真是找死的行为。

　　“小子，你女人长得不错，让给我吧？”那紫衣男子来到了黄宇和玉婉儿面前，然后眼睛一眨不眨的看着玉婉儿道。

　　“找死。”玉婉儿怒极，一个巴掌就掀了过去，那紫衣男子瞬间被掀飞出去，牙齿掉光，整个人一边脸都肿了起来。

　　“你……你……你敢打我家少爷，你死定了，你们死定了。”那长相猥琐的男子，一看自家少爷被一巴掌给打飞，顿时大叫道。

　　“呜呜，我……你们，敢打我……我要杀了你们，杀了你们。”那少爷爬了起来，看着黄宇和玉婉儿愤怒到了极点。

　　黄宇有些惊讶，玉婉儿这一巴掌的力道可不弱，他被这一下打中了，居然还能够爬起来，这倒是出人意料了。

　　“哼。”黄宇冷哼一声，来到了他前面，冷冷的道，“看来我才离开没多久，这大风城又有厉害人物了不成？”

　　“你……你……你敢杀我？”那紫衣男子看着黄宇眼神中带着杀气，顿时吓了一跳，忙道，“你知道我是谁么？在这大风城，没人敢对我怎么样，你老老实实，让这个女人陪我，成为我的奴隶，不然，你们都得死。”

　　黄宇乐了，这人真是脑残。

　　“陪你，上次，也有这么一个人，好像也很嚣张，好像叫什么陈子通的吧。”

　　“你……你……你是那个人？”一听黄宇这话，那紫衣男子，顿时如同被掐住了鸭脖子一般，声音戛然而止。

　　“那个人？”

　　“对不起，我……我不是故意的，您大人有大量，就当小子是个屁给放了吧。”一听眼前之人，居然就是打死陈家老祖，让陈家没落下去的那个人，紫衣男子，顿时有种想要死的感觉。

　　这个人，惹不起，实在是惹不起啊，当初陈家老祖，那可是破碎境的修为，人家破碎境都被打死了，自己西门家虽然不错，也有生死境巅峰强者的存在，但和陈家老祖那样的破碎境强者一比较，那简直什么都不是。

　　故而，此时弄明白眼前的少年，居然就是那个煞神，顿时脸色都白了，要是他生气了，那不仅仅是自己完蛋，连整个西门家也要跟着完蛋。

　　“开玩笑的？”黄宇眯起了眼睛。

　　“是，是开玩笑的，我要是知道，这……这位是您的夫人，就算是再给我几个胆子，我也不敢啊。”西门连此时苦着脸道。

　　“你的意思是，如果不是我的人，那你就可以随便调戏，随便就抓走，给你当女奴了，是不是？”黄宇冷冷道。

　　“不……不，不，我，不是这样的，不是这样的。”一看黄宇黑着脸，西门连吓得不轻，忙摇头道，“我怎么可能是这样的人呢，不会，绝对不会。”

　　“哼。”黄宇冷哼一声，转头对玉婉儿道，“你说怎么处置这两个家伙吧，是杀了，还是废了，都可以。”

　　“杀了吧。”玉婉儿语气淡淡的道。

　　“不……不要啊，夫人饶命，夫人饶命。”见玉婉儿吐出这几个字，西门连顿时跪了下来。

　　玉婉儿已经开口了，黄宇也懒得啰嗦，一道气劲打出，瞬间击碎了他的心脏。

　　西门连死，而那小斯，黄宇也没有放过，这两个家伙一看就知道，做了不少恶事。

　　而周围的人，看到西门连和他的狗腿子被杀，顿时欢呼不已，这西门连和当初的陈子通，可是被并成为风城双害。

　　可见，这西门连和陈子通是什么样的人。

　　“这位公子，小姐，你们还是赶快离开吧，你们杀了西门连这个恶少，西门家的人，是不会放过你们的。”一位好心的老者看着黄宇道。

　　“无妨，无妨，既然敢杀，就不会怕他们。”黄宇笑了笑道，“当初陈子通，我一样杀了，这西门家难道比起当初的陈家还要厉害不成？”

　　黄宇一点也不在意，在这大风城之中，根本没有可以抗衡自己的力量，那所谓的西门家除非有破碎境巅峰的强者，不然根本不必担忧。

　　要知道玉婉儿可是破碎境巅峰的强者，虽然无法发挥最大威力，但对付破碎境后期的武者，还是能够做到的，加上黑玄这头七阶的黑水玄蛟，黄宇底气十足。

　　“走吧，我们去找陈家。”黄宇看了看玉婉儿道。

　　“好。”

　　黄宇一道火焰弹出，那西门连和他的小斯，顿时化作了虚无。

　　……

　　……

　　西门家。

　　“谁，是谁杀了连儿，该死的，谁如此大胆？”西门老祖猛地睁开了眼睛，怒喝道，“不管是谁，竟敢杀我家连儿，定要让他死无葬身之地，将他的灵魂抽出来，永世灼烧，不得超生。”

　　“来人。”

　　“老祖。”

　　“去查查，连儿今日得罪了什么人？”西门老祖大喝道。

　　“是……是……老祖。”

　　“可谓，难道是陈家？”西门远山眼中闪烁着恨意，西门连是他的儿子，唯一的儿子，而且天赋极高，如今不过是十八岁而已，就已经达到了阴阳境，这样的天资，那是绝无仅有的，在老祖的教导下，成为生死境强者，那是毫无疑问的，甚至还有可能冲击破碎境。

　　他可以说是西门家的希望，故而，对他也极其放纵，要什么就给什么，而这也让他养成了一副目中无人的性格，得罪的人极多，被人成为大风城两大恶少之一。

　　当初有陈子通还好，陈家势大，西门家受到压制，西门连虽然嚣张跋扈，但也清楚，陈家招惹不起，故而还有些收敛，但陈家老祖被人击杀之后，西门连就再也没有顾忌了，西门家势大，几乎无人招惹。

　　如今西门连被杀，西门远山心中也有些后悔，但更多的是恨，那个杀了西门连的人，定然不能放过，而这一点，寒家的可能性最大，西门家和寒家还有陈家同是大风城三大家族势力之一，陈家老祖在之时，陈家的地位无人撼动，没人招惹，而寒家和西门家却是一直不对付，寒家对西门连动手，也不是不可能。


第二百四十五章 陈家秘境

　　黄宇和玉婉儿两人朝着陈家方向走去，速度不紧不慢。

　　而这时候西门家的弟子，便立马将黄宇两人的事情汇报了上去。

　　“老祖，少爷曾经接触过一男一女，少爷调戏了一番那女子，便被男子给杀了，如今那两人正朝着陈家赶去。”

　　“陈家，陈家又如何，如今陈家那老不死的已经被打死了，我西门家也不惧。”西门老祖怒道，“走，去陈家。”

　　西门老祖和西门远山带着几人，怒气冲冲的出了门。

　　而此时黄宇和玉婉儿已经来到了陈家门口。

　　陈家老祖和陈子通被杀之后，陈家便低调了许多。

　　如今陈家主事的，便是陈塔光。

　　这陈塔光说起来是陈子通的三叔，资质惊人，是最有希望打破生死境瓶颈，进入破碎境的人。

　　陈家老祖和陈子通出事之后，立马便是他掌权，整个陈家等于都封锁了，精英弟子都被转移。

　　当然，这一切黄宇并不知道，因为陈家对黄宇来说，算不得什么，陈家老祖一死，那魔刀也被食天老人取走，这陈家自然也用不着浪费力气了。

　　而这一次陪玉婉儿来这里，其原因便是由于这个陈家十之八九就是那陈友传下来的，因为这天龙玉心，便是从陈子通手里获得，而这是当初玉婉儿父亲丢失，也就是被陈友所偷走的东西。

　　还有可能，在这里得到有关大陆核心的事情。

　　如果是那样的话，那就爽了。

　　得到大陆核心的话，自己的实力就会暴涨，成为大陆主宰，这样一来，魔族入侵，根本就不担忧。

　　那简直就是给自己送经验值来的，可惜，现在只是想想而已，到底能不能真的得到大陆核心并且炼化，那还是个问题。

　　“这就是陈家了，我们进去吧。”黄宇看了看玉婉儿道。

　　“嗯。”玉婉儿点了点头，问道，“那天龙玉心就是从这里得到的？”

　　“不错。”

　　“站住，这里是陈家，不接外人。”当黄宇和玉婉儿靠近之后，便听到护卫喝住两人。

　　“陈家，找的就是陈家。”黄宇笑了笑道，“你去通报吧，就说那个人有来了。”

　　“什么那个人，这个人的，家主说过，无论什么人都不允许进入。”那护卫冷冷的看着黄宇和玉婉儿，“你们快走，不然我就不客气了。”

　　“小小护卫，口气还挺大。”黄宇闻言乐了，这护卫修为不高，不过是雷劫境而已，没想到居然还这么嚣张，不过，这护卫，也是执行命令而已，倒是不像那天那两个，居然动手就想杀自己。

　　“哼，快点离开，不然真的不客气了。”那护卫冷哼一声，对于黄宇的话，也没有理会。

　　“说了，小护卫，快去禀告你家家主，不然我身边这位美女发怒，那可不得了，你们整个陈家都要血流成河。”黄宇笑眯眯说道。

　　“和他啰嗦什么，打进去就是。”玉婉儿白了黄宇一眼，道。

　　“好大口气，看我收拾你。”那护卫怒了，猛地一掌打出，掌劲雄浑，比起一般人，根基要雄浑得多，这护卫，居然是个不可多得的人才，根基雄浑，如果要是给他一点机遇，给他一部合适的功法的话，那这家伙还有机会突破生死境。

　　“不错不错，威力不错，不过掌法实在是太烂了。”黄宇摇了摇头，随意弹出一指，一道气劲打在了对方的掌心处，顿时将他的掌劲破除，整个人被弹飞出去，重重地撞在了门框之上。

　　嘎吱一声，门框碎裂。

　　“哎……真是的，非要逼我动手。”黄宇摇了摇头，另外一个护卫，见黄宇这么厉害，哪里还敢上前，一转身跑了。

　　“走吧。”黄宇笑了笑，也没有去追，看了玉婉儿一眼，朝着里面走去。

　　这陈家院落，灵气浓郁，布置了一个大阵，护院大阵。

　　不过，这阵法，和那五龙锁天阵，完全不能够相比。

　　差得太远了，那五龙锁天阵对黄宇都没有什么难度，这阵法，自然也是一样。

　　在黄金古瞳术开启的情况下，很容易就传过了阵法的封锁。

　　进入阵法内部，这才算是真正的进入陈家大院之中。

　　陈家内院的灵气，比起外院还要浓郁不少，而且隐隐感觉处，这里有一处天然的灵脉。

　　居然是灵脉，难怪，那老家伙可以突破，达到破碎境。

　　而且，陈友是什么人，怎么可能会不给自己后人好东西呢？

　　这灵脉估计也就是那时候选中的。

　　因为黄宇感觉得到，这灵脉实际上，并不是本来就存在于这里的。

　　这大风城之下。

　　黄宇突然瞪大了眼睛。

　　这整个大风城的下面，居然被一层神秘的禁制给笼罩住了，自己根本无法看穿。

　　如果不是自己刻意搜索一番的话，还真没有办法发现。

　　这大风城之下，到底是什么？

　　这禁制，居然可以隔绝自己的黄金古瞳术？

　　不得了，真是不得了了。

　　要知道，自己的黄金古瞳术，那可是非同一般，即便是天阶秘法，禁制，自己也可以看穿。

　　“怎么啦？”看到黄宇脸色一变，玉婉儿有些担忧，忙问道。

　　玉婉儿清楚，陈友那个叛徒，可不是一般人，实力非凡，可以说，资质比起自己还要高出一筹，而且心机极其厉害，不然的话，也不可能骗过自己父亲，还将天龙玉心给偷走了。

　　“这大风城真是不一般，看来有很大的秘密呢。”黄宇微微一笑，这禁制是不是和那神秘的大陆核心有关呢？

　　如果是的话，自己的运气可真来了。

　　……

　　此时陈家内院。

　　那护卫已经到了陈塔光所在的地方。

　　“家主，家主，不好了，大事不好了。”

　　“什么事情，这么慌慌张张的，有什么大事？”陈塔光放下茶杯，微微有些不满。

　　“家主，真的大事不好了，有人闯进来了。”

　　“什么？谁那么大胆？难道是西门家？”陈塔光怒极，一掌拍下去，桌子碎裂，“他西门家也欺人太甚，还真以为我陈家怕了他们了，老祖虽然不在了，但我陈家底蕴还在，他西门家还不够资格挑衅。”

　　“不……不，家主，那……那不是西门家的人，是……是……”

　　“是什么？吞吞吐吐的，不是西门家，又是谁？难道还是寒家不成？寒家可没有那么大的野心。”陈塔光道。

　　“是……是一男一女，那……那男子，和……和之前击杀了老祖的男子很像。”那护卫上气不接下气，吞吞吐吐结结巴巴，终于将事情说了出来。

　　“什么？你说什么？”陈塔光闻言吓了一跳，如果真是这样的话，那就真是不得了，那人击杀了老祖，老祖是什么人？修为达到破碎境，破碎境和生死境巅峰圆满，差距那可不是一星半点，虽然说，仅仅只是一个门槛而已，但就是这一道小小的门槛，便是天壤云泥之别，差别可大了。

　　一个破碎境的强者，可以轻易击杀十数位生死境巅峰圆满的强者。

　　那人击杀了老祖，如今又找上门来，这……这，难道陈家真的要完了么？

　　陈塔光有些颓然。

　　沮丧到了极点。

　　破碎境的存在，那绝对不是自己可以抗衡的。

　　……

　　此时，黄宇和玉婉儿已经找到了这里。

　　便是陈家主宅的所在，也正是陈塔光的住处。

　　“就是这里了，陈家家主，我倒要看看现在的陈家家主是谁，如果配合的话，或许可以饶了陈家一些人不死，但如果不配合。”黄宇眼中闪过一道寒光，“不配合的话，那就成为自己的经验值吧。”

　　“还有阵法？”玉婉儿看着这阵法，就有些冒火，这阵法，正是那五龙锁天阵所演化出来的，不过，不需要使用龙气。

　　之前玉婉儿就吃了这阵法的亏，如今再看到这阵法，自然愤怒。

　　“给我破。”蛮力破阵。

　　玉婉儿玉手一抬，一道拳劲打出。

　　这一拳，威力十足，区区演化出来的五龙锁天阵，根本不值一提。

　　五龙锁天阵，没有龙气的支撑，威力降低了不知道多少倍，被玉婉儿一拳，瞬间便炸裂开来。

　　整个院落多晃动了几下。

　　“是谁？”

　　这时候陈塔光一震，猛地站了起来。

　　“你就是陈家家主？”这时候黄宇和玉婉儿已经出现在了屋子内。

　　看到了那护卫，还有陈塔光。

　　“你……你……你是那个少年？”看到黄宇，陈塔光惊恐之余，又松了口气，这少年，正是当初和陈子通起冲突的人，后来老祖赶到，但击杀老祖的人，并不是他，而是一位白须老者。

　　见到不是白须老者，他才松了口气，这少年实力虽然强悍，但并不是破碎境的强者。

　　不过，当他看到玉婉儿的时候，眼睛瞳孔瞬间缩小。

　　“你……你……”因为他已经看到了玉婉儿眉心处的蛇形标记，和黄宇不同，如今黄宇已经可以将龙形标记隐匿起来，但玉婉儿不能，此时的玉婉儿并没有带上面纱，故而，陈塔光可以看得清楚。

　　黄宇有些纳闷，这陈塔光看到自己似乎松了口气，但看到玉婉儿的时候，又是这样一幅表情，看来这陈家还真是和那陈友有极大的关系，很可能是认出了玉婉儿，不然不会是这样一幅表情的。


第二百四十六章 灭西门老祖

　　“陈家主，你认识她？”黄宇看着陈塔光道。

　　“我……我怎么可能认识呢。”陈塔光闻言打了个哈哈道。

　　“怎么，还说谎呢。”黄宇笑了笑，道，“不过，没有关系，你不认识她无所谓，我们这一次来，想找你了解点事情。”

　　“你……你想怎么样？”陈塔光看着黄宇道，对于这个少年，他没有好感，毕竟正是因为这少年，陈家老祖才被打死，而陈家老祖一死，陈家的地位可以说是一落千丈，原本，陈家在大风城呼风唤雨，无人敢捋其虎须，但现在，形成了三足鼎立的情况，西门家和寒家也分了一杯羹，让陈塔光心中很是不爽。

　　本来想杀了这少年的，不过，考虑到那个老者的恐怖，还有，他身边，这个女子，因为她额头上的印记，让他想起了祖传下来的一些事情，而且这女人的实力，让他看不透，凭着这三点，陈塔光不敢轻举妄动。

　　“想怎么样？”黄宇微微摇了摇头道，“很简单，我想知道一些事情，就是关于天龙之心的事情。”

　　黄宇对玉婉儿使了个眼色，玉婉儿便将那天龙玉心递给了黄宇。

　　“这个东西，你认识吧？”

　　“天龙之心，这……这是我祖传之物，你……你还给我。”看到黄宇手中的东西，陈塔光顿时脸色一变。

　　“还给你，你祖传的东西？”黄宇冷冷一笑。

　　而此时玉婉儿也是怒意上升。

　　“这是你祖传的东西，不知廉耻，这天龙玉心乃是我父亲之物，被陈友那个猪狗不如的畜生给偷走的。”

　　“你……你……你敢侮辱先祖，你找死。”陈塔光闻言顿时怒意上涌，那陈友可是陈家祖先，玉婉儿这么侮辱，陈塔光自然愤怒无比。

　　“侮辱。”玉婉儿冷笑道，“用得着侮辱么？他本来就是个畜生，想当初我父亲对他多好，将他养大成人，培养他，教他修炼，没想到他居然恩将仇报，偷走了我父亲的天龙玉心。”

　　本来暴怒的陈塔光突然停了下来，听这女子说他父亲，陈友是他父亲养大的。

　　这让陈塔光顿时吓了一跳。

　　祖先陈友，那可是数千年前的人物，早已飞升上界，而这女子，说他的父亲将先祖陈友养大成人，这……这岂不是说，这女子是……是先祖时期的人物，而且……而且这女子眉心处那蛇形标记。

　　这让陈塔光脸色大变。

　　这是真的，这人，就是那个宗门的人物，老祖曾经留下过祖训，遇到这种蛇形标记的人，必须退避三舍，不得与之冲突。

　　就在这时候，陈家大阵之外，又响起了巨大的爆炸之声。

　　“轰隆！”

　　整个阵法都被撕裂开来。

　　陈塔光顿时脸色大变，之前阵法被黄宇两人给弄出了破绽，还没有来得及修复，如今居然被人打破了。

　　“陈塔光，你给我滚出来。”

　　一声大喝，让人震耳欲聋。

　　那是西门家老祖的声音。

　　这老家伙，在这个时候发什么疯，难道和这两人是一伙的？

　　想到这里，陈塔光脸色一变，如果是这样的话，那么事情就麻烦了。

　　这两个家伙都不好对付，陈塔光一点把握都没有，毕竟这两人轻易就破掉了家族的阵法，而且撕裂了自己院落内部阵法，轻易就进来了，这样的实力，自己都无法做到，这两人的实力，恐怕已经达到了生死境巅峰圆满，甚至是半步破碎境。

　　如果这两人真要对自己不利，对陈家不利的话，恐怕陈家这一次就将要受到巨大的打击了。

　　而且，还有一个西门家，这西门家和陈家一直不对付，而那寒家，虽然不是和西门家一样，但想要寒家帮助陈家，基本上不可能，这样一来，陈家真是陷入了最大的危机，比起老祖的死，其危机还要大。

　　“西门大庆、西门远山，你们闯我陈家，当真以为我陈家对付不了你们吗？”看到闯进来了西门老祖西门大庆和西门远山，陈塔光怒极，看着两人道。

　　“陈塔光，你的人杀了我孙儿，你们陈家必须给我个交代，将杀我孙儿的人交出来。”西门老祖看着陈塔光道。

　　“是他们，就是他们，少爷就是他们给杀了的。”这时候跟来的护卫看到了黄宇和玉婉儿，忙大声道。

　　“就是这两人？”西门老祖看着两人道。

　　“是，就是他们。”

　　“是你们杀了我孙儿？”看着黄宇和玉婉儿，西门老祖顿时充满了杀意，“既然杀我孙儿，那么你们就给我死吧。”

　　说着，西门老祖猛地一掌打出，恐怖的气劲，将空气瞬间撕裂开来，整个院落都震动，朝着黄宇和玉婉儿冲击了过去，仿佛要将两人给压成肉饼。

　　陈塔光看到西门老祖和那一男一女并不是一伙的，心中松了口气。

　　他们打起来最好，而且，最好是两败俱伤，那样的话，陈家就安全了。

　　当然，他也清楚，这一男一女，实力恐怖，西门大庆这位西门老祖，恐怕还不足以对付两人。

　　要知道那女人的实力，极其恐怖，可能达到了半步破碎，这西门老祖的实力虽然强悍，但和半步破碎境界还是有所差距的。

　　不过，其差距却也不是很大，这一战，恐怕会是两败俱伤。

　　打吧，你们打吧，使劲打。

　　虽然说，现在是在陈家内部，打起来对于陈家来说，无疑是一种巨大的冲击，陈家可能会被毁掉不少地方，不过，要是这两方两败俱伤的话，区区一点财富，那还是值得的。

　　“你动手还是我动手？”这时候黄宇看了看玉婉儿道。

　　“我来吧。”玉婉儿说着，芊芊玉手轻轻一弹，一道气劲打了出去，击中了那恐怖的巨掌，那只手掌，顿时崩碎开来，强大的威压瞬间消散。

　　看到这一幕，陈塔光瞪大了眼睛，惊骇不已。

　　而此时西门老祖吓得不轻。

　　自己这一掌足足使出了八成力道，但却没有想到，被这个女人，轻轻一指，毫不费力的就击散开来。

　　这女人的实力，深不可测。

　　怎么会这样？

　　太恐怖了，西门老祖已经产生了退意。

　　这女人，不可敌，感觉撤退。

　　想清楚了，西门大庆没有丝毫的犹豫，便抽身后退。

　　不过，玉婉儿可不会让他如愿，伸手一抓，便产生一股恐怖的吸力，要将西门老祖给抓过来。

　　这时候西门老祖感觉到了恐怖的力量，要将自己吸引过去，不得了，这可不得了，要是被吸引过去，定然是死路一条。

　　西门老祖一看身边一个护卫，顿时一抓，将那护卫抓在手中，猛地一掌拍了上去。

　　那护卫顿时如同一枚炸弹一般，朝着玉婉儿飞了过去。

　　“好狠辣的心思。”黄宇冷眼旁观，这西门老祖果然手段狠辣。

　　不过这样对玉婉儿来说，不过是小儿科而已，这样的手段，轻易便可以破解，只见玉婉儿收起了吸力，猛地一推，那护卫顿时返了回去。

　　“该死的。”西门老祖爆喝一声，猛地打出一拳。

　　强大的拳劲，冲击在那护卫的身上，顿时炸裂开来。

　　接着西门老祖一个闪身，要冲出门去。

　　玉婉儿冷哼一声：“你走得了么？这要是让你走了，那我也就白修炼了。”

　　玉婉儿猛的一抓，恐怖的力量化作了一只大手，瞬间将西门老祖抓住，然后一甩，便甩了回来。

　　跌落到了黄宇跟前。

　　“咳咳……”

　　西门老祖被这一甩，内府震荡，受伤不轻，一只胳膊也被震碎掉。

　　但被摔到了黄宇面前，西门老祖却是大喜，这女人实力恐怖，而这男子的实力，要弱许多，不过是阴阳境而已，阴阳境的修为，差的太远，而且这少年和那女人关系亲密，只要抓住了这少年，那自己就有救了，那女人定然投鼠忌器，不敢对自己再动手。

　　猛地一弹，西门老祖一跃而起，眼中闪过一道寒光，整个人朝着黄宇扑了过来。

　　看到这一幕，黄宇乐了，这家伙，以为自己是个软柿子，居然想要抓住自己，以此威胁玉婉儿。

　　只见西门老祖大喝一声：“小子，给我过来吧。”

　　黄宇微微一笑：“想抓我，实力还是太弱了点。”

　　自从修炼到了化龙诀第五层之后，实力暴增不少，而且配合化龙诀，施展出来的武技，威力无穷，还没有试验过，这家伙送上门来，那可是正好。

　　“神龙撕天手，给我灭。”

　　黄宇轻喝一声，伸出一手，瞬间化作了巨大的龙爪，眨眼之间就抓住了西门老祖，然后猛地一撕，西门老祖根本来不及反应，整个人瞬间被撕成了两半。

　　黄宇也惊讶不已，自己施展出化龙诀的武技，居然是如此恐怖，太强悍了，这西门老祖怎么说也是生死境巅峰的人物，自己这么一下，居然就将其给撕裂了，瞬间死亡，没有丝毫的反抗之力，强悍，实在是强悍，强悍到了极致。

　　“叮，恭喜玩家击杀生死境巅峰圆满西门大庆，获得经验值9000，获得生命能9000，获得极品灵石30000。”


第二百四十七章 陈家祖训

　　才区区九千经验值，三万极品灵石，这西门老祖也是个穷鬼。

　　黄宇不由嘀咕道，这点经验值，太少了，根本不足够让自己提升等级，要知道，自己现在要提升一个等级，需要的经验值就需要将近五万，才九千而已，差得远。

　　另外爆出来的东西，也就只有三万极品灵石，太少了，实在是太少了，怎么说，一个大家族的老祖级别的人物，就只有这三万极品灵石，简直是穷到掉渣了。

　　那边，看到黄宇一招击杀西门老祖，让陈塔光变傻了，这少年居然也如此恐怖，这样的实力，甚至比起那女人还要恐怖，这……这少年难道是破碎境的强者？

　　对，肯定是破碎境的强者，不然西门老祖那样的生死境巅峰圆满的人物，怎么可能一招就被撕裂打死。

　　而此时西门家的人，已经吓破了胆，这是招惹了什么人物？

　　该死的，走，赶快离开这里。

　　西门远山顾不得其他，连忙抽身离开。

　　看到西门远山逃遁，黄宇和玉婉儿也没有阻拦。

　　“陈家主，现在我们该好好谈一谈了。”黄宇看着陈塔光说道。

　　“你们，你们想要什么？”陈塔光深吸了口气，压下了心中的恐惧，看着黄宇和玉婉儿道。

　　“想要什么？”黄宇笑了笑，淡淡的道：“想要什么，还不够清楚么？这天龙玉心的事情，当然，我现在已经可以肯定，你应该就是当初陈友的后人了吧，作为陈友的后人，你难道不知道，他的事情？不清楚蛇宗代表着什么？告诉你，她，便是蛇宗的人，也就是当初你们老祖陈友背叛的那一个宗门。”

　　“我不知道，我不知道什么蛇宗，也没有听说过陈友这个人。”陈塔光道。

　　“你，看来你是敬酒不吃吃罚酒了，你不说，也没有关系，我会先将整个陈家之人都给杀干净，当然，或许你们陈家还有后手，将一些弟子都给送走出去，这也是有可能的，不过，你要知道蛇宗的实力，对于破碎境的强者来说，要寻找一些人，并不是什么难事，而且，我可以对你施展搜魂秘术，那样的话，即便是你不说，我一样可以知道想要知道的东西。”黄宇看着陈塔光冷冷的道。

　　“你……你……”听到黄宇的话，陈塔光气得不轻，的确，对于破碎境的强者来说，这其实并不难。

　　这蛇宗之人，终于还是找上门来了。

　　看来，这一切都是天意，不得不如此。

　　为了陈家延续下去，陈塔光叹了口气，该来的终究还是来了，该还的，也是要还，始终是无法逃避的。

　　“你们赢了。”陈塔光颓然道。

　　“识时务者为俊杰。”黄宇微笑着道，这家伙愿意说，那自然是好事，其实灵魂秘法，虽然可以知道一些东西，但如果对方自爆灵魂的话，还真难以做到。

　　当然，玉婉儿行不行，黄宇不清楚，至少自己是没有办法做到的，毕竟他的修为太强了，生死境巅峰的强者，自己还不足以施展搜魂秘术，彻底得到对方的信息。

　　“我什么都可以告诉你们，但……你们要答应我一个条件。”陈塔光看着两人道，“如果不答应的话，我自爆，也不会说的，你们想知道的东西，如今就只有我一个人知道。”

　　“什么条件？”虽然有些不满，但黄宇还是给他一个机会。

　　玉婉儿见黄宇已经开口，张了张嘴，想要说什么的，却还是没有说出来。

　　“你们保证，不对我陈家人动手，不伤害他们的性命。”陈塔光看着黄宇和玉婉儿道。

　　“好，我答应你，如果你说的是事实，而且，很合作，陈家其他人不来招惹我们的话，我也不会对你们怎么样。”黄宇点头道。

　　玉婉儿闻言眉头微微一皱，对她来说，陈家，陈友的后人都该死，但黄宇已经出口了，让玉婉儿叹了口气，一手拳头握紧，最终还是没有说话。

　　黄宇看了看玉婉儿，知道她心中肯定有些别扭的，不过，这样对她来说比较好，比较无辜的杀孽太多的话，对以后的修行不利，她可不是自己拥有全能修仙系统。

　　“你们想知道什么？”黄宇和玉婉儿跟着陈塔光，来到了会客室，这里不需要担心被外人听到，黄宇随手布下了阵法，这是之前特意兑换到的旗阵。

　　“你陈家老祖陈友的事情。”黄宇开门见山，看着陈塔光道，“你知道多少？当然，你别妄想隐藏所知道的东西，如果我知道，你有隐瞒的话，那么就别怪我不客气了，现在的陈家，可不是陈友在的时候，只要我愿意，可以轻易毁掉。”

　　陈塔光苦笑，点头：“放心，我知道怎么做，陈家一家老小，陈家的生死，都握在你手里，人没了，根基没了，留下的东西也就没用了，为了陈家，我会说，只要我知道的，我都会告诉你，只希望你能够遵守诺言。”

　　陈塔光知道，自己此时已经别无选择，为了能够保存陈家，不得不说出来。

　　“好，希望你不要耍花招，说吧，陈友，也就是你陈家的祖先，你知道多少，了解多少？还有这天龙玉心，你又知道多少？”黄宇问道。

　　“对于先祖，我知道的并不是很多，只是清楚先祖在将陈家迁移到了这里，就离开了，并没有留下来。”

　　黄宇闻言皱眉，这陈友并没有在这里久留，倒是让黄宇有些惊讶。

　　“他没有留下什么东西？”黄宇道。

　　“有，天龙玉心，另外还留下了一方玉盒，还有祖训。”陈塔光道。

　　“玉盒，还有祖训？”黄宇一愣，和玉婉儿相视一眼，道，“好，那你把东西给我拿出来吧。”

　　陈塔光点了点头，道：“跟我来。”

　　黄宇站起身，跟在陈塔光后面，也不怕他耍花样，在自己黄金古瞳术的监视之下，他只要有一丝异动都是逃不过自己的眼睛的。

　　只见陈塔光打开了一道暗门，里面是一个密室。

　　这密室之中，藏放着无数的宝物。

　　功法，武技等等，还有便是一些丹药，灵石，兵器。

　　多少年的储存，让人眼花缭乱，这里比起灵蛇宗差不了多少，可见这储存丰富。

　　不过，让黄宇有些纳闷的是，既然有如此之多的资源，怎么陈家会落到这样的地步？只是产生了一个破碎境强者，而且，那破碎境强者似乎还不是靠这些东西，反而是依靠那魔刀突破的。

　　“这是你们的藏宝室，这里如此之多的资源，怎么你陈家却没有多少强者？按道理来说，这么多资源，培养一个两个破碎境强者，不是什么难事吧？”黄宇道。

　　“资源？这些资源培养破碎境强者？”陈塔光闻言一愣，摇头苦笑道，“大人，您说笑了，这里的资源虽然不错，但还不足以培养出破碎境的强者。”

　　黄宇闻言愣了一下，忽然一愣，原来这些资源，一般人是没有办法发现的，都是被特殊禁制所隐匿了，自己之所以看得到，便是因为黄金古瞳术的缘故。

　　收起了黄金古瞳术，黄宇才发现，那些资源全部不见了，取而代之的是墙壁，或者台阶，或者是石台，柱子，等等。

　　这原来是禁制的缘故，给自己后人留下来的东西，居然还用了禁制隐匿起来，这陈友倒是让人有些摸不着头脑。

　　一路走去，约莫过了十余米的距离，来到了一处略显宽阔的石室之中。

　　只见陈塔光一拍桌案，桌案之中出现了一块白色的玉石，玉石晶莹剔透。而陈塔光在手指上割开一道口子，滴出一滴血，落在了那玉石之上，顿时发出一道亮光。

　　桌案打开，里面出现了一方盒子。

　　这便是那他所说的盒子了，还有一份卷轴，那卷轴之上便是祖训。

　　“这就是玉盒还有祖训了。”陈塔光将玉盒和祖训拿起来，犹豫了许久，终于还是交给了黄宇。

　　黄宇一看祖训，发现，这陈友的祖训，居然是让陈家后人，遇到蛇形标记之人，而且姓玉之人，必须退避三舍，如果实在是无法躲避，那么便将玉盒交给对方。

　　看完之后，黄宇丢给了玉婉儿。

　　陈友叛逃的事情，似乎不是那么简单。

　　黄宇拿着玉盒，开启黄金古瞳术，却发现，自己的黄金古瞳术，居然都没有能够看穿这盒子，里面到底是什么，也不清楚。

　　这让黄宇皱起了眉头。

　　而此时玉婉儿却是冷哼一声：“叛徒就是叛徒，留下这些不过是为了让我手下留情而已。”

　　只见玉婉儿手中凝出一道气劲，要将那陈友留下来的祖训给毁掉。

　　但让人惊讶的事情发生了，玉婉儿手中的气劲触碰到了那卷轴之上，顿时激发出一道强光。

　　一道虚影，从那祖训之上飘了出来。

　　玉婉儿看到这一幕，顿时冒火，怒到了极点。

　　“是你，陈友你这个畜生。”看着那道人影，玉婉儿猛地打出一拳。

　　而此时那道虚影，却是轻轻一挥手，挡住了玉婉儿的攻击。

　　黄宇心中大骇，这人是陈友，实力如此恐怖？玉婉儿暴怒的一击，轻轻一挥便挡住了，那是什么样的实力？


第二百四十八章 大风城下的封印

　　“师妹，何必生气，当年，我也是逼不得已。”陈友叹了口气，道。

　　“逼不得已，什么叫逼不得已，哼，还找借口。”玉婉儿气得不轻，恐怖的气势散发出来。

　　黄宇见状忙拉住了她：“先听听他说什么？”

　　如果不拉住她的话，恐怕这里就要毁掉了，这可不是闹着玩的，黄宇可不愿意看到。

　　而且这陈友虽然只是一道虚影，但实际上却是十分强大，轻易就挡住了玉婉儿的攻击，如果他想要对自己和玉婉儿不利的话，恐怕还有些麻烦。

　　不过，从眼前的情况来看，这陈友还真有可能是因为逼不得已。

　　被黄宇拉住，玉婉儿暴怒的心思也停了下来，这玉婉儿实力可是达到了破碎境巅峰半步灵境的层次，故而此时也发现了陈友的恐怖，即便是自己现在击杀，那也不过是他的一缕神魂而已，没有多大意义。更何况，自己现在能不能够击败他这一丝神魂，还不一定。

　　“好，我就听听你这叛徒，能说出什么来。”玉婉儿气鼓鼓的坐了下来。

　　“你很不错，你就是师妹的夫君吧，不错，不错，虽然修为低了一点，但资质不错，师妹也喜欢。”陈友看了看黄宇，不住点头。

　　而玉婉儿一听，脸上微红，却是没有反驳。

　　黄宇也不解释，看着他道：“你就是陈友，你说吧，到底当年是什么情况？虽然你现在实力强大，我不可否认，但如今的你，只是一道神魂而已，我要灭掉你，还是很容易做到的。”

　　黄宇想起，自己还有灵魂真火，这家伙不过是一道神魂，就算是再强大，遇到自己的灵魂真火，那也只有死路一条，被燃烧的份。

　　“哦，你口气很大，区区阴阳境而已，你能杀死我？”陈友一听，顿时笑了，小师妹看中的这少年，口气倒是挺大，不知道是怎么骗到小师妹的。

　　“口气大？”黄宇乐了，一伸手，一道灵魂真火迸发出来，“口气真的大么？这一道火焰，足以收拾你了。”

　　看到黄宇手中弹出来的火焰，陈友不由吃了一惊：“好家伙，厉害，真是厉害，居然是灵魂真火，不错，你说得对，你这灵魂真火要灭掉我这一道神魂，还真是做得到。”

　　“说吧，不要啰嗦了，到底当年发生了什么事情，我们可没有那么多的时间和你在这里啰嗦，另外还有一件事，我想你应该知道那大陆核心的事情，也一起说了吧。”

　　“你知道的很多，其实，这大陆核心的事情，就是当年的主要原因，当年，我年轻气盛，一心想要掌管蛇宗，但奈何师尊看我心术不正，并不准备将蛇宗传承给我，那时候，我一怒之下就进了蛇宗后山，结果，遇到了一道灵魂，那一道灵魂，趁我心神不定，侵入了我的识海之中，并且控制了我的意识。”陈友说道，“我知道的已经太迟了，想要压制，却没有办法压制对方，后来，才清楚，这人居然是魔族强者，进入大陆，是为了寻找大陆核心，并且将其炼化，那样魔族便可以轻易占据大陆了。”

　　“魔族？魔族夺舍？”

　　“不错，那人是一位魔族大将军，实力强悍无比，正是他夺舍之后，抢走了天龙玉心，原来这天龙玉心竟然是开启大陆核心处封印的关键所在。”陈友说道。

　　“天龙玉心这么重要？”黄宇也愣住了，这天龙玉心到底是什么东西，什么来头？

　　“是的，我被魔族夺舍之后，干了许多事情，当然，后来被发现，幸亏当时师尊手下留情了，不然我和那魔头就同归于尽，也不会有今日了。”陈友顿了顿道，“在那魔头借助我的身体，偷走了天龙玉心之后，耗费了两年时间，找到了大陆核心的地方所在，让他妹想到的是，他在使用天龙玉心开启封印的时候，出现了意外，他魔族的灵魂与大陆核心的浩然正气格格不入，也没有神龙血脉，被瞬间打散了灵魂，而我侥幸不已，那魔头被打散之后，我再次掌握了身体的主动权，当我掌握身体，并且恢复之后，也想尝试打开封印，炼化大陆核心，不过，却没有神龙之血，原来这大陆核心竟然就是神龙的心脏所化，也就是说，这一块大陆，其实就是神龙整个身体所化而成，而大陆的核心，便是神龙的心脏。”

　　“大陆的核心，是神龙的心脏？”黄宇听到这里，都惊呆了，这简直有些天方夜谭的感觉。

　　“不错，这大陆其实真正的名字，应该叫做神龙大陆，而不是真武大陆，真武大陆是另一片天地，也就是更高层次的空间。”陈友解释道，“炼化失败之后，我便打算会蛇宗，向师尊请罪，却没想到蛇宗遭遇大变，我自感罪孽深重，便也没有在回去，而是留在这里，建立了大风城。”

　　黄宇闻言眉头皱起：“那么灵蛇宗又是怎么回事？”

　　他的话中还有很多没有解释清楚，而且那灵蛇宗可不就是陈友创建的么？

　　而且这灵蛇宗还一直和蛇宗作对，如果按照他说的，心有惭愧，自知罪孽深重的话，那又怎么会建立灵蛇宗和蛇宗作对？而且他也没有说明。

　　“灵蛇宗？”

　　“不错，你离开之后，不是建立了一个灵蛇宗，专门和蛇宗作对，如果不是你建立的灵蛇宗，蛇宗哪里会沦落到如今的地步。”玉婉儿气呼呼喝道，“你别再这里假惺惺了，就是因为你建立的灵蛇宗，一直对付蛇宗，而且还专门使用一些下三流手段，才导致蛇宗没落。”

　　“灵蛇宗，难道……难道是他？”陈友闻言有些恍惚，接着喃喃道。

　　“他是谁？别告诉我，那灵蛇宗不是你建立的？”黄宇道。

　　“灵蛇宗的确不是我建立的，但……但和我的确也脱不了干系。”陈友苦笑道。

　　“怎么回事？”

　　“灵蛇宗，是我……是我儿子陈河所建立的。”陈友摇头道，“他一直以为是我害死了他母亲，故而对我恨之入骨，而对蛇宗自然没有好印象，因为他母亲便是死在蛇宗的。”

　　“陈河？你儿子建立的灵蛇宗？”黄宇听到这里有些发蒙，这还真是够狗血的，一系列事情，似乎有些复杂。

　　“告诉我，陈河，他……他现在如何了？”陈友看着黄宇和玉婉儿，眼神中充满了期待。

　　看他也不像是在说谎，黄宇道：“陈河现在如何了，我不清楚，不过灵蛇宗，在不久前被我彻底毁掉了，而灵蛇宗的宗主灵破空和他的儿子灵霸天都被我给击杀了，而且，灵蛇宗和魔族有勾结，至于陈河，我倒是没有听说过，也没有遇到这么一个人。”

　　“魔族？”一听到魔族，陈友面色一变，“难道陈河被魔族给抓走了？还是……还是投靠了魔族，或者已经死了？”

　　“这些就不知道了，不过，魔族最近有蠢蠢欲动了，已经做了一系列的准备，要不了三年，魔族会再次降临这块大陆。”黄宇说道。

　　“魔族，不过，不用担心，以前或许魔族有机会，但现在不可能了。”陈友笑着道。

　　“什么意思？”

　　“因为你的存在。”

　　“我？”

　　“不错，如果我没有看错的话，你应该拥有神龙血脉吧？”陈友看着黄宇道。

　　“不错，那又如何？”黄宇猜到了一些，如果自己掌握了这大陆核心，成为真武大陆的掌控之人，不应该是神龙大陆的掌控者的话，那么魔族还真是不用担心了。

　　到那时候，除非是魔皇的真身降临过来，那样的话，或许可以与自己一战，不然自己要除掉魔族，根本就不会耗费吹灰之力。

　　“你拥有神龙血脉，而且这里还有天龙玉心，这样的话，你可以开启大陆核心的封印，然后炼化大陆核心，成为这神龙大陆的主人，如此一来，你的实力便会大增，等彻底炼化了神龙大陆之后，你便能够掌握大陆，利用整个大陆的力量来对付魔族，如此一来，魔族根本不堪一击。”陈友微笑着说道。

　　“炼化大陆核心？那大陆核心在什么地方？”黄宇眉头微皱，难道这大陆核心就在这陈家大风城下面？

　　如果是这样的话，那也不是不可能。

　　如此一来，自己岂不是很容易就可以炼化大陆核心，一旦自己炼化大陆核心的话，实力定然暴增，如此一来，还真如他所说，魔族便不足为惧了。

　　不过，要是这样的话，一切似乎太过于顺利了。

　　“大陆核心就在这大风城之下，我当初建立大风城，便是为了镇压这大陆核心的封印，让其不被魔族发现。”陈友道，“因为这件事情一旦泄露出去，被魔族知晓的话，那么整个大陆，真的就完了。”

　　“你要得到大陆核心，并且炼化也不是一件容易的事情。”

　　“不容易？不是说只要神龙血脉，还有天龙玉心就可以做得到么？”黄宇闻言一愣说道。


第二百四十九章 封印的魔头

　　“的确是如此，不过，你们要进入封印，不容易，那大陆核心自己有一个封印，需要天龙玉心和神龙之血，而外面还有一层封印，封印之下有一个大魔头，那魔头和当初夺舍我的魔头，有极大的联系，当初我耗费大力气才将其封印住，如果你要想炼化大陆核心的话，就必须要先除掉那个魔头才行。”陈友语气变得十分严肃，“本来以你有灵魂真火的情况，是十分容易的，但问题是，你本身的实力太弱了，不过是阴阳境而已，根本无法对付那大魔头，即便是拥有灵魂真火，你的实力也必须要达到破碎境才有机会，而且要达到破碎境后期才保险，如果你现在去的话，那就是死路一条。”

　　“那魔头什么实力？”黄宇眯起了眼睛，如果只是破碎境初期的话，自己便不用担心，但如果破碎境中期以上，那就有些麻烦了，如此一来，自己还是需要等待一些时日。

　　“那魔头乃是破碎境中期的实力，虽然只是灵魂体，但实力也不是一般人可以比拟的，即便是人类修炼者破碎境中期的存在，也不是对手，你现在仅仅只是阴阳境，连生死境都不到，差得太远，即便是有师妹相助，那也极其困难。”陈友看了看黄宇道，“所以，如果你想要炼化那大陆核心，必须要将实力提升到破碎境才行，最好是破碎境中期以上，那样才有万全的把握。”

　　“破碎境中期的魔头么？”黄宇心中一动，的确是不好对付，自己的实力，可以抗衡破碎境初期，如果加上玉婉儿的帮助，胜算还是有的。

　　“好了，我的时间要到了，你要记住，在实力没有达到破碎境之前，千万不要去解除封印，不然会很麻烦。”说完陈友的神魂，便化作一道青烟，消散在空中。

　　陈友消散之后，一边的陈塔光醒了过来。

　　“怎么回事？我怎么昏迷过去了？”陈塔光迷糊道。

　　“没什么，只不过让你睡一觉而已。”黄宇道。

　　“我……你……”陈塔光虽然有些生气，但却也没有任何办法，毕竟人家实力强大，而自己弱小，在他面前，根本生不出反抗之心，如果他要对付自己的话，那不过是轻而易举的事情，要毁掉整个陈家，那也是十分容易。

　　“走吧，先离开这里。”黄宇一挥手，将那陈友所留下来的东西，都收走，当然，这些都是陈塔光没有看到的。

　　这些东西给他们也是浪费，何况，陈友留下来这些，也是留给玉婉儿，留给蛇宗的，黄宇自然不会客气。

　　离开了密室，黄宇放过了陈塔光，离开了陈家。

　　“你不打算去取那大陆核心？”玉婉儿见黄宇居然就这么离开了，不由有些惊讶，问道。

　　这大陆核心诱惑巨大，即便是玉婉儿也十分心动，如果不是自己没有神龙血脉的话，估计也经受不住，要去尝试了。

　　“如果我帮助你的话，加上你自己本身的实力，要击杀那魔头应该不是难事。”

　　黄宇笑了笑，道：“的确是如此，不过，还是有很大危险的，毕竟那魔头在里面虽然被封印了，谁也不知道他的实力会不会增长，如果要是对方实力增长的话，那就麻烦了，为了万无一失，我准备等修为在提升一个层次，达到生死境再去。”

　　玉婉儿闻言点了点头：“你的想法是对的。”

　　黄宇这么做，其实还有一个更重要的原因，那就是自己要去凌云塔，去完成那个人任务，自己已经没有多少时间了，如今距离任务期限仅仅只有几天了，如果自己这时候还想去炼化那大陆核心的话，肯定就来不及了。

　　任务失败可不是闹着玩的，要重头开始，黄宇可不想那样。

　　时间不等人，如果任务失败，自己没有那么多的时间。

　　再次回到了蛇宗之后，黄宇停留了一日，期间也将陈柳灵放了出来，当然，还是有人监管的，她的修为禁锢并没有解除，故而她还是无法离开蛇宗，只能够在蛇宗内活动。

　　……

　　“我要离开了。”黄宇来到了玉婉儿所在的地方，看着她道。

　　“离开？去哪里？”玉婉儿闻言一愣，道。

　　“凌云峰，凌云塔。”黄宇道。

　　“你去找食天老人？”玉婉儿闻言道。

　　黄宇之前说过，那魔刀便是被食天老人拿走，带去了凌云峰。

　　“是，也不是。”黄宇摇头道。

　　“什么意思？”玉婉儿看着黄宇有些不解，问道，“你不是去凌云峰获取魔刀么？”

　　不可否认，那魔刀对于黄宇的诱惑还是挺大的，魔刀虽然魔性极强，而且还是魔皇加尔撒的兵刃，有其精神印记在其中，但要想破除也并不是没有可能。

　　但黄宇还是知道，以自己现在的情况，要破除那魔皇的精神印记，十分困难，所以，在自己修为还没有达到破碎境之前，不会去动那魔刀，毕竟魔皇的强大，黄宇早就感受过。

　　“魔刀虽然好，但魔皇可不好对付，那是魔皇的兵刃，一个不小心便会走火入魔，沦为刀奴，那样可就得不偿失了，所以，在我没有足够的实力之前，不会对魔刀动手，我此次去凌云峰，实际上是为了闯通天榜，凌云塔的通天榜。”黄宇说道。

　　“通天榜？你……你难道想要成为凌云峰的峰主，掌握凌云峰？”玉婉儿闻言吃了一惊，她也清楚，如今凌云峰还没有主人，不是因为没人想做，而是没有办法达到，因为要成为凌云峰的主人，首先一条，就是要通关凌云塔的通天榜，那样才有资格，如果没有通过通天榜的话，那是一点资格都没有的。

　　而那通天榜何其强悍，无数年来，能够闯过通天榜的人，也仅仅只是出了一人而已。

　　万年来，仅有一人，可见那通天榜何其困难。

　　“嗯，凌云峰是一股极其强悍的力量，而且那里是联通真武大陆和中央大陆的枢纽，如果能够掌握凌云峰的力量的话，那对我们未来的发展是有极大的帮助的，魔族留给我们的时间不多了，即便我能够炼化大陆核心，那也不能够掉以轻心，魔皇实在是太强悍了，我并不知道魔皇有多少手段，所以，尽可能让自己强大起来，这才是关键。”黄宇眼中闪过一道寒光，这魔皇，便是自己来到这个世界之上，所遇到的最大的BOSS，如果要是将他击杀的话，那么获得的经验值，生命能，会是多少呢？爆出来的东西，又会是什么？

　　想到这里，黄宇是无比的期待。

　　眼神中光芒闪烁。

　　“你这想法是不错，凌云峰的确是强大，即便是当初处于巅峰状态的蛇宗都差得很远，不过，要成为凌云峰的峰主，太难了，那通天榜可不是那么容易闯过去的，我曾经也闯过，不过仅仅只是达到第二十一层而已，而且到了后面，没上去一层，其难度就会增加十倍，要通过整个通天榜，根本无法做到。”玉婉儿说道。

　　黄宇闻言笑了笑：“的确很难，但那是对别人来说的，我……并不是没有机会，难度你忘了，我是什么境界，而又有什么实力？”

　　玉婉儿一听，这才想起来，黄宇如今真正的境界，不过是阴阳境巅峰而已，但实际上，他的战斗力，比起一般破碎境初期的武者还要厉害，甚至可以击杀破碎境初期的强者。

　　而那通天榜，前面十层，是考验武者的天资，而到了十层以后，便是考验越级战斗和意志力了。

　　黄宇的意志力，那不用说，天资也是惊人的，至于战斗力，越级挑战的能力，那更不用说，绝对都是变态的。

　　“或许，你还真有机会。”玉婉儿看了看黄宇道。

　　“不是或许，而是一定。”黄宇自信的说道。

　　如今自己精神拟物诀已经达到了第三阶段，而且，化龙诀也修炼到了第五层，如今自己的战斗力，和之前比较提升了无数倍，而且，自己的一些技能，也被加强了，加上黄金古瞳术，完全有把握可以通过那通天榜。

　　当然，如果自己要是能够让黄金古瞳术再进一步的话，或许更容易一些。

　　不过，要让黄金古瞳术再进一步，还是颇有难度的，需要聚齐五行瞳术，如今自己也仅仅只是用于青木瞳术而已，蓝水瞳术，玄火瞳术，厚土瞳术都还没有一点消息。

　　如果要是将这五行瞳术都聚齐拢来的话，那么黄金古瞳术便能够进阶成功。

　　而如果要兑换的话，需要耗费的代价太大了。

　　五行齐聚，全部兑换出来，足足需要一千二百万极品灵石，那绝对是一笔巨款了。

　　自己如今虽然算是富有，但还是有不小的差距的。

　　忽然黄宇想起了一件事情，那就是黄家，隐世黄家。

　　在真武大陆，有不少隐世家族，这黄金古瞳术，便是来自与隐世黄家，那么其他隐世家族是不是也有相对应的古瞳术呢？


第二百五十章 凌云峰之下

　　凌云峰乃是凌云塔的主塔所在，也是真武大陆之人，向往的圣地，当然，这里也是通往中央大陆的枢纽。

　　每五年都会有天才从这里进入中央大陆。

　　不过，想要进入中央大陆，可不是那么容易的事情，必须要通过考核，也就是，闯过通天榜的第二十层，那才有机会。

　　通天榜一共三十六层，而能够闯过前面二十层的，少之又少。

　　而且，这还是有年龄限制的，其骨龄不能够超过一百年，一旦骨龄超过一百年，即便是闯过了通天榜的第二十层，也没有机会从凌云峰进入中央大陆。

　　所以，能够从凌云峰进入中央大陆的人，无一不是天才之中的天才。

　　黄宇这一次的目的，便是彻底通关通天榜的三十六层，这可是多少年来，没有过的事情。

　　和他一起的，也就是玉婉儿。

　　本来黄宇是想一个人的，不过玉婉儿执意要跟着来，黄宇也无法拒绝。

　　看着那巍峨高耸，直入云端的凌云峰，林远不由嘴角微微上扬。

　　凌云峰，我来了。

　　踏入了凌云峰的地阶之后，林远让双翼飞龙加快了速度。

　　虽然到了这里，但真正的进入凌云峰，还是耗费了半日的时间，可见这凌云峰之大。

　　“这里就是凌云峰了。”黄宇和玉婉儿落了下来。

　　凌云峰之上，一座高塔，可以清晰看见。

　　但要想进入高塔之中，可不是那么容易的，首先的考验，便是那千层梯。

　　这千层梯，足足九千九百九十九级台阶。

　　而且每往上一步都是极其困难的。

　　如果没有足够的意志力，和鉴定的信念根本无法上去，即便是生死境强者，也未必能够做到，当然，如果实力达到了破碎境，这千层梯那又不同了，千层梯，对于破碎境强者，几乎没有压力。

　　毕竟破碎境的强者，实力非凡，区区千层梯根本没有压力可言。

　　而黄宇虽然只是阴阳境巅峰，但这千层梯，对于黄宇来说，也没有什么大的压力，要走上去，轻而易举。

　　要知道，黄宇真正的战斗力，堪比破碎境，而且，意志力极其坚定，灵魂之力更是强大无比。

　　“那女人好漂亮？”

　　“那男的，修为不过是阴阳境而已，有那么漂亮的女人，真是一朵鲜花插在了牛粪上。”其中一人道。

　　“你想找死么？那人肯定是大家族的少爷，说不定是哪个隐世家族的，你想找死，可别拉上我。”另一人闻言吓得不轻，这少年身边的女子，如此漂亮动人，还以他为主，这少年，恐怕是哪个隐世家族出来的，万一要是发怒，那可就麻烦了。

　　“胆小鬼。”那人鄙视的看了身边男子一眼道。

　　此时黄宇一个眼神扫了过来，那人顿时如堕冰窖，脸色苍白，整个人软到了下去。

　　“你……好……好恐怖的眼神。”

　　“哼！”黄宇冷哼一声，朝前走去。

　　“怎么，生气了？”玉婉儿却是脸上挂着笑容，颇为高兴的样子，黄宇却是有些哭笑不得。

　　“让开，让开，给我让开。”这时候，一阵吆喝声，地面嘭嘭嘭作响，一群人乘坐马车，疾驰而来。

　　那马车，极其豪华，居然是用龙马拉车。

　　好家伙，让人看得惊住，这是什么人，居然有如此大的手笔，那马车，都是上等材料所做，整个马车，足足需要数十万上品灵石才能做得出来。

　　马车直冲到了黄宇和玉婉儿的面前。

　　“你们找死么？”那赶车之人怒吼一声，这人的修为居然达到了生死境中期。

　　黄宇眯起了眼睛，看来来头不小，连赶车的马夫都是生死境中期的强者，这恐怕真的是哪个隐世大家族的弟子了。

　　“怎么啦？”这时候马车之上，帘子掀开，走下来一人，衣着华丽，各种饰物几乎挂满了身上，一件件都是了不得的宝物，腰间的宝剑，气势逼人。

　　这人修为也不弱。

　　年纪不大，但本身修为已经达到了生死境巅峰。

　　黄宇眯起了眼睛，这人，来头可真不小。

　　“好一个美人。”那男子一下车，便看到了玉婉儿，赞叹一声，眼睛都挪不开来。

　　“哼。”玉婉儿冷哼一声，那男子心中一震。

　　接着那男子脸上挂着微笑，踏步走了过来，风度翩翩的样子。

　　“小姐，不知小姐芳名？本公子廖天，隐世家族廖家少主。”

　　“滚。”黄宇冷哼一声。

　　“小子，你是谁，不要不识趣，老实离开这位小姐，不然我就不客气了。”那廖天看到黄宇，十分不满，语气冰冷道。

　　黄宇倒是乐了。

　　隐世家族的，又是一个隐世家族的，那么自大。

　　比起黄家那人，还不要脸，修为虽然不错，但实实在在的垃圾。

　　“你不滚是吧？”黄宇怒了，本来好好的心情，被破坏掉，心中憋了口气，正好需要发泄发泄。

　　“让我滚，你好大胆子。”那廖天也气得不轻，身为隐世家族廖家的少主，什么美女没有见过，什么人没有遇到过，但一个个对自己都是卑躬屈膝，努力讨好，即便是遇到同等隐世家族的弟子，也对自己客客气气的，要知道廖家，在四大隐世家族之中，可是占据了第一位，实力最强。

　　而他廖天，也是天才之中的天才，四大隐世家族之中，绝对的天才，如今不过四十岁，修为就已经达到了生死境巅峰，而且有望在五十岁之前达到破碎境。

　　乃是四大家族之中，千年难得一遇的天才。

　　此时此刻，居然被人如此鄙视，辱骂，气得不轻。

　　一只手伸出来，猛地一指弹出，一道赤色火焰，朝着黄宇飞了过来，四周的温度瞬间提高了无数倍。

　　黄宇见状，并不放在眼中，火焰。

　　老子才是玩火的祖宗。

　　自己可是领悟了灵魂真火，而且如今灵魂真火要再度进阶了，成为虚无之火，这虚无之火比起灵魂真火要更强，更恐怖，可以焚烧一切，让其化作虚无，故而称之为虚无之火，万物皆可焚烧。

　　只见黄宇猛地深处手来，一抓，便将那一团火焰给抓在了手中，眼神一动，一道火焰也蹭出来，将那团火焰瞬间炼化，然后弹了回去。

　　这一团火焰被黄宇炼化之后，威力更加恐怖。

　　似乎要将这空间也焚烧掉。

　　那男子，看到了黄宇这一手，脸色大变。

　　自己修炼的可是琉璃之火，这琉璃之火恐怖异常，即便是生死境巅峰的强者，也不敢接，而这人，居然一把抓了过去，还瞬间炼化了，弹回来，何其恐怖。

　　这男子控火的手段，比起自己高出太多了，恐怖，太恐怖了，这少年，到底是什么来头？

　　华服男子，也就是廖天此时有些后悔了，但后悔已经来不及了，既然得罪了对方，那就索性要打死，不然的话，对自己可没有一点好处。

　　在火焰方面，对付不了对方，那么就用武力，这少年不过是阴阳境巅峰而已，连生死境都不到，自己可是生死境巅峰，要击杀这阴阳境巅峰小子，还不是轻而易举。

　　当然，如果要是能够得到这少年控火的功法，那么自己的实力肯定会提升一个巨大的层次，那控火功法，很可能已经达到了天阶中品以上，天阶功法，廖家作为隐世家族，自然是有的，不过那也只是天阶下品而已，天阶中品的功法，让廖天垂涎不已，如果能够得到的话，那么自己的实力，自己在家族之中的地位，会提升更多，而自己少族长的地位，便牢不可催了。

　　廖天猛地打出一拳，强大的拳劲，将黄宇弹出的那一道火焰，给击碎。

　　“小子，你的功法很不错，交出来，我饶你一命？”廖天看着黄宇道。

　　而这时候，那一团被廖天所打散的火焰，瞬间又凝聚了起来，化作了一道火焰之箭，朝着廖天射了过去，速度惊人，好似流星一般。

　　“啊……”

　　还没有反应过来，廖天的一只手便被火焰箭给射中，瞬间燃烧了起来。

　　不断朝着胳膊往上蔓延。

　　“该死的。”廖天恐惧到了极点，这火焰居然无法熄灭，不过廖天也是个果断之人，在知道这火焰无法熄灭之后，左手猛地一斩，生生将右臂给劈了下来。

　　那一条胳膊，落在了地上，瞬间化作了虚无。

　　廖天顿时恐惧到了极点，如果自己要是再慢一步的话，那么自己整个人恐怕也会如同这一条胳膊一样，化作了虚无，恐怖，太恐怖了，这少年，到底修炼了什么火焰？

　　“少主，少主，你没事吧？”这时候，后面过来了一匹马，跳下来一人，这人居然是破碎境的强者。

　　黄宇眯起了眼睛，不愧是隐世家族，居然有破碎境强者跟着。

　　“杀了他，杀了他，黑涯叔，给我杀了他。”廖天看着黄宇，变得疯狂了起来，自己一条胳膊就这么被斩掉了，让他愤怒到了极点，疯狂到了极点。

　　“好。”那被称作黑涯的中年男子，看着黄宇，也不多说，猛地打出了一拳，恐怖的拳劲，空间都为之撕裂。


第二百五十一章 琉璃火瞳术（一）

　　这人是破碎境初期，黄宇也感受到了威胁，毕竟自己还只是阴阳境后期而已，不过，也不惧怕。

　　看着这家伙打出一拳来。

　　黄宇冷哼一声：“神龙撕天手，给我撕！”

　　双手化作了巨大的龙爪，猛得朝着那黑涯伸了过去，仿佛要将其撕成两半。

　　恐怖的拳劲，冲击而来。

　　那拳头虚影，竟是被黄宇生生给撕裂开来。

　　恐怖，好恐怖，这可是破碎境强者的一击，居然被他给撕裂了，这少年，什么来头，他不过是阴阳境巅峰而已啊。

　　“好厉害的招式，不过，也只是如此而已，境界太差了，如果要是破碎境的话，那我可能就被打死了，但你现在的实力还不够，小子，给我去死吧。”黑涯爆喝一声，再次打出一拳，这一拳，泛起金色的光芒，拳劲，凝成了实体，恐怖的威压，让人动弹不得，天地晃动。

　　打了过来，空间崩碎，地面一层层化作了虚无。

　　恐怖，恐怖到了极点。

　　这一拳，仿佛来自太古虚无之中，让人避无可避。

　　“哼。”黄宇冷哼，一声，这一拳，强悍超出了自己的想象，如果自己硬接的话，恐怕还真没有办法接下来，这家伙，虽然只是破碎境初期，但这一拳的威力，绝对达到了破碎境中期的水准。

　　正要召唤出黑水玄蛟来，却见到玉婉儿一个跨越，挡在了黄宇前面。

　　轻声一喝。

　　纤纤玉手，也打出一拳，轻飘飘，好似没有力气一般。

　　但在碰撞到那金色拳头的时候，那金色的拳头猛地炸裂开来，玉婉儿后退半步，而那中年男子黑涯整个人被击飞出去，一个翻身，之后，在地面上，踏出了一道深深地痕迹，退了数百米，撞倒了数十棵大树，这才生生停止了下来。

　　面色苍白，一口鲜血喷出，眼神中充满了恐惧之色。

　　那廖天震惊了，这两人到底是什么来头，这女人更加恐怖，自己还调戏她？

　　连黑涯叔都被她一拳打成这样，要知道黑涯的实力可是破碎境初期，刚刚那一拳，恐怖到了极点，那是他成名绝技，在整个家族，甚至是四大家族之中也是数一数二的存在，绝对是前十位的高手。

　　居然被这女人一拳，轻飘飘的一拳，给打碎了，整个人打出去那么远，而且脸色苍白，显然是受了不轻的伤害。

　　恐怖，太恐怖了，这女人的实力，难道……难道是破碎境中期？

　　“走，少爷，走，我们走。”黑涯知道事情严重了，这一次真是踢到了铁板。

　　“走，你们还想走？”黄宇冷哼一声，玉婉儿跟上，两人瞬间挡住了去路。

　　“你们想怎么样？我们可是隐世家族廖家之人，如果你敢对我们怎么样的话，廖家是不会放过你们的。”廖天看着黄宇和玉婉儿，冷冷道。

　　“隐世家族？呵呵，廖家，好厉害啊，好大的家族，我好害怕啊？”黄宇听，这家伙，就知道拼爹。

　　这年代，拼爹的确不错，但并不是拼爹就可以拼赢的，即便是你整个家族过来，也未必能够获胜。

　　黄宇可是不在乎，即便是对方家族强大无比，自己也可以收拾掉。

　　要知道，蛇宗可不弱，自己现在虽然只是阴阳境巅峰，不过，自己的实力，可不弱，而且，现在自己最为缺少的，便是经验值了，杀的人越多，那么自己获得的经验值也就越多，实力也就会越强大。

　　这正是自己想要的。

　　如果能够和一个隐世家族给干上一架的话，那么自己的实力恐怕会提升不少，说不定，突破六十级，那也是可能的，那样的话，自己的实力就能够突破到生死境巅峰，甚至达到破碎境也是有可能的。

　　“你……你到底想怎么样？我廖家是四大隐世家族之一，四大隐世家族同气连枝，其能量可不是你能够想象的，我承认，这位……这位姑娘实力强悍，但她一人，绝不可能挡得住四大家族的。”黑涯强撑住，看着两人道。

　　黄宇闻言冷笑一声，道：“是吗，那又如何，四大家族，隐世家族，别人怕，我可是不怕，正好，我打算去四大家族逛一逛，那么，先从廖家开始吧。”

　　说着黄宇打出了一道剑气，黄金剑气，以迅雷不及掩耳之势，击杀了黑涯。

　　而系统也传来了提示声音：“叮，恭喜玩家击杀破碎境初期黑涯，获得经验值20000，获得生命能20000，获得极品灵石300000。”

　　什么也没有，不过，极品灵石三十万，也不是个小数目了。

　　这一次，虽然没有赚到多少，但多多少少得到一些。

　　这一路，消耗了不少，也算是补充回来了一些，毕竟自己最近耗费的极品灵石，可有不少了。

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到48级。”

　　等级终于再次提升了，达到了48级，实在是不容易。

　　距离50级，还有两个等级，也就是说，自己差不多还需要十万经验值，只要等自己再获取十万经验值，那么等级就可以达到50级，但要想修为可以突破，必须要突破50级，达到51级才行。

　　那也就意味着自己足足还需要十五万，甚至更多的经验值才行，路途还很遥远。

　　所以，四大家族不来还好，要是来的话，正好是顺了自己的意。

　　正缺少经验值呢。

　　杀一个破碎境初期的有个两三万经验值，最好是多来几个，那么自己杀一杀，来个十个八个的，自己也就能够突破50级了，不然自己还真难以在短时间之内达到51级，达不到51级，自己的修为就提升不上去，一旦自己达到生死境，那么实力将会有一次飞跃，到时候，再面对破碎境强者，自己也就不惧怕了，即便是没有黑水玄蛟，自己也能够击杀破碎境初期，甚至面对破碎境中期也敢一战。

　　查看了下自己的属性，如今自己也就是多了一个化龙诀衍生出来的武技，神龙撕天手，这神龙撕天手极其强大，不过如今的自己无法发挥出最大的威力，比起黄金剑气还稍有不如。

　　黄宇

　　等级：48级（5000/47000）

　　修为：阴阳境九层（圆满）

　　血量：4800

　　攻击：9999999

　　防御：9999999

　　闪避：9999999

　　幸运：5

　　门派：归元宗，药王谷，蛇宗

　　称号：千人斩

　　功法：五行御龙诀（地阶上品功法，修炼到第四层）精神拟物诀（天阶下品功法，修炼到第三阶段）虎啸决（地阶上品功法）化龙诀（天阶下品，修炼到第五层。）

　　生命能：780000

　　灵石：12000中品灵石，1300上品灵石，1510000极品灵石

　　武器装备：紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（地阶下品）五龙鼎（上品地器）雷光刀（地阶极品）黑锋剑（品质未知）

　　技能：飞刀术（地阶下品）、采集术（地阶下品）、黄金古瞳术（天阶中品）神风步（地阶极品）土遁术（地阶下品）雷龙怒（地阶下品）剑势残篇（如山剑势，怒浪剑势，地阶中品），黄金剑气（品级未知）万剑归宗（地阶上品）炼丹术（地阶下品可升级）木灵空间（四级）扶风雪莲剑法（地阶极品）青木瞳术（地阶上品）灵魂撕裂（地阶极品）雷光刀法（地阶极品）神龙撕天手（天阶中品，化龙诀演化而来）

　　……

　　黄宇看了看自己的属性之后，那边廖天见到黑涯被击杀，顿时浑身发抖，这是个疯子，绝对是个疯子，如果不是疯子的话，那就意味着他背后，他的后台极其强硬，根本就不把四大隐世家族放在眼中。

　　难道，难道这人是凌云峰上的？

　　凌云峰是他的后台？

　　如果是这样，那么，还真没有必要惧怕四大隐世家族，四大隐世家族虽然强大，但和凌云峰一比较，还是有所差距的。

　　不过，也不对，即便是凌云峰也不会和四大家族闹僵了，毕竟四大隐世家族的实力摆在那里，即便是不如凌云峰，但也绝对是不容小觑的，真要是闹起来，凌云峰也讨不了什么好处。

　　这人，绝对是个疯子。

　　看着黄宇带着杀气，朝着自己走了过来。

　　廖天心中恐惧到了极点，这是个疯子，疯子做事情是不会考虑任何问题的，他……他要杀了自己？真的要和四大家族闹翻么？

　　“你……你……你想怎么样？”看着一步步靠近的黄宇，廖天变得有些口吃了，不断的往后退。

　　“我想怎么样？呵呵，你不是很嚣张么？还问我想怎么样？”黄宇看着这个四大隐世家族之一的廖天，廖家，还真是没有听说过，不过，倒是遇到了一个黄家，当然，陈家也有所耳闻，本来以为那四大家族之中的陈家就是大风城那个陈家的，才发现，大风城并不是所谓的四大隐世家族的那个陈家。

　　“你……你……你放了我，要钱，要功法，要女人，我……我都可以给你，什么都可以给你。”廖天不断后退，嘴里说道。


第二百五十二章 琉璃火瞳术（二）

　　“金钱，美女，灵石？”黄宇笑了笑道，“这些，你认为我会缺少么？”

　　“你……你要怎么样才肯放了我？”廖天不断后退，看着黄宇道，“杀了我，对你只有坏处没有好处，隐世家族不是那么好得罪的，如果你放了我，保证不会找你麻烦，我可以对天道发血誓。”

　　“我什么都不要，只要你的命。”黄宇淡淡的说道。

　　“你……你要杀我，我也不会让你好过，大不了鱼死网破。”廖天一发狠，整个人面目变得十分狰狞。

　　“鱼死网破，你要有那个能耐。”黄宇冷笑不已，这人居然还想要和自己两败俱伤，这简直是个笑话，他的实力虽然不错，但只是生死境巅峰而已，自己要杀他，简直轻而易举。

　　“杀我，哼，灵魂燃烧，境界突破。”廖天爆喝一声，整个人的气势猛然提升，灵魂燃烧，生命透支，将自己的境界瓶颈，生生打破，进入了破碎境。

　　黄宇眉头一皱，这家伙，居然施展了秘法，燃烧了灵魂，透支了生命，让自己的修为在短时间之内，达到了破碎境。

　　不过，这样还不够。

　　“你以为这样就可以了么？我要杀你，即便是你彻底燃烧自己的灵魂生命，那也是个笑话。”黄宇轻笑一声，“神龙撕天手，给我撕！”

　　黄宇整个人猛地一震，双手一身，化作了两只金黄色的龙爪，猛地抓了过去，要将其撕裂开来。

　　“大夺命手，死。”只见那廖天爆喝一声，竟然也是伸出一只巨大手掌，朝着黄宇抓了过来。

　　猛烈的碰撞在一起。

　　强悍的气劲，将天空中的云朵，瞬间吹散开来，坚实的地面，竟然寸寸裂开。

　　可见，这力量的恐怖。

　　要知道，这里的地面，极其坚实，并不是一般人可以将其踩碎的。

　　而这两人的攻击竟然将地面都给震碎了，恐怖到了极点。

　　黄宇的神龙撕天手是天阶功法，但实力还是有些弱了，那廖天燃烧了生命，燃烧了灵魂，力量极其恐怖，那大夺命手，虽然只是地阶极品功法，但以他此时破碎境的修为施展出来，威力自然非同小可。

　　“腾腾腾！”

　　黄宇退了数步，嘴角溢出了一丝血迹。

　　自己还是有些托大了。

　　而那廖天也不好受，整个人被震退了数十米，比起黄宇更是不如。

　　以秘法提升上去的修为，毕竟没有办法彻底掌握，无法巩固。

　　所以施展开来，根本没有办法发挥出最大的实力。

　　“哼，就这点能耐么？如此的话，那你还是给我死吧。”黄宇轻喝一声，“万剑归宗，黄金剑气，给我杀。”

　　懒得在这里啰嗦了，黄宇直接开出了最强的绝招。

　　那便是黄金剑气，最强的攻击，便是这黄金剑气了，加上万剑归宗，让他躲避都不可能。

　　看着那漫天而来的黄金色剑气，廖天感觉到了其中恐怖的能量，这力量，足以毁天灭地。

　　不可敌，退，只有退。

　　但是万剑归宗配合黄金剑气施展出来，真是那么容易躲开的么？

　　答案是否定的，根本躲闪不掉，完全被锁定了。

　　“该死的。”廖天狂怒，“怎么会这么强悍，怎么会这么强悍，我廖天，四大家族之中最优秀的天才，最杰出逇天才，将来会打破桎梏，打破破碎境的瓶颈，怎么会败给你，怎么会陨落在这里，我不甘心，我不甘心，我不甘心啊。”

　　“以我灵魂祭献，苍穹怒。”

　　廖天整个人眼睛瞪大，灵魂冲出了天灵盖，一道强烈的光芒笼罩了下来。

　　他的气势不断攀升。

　　破碎境初期。

　　破碎境中期。

　　破碎境后期。

　　足足达到了破碎境后期才停止。

　　而此时林远的万剑归宗，黄金剑气，已经刺入了他的身体。

　　瞬间将他的身体破碎开来。

　　但黄宇却没有听到系统的提示。

　　没死，也就是说，自己这一击，没有杀死他。

　　他的身体化作了虚无，但灵魂凝聚了起来，化作了一道恐怖的影子，强大的威压，从那影子上散发出来。

　　“你给我死吧，这是我灵魂祭献，最强的招式，苍穹怒，你和我一起死吧。”

　　那虚影高声叫喊。

　　接着整个虚影化作了一道巨大的光束，朝着黄宇冲击而来。

　　“该死的。”黄宇大惊失色。

　　这样的攻击，太强大了，灵魂攻击，而且还是达到了破碎境后期强度的攻击。

　　而这时候玉婉儿也着急了，自己距离有些远，这时候根本就没有办法去帮助黄宇抵挡这恐怖的攻击。

　　“该死的，难道我要为他陪葬？”黄宇心中狂吼，“不，绝对不行，我怎么可能死在这里，怎么可能为他陪葬？”

　　“怎么办？怎么办？”

　　黄宇急得不行，怎么办，怎么办？

　　对了，灵魂攻击，灵魂之力，而自己的灵魂真火如今已经进化了，变成了虚无之火，比起灵魂真火更加厉害，那灵魂真火对灵魂之力有着绝对的效果，绝对的压制，那么自己的虚无之火，应该更加厉害。

　　那么，自己施展虚无之火，或许可行。

　　来不及多想，黄宇双手猛地抬起。

　　“虚无之火，虚无之盾，给我凝。”

　　恐怖的火焰，瞬间从双手之间爆发出来，瞬间凝聚成了一道盾牌，这是虚无之火凝聚成的盾牌。

　　在完成的那一刹那，廖天的攻击终于达到了。

　　那一道光束，重重地冲击在黄宇的虚无之盾上。

　　只听见滋滋滋作响。

　　那光束不断的被消融。

　　挡住了，居然挡住了。

　　玉婉儿心中松了口气。

　　不过黄宇可不轻松，虽然挡住了，但消耗太快了，极其迅速，才这么短的时间，黄宇就感觉快要坚持不住了。

　　还有一点，坚持，坚持。

　　只要自己在坚持十个呼吸，就足够了。

　　黄宇心中怒吼，坚持住。

　　额上汗珠不断滴落。

　　而那边，廖天看到自己灵魂祭献出来的强大攻击，居然被挡住了。

　　彻底抓狂了，整个人变得歇斯底里：“不可能，这不可能，你怎么能挡得住，你怎么能抵挡得住？”

　　“啊！我不信，为什么会这样，我要你死，我要你死啊。”

　　最后一点灵魂，朝着黄宇冲了过来。

　　“咔嚓！”

　　一点点，虚无之盾出现了一丝裂缝，黄宇此时已经达到了极限。

　　要破了么？

　　“该死的，该死的，还是没有办法抵挡么？不，不绝不，凝，给我拍凝。”黄宇眼睛瞪大，整个人青筋暴起，怒吼一声。

　　此时黄宇气势猛然一变。

　　整个人修为提升了。

　　“叮，恭喜玩家突破极限，修为提升，达到生死境一阶。”

　　系统的提示黄宇没有时间理会，但修为的提升，让黄宇精神力，真气，虚无之火，瞬间暴增了数倍。

　　强大的力量，将那虚无之盾再次凝聚了起来，生生挡住了廖天这强悍的攻击。

　　“叮，恭喜玩家击杀生死境巅峰廖天，获得经验值10000，获得生命能10000。”

　　“叮，恭喜玩家获得天阶下品秘法琉璃火瞳术。”

　　死了么？

　　黄宇感觉那恐怖的力量消失，整个人也松了口气。

　　而这时候，玉婉儿早已赶了过来，一把扶住了黄宇，道：“你没事吧？”

　　“没事，我没事，只不过有些透支而已。”深吸了口气，连忙服下了一枚疗伤丹药。

　　半个小时之后，黄宇才睁开了眼睛。

　　修为虽然没有彻底恢复，但也恢复了大半。

　　查看了下，发现自己居然突破了，居然达到了生死境。

　　这不科学。

　　黄宇忙联系露露。

　　“露露，怎么回事，我怎么就突破到了生死境了，不是说，这生死境，必须要我的等级达到51级才能够突破么？”

　　“这是因为主人打破了极限，意志力冲破了界限，所以主人才能够突破，不过，主人如果想要继续突破的话，那还是需要等级提升上来，不然主人就只能够靠自己再次打破极限去突破，这种情况，比起等级达到，打破壁障瓶颈的难度要困难千倍万倍，而且只有在生死边缘，才能够爆发出来。”露露解释说道。

　　黄宇皱了皱眉。

　　原本以为如果自己不需要将等级提升上去，就能够突破的话，那么自己的实力提升，就要容易得多，但眼前却不是这样，自己现在虽然达到了生死境初期，却不能够利用灵石提升修为，自己的等级不够。

　　要突破的话，必须要打破极限，要在生死边缘才能够做得到。

　　这一点，难，实在是太难了，自己根本就没有办法做得到。

　　深吸了口气，看来自己这想法，实在是有些不合实际了，如果说，让自己次次这般，在生死边缘，一个不小心，就会完蛋的情况，黄宇还真不想去冒险。

　　相比之下，还是稳妥一点比较好。

　　当然，除非是没有办法了，那么自己才会去使用这种方法，打破极限，突破修为。

　　在有办法的情况下，就完全没有必要了。

　　自己击杀了这廖天之后，还得到了一样东西，好像是一种瞳术，琉璃火瞳术，这到底是什么瞳术？黄宇十分期待。


第二百五十三章 闯

　　琉璃火瞳术，天阶下品秘法。

　　火属性瞳术。

　　这火属性瞳术，天阶下品，那岂不是也等于是五行瞳术之一？

　　五行瞳术，并不是固定一种就行了，只要五行聚齐就好了。

　　“露露，这琉璃火瞳术可不可以用来融合黄金古瞳术？”黄宇问道。

　　“可以的主人，这琉璃火瞳术是火属性瞳术的一种，极其难得，不过，主人如果能够得到琉璃之火的话，那么琉璃火瞳术很容易就修炼到大成境界。”露露说道。

　　“琉璃之火，那么，琉璃之火在哪里有？”黄宇闻言道。

　　“廖家就有。”

　　廖家，廖家么，反正自己迟早要去四大隐世家族一趟的，这廖家和自己如今结下了大仇，定然是不死不休，到时候弄点琉璃之火，还是很容易的。

　　“走吧。”原本颇为热闹的这里，变得十分安静，在黄宇和廖天打斗的时候，四周的人就已经走光了，太恐怖了，他们的战斗，可不是这些人扛得起的。

　　当然，远处也是有人观看的。

　　黄宇和廖天的冲突，并且击杀了廖天和黑涯的事情，定然已经传回了廖家。

　　……

　　此时，在廖家。

　　“家主，不好了，少主的灵魂玉牌碎了。”

　　“什么？”廖河闻言一震，道，“你再说一次？”

　　“少主他，他的灵魂玉牌碎了，黑涯长老的也碎了。”那弟子道。

　　“该死的，是谁，谁杀了我儿？”廖河暴怒不已，声音传出老远。

　　“去，让各位长老集合，开家族大会。”

　　“是，家主。”

　　一会儿之后，廖家之人全部集中在了一起，大大小小，只要没有闭关的长老级别的人物都来了。

　　廖家家底雄厚，破碎境强者，足有五人，其中一位破碎境后期，不过，处于闭关状态，那是廖家的老祖。

　　“大哥，什么事情这么着急把我们都召唤过来？”廖明道。

　　“是啊，家主，到底发生什么事情？”其余长老，一个个问道。

　　“就在刚刚，天儿和黑涯长老的灵魂玉牌碎了。”廖河看着众人道。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“谁？是谁干的？谁敢和我们廖家作对？”

　　“难道是水月家族？”

　　“天儿是我们家族的希望，是我们家族资质最好的，如今在去凌云峰的路上，或者在凌云峰被杀了，无论是谁，都要付出代价，哪怕是凌云峰。”廖河眼中满是杀意。

　　“大哥，我带人去凌云峰查一查，到底是谁杀了天儿。”廖明道。

　　“好，多带点人手，这样，你让天源长老陪你一起去。”廖河道。

　　“好，杀我廖家少主，一定要让他付出代价的。”廖明冷冷的说道。

　　……

　　……

　　黄宇自然不知道，此时廖家已经派人动手来凌云峰了，不过即便是知道，也不会在意，反而更高兴。

　　黄宇和玉婉儿已经踏上了阶梯。

　　这阶梯，对两人来说，没有什么压力，如果之前黄宇还没有突破的话，稍有难度，不过现在，就和正常情况一样，甚至可以健步如飞，上到最顶层，快的话，几分钟就可以上去。

　　当然，在这阶梯之上，还是有些东西可以学到，可以领悟的，所以黄宇不着急，慢慢走，这阶梯之上，可以帮助自己领悟一些东西。

　　一步一步。

　　压力一点点增加。

　　但对于黄宇来说，几乎是可以忽略不计。

　　当然，这阶梯的数量，上万，如果是普通人的话，没有修炼的，就算是没有压力，想要上去，那也是极其困难的。

　　有了压力，即便是生死境的强者，要想从这里走上前，那也不是一件容易的事情，当然，除非是修为达到了破碎境，那样的话，这里的压力对他就没有任何效果了。

　　这千层梯，只是针对于破碎境之下的武者的。

　　很快，一个小时便过去了，黄宇慢慢悠悠，这阶梯也走了一半的路程。

　　在这一路上，人数还不少。

　　不过，可没有一个像黄宇这么悠闲的。

　　越是往上压力就越大。

　　能够承受住这压力的人，都是佼佼者。

　　九千九百九十九阶台阶。

　　实际上是一万阶梯，一共一千层，每一层一共十阶台阶。

　　每增加一层，压力就增加一倍。

　　其难度可想而知。

　　“那两个人好悠闲！”

　　“好像没用力气一样，如履平地。”

　　一路上，看到黄宇和玉婉儿两人，好像是在游玩一般，不少人都惊奇不已。

　　能够在这千层梯上，走到一半的，都是属于天才级别。

　　其中最强的，达到生死境巅峰圆满，不过年纪太大，而最弱的，才堪堪阴阳境。

　　以阴阳境的修为，达到这里，那绝对是天才之中的天才了。

　　而对于黄宇来说，如果没有达到生死境，即便只是阴阳境，要走上这千层梯，那也不是难事。

　　“走吧。”黄宇在这一路上，感受不少，不过越是往后，能够领悟的东西也就越少了，黄宇感觉这些东西，对自己来说已经没有什么效果，便也不打算在这里浪费时间了，毕竟自己还要去闯通天榜。

　　闯过之后，自己还要去找食天老人，不知道食天老人还有那魔刀现在如何了。

　　魔刀强悍，但也惊人，乃是灵阶武器，如果能够弄到手的话，那么自己的实力要增加不少。

　　当然炼化不是一件容易的事情，不过如果有食天老人和玉婉儿的帮助，自己要炼化那魔刀，破除掉那魔皇的印记，还是有一丝机会的。

　　“好，那我们快点吧。”

　　“嗯。”

　　玉婉儿点了点头，两人加快了步伐。

　　“好快，他们的速度，太快了，这……这……难道这里的压力对他们没有效果？”

　　看到黄宇和玉婉儿两人速度便快了，甚至飞一样，一个个都目瞪口呆，不可思议。

　　“笨蛋，那两位前辈肯定是破碎境强者，这千层梯只对破碎境之下的武者有压力，对于破碎境之上的强者，是没有任何压制的。”一位生死境后期的强者道。

　　“胡说，那男的，分明只是生死境初期，比我还弱呢，不过，旁边那女子，修为看不透，可能是破碎境强者。”另外一人道。

　　“或许，那女子是破碎境前辈，但那男子是那位前辈的徒弟，因为不想麻烦所以由那位前辈带进去呢？”又有一人道。

　　“不错，这个很有可能。”

　　“对，不过，不知道那少年和那位前辈是什么家族的，看那少年年纪也不大，也就二十出头的样子，居然就已经达到了生死境初期，前途不可限量啊。”

　　对于这些人的议论，黄宇自然不放在心上。

　　两人加快了速度，区区几分钟就已经来到了凌云峰之上。

　　抬眼一看，一座巍峨高耸的巨塔矗立在那里。

　　巨塔散发出古老而悠远的气息。

　　巨塔的另外一边，是一座座小院落。

　　并没有黄宇想象当中的琼楼玉宇，宫殿楼阁。

　　很是简朴，一切都那么自然。

　　而这上面的灵气，却是让黄宇惊讶不已，在这里的灵气，比起黄宇所见到过的任何地方都要浓郁数倍。

　　可以说，这里，才是真正修炼者的天堂。

　　两人跨前一步，便本阻拦住了。

　　一股威压，让两人无法靠近。

　　阵法，这是阵法。

　　黄宇眯起了眼睛，难怪这里没有人看守，远来是阵法。

　　不过区区阵法还阻拦不了自己。

　　黄金古瞳术开启。

　　如今自己的黄金古瞳术，乃是天阶中品大成境界。

　　而且，如今自己精神力极其强悍，精神拟物诀达到了第三阶段，本身的实力虽然只是生死境初期，但真正的战斗力却可以和破碎境初期相比拟。

　　故而这阵法，在黄宇眼中根本算不得什么。

　　开启了黄金古瞳术，黄宇便轻易找到了进入阵法的门路。

　　一般人，来到这里都是要先闯塔，通过闯塔，判定是否有资格进入。

　　这便是那凌云塔面前的一座小塔。

　　被称作是跃龙门。

　　只有通过跃龙门的考验，才能够真正进入到凌云峰之中。

　　不过，黄宇并不知道这些。

　　这时候，凌云峰之上也上来了两人，也是一男一女。

　　那男子修为破碎境初期，女的，生死境后期。

　　“大哥，你看那两人，竟然妄想直接打破阵法进入凌云峰，不自量力呢？”那女子看到黄宇想要破阵，不由朝笑道。

　　而那男子却是脸色一变，他感受到了玉婉儿的恐怖，比起自己来，绝对强大太多了。

　　“小莺住嘴，别胡说。”

　　“大哥，你……你……”那唤作小莺的女子，气鼓鼓，撅着嘴，“明明就是嘛，你……你凶我。”

　　男子十分头痛，这个妹妹，娇生惯养，但却得老爷子宠溺，是整个家族的小公主，得罪不得，万一回去告一状，那自己可就有麻烦了。

　　“小莺，不要胡说，那位前辈的修为，高出我太多，很可能是破碎境后期，甚至更强大。”

　　“啊……”那小莺一听，惊呼一声，也意识到了事情的严重性，破碎境后期，甚至更强，那可不得了，自己爷爷也不过是破碎境后期而已，那女子的修为，甚至可能比自己爷爷还厉害，这……这简直让人难以想象。


第二百五十四章 再遇食天老人

　　“破！”黄宇猛地打出一拳，狠狠地砸在了阵法之上。

　　只听见咔嚓一声，阵法碎裂了一小块，出现了一道裂缝。

　　“走。”黄宇和玉婉儿瞬间钻了进去。

　　那一男一女不由看呆了。

　　“进去了，他们……他们真的打开了阵法进去了？”那女子喃喃自语道。

　　“好厉害。”男子也瞪大了眼睛，不可思议，那阵法，即便是破碎境后期，甚至是破碎境巅峰，也不可能这么容易就破解，这一男一女居然如此轻易就破解了，太厉害了，简直让人无法想象。

　　而黄宇和玉婉儿进入阵法之后，看着四周的情况。

　　这里的灵气，比起外面还要浓郁，外面的灵气已经很浓郁了，而这里更加惊人。

　　“那里有人？”黄宇开启黄金古瞳术，发现远处的院落中，有三人在内，看起来年纪都不是特别大，颇为年轻，但黄宇知道，这三人的真正年纪，恐怕都有好几百岁了。

　　这些人，是凌云峰的弟子，还是其他地方来这里修炼的？

　　黄宇也没多想，和玉婉儿便走了过去。

　　“劳烦，请问一下，这凌云峰的管事人是哪位？”

　　其中一人睁开了眼睛，“我是这里的执事，你是哪里的弟子？找谁，如果是来修炼的话，去那边登记，然后自然会有人安排你修炼之所。”

　　“不，我不是来这里修炼的，而是，来找人。”黄宇听这人一说，倒是有些诧异，似乎这里修炼很正常，只要进来，然后登记，就可以留下来修炼？倒是十分惊讶了，这凌云峰，倒是颇有其独到之处。

　　“找人，找谁？”那男子倒也有些意外，这一男一女居然不是来这里修炼的，而这男子，资质倒也惊人，不过是生死境初期，居然就能进入这里，要知道，能进入这里的人，极少，大多数都是生死境后期，甚至是生死境巅峰之人，生死境初期的，少之又少。而且看这少年，年纪不大，能有这份天赋的人，自己见得不多，即便是四大隐世家族也很少出现。

　　在真武大陆，可以说，四大家族和几个隐世宗门，算是顶尖的了，但那些宗门和隐世家族，这样的天才，几千年都未必可以出现一个，而这少年，不知道出自哪里。

　　“找食天老人，你就说大风城黄宇。”

　　“食天老人？你……你找师叔祖？”那男子眼睛一瞪，没想到这少年居然是来找食天老人的，这食天老人在凌云峰的地位可是超然的，一身修为深不可测，地位极高，这人居然是来找师叔祖的，男子立马变了颜色，变得十分热情，“两位请稍等，休息下，我马上就去通传，李可，赶快给客人倒茶。”

　　“请喝茶，稍等一会儿，不用多久。”那男子一会儿便走了出去。

　　“两位喝茶，喝茶。”那叫做李可的女子，见师兄如此，便也知道，这两人恐怕来头不小，这女的，修为高深，自己都看不透，那男子虽然只是生死境初期，但很年轻，而且能够进入到这里，那资质肯定惊人，这少年，应该是某个大家族，隐世宗门的弟子，说不定，还与这凌云峰的那些老祖有什么特别的关系，所以怠慢不得。

　　“多谢。”

　　“这是应该的。”李可微微笑着道，“不知道公子是来自哪个隐世家族或者宗门？”

　　“隐世家族或者宗门？”黄宇一愣，继而摇头道，“都不是。”

　　“公子不愿意，那就算了，刘锡师弟，去拿些果品过来。”李可对着那还在修炼的男子喊道。

　　“知道了师姐，我马上就去。”

　　“不用了，不用了。”黄宇挥手道。

　　一些果品之类的，黄宇还真没有放在眼中，自己要吃的话，什么样的灵果吃不到，如今自己的木灵空间就快要达到五品了，一旦达到五品什么样的灵果都可以种出来，即便是现在的四品，种出来的灵果，也都是七品八品，这凌云峰灵气虽然充裕，但比起自己的木灵空间差距还是很大的，黄宇可不相信这里的灵果，比起自己木灵空间的还要好。

　　不一会儿，刘锡便带着一盘果品走了过来。

　　黄宇倒是有些惊讶，这果品还真不简单，都是六品灵果，比起自己木灵空间之中的虽然要差许多，但也不可多得了，这样的果品拿出来招待客人，也真是少见的。

　　“尝尝吧，这是青木梨，不可多得的六品灵果。”李可看着黄宇和玉婉儿，见两人看到这六品灵果，居然没有什么表情，依旧那么平淡，有些吃惊，看来这两人的地位的确不低，一般修炼者，如果要是见到这六品灵果的话，肯定会吃惊，毕竟这六品灵果可不是大白菜，谁也不会拿出来随随便便当做水果来吃。

　　“多谢。”

　　黄宇刚说完，就感觉到了一股强大的气息，正是当日食天老人的气息。

　　抬眼一看，食天老人已经走了过来。

　　“黄宇小子，你来了。”

　　“前辈。”

　　“这位，就是蛇宗那位吧？”食天老人看到黄宇身边的玉婉儿，眼睛一眯，道。

　　玉婉儿点了点头，没有答话。

　　“前辈事情可办好了？”黄宇看着食天老人道。

　　“压制住了。”食天老人叹了口气道，“不过，也压制不了多久，最多一年时间，哎……”

　　“前辈，不必叹气，一年时间足够了。”黄宇道。

　　自己已经找到了大陆核心的所在，只要自己有足够的实力，炼化了那大陆核心的话，那么自己要炼化那魔刀，也是轻而易举的事情，阻止魔族入侵，也并不是什么难事。

　　不过，自己要炼化那大陆核心，还是需要时间的，当然，除非自己借助这食天老人的力量，不然根本无法做到。

　　不过，这食天老人可信不可信，还是值得怀疑的，毕竟那可是大陆核心，一旦得到大陆核心，便是掌控整个大陆，这样的诱惑，可不是一般人抵挡得住的，虽然这食天老人没有真龙血脉，但谁知道，他会不会起歹心呢？

　　故而，还是小心为妙。

　　“你说的容易，一年之后，你来收服这魔刀？”食天老人听到黄宇这么说，翘了翘胡子，没好气的说道。

　　想想自己为了压制魔刀，耗费可不小，这小子还这副口气。

　　“呵呵，可以啊，到时候，收服这魔刀的事情，就交给小子了。”黄宇却丝毫不在意，呵呵笑道。

　　“好，这可是你小子说的，到时候那魔刀的事情就交给你了。”食天老人眼珠子转了转，如果那魔刀交给这小子的话，还真是有可能办得到，就他身边的女子，修为不凡，甚至不在自己之下，而这小子的修炼速度也是十分惊人，当初才阴阳境，就足以抗衡破碎境了，如今修为又有提升，而且，这小子的后台，估计也不弱，到那时候，魔刀让他去收拾，却也是有可能的。

　　更关键的是，这小子的心性好，不似一般人那么虚浮。

　　“你小子来找我，不会就为了说这事情吧？”食天老人转念看着黄宇说道。

　　“小子过来闯塔。”黄宇道。

　　“闯塔，你小子要闯塔，也没必要来这里吧？”食天老人惊讶道。

　　“主塔通天，步履凌云！”

　　听到黄宇这话，食天老人瞪大了眼睛：“你小子，口气不小，想当这凌云峰的主人？”

　　“为此而来，魔族留给我们没有多少时间了，要对付魔族，必须将整个大陆的力量都联合起来，如果连这点都做不到，要对付魔族，难，实在是难。”黄宇眯起了眼睛，这凌云峰是公认的大陆最强的存在，也是修炼者的圣地，如果连这凌云峰都无法收服的话，要收服中央大陆的人，联合起来对付魔族，那更是希望不大了。

　　中央大陆，强者如云，破碎境强者无数，自己需要掌握这快大陆，首先必须要成为凌云峰的主人。

　　“你小子，心思倒也大，不过，你说得没错，如果不能够联合起来的话，对付魔族，那就是一个笑话，如果要是你能够征服凌云塔，闯过通天榜的话，那么，你小子会有巨大的好处。”食天老人眯起了眼睛，这少年还真是有可能做到，真有可能得到传承成为凌云峰的主人。

　　不过，这难度却也不小，通天榜自建立以来，就只有一人曾经通过，这经历了多少年，天才无数，都没有人能够彻底的闯过通天榜，得到上面的传承，可见这通天榜的难度何其之大。

　　“巨大的好处？比掌握凌云峰，成为凌云峰的主人还要好么？”黄宇一听，倒是微微一愣，道。

　　“自然比起掌握凌云峰更好。”食天老人捋了捋胡须，笑着道，“不过，前提是你要能够通过这通天榜的试炼，不然什么都是虚假的。”

　　“到底是什么好处？”黄宇好奇的问道。

　　看着食天老人的摸样，让黄宇倒是越发期待了，这通天榜的第三十六层还有什么好东西不成？

　　不过，这么多年，从来没有人上去过，谁也不清楚，知道的，恐怕也就只有凌云峰那几个老家伙了，而这食天老人便是其中一个。


第二百五十五章 剑域

　　“通天榜，我又来了。”黄宇来到了凌云塔面前，看着通天榜的入口，嘴角扬起了笑容。

　　第一次，自己卡在了通天榜第十层这一关，没有能够过去。

　　而这一次，自己的目的便是要通关三十六层通天榜，这难度可不小，真正能够在百岁之前做到这一点的人，少之又少，数千年来，没有一人。

　　而黄宇自己，如今才二十出头，修为却已经达到了生死境初期，真正的战斗力可以抗衡破碎境。

　　这样的资质，绝对是惊人的，即便是在中央大陆，那也是佼佼者。

　　“小心点。”

　　“放心，我知道，这通天榜还拦不住我，我什么时候做过没有把握的事情？”黄宇笑了，跨步走进了通天榜。

　　这通天榜的前面九层已经通过了的，故而一踏入其中，黄宇就来到了第十层。

　　第十层么？

　　黄宇眯起了眼睛，嘴角勾起一丝弧度。

　　自己当时不过是人婴境而已，如今自己已经达到了生死境。

　　这第十层是剑的世界。

　　剑域，自己还没有领悟，但这并没有关系，自己如今才达到剑气的境界，剑意都还只是刚刚踏入而已。

　　不过，那是自己处于人婴境的时候，如果那时候要突破这第十层，就需要领悟剑域才可以做到，但现在自己的修为境界上来了，不需要剑域的境界也是可以通过的。

　　踏入第十层。

　　一道道恐怖的剑气，朝着黄宇冲击而来。

　　这一点，黄宇早有准备。

　　剑气，我也有。

　　万剑归宗。

　　黄宇施展出来，一道道剑气，触碰之下，瞬间抵消。

　　不过，让黄宇惊讶的是，这第十层空间之中的剑气，仿佛是无穷无尽一般，不断的释放出来。

　　而且威力越来越强。

　　黄宇眉头微微一皱，一边抵挡剑气，一边朝着里面走去。

　　越是往里，剑气越是恐怖。

　　越来越强大。

　　“这里的剑气越来越强了，不过，正好合适我领悟，对剑的领悟。”

　　黄宇索性闭上了眼睛。

　　这些剑气，虽然越来越强，但对自己来说，并不可能造成太大的伤害。

　　一道道剑气，仿佛有灵性一般。

　　对，黄宇脑中一道闪光。

　　灵性，剑气也是有灵性的。

　　剑气也有自己的意志。

　　黄宇猛地睁开了眼睛，弹出一道剑气，这道剑气冲了出去，迎上了一道剑气，并没有将其冲散，反而融合了起来。

　　剑意，剑之意境。

　　这就是剑意么？

　　不，这还不是真正的剑意，真正的剑意，便是剑道意志。

　　黄宇猛地一挥，一道道剑气勃然爆发出来，四周剑气被引动。

　　环绕黄宇，开始融合，渐渐地那一道剑气越来越大，越来越大。

　　“融！”

　　黄宇轻喝一声，将自己的意志加在上面。

　　但出乎意料的事情发生了，黄宇感觉自己的意志，居然被弹开了，被拒绝了？

　　居然被拒绝了，这是自己创造出来的剑气，而自己居然被拒绝了？

　　而这个时候，黄宇发现体内有异动。

　　那一道黄金剑气。

　　对就是那一道黄金剑气居然动了。

　　不受控制，窜了出来。

　　金光闪耀，让人睁不开眼。

　　该死的。

　　黄宇暗骂一声，这情况，似乎有麻烦了，这黄金剑气也不受控制了。

　　那黄金剑气脱离了黄宇的控制，瞬间融入到了那一道巨大的剑气当中，接着突然炸裂开来，强大的力量，将黄宇包裹在其中。

　　“不好。”

　　黄宇连忙打开了利用真气护住自己。

　　但却是徒劳。

　　那剑气炸裂形成的能量瞬间没入了体内，然后在识海之中聚集拢来。

　　形成了一柄金色的长剑。

　　黄宇还没有来得及反应，那金色的长剑光芒大作，瞬间爆发出来。

　　黄宇整个人笼罩在一个特殊的空间，一个充满剑气的世界之中。

　　进入识海后，黄宇伸手一抓，那金色的长剑没有任何反抗，落在了黄宇的手中。

　　仿佛本来就是属于自己一体的。

　　“恭喜主人，贺喜主人。”

　　“露露，怎么回事？”黄宇见到露露，一愣，忙问道。

　　“主人，这是剑域，黄金剑气帮助主人形成了剑域，如果要靠主人自己修炼的话，这剑域，估计还需要不少时间，最起码需要几年时间。”露露笑呵呵说道。

　　“剑域？”黄宇瞪大了眼睛，有些不敢相信，“这就是剑域？”

　　“主人回到身体就知道了。”露露道。

　　黄宇点头，退出了识海，睁开了眼睛，看着手中一柄金色的长剑，这是……这是那黄金剑气凝聚而成，而自己四周，都在掌控之中。

　　随手一挥，一道道剑气，出现在眼前。

　　在这里，自己就是主宰，在这里，自己就是神，无可匹敌的存在。

　　剑的世界，属于自己的剑的世界。

　　黄宇深吸了口气，意念一动，剑域收了起来，手中金色长剑也回到了识海之中。

　　眼前一切都消失，剑气不见，不远处，一道门。

　　黄宇知道，这第十层通过了。

　　没想到，没想到这第十层居然帮助自己凝聚了剑域，让自己一下子突破了剑气，和剑意，达到了剑域的境界。

　　那么接下来第十一层，这第十一层又是什么？

　　黄宇满是期待。

　　缓缓地步入了第十一层。

　　这是一个金灿灿的世界。

　　四周都是金色。

　　金属，是的，都是金属。

　　遍地黄金。

　　一颗颗大树，都是金子。

　　忽然一个高大的巨人出现在眼前。

　　这人是金色的。

　　一步一步。

　　黄宇骇然。

　　地动山摇。

　　这家伙的实力，强悍无比，估计单纯的力量都可以与生死境抗衡了。

　　一脚踩在地上，就是一个大坑。

　　黄宇猛地一拳打出。

　　狠狠地砸在了那金色巨人的身上。

　　只听见一声巨响。

　　那巨人连晃动一下都没有。

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　黄宇深吸了口气。

　　这巨人防御变态，力量恐怖。

　　看着一脚踩踏下来，黄宇不住后退。

　　“碰……”

　　之前所在的地面，结结实实被踩中，一个巨大的深坑。

　　这可都是金属，而且还是特殊的金属，可不止是黄金那么简单。

　　之前试过，自己用力一脚，都未必能够踩下去多深，而这巨人一脚，恐怖，实在是恐怖，如果自己要是被踩中的话，那肯定成为肉饼。

　　一个跳跃，黄宇跳上了金色的墙壁之上。

　　那巨人猛地打出一拳。

　　黄宇见状连忙闪避。

　　墙壁之上，也被砸出一个巨大的拳印。

　　“黄金剑气，给我杀。”

　　黄宇爆喝一声，手中金色长剑挥出一道剑气，冲击在那巨人之上。

　　“叮。”

　　一声脆响，在那金色巨人身上，仅仅只是划出一道印痕，而且很快消失。

　　“嘶……”黄宇倒吸了一口凉气，这可是自己最强的一击，黄金剑气，那可是自己最强的攻击形态，居然连伤到这巨人都没有做到。

　　这也太恐怖了吧。

　　这还只是第十一层啊？

　　十一层就如此强悍，那么后面的二十五层，岂不是更加恐怖？

　　“主人，硬碰硬肯定是不行的，这金色巨人防御强悍到了极点，力量恐怖，即便是真正破碎境强者也未必能够击败他。”露露的声音在黄宇耳边响起。

　　听到露露的声音黄宇大喜忙道：“露露，这家伙怎么会这么强大？那么后面二十多层岂不是更恐怖？现在要怎么才能够对付这家伙？”

　　黄宇一下子就问出了许多问题。

　　“主人，其实这通天塔是根据每个人的实力不同其考验也不一样的，主人的实力强悍，所以遇到的考验也强大，这是很正常的，至于后面的二十多层，其实也未必比这更强，只要主人能够领悟一些东西，抓住弱点，其实还是很容易的。”露露说道。

　　“容易？或许吧。”黄宇闻言道，“现在要怎么收拾这大家伙？”

　　“五行相克。”

　　“五行相克？”

　　“不错。这金色巨人是金属性，主人只需要用火，这金色巨人就不难对付了。”露露道。

　　黄宇眼睛一亮，是啊，总给人一条活路吧，这金色巨人如此恐怖，一般的破碎境也无法对付，抗打击能力实在是太变态了，要知道自己施展出最强状态的黄金剑气，其威力何其恐怖，即便是破碎境中期的强者，也要避其锋芒，而这金色巨人，结结实实被自己打了一下，仅仅只是打出一道印痕，而且很快就消失，可见这金色巨人何其变态，即便是破碎境后期强者也不可能这么恐怖。

　　要知道这才堪堪第十一层，而自己不过是生死境初期的修为境界而已，考验不可能会那么变态，如果是第三十层以上，黄宇还能接受，所以，这肯定是有原因的，露露的话，让黄宇恍然大悟。

　　这里考验的是五行相克的原理。

　　金属虽然强悍，防御惊人，但却可以被火烧灼，融化，自己的虚无之火那绝对是恐怖的火焰，可以焚烧一切，这金属巨人自然也不例外。

　　“大块头，来吧。”

　　黄宇跳跃而起，手中弹出一道火焰，朝着那金色巨人包裹了上去。

　　触碰到火焰，那金色巨人就后退，但金色居然虽然防御惊人，速度却太慢了，根本无法避开。

　　不一会儿就被烧灼干净。

　　看到金色巨人被烧掉，整个场面发生了变化，一道金色的大门出现在眼前。

　　第十一层破。


第二百五十六章 势如破竹

　　一路下去，第十二层，第十三层。

　　势如破竹。

　　很快，黄宇就来到了第三十层。

　　深吸了口气，在前面这二十层，自己有时候遇到的难度也不小，当然获得的好处也是惊人的，自己的精神力再次增加了不少，对于精神力的控制，更是炉火纯青。

　　对于力量的控制，也达到了一个极致。

　　进入第三十层之后，黄宇深吸了口气。

　　自己在第二十九层的时候，遇到的是十个生死境巅峰圆满的武者。

　　这对黄宇来说，并没有什么压力，生死境巅峰，一个可以轻易打爆，十个，那也是一样，给自己压力不大，故而，从第二十一层，直接到二十九层，都没有什么压力。

　　而这第三十层，居然是破碎境，一位破碎境的强者。

　　破碎境初期。

　　黄宇眯起了眼睛，仅仅只是破碎境初期而已。

　　如果是自己还没有达到生死境的话，或许还会有些难度，但现在自己已经达到了生死境初期，真正的战斗力，足以抗衡破碎境，故而这家伙，还真没有放在眼中。

　　跨出一步。

　　却见到那破碎境的影子，朝着自己打出一拳。

　　这一拳，威力无穷，空间被打震荡。

　　四周的力量，不断冲击挤压过来。

　　拳劲冲击，仿佛要将整个空间打穿。

　　黄宇来不及躲闪，竟是被打中了一拳，强悍的力道，在体内肆虐，一口鲜血喷了出来。

　　而那影子，不给黄宇机会，冲了上来，速度惊人。

　　“嘭嘭嘭……”

　　四周都是拳头。

　　黄宇爆喝一声，整个空间炸裂开来。

　　整个人鼓起气劲，双手化作了龙爪。

　　“神龙撕天手！”

　　巨大的龙爪，将挡在眼前的空间，撕裂开来，那漫天的拳影，瞬间化作了虚无。

　　“这样就想收拾我，还差了点。”黄宇冷哼一声，狂暴的气势散发出来，有如那无上的君王一般，高高在上，强大的气势，可以碾压一切。

　　手中一柄长剑，金色的长剑。

　　轻轻一挥，气势在变。

　　化作了一座恐怖的大山，朝着那破碎境影子碾压了过去。

　　“剑势如山，碾压一切！”

　　“星空巨拳，给我破！”那黑色的影子，张开双臂，大喝一声，双拳打了出来，一只巨大的拳头轰击了出来，带着恐怖的星空之力，威力恐怖，气势磅礴，可以撕毁一切。

　　巨大的拳头和那恐怖的大山，瞬间碰撞在了一起。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，恐怖的力量爆炸开来。

　　四周的空间，寸寸碎裂。

　　如同水波一样，那骇人的力量，没有彻底散去，呈波纹状，蔓延开来，所到之处，空间随之破碎。

　　那影子被震退。

　　黄宇也被那强大的力量给冲退了数步。

　　深吸了口气。

　　好厉害，这家伙比起一般的破碎境初期，强出太多了。

　　“如果只是这样，那你就止步于此吧。”那黑影看着黄宇大声道。

　　“笑话，你就的实力也想阻挡我。”黄宇冷哼一声，说着庞大的气势释放了出来，这一次，黄宇不打算在这里耗着了。

　　“精神拟物诀，精神缠丝绕。”

　　庞大的精神力瞬间释放了出来，化作了一条条的丝线，将那黑影，瞬间给缠绕住。

　　“精神穿透。”

　　精神力紧跟着凝聚成一根钢针，凝聚起来的那一瞬间，猛地爆发出去，直奔那黑影的心脏。

　　那黑影被击中，整个人化作了一道黑烟，消散在眼前。

　　黄宇深吸了口气，这家伙，还真是有些难缠，如果不是这精神力，趁其不备的攻击的话，还真是有些麻烦。

　　如今自己精神拟物诀达到了第三阶段，如果不是这样，要对付这家伙，即便是自己施展精神缠丝绕，也没有可能这么容易就收拾掉他。

　　不过，让黄宇意外的是，这时候，那黑影已经被自己打散了，但那第三十一层的通道却是还没有出现。

　　黄宇眯起了眼睛。

　　看来这家伙还没有被打死，之前虽然被自己击散了，却没有能够击杀，这家伙还真有些特殊。

　　果然，原本被击散的黑影，居然慢慢凝聚了起来，再一次形成了一道黑影。

　　那黑影扭了扭头，看着黄宇道：“很不错，居然达到了这样的地步，如果不是我功法特殊的话，恐怕已经让你给打败了。”

　　“哼，没想到你居然还没有被打死，倒是让我十分惊讶，我就不相信你能够抵挡几次。”黄宇冷声道。

　　“哈哈，小子，你的实力是不错，如果想要这样打死我，那还不够，你永远无法打死我的。”那黑影狂笑道。

　　“是么？”黄宇眼中闪过一道寒芒，精神力无法打死，那么火焰了，虚无之火呢？

　　“看看这是什么？”

　　黄宇手指一弹，一道明丽的火焰出现在了手指之上。

　　“火，这是……这是虚无之火？”那黑影吃了一惊，看到黄宇手指上的火焰，惊讶不已。

　　“不错，没想到你还有点眼力，我想这东西，足够收拾你了。”

　　“你居然拥有虚无之火，不错，不错，我承认我不是你的对手，你赢了。”看到黄宇手指上的火焰，那黑影叹了口气，一挥手，一道门出现在了眼前，他整个人化作了一道黑烟消失在门口。

　　第三十层通过了。

　　还有六层。

　　此时在塔外。

　　众人是惊讶不已。

　　“通过了，他通过第三十层了。”

　　“好厉害。”

　　“惊人实在是太惊人了，多少年来，以生死境通过第三十层的人少，少之又少。”

　　“最近通过的一人，那也是生死境巅峰，半步破碎境，只差一步就可以突破了，而他才不过是生死境初期啊，变态，真是变态。”

　　“好厉害，不知道是什么大家族培养出来的。”一女子，正是之前在外面遇到的小莺。

　　“绝世妖孽，不知道他能不能够突破第三十六层，打破极限，打破通天榜多少年来的记录呢？”

　　“不可能吧？”

　　“这小子，果然厉害，通过三十层，那是在我的意料之中，不过，三十层以后，那才是真正的恐怖。”食天老人拿起一枚灵果吃了下去，眯起眼睛道。

　　……

　　……

　　此时黄宇跨入了第三十一层。

　　这第三十一层和三十层一样，出现的都是人物。

　　不过这一次出现的不是一个人，而是四个。

　　四个都是破碎境初期的强者。

　　黄宇深吸了口气，这四个人的实力和之前在三十层遇到的那一个人实力相仿。

　　黄宇才出现，四个人瞬间就将他围了起来。

　　发动了攻击。

　　黄宇气势全开，手中长剑一挥，无数剑气笼罩起来，剑域启动。

　　不过，那四人的实力，让黄宇惊讶无比。

　　一个个分明是破碎境初期的实力，但是联合起来，真正的气势，真正的战斗力，显然要高出数倍。

　　这是，阵法。

　　居然是四人组成联合阵法。

　　四象阵。

　　这四象阵威力无穷，四人配合默契到了极点，威力增加无数倍。

　　足以比拟破碎境中期了。

　　黄宇暗暗叫苦。

　　这尼玛，还怎打。

　　第三十一层就相当于破碎境中期的强者，如果要是三十二层，三十三层，那岂不是更加恐怖。

　　不过，自己没有退路。

　　只有杀。

　　自己只有一条路，如果没有能够通过这通天榜的三十六层，那么自己任务就算是失败，而自己的等级就会掉落，修为掉落，一切从零开始，自己可没有那么多的时间，从零开始。

　　区区四个人而已，四个破碎境初期，那又如何，阵法，老子就打破阵法。

　　黄宇整个人气势不断提升。

　　剑域之中剑气沸腾。

　　“黄金剑气，给我杀。”

　　黄金剑气，猛地释放出来，化作了一柄巨剑，朝着那四人合计阵法冲了过去，要打破四人的阵法，自己才有机会，不然麻烦得很。

　　四人也感受到了黄宇的恐怖攻击，那黄金剑气，威力无穷。

　　“四象阵法，玄武神兽，阻挡！”

　　那阵法化作了四大神兽之中的玄武，玄武以守著称。

　　强大的防御力，是玄武的特点。

　　一只巨大的玄武兽，恐怖的龟甲，挡住了那黄金色的巨剑。

　　“嘭！”

　　一声巨响，阵法震动起来，那玄武巨兽，在那黄金巨剑的冲击之下，开始晃动，那龟甲虚影，竟然有破碎的趋势，已经裂开了一道道细小的裂纹。

　　“融合，阻挡！”

　　“该死的，能阻挡得了么？”黄宇轻喝一声，一只手一抓，一柄飞刀出现在手中，凝聚起恐怖的力量，“飞刀术，给我破碎吧。”

　　那飞刀化作了一道白芒，瞬间冲击在那细小的裂缝之上。

　　这就如同压死骆驼的最后一根稻草。

　　那玄武神兽的守护，瞬间炸裂开来，四人的合击阵法，瞬间瓦解。

　　“机会就是现在。”

　　黄宇动了，丝毫不给他们喘息的机会。

　　强大的剑气，分散出来，四道剑气，攻向了四个方向，四个人。

　　那四个黑影，被黄宇恐怖的黄金巨剑击散了四象阵之后，都受了不同程度的伤害，四道剑气，速度惊人，一样是融合了黄金剑气的特制，而且，整个四周瞬间被笼罩在了剑域之中。

　　四人早已被锁定。

　　失去了四象阵，四人的实力大减，而且还在剑域之中，根本无法抵挡。

　　四道剑气，刹那间就刺入了四人的心脏。


第二百五十七章 精神拟化黑水玄蛟

　　“让我看看这第三十二层又是什么？”通过第三十一层之后，黄宇做了短暂的休息，恢复到了巅峰之后，再一次踏上了征途。

　　第三十二层，黄宇知道，这第三十二层，比起前面一层来，对手肯定会更强，更加困难，面对这第三十一层已经快要逼近极限了，如果不是自己趁机打破阵法的话，估计失败的就是自己了。

　　一踏入第三十二层，黄宇就感觉到了一阵恐怖的杀机。

　　连忙凝气护体。

　　但即便是这样，黄宇还是被击中了。

　　只感觉一阵恐怖的力量，整个人就被击飞了出去。

　　一个翻身，黄宇站了起来，黄金古瞳术，瞬间开启，手中出现了数柄飞刀。

　　嗖嗖嗖！

　　没有丝毫的犹豫，黄宇将手中的飞刀一下子全部都射了出去。

　　不过，让黄宇惊讶的是，自己所射出去的飞刀，一下子，一柄一柄都被击落了下来。

　　此时黄宇也看清楚了对手。

　　八个人，这一次是八个人。

　　八个破碎境初期的强者。

　　黄宇再一次被团团围住。

　　这下子，还真是麻烦。

　　八个人，之前四个人已经是够麻烦了，这一回居然又增加了一倍。

　　这些家伙联手起来，可不止是一加一那么简单，他们的实力增加了一倍不止。

　　阵法，不错，就是因为合击阵法。

　　之前的是四象阵，而现在，则是八卦阵。

　　八人组成的八卦阵，威力惊人，隐隐将黄宇笼罩在其中，强大的气势，让黄宇感觉呼吸都有些困难。

　　不行，不能够这样，如果这样下去的话，阵法成型，自己根本就没有机会了。

　　“化龙诀，神龙撕天手。”

　　黄宇爆喝一声，整个人双手化作了龙爪，强大的龙气爆发出来，识海之中的龙魂吼叫一声，化作了龙力，瞬间释放到了双手之上。

　　“撕！”

　　恐怖的力量释放了出来，黄宇整个人仿佛化作了真龙一般。

　　地面被瞬间撕开，一条真龙，凭空出现，吼叫一声，前爪猛地张开，狠狠地一撕，面前的八个人，瞬间被撕碎了两人。

　　六人，只剩下六人。

　　黄宇深吸了口气。

　　没想到在这个时候，自己的神龙撕天手居然进步了。

　　更进一步，可以化出真龙，然后撕裂对手。

　　而且，这可不是凝成的虚幻真龙，而是实实在在的实体真龙，能量实体。

　　这样一来，威力增加了数倍，不然也不可能如此轻易的就将那两人给撕碎了，要知道撕碎一位破碎境的强者，需要多大的力量。

　　剩下六个人就好了，六个人便无法组成八个人的阵法，如此一来也就容易得多。

　　六人见死了两个同伴，交流一番，再次将黄宇围了起来，开始进攻。

　　六人施展的都是剑法。

　　恐怖的剑气交织起来，朝着黄宇笼罩过来。

　　黄宇脸色一变，刚刚一击，虽然击杀两人，但消耗还是很大的。

　　没想到这八个人虽然少了两人，但如今的实力却是一点也没有减弱。

　　“该死的。”黄宇暗骂一声。

　　神风步施展开来。

　　速度达到了极致，不断躲避剑气。

　　但六人仿佛是心灵相通一般，根本不给黄宇任何的机会，两人的攻势形成了互补，威力倍增。

　　才区区几个呼吸的时间，黄宇身上就中了几道剑气了。

　　黄宇不断躲闪。

　　心中暗道，这样下去可不行，自己指不定要输掉。

　　得想个办法才是。

　　神龙撕天手，现在是没有办法施展出来了，刚刚那一击，消耗太大，龙魂变得有些虚弱。

　　“精神缠丝绕，给我困住。”

　　黄宇爆喝一声，全部精神力爆发出来，凝聚成一条条细丝，试图将这六人都给缠绕住。

　　但黄宇发现，这六人的实力实在是恐怖，自己的精神缠丝绕虽然可以将六人缠住，不过消耗实在是惊人，自己甚至无法凝聚出飞刀。

　　怎么办？

　　精神缠丝绕也不行。

　　这样子可是麻烦了。

　　雷光刀。

　　黄宇眼睛一眯，手中出现了一柄长刀。

　　试试刀法。

　　雷光刀法。

　　精神力瞬间收回，手中的长刀起舞。

　　“雷光刀法，雷光杀。”

　　手中的雷光刀猛地劈了下去，目标只是一人。

　　所谓伤其十指不如断其一指。

　　黄宇目标只是将六人之中一人击杀掉，那便是最大的好处。

　　强大的刀气，如同雷霆一般，猛地劈在了正前方的那黑影之上。

　　只听见“咔嚓”一声，那人瞬间被劈成两半，一个死。

　　六人变成了五人。

　　而此时的黄宇来不及躲闪，整个人被背后的那黑影，重重一击，打在后背。

　　一口鲜血喷出。

　　该死的。

　　黄宇神风步连忙施展，躲避。

　　五人在对面，看着黄宇，一个个眼神中带着杀意。

　　麻烦，要收拾这五人，还真是有些麻烦了。

　　到底要怎么办？

　　黄宇有些郁闷，如今还有五个家伙，之前三个已经消耗了自己不少的体力，雷光刀法也只是收拾了一人。

　　此时自己再使用雷光刀法的话，未必会有效果。

　　精神拟物诀，对了，自己试试精神拟物诀第三阶段的办法。

　　拉开了距离之后，黄宇的精神力瞬间集中。

　　“精神拟物诀，凝！”

　　黄宇在脑海中想象着黑水玄蛟的情况，眼中闪过一道寒芒，猛地，一头巨大的蛟龙凝聚了出来。

　　“吼……”

　　一声咆哮。

　　朝着五人冲了过去。

　　成功了？

　　看到黑水玄蛟的出现，黄宇惊喜无比，成功了，自己真正的踏入了精神拟物诀的第三阶段，彻底掌握了拟化强大的玄兽。

　　黑水玄蛟是自己最熟悉的，也是自己见到过的，唯一的一只七阶玄兽，此时的黑水玄蛟可是十分强悍的，五人被黑水玄蛟牵制住了三人，那么剩下两人，对自己来说，根本就不是什么难事了。

　　“黄金剑气。”

　　黄宇剑气爆发出来，两道黄金剑气，朝着两个黑影冲击了过去。

　　“碰……”

　　一人击杀，剩下一人也被剑气所伤。

　　黄宇可不会给他任何机会，整个人化作了一道虚影，冲了过去。

　　手中的长剑，刺入了其心脏。

　　而那边黑水玄蛟与另外三人的战斗，十分激烈，黑水玄蛟虽然厉害，但三个破碎境初期的强者，那也不是吃素的，一下子难分胜负。

　　不过，黄宇的加入就改变了局势。

　　偷袭，瞬间击杀一人。

　　另外两人，被黑水玄蛟猛地拍死一个，最后一个自然再也无法抵挡黄宇和黑水玄蛟的联手攻击。

　　全部击杀之后，黄宇松了口气，黑水玄蛟也到了极限，化作了虚无。

　　此时第三十二层通过，不过对于黄宇来说，怎一个累字了得。

　　太累了。

　　这真是太累了。

　　精神力消耗巨大。

　　真气也几乎殆尽，识海之中的龙魂也变得萎靡不振。

　　这一战，消耗可真是大，如果不是最后领悟了精神拟物诀第三阶段，彻底拟化出黑水玄蛟的话，那么自己可就麻烦了。

　　不过，黄宇知道，这个时候，可不是休息的最佳时候，而是修炼的最好时机。

　　盘膝而坐，整个人咬了咬牙，开始运转化龙诀和精神拟物诀。

　　精神力，真气，还有龙力，不断的恢复，速度惊人。

　　黄宇整个人都被灵气所笼罩。

　　四周一道道玄妙的法则也不断的融入黄宇的体内。

　　这些黄宇都无法感觉得到，因为此时的黄宇，已经进入了一个极其玄妙的状态，一个忘我无为的状态，这样的状态，可是极其难得的。

　　不知道过了多久，一个小时还是两个小时，黄宇睁开了眼睛。

　　此时黄宇的精神力达到了巅峰，全身的力量鼓动。

　　查看一番，黄宇惊讶不已，自己似乎又要突破了。

　　虽然还没有突破，但可以肯定的是，自己已经达到了突破的边缘，只差一步，或许在下一层，自己就可能突破，即便是不行，出了这凌云塔通天榜之后，突破，那是必然的，毫无疑问。

　　而且，此时自己的战斗力，比起之前，要提升了不少。

　　力量运转更加圆滑了，消耗也小了许多。

　　特别是龙力和精神力的运用，更加得心应手。

　　没想到，自己又要突破了。

　　不过，这样也好，如果没有进步的话，自己要闯过第三十三层，恐怕难，很难。

　　……

　　凌云塔外。

　　“好小子，第三十二层通过了，果然厉害，这第三十一层和三十二层比起第三十层来，要强出太多了，这小子居然这么快就突破了？不简单，真是不简单。”看到黄宇这么快通过第三十一层和三十二层，食天老人有些意外。

　　黄宇能够通过第三十一层三十二层在他的预料之中，但没想到他会突破得这么快，要知道，现在才过去多久？甚至一天都没有，区区几个时辰而已，即便是当初自己通过第三十一层的时候，那也是耗费了三天时间，而且，那时候自己已经是破碎境初期了。

　　而这黄宇不过是生死境初期而已，可见差距之大，能够在这么短的时间内突破第三十二层，简直无法想象。

　　这个小子，或许还真有可能突破第三十六层。

　　这通天榜闯关，对于闯关之人是有不同要求的，一旦闯关之人年纪超出百岁，和年纪没有超出百岁，其效果，那是完全不同的，所遇到的挑战，不一样。

　　当然，每个人的挑战几乎也都不同，不过难度基本上差不多。


第二百五十八章 修为再突破

　　我倒要看看，这第三十三层到底有什么。

　　黄宇休息好了之后，跨入了第三十三层。

　　进入其中之后，看到又是四人。

　　四人都是用剑的，看着黄宇，眼中带着杀意。

　　实力，这四人的实力不弱，查看之下，让黄宇惊讶无比。

　　四个都是破碎境中期。

　　而且四人似乎极其熟悉，应该和前面的一样，都可以组成合击阵法。

　　苦也。

　　黄宇暗道，这四人这可不好对付，四个都是破碎境中期，联合起来的话，那么其真正的战斗力，估计要达到破碎境后期了。

　　这让自己怎么对付得了？

　　而现在自己没有任何的退路，唯一的办法就是死战到底。

　　眼中冒出熊熊的战火，整个人的气势猛然攀上。

　　手中出现了一柄长刀。

　　雷光刀。

　　“杀！”黄宇爆喝一声，冲了上去，先发制人，不然，对自己太不利了，所谓先下手为强，后下手遭殃。

　　“雷光刀法，雷光杀。”

　　手中的雷光刀，划出一道亮眼的弧线，狠狠地朝着其中一人劈了过去。

　　那人一动，手中的长剑瞬间出鞘，一道剑光划出，堪堪挡住了黄宇的攻击，而其他三人，一个跨越，将黄宇围了起来，形成了包围之势。

　　“好厉害，破碎境中期的强者，果然不是盖的。”黄宇脸色变得无比的凝重，这四人的实力，比起之前那八个破碎境初期的强者，实力可要强出不少，而且，单打独斗的能力，也十分强悍，自己刚刚一刀，如果要是之前破碎境初期的修炼者的话，估计已经死在自己的刀下了，但这破碎境中期的强者，仅仅只是稍微有些迟钝，显然没有大碍。

　　而且，现在这四人，一个个目光凶厉，杀气暴露出来，可不是之前那八人，这四人的实力，真正的战斗力，要超出很多。

　　那如实质的杀气，十分惊人。

　　“杀，四象阵法，青龙杀！”

　　其中一个黑衣人大喝一声，四人瞬间动了起来，恐怖的气势，猛然爆发，四人合围，形成了一头巨大狰狞的青龙，张牙舞爪，朝着黄宇冲了过来。

　　四象阵法，该死的。

　　黄宇心中大惊，这四象阵法，青龙杀阵，可不是闹着玩的，威力无穷，其中的杀意，让人颤栗，这可是实实在在的杀意。

　　如果是一般人的话，遇到这样恐怖的杀意，甚至连动刀的念头都不会有，不过，黄宇并不是一般人，意志力极其坚定，而且黄宇的成长，那可是从杀戮之中成长起来的，杀掉的敌人，杀掉的玄兽无数，那杀意，比起这只强不弱。

　　“龙么？”

　　黄宇手中的雷光刀消失，出现的是一柄长剑。

　　紫极剑，这紫极剑虽然不如雷光刀，可是剑法，却是黄宇最擅长的。

　　如今黄宇打算施展雷龙怒。

　　眼中闪过一道紫芒。

　　手中的紫极剑闪烁着强大的气息。

　　“雷龙怒，给我破。”

　　此时黄宇手中的紫极剑瞬间爆发出来，化作了一条巨大的紫色巨龙，这一次，黄宇将自己的意志力加入了其中，精神力也拟化出一条巨龙，和那雷龙怒所产生的紫色巨龙，完全融合在了一起。

　　威力增加了数倍。

　　原本的地阶武技雷龙怒，此时绝对是堪比天阶武技的。

　　那紫色的雷龙，威势惊人，身上的鳞片都清晰可见。

　　此时的雷龙，可不是之前一样的虚影，而是形成了实实在在的实体，能量实体。

　　当然，强大消耗，也让黄宇吃了一惊，这一击，几乎是抽掉了自己一般的能量。

　　精神力发挥到了极致。

　　这一条紫色的雷龙，在黄宇的控制之下，猛地在那青龙之上，撕咬，锋利的爪子和牙齿，在那青龙之上撕咬，狂抓。

　　几个来回，那一头青龙，竟然是生生被抓散了，化作了一道道能量，被紫色的巨龙张开巨口，一口就吞了下去。

　　青龙被破，阵法瞬间炸开。

　　四人被反震了出去，一个个落地吐血，受伤不轻。

　　机会。

　　黄宇可不会放过这样的机会，再次控制好了雷龙，朝着其中一人杀了上去。

　　那人看到雷龙冲过来，脸上闪过一丝惊恐。

　　手中的长剑猛地一挥，一道剑气打出，然后整个人起身，朝着另外一个方向跨去。

　　看到这一幕，黄宇不由乐了，该死的，你们这些混球，也知道害怕。

　　既然知道害怕那就好了。

　　“杀……”

　　索性放开了手脚，也不再控制雷龙。

　　而自己一枚丹药服下，恢复了不少。

　　这个时候，黄宇看到一人居然朝着自己冲了过来。

　　不由冷笑一声，当自己现在没有反抗能力呢？

　　虽然雷龙被三人给缠住，而且，能量估计也要消耗殆尽了，但自己却也不是好惹的。

　　右手微微前伸。

　　一道金黄色的剑气冒了出来。

　　冷冷看着那朝着自己冲过来的黑衣人，黄宇没有丝毫的犹豫。

　　他想干掉自己，对自己来说也是个机会，四个人一起，自己干不掉，一个人，我总能够收拾吧。

　　“黄金剑气，去。”

　　手中的剑气，瞬间爆发，化作了一道金黄色的利剑，朝着那黑衣人杀了过去。

　　速度达到了极致。

　　那黑衣人看到这一道剑气，大吃一惊，想要躲闪，不过，黄宇此时全力爆发，想要击杀这家伙，又怎么会让他有机会逃走呢？

　　在黄金剑气发出去的一刹那，黄宇就已经施展了精神缠丝绕，在无形之中，布下了一张网。

　　看到那黑衣人要躲闪，便轻喝一声。

　　“精神缠丝绕，给我困！”

　　那黑衣人身形被瞬间困住，对黑衣人来说，这精神缠丝绕虽然厉害，但绝对是无法困住他的，不过，黄宇的目的不是困住他，而是要让他停滞一下，仅仅只是需要一个呼吸，甚至更短的时间，而这对于精神缠丝绕来说，完全可以做到。

　　就在黑衣人被困住的一刹那，黄金剑气便穿透了他的心脏。

　　而这时候，那边的紫色雷龙炸裂开来。

　　三人都受了不同程度的重伤。

　　四个破碎境中期的强者，被自己击杀一人，击伤三人。

　　黄宇本身，也是消耗不小。

　　不过，黄宇一咬牙，这时候可不是休息的时候，趁着他们此时都受了重伤，收拾他们才是关键。

　　神风步踏开，速度提升到了极致。

　　黄宇手中的长剑，带着恐怖的杀气，朝着三人赶了过去。

　　三人看到黄宇过来，心中也惊讶无比，没想到一下子，就被他击杀一个同伴，这少年，实在是恐怖。

　　要知道，这家伙真正的修为境界，不过是生死境初期而已，而自己四人可是破碎境中期，差距可不是一点半点。

　　“杀！”

　　三人知道，这个时候是关键了，如果要是再让他得手，击杀一人的话，那么这一次，肯定就被击败了。

　　四个破碎境中期，对付一个生死境初期，这要是失败了，那么真的就丢人了。

　　这些黑衣人，虽然只是留在凌云塔的一些考验闯塔之人的关卡虚影，但实际上还是有意识的，不仅仅只是战斗意识。

　　当然，这些都只是在三十层以上才有，而三十层之下的，都只是战斗意识。

　　“来的好。”黄宇轻喝一声，手中的长剑，光芒爆发出来，“扶风雪莲剑法，风吹雪莲！”

　　黄宇手中的长剑，幻化出一道道狂风，狂风所到之处，一朵朵雪莲花绽放开来，那雪莲花美丽到了极致，但其中蕴含了恐怖的杀意。

　　“好剑法。”

　　那三人也不弱，轻喝一声：“暗影剑法，杀！”

　　三人动作如一，速度达到了极致，三柄剑，化作了一道道夺命的黑影，朝着黄宇释放出来的雪莲花刺了过去。

　　黄宇轻哼一声：“爆！”

　　那一朵朵雪莲花顿时爆裂开来，强大的冲击力，让三个黑衣人身形凝滞。

　　“机会！”

　　黄宇可不会放过这样的机会。

　　“万剑归宗，黄金剑气，杀！”

　　手中长剑再次一挥，一道道黄金色的剑气散发开来，朝着三人冲击了过去。

　　三个黑衣人瞬间被剑光笼罩。

　　“不好！”

　　“快退！”

　　黄宇冷笑：“想跑，来不及了。”

　　他们快，但又怎么可能快得过剑气，一道道剑气，瞬间就刺入了三人的身体。

　　“碰……”

　　剑气入体，三人瞬间爆裂开来。

　　赢了，第三十三层也通过了。

　　黄宇深吸了口气，消耗实在是太大，如果这一击，没有成功的话，自己真是抵挡不住了。

　　长剑支撑着地面。

　　第三十三层，终于算是完成了。

　　盘坐下来，开始恢复。

　　全身的真气运转，精神力不断凝聚。

　　一道道光芒，那是一道道精纯的元气，其中还有一道道天地法则，不断融入黄宇的身体之中。

　　黄宇感觉自己的气势，在不断的提升，身体的伤势，在不断的恢复。

　　体内的真元力不断的凝聚。

　　变得更加精纯，更加澎湃。

　　“啪！”

　　那强大的元气，让黄宇整个人一震。

　　突破了。

　　自己居然再次突破了。

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到了生死境二层。”

　　惊喜，真是巨大的惊喜，没想到这个时候，自己居然再次得到了突破，太惊喜了。

　　如今自己的等级可还只是48级而已，要在生死关头才能够突破，而……这里，在这里，这凌云塔通天榜之中，自己居然再次得到了突破。


第二百五十九章 击败关月山

　　生死境第二层，这不容易啊，如果能够再次突破，达到生死境第三层，乃至是第四层的话，那么就更爽了。

　　修为突破一个层次，精神力也增加不少，黄宇站了起来。

　　信心十足，才是再次达到了巅峰境界。

　　第三十三层已经通过。

　　还有三层。

　　这后面三层，又有什么难度？

　　黄宇跨步走入了第三十四层。

　　这第三十四层出现的是一人。

　　让黄宇有些意外，本以为会是八个破碎境中期的武者的，却没想到居然只是一人而已。

　　而且，这人的实力，却也有些让黄宇吃惊。

　　生死境巅峰。

　　这人仅仅只是生死境巅峰。

　　“来了，好多年了，终于上来个像样的。”那人转过身来，看着黄宇说道，“生死境初期，好，好，好，比我还要厉害，看骨龄，你不过是二十出头，二十出头，修为生死境初期，居然能够闯到这里，不简单，太不简单了，你是我见过的所有人当中，天资最好的人。”

　　“你是谁？”黄宇眯起眼睛，这人虽然只是生死境巅峰，但黄宇感觉得到，这人的实力，很强，而且不是一星半点，比起前面一层，四个破碎境中期的武者联合起来还要强出很多。

　　不然也不会在三十四层了。

　　这少年，到底是什么人？什么来头？让黄宇十分好奇。

　　“我是谁？数千年来，闯过这通天榜的，也就是我一人而已，如今你能不能闯过，那就要看你自己了，不过，在这之前，你需要打败我，不然你就没有任何机会，如果你能够打败我的话，那么便有机会超越我，打破这通天榜的记录。”那人朗声笑道。

　　几千年来唯一通过通天榜的人？

　　“你是……你是关月山前辈？”

　　黄宇顿时大惊，几千年来，唯一一个真正通过通天榜的人，那就是关月山，乃是天才之中的天才，而且是在三十多岁的时候通过通天榜的，那时候的关月山实力是生死境巅峰，破塔之后，修为突破，达到破碎境初期，也成为了数千年来，凌云峰唯一的峰主，自他飞升以后，凌云峰就再也没有出现过峰主了。

　　“不错，我就是关月山，你能够来到这里，而且只是生死境初期的修为，那证明你的资质惊人，潜力无穷，如果给你两年时间的话，这凌云塔通天榜对你而言，没有任何的难度，但现在的你，难度还不小，要想打败我，可不是那么容易的事情，而且打败我之后，后面的关卡，也需要看你自己的意志力和悟性，如果不行，那也是无法通过。”关月山看着黄宇说道。

　　“前辈，后面是什么情况？”黄宇犹豫了一下问道。

　　“呵呵，不可说，不可说，你现在需要的就是要打败我，让我看看，几千年来，这最厉害的天才，到底有什么手段，如果你不能够打败我的话，那么后面，你也就没有资格去闯了。”关月山闻言笑了笑道。

　　“好，前辈，那我就先打败你。”黄宇气势猛然提升，手中凝聚起一柄长剑，黄金剑气凝聚而成的长剑。

　　“黄金剑气？”关月山看到黄宇凝聚起来的长剑，稍稍有些惊讶，“好，让我看看你的剑法如何。”

　　说着关月山整个人气势也随之提升，手中出现了一柄青色长剑，那青色长剑甚至都没有开锋。

　　但黄宇却是感受到了那青色长剑之上，散发出来的恐怖杀意。

　　长剑无锋，但威力却不容小觑，对于真正的强者来说，根本不需要什么武器，在他们手中，任何东西，即便是空气，也可以化作强大的武器。

　　“万剑归宗，黄金剑气，给我灭。”

　　黄宇手中的长剑一挥，化作了无数的剑气，朝着关月山杀了过去。

　　“来得好。”关月山轻喝一声，手中的青色长剑微微一抬，轻轻一挥，一道巨大的剑气屏障阻挡在眼前，黄宇释放出来的剑气，全部冲击在那剑气屏障之上，几个呼吸，这恐怖的剑气，便化作了无形。

　　黄宇惊讶不已，好厉害的剑气屏障。

　　这关月山不愧是数千年来唯一一个闯过这通天榜的人，实力果然厉害。

　　“小兄弟，接我一招，剑破虚空！”

　　只见关月山手中青色的长剑，飞速朝着自己飞了过来，划破了虚空，速度达到了极致，强大的气息锁定了自己，避无可避。

　　黄宇面色凝重。

　　这长剑的威力，达到了极致，躲避，那是不可能的。

　　唯有一拼。

　　黄宇轻喝一声：“剑域！”

　　整个人周身剑气环绕，黄金色的剑气，化作了剑域，不断缩小，黄宇知道，自己的实力不够，精神力还不足以支撑起太大的剑域，剑域越小，那么威力越是强大，所以，黄宇将自己的剑域压缩到了极致。

　　但这一剑，恐怖到了极点，黄宇心中十分清楚，即便是剑域，那也还是不够的，挡不住这一剑。

　　“精神拟物诀，精神护盾，给我凝。”

　　精神力爆发出来，在剑域之中，自己的前面形成了一道坚实厚重的盾牌。

　　这是防御，不过，黄宇不是那种被动防御的人，所谓最好的进攻就是防御，在防御的同时，黄宇眼中的战意澎湃，阻挡那恐怖的一剑是一方面，而进攻，那也是极其必要的。

　　“精神钢针，给我凝。”

　　一道道精神力钢针，瞬间凝聚起来。

　　而这时候，关月山的长剑，一剑刺入进来。

　　第一层防御剑域，已经被破碎。

　　黄宇感觉心神一震，剑域瞬间被瓦解。

　　好厉害的剑。

　　这让黄宇惊讶不已，本以为，自己的剑域可以多支持一下的，却没有想到，如此轻易就被破除掉了。

　　这关月山的实力，真是恐怖到了极致。

　　如果这样下去的话，自己的剑域恐怕真是没有办法抵挡住对方的攻击。

　　黄宇眼神中闪过一道精芒，攻击，最好的防守就是攻击。

　　精神力护盾虽然不一定能够挡住，但两个呼吸应该足以抵挡。

　　“精神穿透。”

　　黄宇爆喝一声，精神力凝聚而成的钢针，在这一瞬间冲破了空间壁障，朝着关月山的识海冲击了过去，速度达到了极致。

　　这个时候，关月山的青色长剑已经到了眼前，精神护盾与之碰撞。

　　“咔嚓！”

　　这一声脆响，让黄宇变了颜色。

　　这一剑，竟然如此空破，剑破虚空，果然名不虚传。

　　“金龙护盾。”黄宇脑海中闪过一道光，一个技能瞬间出现在脑海中，黄宇没有任何犹豫，自己体内的龙魂，释放出强大的龙气，在那一瞬间凝聚成一个金龙护盾，挡在了面前，那长剑击碎了精神护盾，重重地撞击在金龙护盾之上。

　　“碰……”

　　黄宇整个人被撞飞。

　　而那一边，黄宇的精神力钢针也冲击到了关月山的识海之中。

　　猝不及防之下，关月山整个人被撞飞。

　　精神识海受到强大的冲击。

　　一口鲜血喷出。

　　而黄宇自己也不好受，强大的力量，让心脏都快要被震碎。

　　肋骨断了几根。

　　缓缓爬了起来，此时那青色长剑已经回到了关月山的手中。

　　看着黄宇，关月山摸了摸嘴角的血迹，表情有些狼狈：“好，好，很好，好一个精神力攻击，没想到你居然有如此强大的精神力，比起我来，都要强上一筹。”

　　关月山心中清楚，黄宇之前可是凝聚了精神力护盾，阻挡自己的攻击，而且，注意力极度集中，在阻挡自己攻击的同时，居然还能够利用精神力，分心二用来攻击自己，而且精神力如此强大，控制如此精准，可见黄宇的精神力，比起自己来说，还要强出一筹，这等实力，简直让人震惊。

　　要知道，黄宇此时多大？年纪不过是二十出头而已，一个二十出头的人，修为不过是生死境初期，居然有如此恐怖的精神力，足以媲美破碎境强者的精神力，何等的恐怖。

　　“前辈谬赞了，前辈才是厉害，这一剑，差点就没有挡住。”黄宇深吸了口气，开始恢复自己的伤势，这人真是恐怖，不愧是关月山，不愧是能够通过这通天榜的人，实力居然强大到了如此地步，这一关，还真有些难度，如果不是自己突然领悟了金龙护盾的话，这一击，就足以灭掉自己了。

　　不过，既然已经学会了金龙护盾，那么自己的实力提升不少，尤其在防御方面，黄宇就不在担心了。

　　“那虽然不是我最强的一剑，但你能够挡下来，而没有重伤，那就证明，你的实力真是太强了，有超过我的力量，我还有一剑，只要你挡住了这一剑的话，那么我就认输。”关月山看着黄宇道。

　　“哈哈，好，我就看看前辈最强的一剑。”黄宇眯起了眼睛，最强的一剑，真是期待。此时黄宇心无杂念，整个人的精神力达到了极致。

　　之前的一击，虽然消耗极大，不过，此时恢复了不少，澎湃巅峰的战意，让黄宇的战斗力处于一个巅峰状态。

　　“我要进攻了，一剑破虚，毁灭一切！”

　　恐怖的剑光在他手中爆发出来，形成了一柄巨大的古剑，朝着黄宇飞了过来。

　　黄宇心中大震，这一剑，威力比起之前一剑，强大了数倍，刚刚那一击，自己堪堪挡住，这一剑不能硬抗，避开。

　　“神龙撕天手，神龙怒，给我破碎虚空。”

　　黄宇爆喝一声，双手化作龙爪，狠狠地一撕，虚空撕裂，黄宇跨入其中。

　　“神风步，虚空穿行！”

　　黄宇整个人跨出了虚空，来到了关月山面前，猛地打出一拳，狠狠地砸在了关月山的胸口。


第二百六十章 任务完成，系统升级

　　黄宇这一拳，将关月山的胸骨击碎，整个人被轰飞出去，不过黄宇并没有就此而停止，而是追了上去。

　　拳头不停的轰击，速度达到了极致，一拳一拳。

　　直到关月山呼吸极弱，整个人被重重打入了墙壁之中，黄宇才停了下来。

　　“咳咳……”

　　关月山狼狈的从墙壁里挣脱出来，整个人虚弱到了极点。

　　看着黄宇道：“你……你赢了。”

　　“多谢前辈。”

　　“没想到，我能够见证这样一位天才，你的实力，比我所想象的要强大得多，而且资质太惊人了，你今年多大了？”关月山看着黄宇，有些好奇的问道。

　　“二十一。”

　　“二十一？”关月山深吸了口气，不得了，真是不得了，这个妖孽。

　　“很好，后面的关卡，对你来说，说难也不难，说容易也不容易，只要悟了，那么轻而易举，但如果有不悟，那就难说了，不过，我想，后面的关卡，对你来说，没有任何的难度，你一定可以突破的，最后祝贺你，希望我们有一天能够再见面。”说完，关月山整个人化作了虚无。

　　第三十四层终于被自己打破了。

　　如果不是自己的神风步突破的话，这一次，输的估计就是自己了。

　　……

　　“三十四层突破了？”

　　“好厉害，已经闯道了三十四层了，就只剩下两层了，妖孽，真是妖孽，看来凌云峰将再次迎来一位峰主了。”

　　“真是不得了啊。”

　　“哼，才三十四层而已，还有两层呢。”这时候一个白须老者走了出来。

　　“无风，这可不一定。”食天老人眯起了眼睛，笑道，“我看好那小子。”

　　“你看好就行？三十五层和三十六层可不是那么容易通过的。”那无风老人和食天老人似乎不对付。

　　“无风老鬼，我们打个赌怎么样？”食天老人眯起了眼睛。

　　“怕你不成。”

　　“就赌你那枚生死悟道果如何？”食天老人眯起了眼睛，笑呵呵看着无风老人。

　　“你……”

　　“怎么难道不敢赌？也对，你无风老鬼可没有那么大的胆子，毕竟这是必输的赌局。”食天老人喝了一口酒，弹出一枚丸子进入口中。

　　“谁说不敢了，你有什么东西能和我的生死悟道果比？”无风老人冷冷说道。

　　“它，如何？”食天老人拿出来一枚圆珠，上面隐隐散发出龙气。

　　“这是玄龙妖丹？”

　　“不错，这便是玄龙妖丹，比起那生死悟道果对你来说，应该更重要吧？”食天老人呵呵笑道，“这玄龙妖丹和你那生死悟道果来说，价值可要高不少。”

　　无风老人点头：“好，赌了。”

　　对于无风老人来说，这玄龙妖丹比起那生死悟道果的确要重要得多，因为他的寿元无多，生死悟道果虽然厉害，但并不一定能够帮助他突破，但这玄龙妖丹可以增加他的生命力，为他增加五十年寿元，所以，相比之下，这玄龙妖丹比起生死悟道果来说，要更加珍贵。

　　而那边玉婉儿看到这两样东西，也是吃惊不已，玄龙妖丹，生死悟道果，这都是天地之间的奇珍，有夺天地造化之效。

　　对她来说，生死悟道果有极大的帮助，不过，也知道，要想抢夺，除非自己打开封印，但打开封印的话，那么就可能会降下天劫，破碎飞升，这可不是她想要的。

　　而且，这里是凌云峰，这凌云峰强悍无比，就这两个老家伙的实力非凡，即便是自己解开封印，那也未必能够战胜，何况，自己现在根本无法解开封印。

　　……

　　“第三十五层，我来了。”黄宇缓缓踏入了第三十五层。

　　进入其中，黄宇感觉自己进入了一片无尽的黑暗之中。

　　是的黑暗，孤独，什么都没有。

　　“这是什么鬼地方？”黄宇发现，自己的神识，意念，精神力，什么都没有办法施展出来，甚至都没有办法和露露沟通。

　　这一点，让黄宇大惊失色。

　　真元力也不能够使用。

　　就和一个普通人一样，但是这里黑漆漆的一片。

　　走了许久，黄宇都没有发现任何的变化，这四周仿佛是没有任何尽头，无穷无尽的黑暗，根本无法走出去。

　　“怎么办，这破地方，要怎么才能够打破这里？”

　　不知道过了多久，一天，一个月，一年。

　　黄宇始终没有能够走出这里，还是一如既往的黑暗。

　　黄宇已经尝试过无数的办法。

　　“难道自己真的要死在这里么？要被困在这里么？”

　　“不，绝不，我不能够困在这里，黑暗又如何，我要打破黑暗，打碎这无边黑暗的世界。”黄宇爆喝，强大的气势冲击开来，体内的真元力爆动，猛地打出一拳，这一拳似乎要破碎一切。

　　但没有出现心中所想的光芒，依旧是那么黑暗，无尽的黑暗。

　　不过，黄宇却没有气馁，因为黄宇惊讶的发现，自己的修为回到了身上，力量也回到了身上，虽然还是无尽的黑暗，但力量的回归，让黄宇感觉惊喜无比。

　　有了力量之后，黄宇更是努力一次又一次的冲击。

　　“神龙撕天手，给我撕！”

　　“雷龙怒，给我破！”

　　“黄金古瞳术，给我开！”

　　没用，还是没用。

　　黄宇把能够施展的招式办法，再次施展了一次又一次，还是没有用，没有能够打破这里。

　　“为什么会这样？”黄宇坐在了地上，喃喃道。

　　一切都是黑漆漆的，一片虚无，一片混沌。

　　即便是开启了黄金古瞳术，依然还是如此。

　　这让黄宇颓然。

　　不知道过了多久，黄宇渐渐平静了下来。

　　黄宇盘坐起来，闭上了眼睛。

　　心之所在，便是光明。

　　这无边的黑暗，的确是恐怖，但我的心中有光明，那么世界便是光明。

　　因为我的心是光明的。

　　一切都无法阻挡，心有多大，光明就可以撒播多远。

　　心中的意志有多大，那么力量就有多大。

　　黑暗，给我破碎吧！

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　黄宇睁开了眼睛，眼前的一切都消失，那无尽的黑暗彻底化作了虚无，眼前出现了一座大门，那是通往下一层的通道。

　　深吸了口气。

　　黄宇感觉到了自己的变化。

　　修为再次突破了，此时自己的修为居然达到了生死境四层，一下子突破了两个层次。

　　精神力变得更加强大，而自己体内的龙魂，长大了许多，几乎是原来的一倍。

　　体内的真元力变得更加精纯。

　　黄宇可以感觉，此时自己如果要是再面对那关月山的话，便可以轻易击败他。

　　自己现在的实力，真真实实的可以击败破碎境后期的强者。

　　三十五层，破！

　　……

　　塔外。

　　“哈哈，好，好，好小子，不愧是我看中的人，果然有两把刷子，三十五层突破了，这速度，这混小子，果然厉害啊，加油啊，臭小子，只有一层了。”食天老人看到黄宇突破了第三十五层，高兴不已，直拍桌子。

　　而一边的无风老人黑着脸。他的心情可没有食天老人那么高兴，一旦黄宇突破三十六层，那么也就意味着自己输了，那可是生死悟道果，这东西，虽然不如那玄龙妖丹，但其价值也是不可估量的，几乎就是无风老人的命一样。

　　“你高兴过早了一点吧，食天老鬼，那小子现在还只是过第三十五层呢，还有一层，那三十六层可是比三十五层的难度增加数倍。”无风老人看着食天老人这样高兴，大呼小叫的，眉头皱起，打击道，“我估计那小子已经到了极限了，想要突破第三十六层，那简直是做梦。”

　　“哈哈，我相信那小子的实力，他一定会给我个惊喜的，你那一枚生死悟道果，是我的了。”食天老人闻言却是笑眯眯的，似乎已经是胜券在握一样。

　　“哼，等着瞧。”

　　众人的注意力集中在了塔上。

　　不管如何，黄宇已经成为了凌云峰之上，数千年来，第一个百岁之内突破三十五层的人，已经打破了记录了。

　　当然，实际上，超过百岁，修为超过破碎境的人，也是可以闯通天榜的，不过他们闯通天榜的话，就没有排名，故而他们是算不得真正的凌云榜通天塔的闯塔之人。

　　……

　　“让我看看，这第三十六层到底是什么，最后一层，我一定会突破的。”黄宇握紧了拳头，只要通过这第三十六层，那么也就意味着自己闯过了通天榜，也就意味着自己完成了任务，那样的话，系统就可以升级了。

　　这对黄宇来说，是最为重要的。相反，那什么成为凌云峰的峰主之类的，这些都是次要的，系统升级，那才是真正的目的，真正最重要的东西。

　　当黄宇踏入了第三十六层的那一刻。

　　系统响起了提示声音：“叮，恭喜玩家完成任务，通过凌云塔通天榜三十六层。”

　　“叮，全能修仙系统达到升级要求，是否现在升级？”

　　“升级。”黄宇虽然不知道这是怎么一回事，但任务完成了，系统可以升级，那就没有犹豫了，立刻确定，点击升级。


第二百六十一章 塔珠

　　“主人，我要睡觉了，升级时间需要四十八小时，这四十八小时，我是不能够帮助主人的，所以，主人可要小心了，这凌云峰可不是那么简单，即便是主人通过了通天榜，那也未必能够成为凌云峰的主人，所以主人要万分小心。”这时候露露出现在黄宇面前。

　　“露露，你放心，我知道，我希望看到一个更加强大的露露。”黄宇摸了摸露露的脑袋，柔声道。

　　“主人，放心，露露一定会更强大的。”露露抱住了黄宇，在他嘴边亲了一口，然后没入了黄宇的眉心。

　　黄宇深吸了口气，两天时间，升级需要两天时间，黄宇倒是有些期待了，升级之后的系统会是什么样？

　　会不会多出什么好东西？

　　秘籍功法，丹药，等等之类的东西，会不会可以兑换出灵阶的？

　　如今天阶功法，自己有不少了，估计天阶功法应该可以普及了。

　　系统升级之后，露露的权限记忆就会增加，可以知道一些东西了，不过，这全能修仙系统的来历，这恐怕是不可能知道的。

　　至于其他的事情，比如这真武大陆的事情，或者说神龙大陆的事情，应该会知道不少。

　　甩了甩脑袋，将这些事情都甩出了脑中。

　　黄宇看向眼前第三十六层。

　　四周没有任何人。

　　只是在正中央有一座雕像，面前有一张桌子，桌子上有些东西。

　　黄宇走了过去。

　　没有一点压力，不过也需要小心。

　　黄金古瞳术开启，并没有发现什么陷阱之类的。

　　倒是让黄宇松了口气。

　　一步步来到了桌子面前。

　　桌子上的东西，让黄宇微微有些惊讶。

　　破天丹，是的，这桌子上居然有一枚破天丹。

　　破天丹可是超越了九品的丹药。

　　这一点，黄宇之前有所了解，毕竟自己如今是个炼丹师，对于一些极其特别的丹药还是有所了解的，这破天丹可以帮助修炼者提升一个等级，任何修炼者，哪怕是破碎境巅峰，也可以提升一个等级，而且没有一点后遗症。

　　可以说，这丹药是仙丹也不为过，因为这一枚丹药，如果给破碎境巅峰的强者服下，那么便可以立马突破境界。

　　不过，这天劫是没有办法躲避的，故而即便是服下这丹药，天劫还是要渡。

　　对于一些人来说，天劫是致命的，破碎境的天劫何其恐怖，上古时期，死在天劫之下的破碎境强者无数。

　　所以，这丹药对于一些人来说，是好东西，但对于另外一些人来说，却又是鸡肋。

　　不过，这枚丹药，对林远来说，用处也是有，可以帮助自己突破一个层次，那是很有帮助的，如果自己达到了破碎境巅峰，要想达到更高的层次，打破境界的话，那就需要获得巨量的经验值来提升等级，等级提升不上去，自己就很难打破瓶颈，有了这丹药的话，那就不必在乎了。

　　收起来，这丹药可以让自己省去许多事情。

　　咦，还有一枚丹药。

　　当黄宇收起了这破天丹之后，却还发现有一枚丹药，这丹药，也让黄宇吃惊。

　　这枚丹药，对黄宇来说没什么，但对于其他人来说，那就了不得了，这丹药，比起破天丹更加珍贵。

　　瞒天丹。

　　这所谓瞒天丹，顾名思义，取的便是瞒天过海之意。

　　这瞒天丹的效果，便是可以帮助渡劫之人瞒住天道，度过天劫，也就是等于说，提升修为，但可以不渡劫，比起那渡劫丹还要厉害。

　　这丹药，丹方早已失传，没想到在这里还能够见到一枚瞒天丹，这瞒天丹可不容易炼制，光是其炼制的药材，就不得了，而且炼制的时候，其丹劫是极其恐怖的，那丹劫，几乎就相当于破碎境巅峰强者渡劫时候所遇到的天劫。

　　深吸了口气，难道食天老人所说的好处就是这些么？

　　如果只是这些的话，对一般人真是不得了的好处，不过，对自己来说，却算不了什么，渡劫，自己不需要这东西。

　　只要有足够多的经验值，足够多的灵石，那么修为提升不是难事，而且，战斗力，自己也可以提升，迅速提升。

　　只要自己修为再进一步的话，那么就可以去获取大陆核心，一旦炼化大陆核心的话，自己的实力要增加无数倍，甚至可以击杀灵境强者。

　　当然，这是好东西，那是无疑的，自己虽然不需要用，但给其他人是可以的，比如给自己的师姐，也是妻子的方芷晴，比如给古馨，等等，她们的实力提升可不似自己一般那么容易，所以，丹药对她们来说是极为重要的。

　　将丹药收好之后，黄宇看到了桌子上的玉简。

　　还有一枚戒指。

　　玉简和戒指，就只有这么多了。

　　黄宇猜想，这玉简应该是记载了一些功法，而戒指之中，不知道有什么东西，或许是丹药秘法灵石之类的东西。

　　黄宇拿起玉简，精神力侵入其中。

　　九天诛魔诀。

　　果然是一篇功法。

　　九天诛魔诀，诛魔。

　　这是……这是凌云峰的创造者，为了对付魔族而创出来的功法，灵阶功法。

　　黄宇深吸了口气。

　　没想到自己居然获得了灵阶功法。

　　这可真是不得了了。

　　灵阶，细细查看一番，这九天诛魔诀包括两部分，一部分是封魔，一部分是诛魔。

　　其中记载高深莫测，如果不是自己精神力强悍无比的话，根本就无法窥探这部功法的信息。

　　收起来。

　　黄宇没有多少犹豫，将这九天诛魔诀收了起来。

　　这功法威力无穷，尤其是对于魔族，如果将这功法传出去的话，那么对付魔族，就容易多了。

　　和魔族相比，人类修炼者还是有不小的差距，但这九天诛魔诀完全弥补了这差距。

　　不过，可惜的是，这九天诛魔诀的修炼要求极其严格。

　　首先，修为要达到破碎境，其次，要有光明体质，或者赤子之心。

　　如果没有这两点要求，是没有办法修炼的。

　　对黄宇来说，这不是什么难事，但对于其他人来说，这个可就不是一般的困难了。

　　赤子之心并不是先天所产生，而是后天可以培养的，只要心中赤诚，心无邪念，一身正气，便可以修炼成赤子之心。

　　但看似简单，真正能够做到的，少之又少。

　　至于光明体质，拥有光明体质之人，和魔族注定是天生对头，而这功法便是为光明体质之人打造的。

　　所以，这九天诛魔诀虽然厉害，能够修炼的人不多，估计整个大陆包括中央大陆在内，能够修炼这功法的，加起来都不会超过三十个，甚至更少。

　　要知道，在真武大陆之中，破碎境的强者都没有多少，中央大陆虽然多，但符合体质的，太难。

　　将玉简收起来之后，黄宇拿起了戒指。

　　戒指之中的东西，也让黄宇惊讶。

　　里面有很多东西，灵石，盔甲装备，矿石，灵药，等等都有。

　　而且数量极多。

　　深吸了口气。

　　清点了一下，光是极品灵石就有六千万之多。

　　那可是极品灵石啊。

　　而且上品灵石便有上亿，至于中品灵石和下品灵石，那就更多了。

　　发财了，真是发财了，好家伙，这戒指比起自己的紫光戒还要惊人。

　　武器，天阶武器足足有上百件。

　　功法也是应有尽有。

　　天阶功法有数十部，地阶功法那就更不用说了。

　　这就是食天老人所说的好处么？还真是巨大的好处。

　　不过，让黄宇惊讶的是，那关月山怎么舍得将这么多的东西留下来？

　　难道他知道魔族入侵的事情么？

　　不管怎么说，这些东西现在都便宜了自己，黄宇可不会傻傻的把东西都留在这里，一下子全部都收入了自己的空间之中。

　　全部东西都收起之后，黄宇查看了下四周，好像没有什么了，便准备离开，下去。

　　但正要转身，便出现了一道影子。

　　“你个混小子，可真是贪心，全部都收走，一点都不留啊！”

　　“谁？”黄宇转头一看，只见一白须老者，坐在了桌子上。

　　“小家伙，还知道害怕？”那老者看到黄宇一副如临大敌的表情，不由笑了，“你刚刚拿东西的时候，怎么不怕？”

　　黄宇心中一惊，连忙施展黄金古瞳术。

　　“不错，不错，居然是大成的黄金古瞳术，而且是进化的，厉害，真是厉害，小家伙悟性和资质真是不得了。”看到黄宇施展出黄金古瞳术，那老者惊讶无比。

　　黄宇深吸了一口气，这老家伙的实力太变态了，自己的黄金古瞳术一点也看不透，而且，这老家伙居然看出了自己的黄金古瞳术是进化的，太让人吃惊了。

　　“前辈是？”

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　这老人的实力，强大无比，自己远远不及，估计露露在也没有办法对付。

　　如果这老家伙要对自己不利的话，恐怕还手的机会都没有，所以黄宇反而放松下来，如果他要对付自己的话，恐怕也不会等到现在了。

　　黄宇的表现，让老者不住点头：“老夫通天子。”

　　“通天子前辈，您让晚辈留下，有什么教诲？”黄宇语气恭敬的说道。

　　“你个小滑头，教诲自然是有的，你年纪轻轻，能以生死境的修为，通过这三十五层的考验，便是得到了我的认可，数万年来，没有一个人做到，而你做到了，便有你的使命。”老者道。

　　“使命？”

　　“不错，你乃天选之人，而我在这里等了你数万年了。”

　　“数万年？”

　　“不错，我的本体就是这凌云塔，我的使命便是守护这块大陆，如今你得到了我的认可，便可以成为这凌云塔的主人。”老者说道。


第二百六十二章 炼化凌云塔

　　成为凌云塔的主人，没想到，居然会是这样一回事，倒是让黄宇惊喜了。

　　“你是说，我得到了你的承认，如今便可以成为凌云塔的主人？”黄宇惊喜的问道。

　　“是的，这凌云塔本来就是一件极其厉害的灵宝，而我是这凌云塔的塔灵，你如今需要的是炼化塔珠，才能够掌控这凌云塔。”通天子道。

　　“灵宝？”

　　“我忘了，你们对武器和宝物的划分都是天地人三个等级，而这天器之上还有更厉害的灵器，而在灵器之上还有灵宝，这凌云塔就是灵宝级别，比起你那所谓的天器还要高出两个层次。”通天子说道。

　　黄宇深吸了口气，问道：“我要怎么样才能够炼化塔珠？”

　　“你在塔珠之上留下灵魂烙印即可，不过，这过程之中还会有很大危险的，危机重重，一个不小心，你就可能迷失在其中，所以，你自己要想清楚。”通天子道。

　　“迷失？”

　　“不错，因为凌云塔乃是灵宝级别的宝物，认主过程中会有许多记忆冲击，进入你的识海之中，如果你的意志不够坚韧的话，那么很可能被那些记忆冲击，导致你失去自我。”通天子语气十分严肃，解释说道。

　　“无妨。”黄宇一听这话，倒是没有在意，对自己来说，区区记忆冲击，根本不是什么问题，如今自己的意志力坚韧无比，至于记忆冲击，自己又不是没有遇到过，而且如今自己修炼了精神拟物诀第三阶段，加上化龙诀达到了第五层，另外还修炼出了虚无之火，这就更不需要担心了，“多谢前辈提醒，这点自信小子还是有的。”

　　“好，不过，你还是要小心。”见黄宇这般自信，通天子颇有些惊讶，不过还是提醒道，“这认主一旦开始，那就没有选择了，一个是认主成功，一个是你被塔珠记忆冲击，变成白痴，所以，没有退路。”

　　“我知道了，前辈可以开始了么？我要怎么做？”黄宇可不会放过这样一个好机会，灵宝，比起天器还高出两个层次的宝物，比起那魔皇的魔刀还要高出一个等级，这样逆天的宝物，自己都不要，那才是傻子呢，虽然有危险，但危机与机遇并存，而且，自己还是有把握的。

　　“既然你已经决定了，那我就不再多说了，看到那边那一颗圆珠了吗？”通天子指了指不远处，那一颗巨大的圆珠，在大殿的正中央。

　　黄宇点了点头。

　　“那就是塔珠了，你只要能够将灵魂印记烙印上去，那便是认主成功了。”通天子道。

　　看到这圆珠，黄宇一开始还以为，这只是一个装饰品而已，没想到，这就是整个凌云塔的核心，塔珠。

　　“我开始了。”黄宇来到了塔珠面前，闭上了眼睛，双手放在了塔珠之上，整个人精神力和灵魂之力同时侵入其中。

　　进入塔珠内部的一刹那，黄宇感觉到一股恐怖的意念冲击而来，仿佛浩瀚的海洋一般，无数的记忆，不断冲击。

　　黄宇深吸了口气，这记忆，太恐怖了，果然厉害无比。

　　坚持，黄宇咬牙，守住心神，一点点，将自己的灵魂印记烙印进去。

　　无数的记忆海洋，让黄宇感觉自己就有如大海当中的一叶扁舟，不断摇晃，承受住大海大风大浪的冲击，仿佛随时都会被摧毁一般。

　　一个小时过去了黄宇睁开了眼睛。

　　那些记忆，被黄宇彻底封印。

　　虽然不受影响，但黄宇也不敢轻易将这些记忆接收，开玩笑，这些记忆太庞大了，和那一比较，自己的记忆，简直是沧海一粟，一旦融入其中，搞不好还真会失去自我。

　　等自己实力强大了，这些记忆，自己可以一点点的接收，当然，也可以将这些记忆，全部都分类储存起来，就好似一个巨大的储存器一般，想要什么记忆，就可以调出来，当然，现在自己还是没有办法做到的。

　　“你成功了？恭喜你，你现在就是凌云塔的主人了。”通天子微笑着道。

　　“成功了，这过程果然凶险。”黄宇深吸了口气，如果不是自己有些特殊，化作是一般人的话，还真可能变成白痴。此时黄宇感觉自己和整个凌云塔建立起了一丝奇妙的联系，甚至整个凌云峰都在自己的掌控之下。

　　原来这凌云塔，竟然就是这整个凌云峰，并不只是这一座塔。

　　内部还有一处玄妙的空间，这就相当于是一个世界。

　　惊讶，简直太惊人了，不过如今自己的实力还不足以开启这一方世界，实力还太弱了，要开启这一方世界，自己的实力最起码也需要达到灵境才行。

　　“你继承了这凌云塔，那么你也继承了这凌云塔的使命，那便是诛魔。”

　　“诛魔？”黄宇眯起了眼睛，道：“不用说，我也会收拾魔族的，那魔皇想要夺取这真武大陆，我是不会让其得逞的，不过，现在有件事情，不知道前辈有没有办法解决，那便是那魔皇加尔撒的魔刀，能不能将其炼化掉？”

　　“魔皇加尔撒？”通天子闻言一愣，但接着笑了，“那加尔撒不能称之为真正的魔皇，只不过是个小角色而已，而且，你所知道的那魔界，也不是真正的魔界，只是一方小世界而已，真正的魔界，比起灵界还要广大，其中强者如云，真正的魔皇，其实力通天，早已灵境，乃是仙武巅峰，渡过九陨雷劫的恐怖人物。”

　　“小世界？仙武巅峰？九陨雷劫？”这让黄宇瞪大了眼睛，这些自己都没有听说过，闻所未闻，这灵境之上还有境界，仙武，九陨雷劫，这看来就是灵境之上的境界了。

　　“我忘了，你的实力还太弱了，这些事情，并不是现在的你可以了解的。”通天子叹了口气道。

　　“前辈，那仙武到底是什么层次？还有九陨雷劫又是什么？”黄宇问道。

　　“你现在还不合适知道这些，等你实力足够，可以真正开启凌云塔之后，我会告诉你一切。”通天子摇头道，“现在的你连那个你所谓的魔皇实力一成都没有，遇到真正的强者，只需要轻轻一口气就可以将你击杀，那个层次，不是现在的你可以接触到的。”

　　见通天子不说，黄宇也没有办法，不过，自己的实力的确是太弱了，一口气就可以轻易将自己击杀，这也太丢人了。

　　“不过，你也不必要妄自菲薄，你的潜力无限，资质惊人，乃是天选之人，虽然他们比起现在的你要强出太多太多，但你修炼的时日还短，那些人，无一不是修炼数万年，甚至是数百万年的老怪物，你如今不过刚刚开始而已，以你的情况要达到他们那样的地步，不过是时间问题而已。”

　　“至于你所说的那魔刀，完全不是问题，你现在已经是凌云塔的主人，而魔刀便是被封印在凌云塔之中，你只需要将凌云塔的空间封闭，然后利用凌云塔镇压那柄刀，我便可以将那魔刀之中的精神印记给抹除掉。”

　　黄宇一听，大喜，这凌云塔虽然厉害，但如今自己根本没有掌握，也不能够拿出去攻击敌人，只能够防护，而且，如果自己一下子将整个凌云塔收走的话，这会引起不必要的麻烦，毕竟凌云峰意味着什么，要是凌云峰一下子消失，那恐怕整个天下都要人心惶惶，彻底大乱了，所以凌云塔虽然已经被自己炼化，但黄宇还不会在这个时候就将凌云塔彻底收走。

　　那样的话，一件合适的武器，就是必然了，那魔刀虽然比起凌云塔来说，差了一个大层次，远远不能相比，但比起自己所拥有的武器，却是要强大许多。

　　要知道自己的雷光刀也不过是地阶极品而已，地阶极品，和天阶都还有不小的差距，更不要说和灵器相比拟了。

　　一旦自己炼化那魔刀，实力便会增加一倍不止，到时候配合雷光刀，自己真正的战斗力，估计对付破碎境后期，甚至巅峰，也有一丝把握，当然，具体情况，要等炼化魔刀之后才知道了。

　　……

　　此时凌云塔外。

　　黄宇炼化塔珠的那一刻。

　　凌云塔才显示黄宇彻底通过了通天榜的第三十六层，也就是说，黄宇彻彻底底打破了通天榜多年来的记录。

　　震惊。

　　留给他们的是震惊。

　　“通关了，这……这怎么可能？”

　　“不，肯定是我眼花了。”

　　“通天榜三十六层，这简直太不可思议了，难道……难道是这通天榜出了什么问题不成？”

　　“我就知道他肯定可以做到的。”玉婉儿看着凌云塔喃喃道。

　　“这小子，果然没有让我失望，居然真的通关了，数千年来，凌云峰终于又要迎来一位峰主了。”食天老人道。

　　“这……这不是真的，绝对不是真的，凌云塔肯定是出了问题了，那小子怎么可能通关通天榜，这不可能，绝对不可能。”和食天老人相比，那无风老人怎么也不敢相信，这通天榜，数千年没有被人通关的通天榜，居然被人打破了。


第二百六十三章 各自算计

　　“没有什么不可能的，事实就是如此，黄宇那小子成功了，他成为了几千年来，唯一一个闯过了通天榜的人，也就是，只要他愿意，便可以成为凌云峰的主人。”食天老人捋了捋自己的胡须，喝了一口酒，看着无风老人道，“无风老鬼，我的生死悟道果呢？”

　　“哼！”无风老人冷哼一声，气鼓鼓将一个盒子丢到了食天老人面前。

　　食天老人笑呵呵将其收下，这生死悟道果可是好东西，如今自己白白多了一枚生死悟道果，对自己来说虽然没有太大的帮助，实力达到了他这个地步，要突破，可不是一件容易的事情，但这可以帮助自己培养一个弟子。

　　对于一些强者来说，寿元几乎到了尽头，最看重的是自己的一生所学，是不是能够有个好的传承。

　　生死悟道果可以给自己的弟子一个很好的帮助，彻底开启他们的潜能。

　　“下来了，黄宇下来了。”

　　“不知道他突破了多少？”玉婉儿也很激动，见证一个通关通天榜的人，那可是几千年，甚至是几万年难得一遇啊。

　　“我倒要看看，那小子到底是个什么样的人，能通过通天榜，的确让人惊讶，不过要想成为凌云峰的峰主，可不止是闯过通天榜就足够了的。”无风老人道。

　　“出来了，出来了，看看他是不是三头六臂。”

　　“真厉害啊。”

　　“你说他才二十多岁？”

　　“是真的，那黄宇不过是二十岁出头的样子，生死境一层的修为。”

　　“不是吧，生死境一层？”那人瞪大了眼睛，一副不相信的样子，“生死境一层，太弱了，我当初也是生死境一层，连第26层都无法通过。”

　　“那是你，别以为人家和你一样，人家可是万年难得一遇的天才。”

　　大门打开，黄宇走了出来，此时众人看得黄宇之后，顿时欢呼，一个个冲了上去。

　　黄宇吓了一跳，连忙施展神风步，躲闪开来，瞬间到了玉婉儿身边。

　　“怎么回事？他们，这……这……”

　　“你太耀眼了，多少年来，你是第一个，而且还是这么年轻就通关通天榜的人，这就可想而知了。”玉婉儿道。

　　这时候食天老人也走了过来，和他在一起的还有无风老人。

　　“前辈。”

　　“好，好，好，小子，你很不错，没想到你真的完成了。”食天老人笑呵呵道。

　　黄宇心中暗暗嘀咕，这老小子，自己应该敲诈一把：“那个，前辈，您说的好处呢？我怎么没有看到？那通天榜三十六层之后，可什么都没有，我直接就被传送下来了呢？”

　　“没有？什么都没有？你不是已经得到好处了么？看你小子的修为突破了，而且精神力似乎有了极大的进步吧，这不算是好处？”食天老人闻言一愣，接着道。

　　“那算什么好处，在我入塔之前，你可是说，会有天大的好处的，你所说的天大好处在哪里呢？”黄宇看着食天老人道。

　　这老家伙，不敲诈一番，真是对不起自己了，他可是个极其强悍的人，估计玉婉儿就算是封印全开，彻底将修为释放出来也未必能够对付得了这老家伙，所以，食天老人定然有不少好东西。

　　玉婉儿一听，眼睛一亮，那生死悟道果可是好东西，如果黄宇能够拿到手的话，那就好了，对黄宇来说也有极大的帮助，毕竟他可是这真武大陆的关键，如果他得到生死悟道果，定然实力大增，到时候炼化那大陆核心也有更大的把握。

　　“黄宇，那食天老人刚刚得到了一枚奇果，便是生死悟道果，如果你能够得到这枚奇果的话，可以让你的境界得到极大的提升。”玉婉儿传音道。

　　“生死悟道果？”黄宇闻言眼睛一亮，这生死悟道果虽然没有听过，但这名字，那可是够神奇的，本来想用系统搜索一番，却才想起，自己的全能修仙系统，如今正处于升级状态，可没有办法开启，无奈只好放弃，不过，这生死悟道果既然让玉婉儿这么重视，可以肯定，这肯定是个好东西。

　　而无风老人听到黄宇这话，眼珠子一转，这黄宇让他打赌输了，心中不爽，不过，如果能够看到这食天老人吃瘪，让他也输掉的话，那倒是他十分乐意看到的。

　　“这位小兄弟说得不错，而且他可是我凌云峰这么多年来，唯一一个通过凌云塔通天榜考验之人，食天老鬼，你作为我凌云峰的太上长老，可不能食言，既然答应了人家小兄弟的好处就要给，我看，你那玄龙妖丹还有那生死悟道果就不错，这两样东西作为奖励的话，才能够配得上小兄弟的身份，配得上我凌云峰，凌云塔通天榜的地位。”无风老人道。

　　食天老人一听，不由嘴角抽搐，这……这生死悟道果倒是无妨，反正是自己赢来的，但这玄龙妖丹，那可是自己的东西，好不容易才从一处上古秘境之中得到的，那可是经历生死边缘，才得到的。

　　“我说食天老鬼，你答应给这小兄弟大好处，不会拿一些不入流的东西滥竽充数吧？”见食天老人脸上不好看，那模样，无风老人越发是高兴，便继续道。

　　黄宇和玉婉儿都没有想到，事情居然发展到了这地步，似乎这无风老人和食天老人杠上了，但这对自己来说，是个巨大的好处。

　　生死悟道果不用说，而那玄龙妖丹，应该也不是什么凡物，能够用龙来称呼的，那绝对是好东西，而且还是妖丹。

　　妖丹的级别，可比起玄兽要高出一个档次。

　　黄宇眼睛亮亮的，看着食天老人。

　　不仅仅是黄宇，此时好多人都已经围了过来，听到了这话。

　　一边一些人还起哄：“对，祖师，黄宇是我们凌云峰多年来，唯一一个通过凌云塔通天榜之人，那是可能成为我们凌云峰峰主，成为真武大陆最强者的存在，奖励可不能随便啊？”

　　“不错，不错！”

　　“奖励不能少。”

　　“对，对，上次四大隐世家族水月家族的水月天瑶不过是闯过了第三十三关而已，就得了无数好处，这一次可不能厚此薄彼啊。”

　　“不错不错，那水月天瑶才通过第三十三层，不仅仅得了一枚九品灵丹，还得了一柄上品天器，这一次，黄宇兄弟通过了三十六层，绝对不能够比那个差。”

　　一下子就起哄了。

　　食天老人气得不轻，这些人，可都是无风老鬼的人，一起哄，其他人也跟着起哄。

　　无奈，食天老人这时候没有办法了，如果不给，那丢人的可是他自己。

　　作为一个老祖级别的人物，在这么多人面前，面子可不能丢。

　　无风老人心中高兴的都要笑出声来了，还从来没有看到过食天老鬼这样子，真是大快人心。

　　“黄宇，这是一枚生死悟道果，乃是超越九品灵药的存在，对你修为境界的提升有极大的帮助，可以最大限度的激发你的潜力，如果你资质足够的话，甚至可以帮助你领悟生死之气。”说着食天老人将那生死悟道果递给了黄宇。

　　“多谢前辈。”

　　“还有，这是玄龙妖丹，这玄龙妖丹乃是我在一处上古遗迹之中获得的，玄龙乃是上古妖兽，这玄龙妖丹乃是超越七品玄兽的存在，这玄龙妖丹之中蕴含了强大的生机和能量，还有一丝真龙之气，我观看你体内有龙气溢出，应该是修炼了一些和龙有关的功法，这一枚玄龙妖丹应该会让你再进一层。”说着食天老人十分肉疼的将玄龙妖丹也递给了黄宇。

　　在场众人看得是羡慕得要死。

　　嫉妒，嫉妒得很。

　　玄龙妖丹，生死悟道果，这两样东西，随便一样，都是极其珍贵的存在，堪称无价，居然全部落在了黄宇手中，如果不是在这凌云峰之上，恐怕好多人都直接动手了。

　　“多谢前辈，多谢前辈。”黄宇心中那个乐啊，这一回来到这凌云峰，自己可真是发达了，不仅仅是获得了许多的宝物，得到了上千万的极品灵石，得到了无数宝物，还得到了凌云塔的认主，那凌云塔可是灵宝级别。

　　而且下来之后，还得到了这生死悟道果，还有这玄龙妖丹。

　　太惊喜了。

　　不过，看着这些虎视眈眈的人，黄宇知道，自己遭人惦记了。

　　不过这些人，黄宇并不担心，唯一让黄宇忌惮的是，眼前和食天老人有些不对付的这老者。

　　这老者的实力极其强悍，和食天老人似乎不对付，自己能够得到这两样东西，说起来还多亏了他，但是黄宇却从他眼中看到了贪婪，虽然掩饰得极好，但黄宇还是感觉到了。

　　这老家伙，必须要小心，他的实力太强悍了，比起食天老人来说，只强不弱，被这家伙盯上了可不是什么好事。

　　“无风老鬼，你和我一样，作为凌云峰的太上长老，总不能什么东西都不给吧？我可是给了生死悟道果和玄龙妖丹，当然，如果你不愿意，那我也没话说的。”食天老人被无风老人坑了，心中可不太高兴，看着无风老人道。


第二百六十四章 廖家来人

　　“我……你……”无风老人闻言一时间说不出话来。

　　这火，再次烧到了自己头上。

　　作为凌云峰的太上长老，地位和食天老人一样，而此时食天老人都拿出了生死悟道果和那玄龙妖丹，而自己现在要拿不出东西来的话，那就丢人了。

　　无风老人也丢不起那个脸，为了面子，也要想办法。

　　这下子可真是要大出血了，但……但眼前的问题是，自己根本没有办法可以拿出能够与玄龙妖丹还有生死悟道果媲美的东西来。

　　“那个……黄宇小兄弟，老夫现在没有什么合适的礼物，过些时候，老夫再给你，你看如何？”无风老人深吸了口气，看着黄宇和声和气的道。

　　“什么没有？”这时候食天老人说话了，“我说无风老鬼，你这话就不对了，我记得你不是有一件护甲么？那护甲在你那也没什么用，给黄宇还能派上用场，要知道黄宇如今修为尚浅，需要保护，这护甲真好可以派上用场啊。”

　　无风老人闻言不由嘴角抽搐，那护甲，可是灵器啊，是自己百年前在一处上古遗迹之中好不容易才得到的，为了那件护甲，差点把小命都丢在了里面。

　　“区区护甲而已，我想无风老鬼你不会舍不得吧？”见无风老人如此表情，食天老人心中那叫一个乐，让你老小子算计我。

　　“这护甲，本来我打算给我弟子的，既然食天老鬼都这样说了，那给你也无妨，这护甲，乃是我从一处上古遗迹之中获得的，乃是一件灵器，对你有大用，希望你不要辱没了它。”无风老人瞪了一眼食天老人才将那护甲拿了出来，万分不舍的递到了黄宇面前。

　　“这……这……前辈，这既然是您给您弟子准备的，小子怎么好拿？”黄宇忙摇头道。

　　这老家伙可不是什么好东西，之前就对自己起了贪念，如果自己再拿这老家伙的东西，恐怕，这老家伙就会发飙了。

　　虽然黄宇也不怕，毕竟如今自己是凌云峰的峰主，凌云塔的主人，在这里，都是在凌云塔的控制之中，要杀自己，根本没有人能够做到。

　　不过，这老家伙毕竟是凌云峰之中仅存的三位强者之一，和食天老鬼的实力差不多，对付魔族还需要他们的帮助。

　　当然，如果这老家伙实在是要对自己动手的话，那也怪不得自己了，凌云峰少一个人，少一位破碎境的强者，那也无妨。

　　多一人也不多，少一人也不少，魔族虽强，只要自己成长起来的话，魔族便也算不得什么了。

　　更何况，通天子不是说过，那所谓的魔皇加尔撒不过是一处小魔界而已，和真正的魔界相比差得太远了。

　　如果是真正的魔界的话，那还会担心一下，既然这加尔撒不过是一个小角色而已，自己的未来，定然是要面对真正的魔族强者，这加尔撒估计在真正的魔界之中，不过就是一般的将领，而且还是极为普通的那种，故而根本就不需要担心。

　　“这还不简单，让无风前辈收为弟子不就好了，这样两全其美，无风前辈得了个好徒弟，小兄弟也能够得到个好师尊而且还能得到一件极品护甲。”此时人群中一人喊道。

　　“对，对，拜师，拜师！”这声音顿时就被附和起来，一下子众人齐声大喊。

　　无风老人心中是高兴，如果这少年能够拜自己为师的话，那自己真就赚了，对于一个武者来说，尤其是对无风老人这样的人来说，如果能够得到一个好的弟子，将一生所学传承下去，而黄宇这样的人，能够通过通天榜的三十六层，这样的资质，那绝对是惊人的，以后的成就定然非凡，绝对可能超越自己，如果能够成为自己的弟子的话，那么这个做师尊的脸上也有光，另外，真武大陆大乱将至，这少年很可能就是传说中的天选之人，这样的人，都是拥有大气运在身的，如果能够成为其师尊，对自己也是有极大的好处的。

　　“对不起，前辈，这护甲我不能收，至于拜师，小子已经有师尊了，也有师门了，拜师一事，不便再提。”黄宇摇头道。

　　无风老人闻言脸色越来越黑，自己堂堂破碎境巅峰强者，堂堂凌云峰的太上长老，乃是凌云峰三大太上长老之一，在整个真武大陆，那是一等一的存在，地位极高，多少人想拜自己为师还不得，这小子居然这么不识趣，拒绝了自己，太可恨了。

　　不过，无风老人却不能说出来，面子问题，此时还要摆出一副好脸色，不然自己脸面丢了，在这么多人面前，那可不好，虽说，这少年，现在已经是落了自己的面子。

　　“无妨，无妨，能够通过凌云塔之人，老夫的确不够资格当你的师尊，至于这护甲，你还是收下，老夫说出去的话，就如同泼出去的水，这护甲，就是你的了。”说完无风老人将护甲丢到了黄宇面前，整个人一跃而起，离开了此地。

　　而食天老人看着无风老人的行为，心中暗暗有些担心，看来这无风老鬼对黄宇有了不满之意，这无风老鬼可不是什么好人，乃是眦睚必报之人，心思狠毒，可没有那么大度，摇了摇头，这还是自己招惹出来的，看来黄宇小子有麻烦了，自己还得帮他一把才是，不然被无风老鬼盯上，可不是好事，毕竟他的修为太弱了。

　　“好了，大家散去吧。”食天老人一挥手，道。

　　而这时候，一个声音传了过来。

　　“食天前辈，且慢走。”

　　“原来是廖家小子，你有什么事情么？”食天老人看到来人，脸上露出了微笑，这廖明乃是隐世家族廖家之人，和凌云峰倒也颇为熟络，自己和廖家老家伙还是有点交情的，不过廖家老家伙却渡劫失败，在数百年前已经死去，当时自己还去祭奠了一番，少了个老友，毕竟让人有些伤感。

　　“食天前辈，此次晚辈前来是找一个人的，他杀了我廖家的少主人廖天。”

　　“你家少主廖天被杀了？是谁杀的？找到凶手没有？”食天老人一听，愣了一下，这廖天作为廖家的少主人，地位极高，身边一般都跟着高手，而且他本身的实力也不弱，要杀他可不是容易的事情，何况一般人知道他是廖家弟子，哪里敢动手？都会顾及廖家的势力，而且四大隐世家族基本上都是共同进退，杀了廖家少主，等于就惹上了四大家族，四大家族的势力合起来，即便是凌云峰也要避其锋芒，谁会显得没事去杀廖家少主？

　　“凶手已经找到了，那就是您身边的人。”廖明冷声道。

　　“黄宇？你……你可别开玩笑，黄宇乃是我凌云峰的贵宾，通过了凌云塔通天榜的贵宾，很可能成为我凌云峰的峰主之人，你可不能乱说。”食天老人道。

　　“通过凌云塔通天榜，峰主候选人？这……这……”廖明瞪大了眼睛，“您，您不是在开玩笑吧？”

　　听到这里，廖明心中大吃一惊，这少年，居然这么强悍，通过了通天榜，这可不是说着玩的，但实实在在，这家伙杀了廖天，因为廖明已经找到了廖天的被害的地方，在其中找到了线索，开启了回光之术，得到了信息。

　　“你认为这种事情能够开玩笑么？”食天老人反问道。

　　“不，可……可他们两人实实在在杀了我侄儿廖天，廖家的少主，我已经施展回光之术，凶手就是他们两人。”廖明冷冷的看着黄宇，掩饰不了的杀意，“虽然他通过了通天榜，但如今却也不是凌云峰的峰主，就算是，他也需要给我廖家给我四大家族一个交代。”

　　“交代，要什么交代？”黄宇站了出来，看着廖明冷冷的道，“我不管你什么四大家族，在我眼中都算不了什么，他要杀我，就要有被杀的准备，而你，不要啰嗦，想要动手，那我奉陪。”

　　四大家族，自己正想要收拾一番呢，何况，在这凌云峰之上，自己已然立于不败之地，根本不用担心。

　　这家伙也不过是破碎境初期而已，另外一个破碎境中期。

　　一个初期，一个中期，还不放在自己眼中，在凌云塔之上，自己所面对的可是四个破碎境中期，而现在自己还有玉婉儿这个强大的帮手，那更不用害怕了。

　　“好，好，好，好大口气，杀了我四大家族的人，杀了我廖家的少主，你很大胆子，前辈，不是我不给你面子，而是他不给我面子，今日我就要杀了他，为我侄儿廖天报仇，不杀他，我廖家颜面何存？”廖明气得不轻，浑身都在发抖。

　　“食天前辈，不必担心，区区廖家，我还不放在眼中。”黄宇冷冷道，“这件事情，前辈就不用管了，我自己处理便是。”

　　食天老人闻言点了点头，他也知道，黄宇既然通过了通天榜的三十六层，其实力可不是那么简单，对付这廖明还有那廖天源却也不是什么难事。


第二百六十五章 斩杀两人

　　“好大口气，不过是生死境而已，居然如此嚣张，我倒要看看，你有什么能耐。”廖明怒了，冷冷道，“敢杀我廖家少主，你必死无疑。”

　　“哈哈，杀了就杀了，一个畜生而已。”黄宇狂笑，“婉儿，你给我挡住那老家伙，不要杀他，等我杀掉这老畜生之后，再来杀他。”

　　“好，很好，我要将你碎尸万段。”廖明已经彻底被激怒了，“食天前辈，是这小子找死，怪不得我。”

　　说完，廖明动了。

　　强大的气势散发出来，手中一柄长刀，瞬间出鞘，一道恐怖的刀芒劈了过来。

　　黄宇见状眼睛一眯。

　　“神风步。”

　　轻易躲开了一击。

　　“有点能耐，难怪这么大口气，不过依然要死。”廖明爆喝一声，手中的长刀泛起了恐怖的刀芒，“暴雷杀！”

　　雷光闪耀，恐怖的刀芒，劈开了空间，呼吸之间来到了黄宇面前。

　　“神风步，虚空穿梭。”

　　黄宇整个人一闪，破开虚空，来到了廖明身后，这廖明实力虽然不错，如果是一般的修炼者，甚至是破碎境中期，也要被击杀，但面对的人是黄宇，如果是之前的黄宇，那么谁胜谁负还不一定，但现在不一样了，黄宇自己在凌云塔之中，修为突破了不说，神风步也突破了，那神龙撕天手的威力也增加了许多。

　　“神龙撕天手，给我撕！”

　　双手化作巨大的龙爪，猛地一爪，狠狠一扯，廖明整个人被瞬间撕裂，连带空间都撕裂了。

　　廖明死。

　　“好恐怖，这就是他的实力么？不愧是通过了凌云塔的人。”

　　“太可怕了，他的修为不过是生死境初期而已，一位破碎境初期的强者，就这么轻易被击杀了。”

　　“好强悍。”

　　“廖家，这一次真是踢到了铁板了。”

　　“好厉害的少年。”

　　此时一少女，吐了吐舌头，心中后怕。

　　“幸亏当时没有得罪他。”

　　“你也知道害怕了？”一边的男子看着自己妹妹道。

　　“人家不知道他那么厉害嘛，太恐怖了，简直就是个变态，不过，他杀了廖家的人，真解气呢，廖家那些混蛋太可恶了。”

　　“这种人，只能交好不能为敌，如果我水月家要是能够与之搭上关系的话，那么也就不再惧怕陈家和廖家了。”那男子看着黄宇心中想着。

　　那边廖天源看到廖明被杀，顿时大惊失色，廖明的实力他是知道的，虽然只是破碎境初期，但一半的破碎境中期也未必能够击杀他，但现在被这少年给杀了，这少年到底是什么来头，居然这么恐怖。

　　而且，现在自己又被这女人拦住，而且这女人的修为深不可测，自己根本不是对手，这一次真是凶多吉少了。

　　后悔，现在他是后悔到了极点。

　　“婉儿，你让开吧，我来对付他。”

　　“你行不行？他可是破碎境中期，甚至距离后期也不远了。”玉婉儿闻言有些担忧的说道。

　　“男人不能说不行。”黄宇淡淡一笑道。

　　“你……”玉婉儿哭笑不得，这混蛋，“你小心点，这老家伙不弱。”

　　“我知道，你放心吧，我从来不打没有把握的仗。”黄宇说完转身看着廖天源，冷冷的说道，“你主子死了，你下去陪他吧。”

　　“好大口气，如果是她我或许还会惧怕，但是你，哼，要杀你易如反掌。”此时廖天源双拳挥出，一道道恐怖的气劲，轰击了出来，要将黄宇轰杀。

　　实际上，此时廖天源并不是真正的要想杀了黄宇，他知道，自己要击杀黄宇，根本不现实，那女人深不可测，自己绝不是对手，而眼前他的想法，便是要怎么样才能够离开这里，保住自己的性命，而不是杀人。

　　“易如反掌，好一个易如反掌，我就来试试。”黄宇神风步施展开来，整个人化作了一道风，飘忽不定。

　　“神龙撕天手，给我撕！”

　　黄宇爆喝一声，双手化作了龙爪，猛地朝前一撕，空间被撕裂开来，那恐怖的拳芒被生生撕碎。

　　“又是这一招，好恐怖，好厉害。”

　　“大荒拳，给我灭！”廖天源看到黄宇这么轻易击碎了自己的攻击，这少年的实力，恐怖，真是恐怖，不过是生死境修为，其战斗力，比起自己只强不弱，如果这样下去的话，自己很可能会被这少年给击杀，不能这样下去了。

　　恐怖的拳头，打出了一道恐怖的力量，这一道力量，足以破碎一座大山，碾压一切。

　　“来得好！”

　　黄宇看到这一拳，眼中充满了兴奋之色，这一拳的威力，的确很强。

　　“神龙护盾，给我抵挡。”

　　“精神拟物诀，精神缠丝绕，给我缠住。”

　　“精神穿透，给我击杀！”

　　黄宇眼中闪过一道金芒，双手一凝，一道金龙护盾出现在面前，阻挡住那恐怖的一击，而与之同时，精神力猛然爆发出来，化作一根根精神力细丝，将廖天源给缠绕住。

　　紧跟着便是精神力凝聚而成的精神力钢针，朝着廖天源的识海冲击而去，速度惊人，呼吸之间，便到了他面前，刺入了他的识海之中。

　　“啊……”

　　廖天源惨叫一声，整个人落了下去。

　　黄宇可不会就此放弃，整个人再次动了。

　　“神风步，虚空穿行！”

　　“黄金剑气，给我击杀！”

　　穿梭到了廖天源面前，手中凝聚起了一道金色的剑气，那一道金色的剑气，狠狠地刺入了廖天源的心脏。

　　“住手！”

　　这时候，虚空之中传来了一声巨喝。

　　而黄宇身形顿了一下，不过，还是没有犹豫，金色的剑气，狠狠地刺入其中。

　　廖天源，死。

　　“我让你住手，你没听到么？”那声音极其愤怒，紧跟着一道黑色的声音落在了台前，看着黄宇，语气冰冷，充满了杀意。

　　“黑天老鬼，你叫什么叫？”这时候食天老人出声了。

　　“食天老鬼，你是什么意思？他杀廖家之人，你竟然不阻止？”那黑天老人看着食天老人在，微微愣了一下，接着道。

　　“我为什么要阻止？你知道他是谁么？”

　　“哼，我不管他是谁，他现在在我凌云峰杀人，而且还是杀了廖家之人，我让他住手，他居然不听，那就是找死。”黑天老人冷冷道。

　　“找死？哼，好大口气，你的意思是，我杀了他廖家之人就是该死了？”黄宇看着这老家伙，心中十分不满，冷冷道。

　　“不错，你该死。”黑天老人说着，一掌拍了过来，强大的威压，让人不能动弹，恐怖的气势，仿佛要将黄宇给打成肉饼。

　　“黑天老鬼，你太过了。”这时候食天老人脸色一变，一只手伸出来，挡住了黑天老人的攻击。

　　“食天老鬼，你要护着他和我作对？”黑天老人被食天老人拦住，顿时脸色不太好，语气极其生冷的说道。

　　“黑天老鬼，你不要胡搅蛮缠，这少年你不能杀。”食天老人道。

　　“哼，你越是护着他，我就越是要杀，我黑天要杀的人，没人能够挡得住。”黑天老人怒喝道。

　　“好大口气，要杀我，老家伙，你有那个本事么？”黄宇心中怒极，这老家伙居然不说清楚，随随便便就要杀自己，真当自己是个蝼蚁，可以随便踩踏，碾压的，如果是在其他地方的话，或许自己还要惧怕三分，但在这里，没有什么值得担忧的，这里是凌云峰，凌云峰是什么？整个凌云峰都在凌云塔的范围之内，自己乃是凌云塔的主人，如今自己虽然没有足够强大的实力，能够彻底掌控凌云塔，发挥出凌云塔的真正威力，但在这里，在这凌云塔的范围内，自己还是能够调动一些力量的。

　　这老家伙的实力是不错，破碎境巅峰，但那又如何，自己可以利用整个凌云峰的力量，完全可以压制他，即便是要杀了他，那也不是什么难事。

　　“好，好，好，好个小畜生，口气真不小，区区生死境而已，今日你必死，谁也阻挡不了，就算是食天老鬼你也阻止不了。”黑天老人怒了，怒到了极致，还从来没有人敢这么对自己说话，自己堂堂凌云峰的太上长老，地位崇高，任谁见了自己不恭恭敬敬的，这小子，居然如此放肆，辱骂自己，让黑天老人如何不怒。

　　“黑天老鬼，你过了，我说过，他你不能杀。”食天老人也有些怒了，这黑天老鬼不知道被谁给挑拨了，居然在这个时候，什么都不问要对黄宇下手，十之八九和无风老鬼有关。

　　“食天老鬼，你要和我打么？也好，我倒要看看，你食天外出这么多年，到底有多大的进步。”黑天老人看着食天老人道。

　　“你……黑天你要打是吧，好，很好。”食天老人的脾气也上来了，看着黑天老人道：“好，好，那我就看看，你黑天老鬼有多少进步。”

　　说着整个人一跃，在空中喝了一声，整个人便消失在眼前。

　　“来吧，我们去凌云台。”

　　黑天老人也是跨了上去，一道声音传了回来：“小子，让你多活一些时间。”


第二百六十六章 峰主

　　黄宇脸色铁青，谁杀谁还不知道呢，这老混蛋，这一次要杀了他，一个破碎境巅峰，哪里去找那么多经验值啊，杀了他，最起码也有个几万经验值，自己刚刚杀了两人，一个破碎境初期，一个破碎境中期，加起来经验值估计也有四五万了，如果再杀了这老家伙，那么自己的等级估计也可以达到51级了。

　　黄宇拉住了玉婉儿的手，道：“抓紧我，这一次，我非杀了这老家伙不可。”

　　说完，黄宇和玉婉儿周围环绕一阵白光，眨眼之间，便消失在眼前。

　　在场的众人顿时惊呆了。

　　“怎么可能？他们，他们两人去哪里了？”

　　“不知道！”

　　“消失了？空间挪移？”

　　“不，应该是瞬间移动吧，只不过速度达到了极致，在这里，是不可能进行空间挪移的，即便是破碎境巅峰的强者也不行。”一个凌云峰弟子摇头道。

　　……

　　却说黄宇拉着玉婉儿，两人瞬间消失，出现的地方便是凌云峰的演武场，也就是凌云台，这里是凌云峰比斗的地方。

　　在这凌云台之上，有强大的秘法，即便是灵境强者也不可能撕碎禁制，故而，在这里随便怎么打都行。

　　“你……你……你怎么能在这凌云峰空间穿梭？”玉婉儿惊讶到了极点，不敢相信的看着黄宇道。

　　“因为我通过了凌云塔，炼化了凌云塔的塔珠，从另一方面来说，我如今就是凌云塔的主人，也就是凌云峰的峰主，在这里，我便是无敌的存在。”黄宇笑了笑道。

　　“炼化塔珠？凌云峰的主人？你……你真做到了？”玉婉儿不知道说什么了，这消息实在是太惊人了。

　　“不错。”黄宇点头。

　　“那老家伙想杀我，今日我就杀了他。”黄宇森冷的道，“不杀几个人立威，这凌云峰还真难以收拾，我虽然掌握了凌云塔，但要真正的收服这些人，并不是一件容易的事情，这老家伙自己送上门来，不收拾他，收拾谁。”

　　“你有把握？”玉婉儿闻言道，“要不要我帮忙？”

　　“不用，我说过，如今我是这凌云峰的主人，在这凌云峰的范围之内，我便是无敌的，这凌云峰之上，有无数的禁制，阵法，我可以随意调动，还有，这里有凌云塔的法则，也是我可以掌控的，虽然我现在还没有彻底炼化，但杀个人，还是没有任何问题的。”黄宇拉起玉婉儿，很快就来到了凌云台之上。

　　此时食天老人和黑天老人已经交手。

　　两人的战斗并不是惊天动地，而是相对而立，精神交锋。

　　破碎境巅峰，精神力果然强悍，不过，黄宇却是冷笑，这两人的精神力攻击，虽然有可取之处，但和自己比起来差远了，精神拟物诀第三阶段，比起这两人来，强太多太多。

　　“凌云台给我封。”黄宇意念一动，将整个凌云台都封禁了起来，不许进也不许出。

　　这老家伙是必死之人，至于食天老人，毕竟和自己有一番交情，而且对自己也不错，况且自己要彻底收服凌云峰，成为凌云峰的峰主，那还是需要人帮助的，自己可无法管理那么多麻烦事，而这食天老人是个不错的选择，他在凌云峰地位极高，这老家伙又不是那种贪心之人，没有贪念，对权利也没有什么欲望，正好合意。

　　几分钟之后，黑天老人和食天老人身形一震，同时退了几步。

　　“好，好，好个食天老鬼，果然进步很大，不过，你还是败了。”黑天老人冷冷的看着食天老人道。

　　“没想到，你居然进步那么快，而且修炼了禁典？”食天老人气得发抖。

　　“那又如何，如今天下将要大乱，魔族很快就要进入这块大陆，我这么做，也是为了整个大陆，为了整个修炼界着想。”黑天老人冷冷道。

　　“你……你……”

　　“我现在要去杀了那小子，你还要阻拦么？”黑天老人看着食天老人语气淡淡的道。

　　“你不能杀他，他通过了凌云塔，将会是我凌云峰的峰主，你绝对不能杀他。”食天老人咳嗽了一声，嘴角溢出了一丝血迹，显然这一战对他影响不小。

　　“那就更该死了，这凌云峰的峰主可轮不到一个生死境的小子来做。”黑天老人眼中寒光一闪，杀机毕露。

　　“该死的人是你。”这时候黄宇和玉婉儿一动，出现在了擂台之上。

　　“你……你居然跟过来了，那好，正好杀了你。”看到黄宇的出现，黑天老人有些惊讶，但接着冷笑一声，“居然送上门来，真是迫不及待的找死了。”

　　这时候食天老人瞬间动了，来到了黄宇面前，挡在前面，道：“你们两，快离开这里，我先当着他。”

　　“食天老鬼，你现在自身难保，还要挡住我？笑话，真是天大的笑话。”黑天老人狂笑不已。

　　“我要拖住你还是可以做得到的，你实力虽强，但要想杀我不可能。”食天老人冷笑一声。

　　“是么？”黑天老人冷笑不已，“你真那么认为，天真，真是太天真了，其实这还要多谢你呢？食天老鬼，如果不是你把魔刀给带回来的话，那我还真不可能这么快的突破。”

　　说着黑天老人缓缓拿出了一样东西。

　　魔刀，对，就是魔刀，加尔撒的魔刀。

　　“你……你……你个混蛋，你居然动了魔刀？”看到黑天老人手中的武器，食天老人顿时一口鲜血喷出，这魔刀是他带回来封印处理的，没想到居然被黑天老人给拿了，那魔刀的恐怖，他最清楚不过了，这黑天老人真是丧心病狂。

　　“你快放下，将魔刀给封印了，不然我整个凌云峰都要出事。”食天老人大声喊道。

　　“笑话，只是一柄刀而已，你以为这魔刀能够左右得了我？魔皇的确强大，但这里并不是魔界，而且，魔刀之中的精神印记已经被抹除掉，这魔刀如今已经烙下了我的精神印记，这是我的刀，而且，它如今不叫魔刀，而是黑煞刀。”黑天老人手持魔刀狂笑道，“食天老鬼，你如果愿意投降，归顺于我的话，或许我可以饶你一命，不然你就和这小子一起上路吧。”

　　“你做梦？”食天老人怒吼一声，“你这个丧心病狂的家伙，我今日和你同归于尽，黄宇，你快走，离开这里，我拖住他。”说完食天老人便朝着黑天老人冲了过去。

　　“天真。”黑天老人冷哼一声，“让你尝尝黑煞刀的厉害。”

　　“黑煞斩！”

　　黑天老人轻啸一声，手中的长刀猛地一劈，一道恐怖的黑色气劲，猛然爆发出来，地面被瞬间撕开，空间也随之破碎，仿佛这空间如同纸糊的一般。

　　“碰……”

　　食天老人被根本来不及躲闪，整个人就被击中，瞬间撞飞，重重地冲击在那禁制之上。

　　“好强大，哈哈，不愧是黑煞刀，不愧是灵器果然强悍。”看到自己轻易就击伤了食天老人黑天老人狂笑不已。

　　黄宇精神一动，出现在了食天老人身边，一枚丹药给他服了下去。

　　“你……你怎么还不走？”

　　“没事，不用担心，区区小丑而已。”黄宇道。

　　看到黄宇瞬间出现在了食天老人面前，黑天老人惊讶了一番，速度太快了，这……这可是凌云峰，在这凌云峰之中，即便是灵境强者也不可能撕裂空间瞬移，这小子居然可以做到。

　　而且还是无声无息的，太快了。

　　不过，这样反而让黑天老人更加兴奋：“小子，你的速度可真快，在这里居然可以瞬间移动，小子，把你的功法交出来，我可以留你全尸。”

　　凌云峰是一处特殊的地方，能够在这里瞬间移动的功法，肯定不简单，很可能是灵阶，甚至是灵阶之上的武学。

　　“杀我，留我全尸，哈哈，老家伙，你可真逗。”黄宇乐了，这老家伙还真是自以为是，自己如今在这里可以随意移动，而且是瞬间移动，已然立于不败之地，这老家伙居然如此自大，这老家伙居然真以为他得了魔刀就天下无敌了。

　　“小子，你真是不知死活，你不说也没关系，等我抓住你，搜魂便可。”黑天老人语气森森的说道。

　　“杀我，搜魂，哼，看是我杀你还是你杀我。”黄宇冷哼一声，意念一动，强大的威压散发出来，这凌云台之上，禁制，阵法，还有法则全部被引动。

　　“禁锢！”

　　“怎么回事？不可能，我怎么不能动了？”黑天老人大惊失色，怎么挣扎都无法动弹，“小畜生，你对我做了什么？”

　　“老家伙，你不是要杀我么？怎么不动了？来啊，你来杀我啊？”黄宇看着他，笑着道，“你不是很嚣张么，还要对我搜魂么？”

　　黄宇心中也愣了下，没想到这凌云塔居然这么厉害，在这凌云峰之上，自己控制这些法则之力还有禁制，阵法，居然这么恐怖，一个破碎境巅峰的强者，生生被压制得无法动弹，恐怖，真是恐怖，不愧是灵宝。


第二百六十七章 羞辱

　　“小畜生，你到底对我做了什么？”黑天老人顿时心中焦急不已，自己堂堂破碎境巅峰的强者，而且拥有魔刀，实力强悍，即便是食天老人都不是自己的对手，但现在居然被一个小家伙给威胁了，被压制得无法动弹，这让他怎么不感到恐惧。

　　“哼，还很嚣张。”黄宇冷冷看着他，朝着他走了过去，来到了他的身边，猛地一耳光抽在他的脸上。

　　“叫唤，我让你叫唤，你不是很嚣张，很厉害，要杀了我么，你杀啊，你来杀我啊？我就站在这里让你杀。”黄宇抽了他一个耳光之后，看着他，“啧啧，这摸样，先剃个光头。”

　　说着取过黑天老人手中的长刀，在他头上快速挥动。

　　不一会儿，黑天老人头上的头发，全部掉落，一个光头诞生了。

　　“哇哇，小畜生，我要杀了你，我要杀了你。”黑天老人怒到了极致，自己居然被这么侮辱了，头发剃光，堂堂凌云峰的太上长老，地位崇高，今日居然被一个黄毛小儿给剃掉了头发，这说出去要多丢人，就有多丢人。

　　“哟呵，看来，你还没有弄清楚现状啊。”黄宇一挥手手中出现了一个盆子，那盆子里面的居然是一坨坨的牛屎。

　　“给你点好东西。”黄宇将手中盆子里面的东西，猛地一塞，全部都塞入了黑天老人的口中。

　　玉婉儿和食天老人瞪大了眼睛，看着眼前的一切，不可思议，太不可思议了，那黑天老人可是破碎境巅峰的强者，半步灵境，居然被如此侮辱，被人喂吃牛屎，这……说出去都没有人相信。

　　“好吃么？嗯，看你吃得很带劲啊，再给你来点。”

　　此时黑天老人彻底晕了过去。

　　再也受不了如此侮辱。

　　“真是让人失望，还没玩够呢，我还有三千酷刑，打算一一尝试一下，这老家伙，剔掉头发居然还挺有范儿，如果要是抓几只火日母猿猴的话，下点药的话，估计，嗯，会挺有趣的。”黄宇自言自语道。

　　那边玉婉儿和食天老人一听，直打哆嗦，火日母猿猴，还下点药，开什么玩笑，如果真要那样做了，估计黑天老人都会羞愧得自杀了。

　　食天老人也是苦笑不得，这小子，不知道用了什么方法，把黑天老鬼给禁锢了，如果真那样做的话，还真不得了。

　　“食天前辈，你没事吧？”黄宇将黑天老鬼提起来，好似抓了一只鸡崽一般。

　　“没事，你……你怎么做到的？”食天老人想了想，问道，这个让他太好奇了，要知道这黑天老人的实力，那绝对没得说的。

　　即便是黄宇有什么灵器，甚至是灵宝也不可能这么容易将黑天老鬼给禁锢啊。

　　不仅仅是食天老人好奇，看着黄宇，希望能够得到答案。

　　玉婉儿倒是之前听黄宇说过一些，那时候，玉婉儿还以为黄宇是在开玩笑的，但现在眼前发生的一切却是事实。

　　没想到，黄宇居然真的得到了凌云峰，不，得到了凌云塔，成为凌云塔的主人。

　　如此一来，黄宇成为凌云峰的峰主，这根本就没有太大的问题，甚至可以说是板上钉钉了。

　　“这个以后再和前辈解释，现在先解决这老家伙再说。”黄宇微微笑了笑，将黑天老人丢在了地上，道。

　　食天老人眉头微皱，这老家伙可不好处理，杀了他？这毕竟是凌云峰，在这凌云峰之上，老家伙的人可不少，黑天老鬼这些年来，在凌云峰拉拢了不少势力，自己外出这么多年，凌云峰根本没有怎么理会，故而在他这一边的人太少，比起黑天老人的三分之一都没有。

　　一旦杀了黑天老人的话，那些人十之八九就要造反，到时候，整个凌云峰便会实力大损，在这关键时刻，魔族即将入侵真武大陆，凌云峰如果实力大损的话，那可不妙。

　　但是不杀他，那也是个麻烦。

　　这杀也不是，不杀也不是，食天老人头痛不已。

　　不过，此刻他却是忘记了，黑天老人如今是在黄宇手里，怎么处理，那是他的事情。

　　“先把黑天老鬼关起来吧。”

　　“不行。”黄宇摇头道，“我可没有留下后患的习惯，斩草就要除根，既然这老家伙对我已经是恨之入骨，一旦有机会，肯定会毫不留情的对我动手的，所以，他必死。”

　　开玩笑，自己如果不杀他的话，怎么来经验值？而且留下这么一个后患，可不是黄宇想要看到的，在这凌云峰自己还能够利用凌云塔的法则禁制之力对付这老家伙，一旦离开了凌云峰自己就没有办法收拾他了，所以，绝对不能够放过他。

　　“小家伙，不要意气用事，黑天老鬼还不能死，一旦杀了他，那就麻烦了，凌云峰定然大乱，现在是整个大陆的关键时刻，魔族入侵在即，凌云峰是一股不容忽视的力量，而黑天老鬼的实力不用说，如果有他对付魔族的话，那将会是一大助力，还有，凌云峰有将近二分之一的势力都掌握在他的手中，一旦黑天老鬼死去，那些人定然不会善罢甘休，到时候整个凌云峰可就真要元气大伤。”一听到黄宇要杀黑天老人，食天老人顿时道。

　　“不杀他，我不安心，而且，你认为，这种人可靠么？”黄宇不由冷笑道。

　　这黑天老人自己是绝对不会放过的，开玩笑，这要是放了，对自己可没有一点好处，他，必死。

　　“我承认他的实力不错，但现在不一样被我玩弄于鼓掌之中，想杀就杀，想怎么收拾他就怎么收拾他。”黄宇道。

　　“但，凌云峰了，你通过了凌云塔，是可以成为凌云峰峰主的，你也不想看到凌云峰实力大减吧？”

　　“你也说，我是可以成为凌云峰的峰主的，如果我成为峰主，手下一堆人，对我阳奉阴违的话，那我当个峰主还有意义么？而且，我成为峰主，名正言顺，要是不听，那好，全部杀了便是。”黄宇语气中充满了杀意，“魔族虽强，但并不是说，靠这么一点人就可以对付得了的，兵在精而不在多，如果不服从的话，那么拉出去也是个笑话。”

　　食天老人沉默了，不得不承认，黄宇说的是实话。

　　“随便你怎么样吧，反正……哎……”食天老人叹了口气，终究不再理会。

　　黄宇看了看黑天老人，猛地踹了他一脚：“装死么，看来吃牛屎吃上瘾了，不过，你恐怕没有机会了，因为，你就要死了，要想继续吃牛屎，我也没那么多心情伺候。”

　　黄宇脚下的力气可不轻，不过，让黄宇吃惊的是，这老家伙的防御力极其惊人，自己这么一脚下去，他的胳膊居然没有被踢伤，太厉害了，难道这老家伙身上还有什么防御性的宝物不成？

　　想了想，黄宇惊喜不已，如果要是有一件防御性的极品装备的话，那自己可就爽了。

　　如果也是一件灵器，或者是灵宝那就更妙了。

　　自己如今有凌云塔这么一件灵宝，但自己现在的实力无法操作，不能够随便带走，至于魔刀，现在还没有炼化，当然，也等于有了，攻击性的装备，便是这魔刀，那么防御性的装备却是没有，如果这老家伙还有防御性的宝物，那就便宜了自己。

　　“混蛋，放了我，放了我，不然我要你永不超生，死无葬身之地。”被踢了一脚的黑天醒了过来，接着怒吼。

　　“叫唤，还有力气叫唤啊，叫吧，叫吧，你马上就要死了，再不叫就没机会了。”黄宇冷笑不已，拿出了一柄长剑，紫极剑，这紫极剑跟随自己很久了，对紫极剑黄宇还真舍不得放弃，故而一般情况下，黄宇还是会使用紫极剑，那雷光刀虽然好，比起紫极剑可谓是高出一个等级，不过用起来总感觉不太顺手，如今又多了一柄魔刀，黄宇琢磨着是不是可以把紫极剑和雷光刀还有这魔刀融合起来，打造成为一柄新的兵器。

　　但要做到这一点可不是一件容易的事情，首先就需要把紫极剑和雷光刀融合，如此一来就要先提升紫极剑的等级，毕竟需要同等级的武器，融合起来才会最容易。

　　紫极剑的提升，有许多办法，不过都不容易，而眼前有一个好机会，那就是用这老家伙的血液，一个半步灵境的强者的鲜血来淬炼。

　　黄宇长剑一挥，砍在黑天老人的胳膊上，只见一道弧光闪烁，长剑居然被弹开了，黑天老人的手安然无恙。

　　黄宇瞪大了眼睛，这老家伙，果然有门道。

　　“好个老畜生，居然有这等手段，是什么东西？交出来，或许我可以考虑考虑不杀你？”黄宇有些惊讶，自己虽然只是随随便便出了一剑，却没想到，连让他受伤都没有做到。

　　“小畜生，你想要杀我？做梦，简直是做梦，你能破开我的防御么？哈哈，小畜生，你老老实实放了我，我可以饶你不死。”黑天老人狂笑。


第二百六十八章 炼化魔刀

　　“放了你，饶我不死？”黄宇面色变冷，嘲讽道，“你现在还没有弄清楚情况啊，你以为我真拿你没有办法么？”

　　“哼，你杀不了我的，你的修为根本连我的防御都无法破开，如果你是破碎境还差不多，但你不过是区区生死境而已，虽然利用了厉害的宝物将我禁锢，但你根本困不住我多久，我劝你还是放了我，不然，哼哼。”黑天老人自信不已。

　　“真是不见棺材不掉泪，即便是我杀不了你，但我不会让人动手吗？”黄宇冷笑道。

　　听到黄宇这话，黑天老人心中咯噔一下，暗呼不好，如果要是食天老人动手的话，绝对可以杀掉自己的，毕竟现在自己被困住了，根本没有反抗的余地，要杀了自己，轻而易举。

　　“哼，食天老鬼不会那么做的。”话虽然这么说，但黑天老人还是看了看食天老人，见他别过头去，心中松了口气，食天老人他还是了解的，如果不是万不得已，他绝对不会杀了自己这个凌云峰的太上长老的。

　　黄宇笑了。

　　这时候玉婉儿释放出了自己的气势，破碎境后期的气势，如果不是封印了修为的话，全力释放出来，即便是食天老人也有所不如。

　　“难道我就做不到么？”玉婉儿道。

　　“你……你居然是破碎境后期？”感受到了玉婉儿的气势，这可是实实在在的破碎境后期强者，黄宇不能击杀自己，但这个女人却能，破碎境后期，虽然比自己弱，但在自己被禁锢的情况下，要击杀自己还是很容易的，“你不能杀我，我是凌云峰的太上长老，你们如果杀了我的话，你们也无法活着下山。”

　　“笑话，不杀你，那才是麻烦，杀了你，谁会知道？我会告诉凌云峰之人，你因为对抗魔族，而被魔族所杀，我可是通过凌云塔之人，乃是凌云峰的峰主候选人，只要我成为凌云峰的峰主，就算知道是我杀了你，那又如何？”黄宇眼神好似看白痴一样，看着黑天老人，“不过，你放心，我不会让别人动手的，杀你，我自己会亲自动手。”

　　“你杀不了我。”

　　“真的很自信啊。”黄宇淡淡一笑，“如果用这紫极剑，或许还真难以杀你，但这个呢？”

　　紫极剑不行，黄宇拿出了魔刀。

　　看到黄宇手中的魔刀，黑天老人脸色一变，不过接着又笑道：“这是我的兵器，你根本无法炼化，你怎么杀得了我？”

　　“是么，你个蠢货，还真以为自己炼化了魔刀，抹除掉了魔皇的精神印记。”黄宇冷笑不已，魔皇印记哪里是那么好抹除的，不过，如今自己却是有办法，因为通天子，有通天子的帮助，加上自己的虚无之火，要抹除掉魔刀之中的印记，那还是很容易的。

　　一挥手，整个空间封闭，通天子意念一动，将魔刀彻底禁锢，那魔刀，晃动了一下，便不再动弹。

　　看到黄宇这一手，不仅仅是黑天老人，就连食天老人也是惊讶无比，如今的黄宇，实力居然这么恐怖了，这魔刀可不是闹着玩的，没想到他如此轻易就禁锢了。

　　“不可能，你绝对不可能，我的精神印记消失了，你，你怎么可能？”黑天老人感觉到自己的精神印记消失，和魔刀的联系彻底失去，他不淡定了，“你，你个畜生，你施展了什么妖法？”

　　“妖法？”黄宇乐了，“你说是妖法，那就是妖法吧，这魔刀，我要彻底炼化掉，魔皇加尔撒，你这一缕精神印记，给我抹除了。”

　　黄宇眼中闪过一道寒光，右手抬起，一道火焰飘飞出来，笼罩在了魔刀之上。

　　那魔刀顿时剧烈的晃动了起来。

　　强大的压力，顿时爆发出来。

　　天地都为之震动。

　　“好恐怖的魔气，这……这怎么可能？我炼化了的，这……不可能，不可能。”黑天老人瞪大了眼睛，这魔气，这魔气何其强悍。

　　“还要做垂死挣扎。”黄宇冷哼一声，再次打出了一道火焰，落在了魔刀之上，魔刀震动越来越厉害，恐怖的魔气，刀气爆发出来，四周地面被震碎，黄宇闷哼一声，退后了数步，心中惊讶不已，这魔刀果然强悍，不，应该是魔皇强悍无比。

　　只是一丝精神印记，居然这么恐怖，太厉害了。

　　“化龙诀，给我碾压，虚无之火给我焚烧。”黄宇爆喝一声，额上青筋鼓起，强大的力量爆发出来。

　　将那震动的魔刀给生生压了下去。

　　“叮。”

　　一声脆响，魔刀掉落在地上，黄宇此时也如同虚脱一般，差点跌倒，玉婉儿见状忙扶住了他，关心的问道：“你没事吧？”

　　“没事，我没事，你不用担心。”黄宇挥了挥手，将魔刀拿了起来。

　　此时的魔刀虽然还有煞气，但魔气全无。

　　只有那恐怖的煞气，当然，还有无尽的杀气。

　　这魔刀的印记彻底被抹除掉了。

　　黄宇逼出了一滴鲜血，精神印记打入其中。

　　魔刀认主。

　　此时魔刀真正成为了黄宇的武器。

　　看到这一幕，食天老人都惊呆了，没想到黄宇居然这么恐怖，魔刀之中的魔皇印记，居然被他彻底抹除掉了。

　　“你说，我现在是不是能够杀掉你呢？”

　　自己在魔刀之中的精神印记被黄宇抹除掉，精神受到了损伤，此时显得比较萎靡。

　　黄宇有了这魔刀，自然可以破开防御。

　　魔刀的强悍，黑天老人再清楚不过了，自己的实力提升得这么快，便是这魔刀的功劳，如果不出意外的话，黑天老人有把握在百年之内打破瓶颈。

　　“你不能杀我。”黑天老人不想死，活到了他这样的地步，自然不想死的，年纪越大，越是贪生怕死。

　　“为什么不杀你？难道放过你来和我作对，来杀我么？”黄宇冷笑，“我像是这么傻的人么？”

　　“只要你不杀我，我……我什么都愿意，我愿意认你为主。”黑天老人此时此刻真的感受到了死亡的威胁，黄宇眼中的杀气，毫不保留，而看食天老人的态度，也不会救自己的，眼前，自己的性命，真的是被这小畜生给掌握在手中了。

　　“认我为主，我可害怕，你这样的人，就是一条毒蛇，养着可不太妙，会弑主的，再说，我也不稀罕，看着你的样子，我就格外讨厌，所以，你还是去地狱去吧。”黄宇没有丝毫的犹豫，魔刀狠狠地刺入了他的心脏，速度快到了极致，食天老人都没有反应过来，黑天老人便被杀了，魔刀刺入了黑天老人心脏，便将其灵魂都给吸收了，浑身的生机血液也被魔刀给吞噬。

　　黄宇瞪大了眼睛。

　　这魔刀果然恐怖。

　　居然吞噬灵魂，还吞噬血肉生机。

　　不愧是魔刀之名，太歹毒了。

　　而且，黄宇清楚的感受到，魔刀吞噬了黑天老人的生机灵魂之后，一股精纯的力量，反哺到了自己体内。

　　惊讶，太惊讶了，这能量极其精纯，比起自己吸收灵气修炼的话，要精纯太多了，甚至，利用灵石修炼都没有这样的效果。

　　黑天老人被击杀，黄宇深吸了口气。

　　这老家伙被自己击杀了，那么自己等级应该可以提升到51级了。

　　不过，现在系统在升级中，会不会没有作用？

　　如果没有计算的话，那自己岂不是亏大了。

　　不过，现在想那么多，也没有意义，自己只能够等。

　　当抽出魔刀之后，黑天老人的身躯化作了灰尘，消散在了空气中。

　　地面上留下来一块玉佩。

　　那玉佩之上有两个字。

　　星极。

　　星极玉佩。

　　黄宇一把抓在了手中。

　　天眼之术开启。

　　顿时就感受到了这玉佩的不凡。

　　这玉佩，是一块极其玄妙的玉佩，其等级不在上品天器之下，居然是一件极品天器。

　　黄宇深吸了口气，看来那黑天老人的防御力如此惊人，便是这枚玉佩的贡献了。

　　这玉佩是个好东西啊。

　　黄宇毫不客气的收了起来，这玉佩，等系统升级成功之后，自己可以让露露去研究一下，这玉佩似乎不止是这么点效果，可能还有其他的用途，黄宇隐隐感觉，这玉佩似乎是一件钥匙，对，就是钥匙一样。

　　……

　　魔界。

　　皇宫之中。

　　魔皇加尔撒猛然睁开了眼睛。

　　“该死的，谁，是谁抹除掉了我和魔刀的联系，该死的。”加尔撒嘴角含着一丝血迹，眼睛赤红，极其愤怒，猛地一掌拍在了桌子上，顿时四分五裂。

　　整个皇宫冲天魔气爆发出来。

　　“神龙大陆，该死的神龙大陆，难道……难道还有灵境强者么？不，不可能，灵境强者是不可能存在神龙大陆的，除非……除非……不，不可能的，这不可能的。”加尔撒深吸了口气，喊道，“来人，去把茉莉安公主给我叫来。”

　　“是，陛下。”

　　不一会儿，一位身材妖娆英气勃勃的女子走了进来。

　　“父皇，找孩儿有什么事情？”

　　“茉莉安，我要你去一趟神龙大陆。”加尔撒看着茉莉安，这是自己儿女之中，最出色的一个，虽然如今只是破碎境后期而已，但真正的战斗力堪比灵境初期。


第二百六十九章 不服就杀

　　“当当当……”一声声钟响，传遍了整个凌云峰。

　　“这钟声，发生什么事情了？难道有强敌入侵？”凌云峰众人可是清楚，这钟声只是在重要之时才会响起，一般都是有强敌入侵。

　　“走，走，快点。”

　　一下子，凌云峰之上，不管什么人，除了那些深度闭关的长老之外，其他人全部都赶到了凌云峰议事堂。

　　黄宇坐在议事堂的主位之上，玉婉儿和食天老人分别坐在两边。

　　“他是谁？怎么坐在主位之上？”

　　“该死的，好大胆子。”

　　“你叫什么，找死么，没看到旁边的是食天长老。”

　　那人顿时不出声了，食天老人乃是凌云峰的太上长老之一，实力极强，地位极高，他都没出声，自然有其道理，那人既然坐在主位之上，这一次钟声响起，恐怕是和他有关了。

　　最后走进来的是无风老人。

　　当无风老人看到坐在主位之上的黄宇的时候，脸上微微有些变色，不过很快便平静了下来。

　　黑天老人去收拾黄宇，便是他所鼓动的，没想到，如今黄宇没死，还坐在了这里，和没事人一样，连受伤都没有。

　　而食天老人精神有些萎靡，显然是受伤了。

　　这食天老人和黑天老人对上了，看来最后还是食天老人获胜。

　　不过，这让无风老人有些惊异，要知道，黑天老人现在的实力，他是最清楚不过的，比起自己强出不少，和食天老人相比，恐怕还要强上一丝，难道这食天老鬼有什么底牌不成？

　　而且，黑天老鬼此时还没来，难道他已经身受重伤？

　　心中转过无数念头。

　　此时黄宇站了起来，看着众人道：“想来，大家也都认识我了，不错，我就是闯过了凌云塔之人，这一次我坐在这主位之上，大家想必知道我是什么目的了吧？”

　　“你……你想当凌云峰的峰主？”

　　“不错，我的目的便是这凌云峰的峰主，掌控凌云峰，以后你们都要服从我的指挥，这凌云峰，便是我黄宇的势力。”黄宇扫视了下众人，道。

　　“好大口气，闯过了凌云塔又如何，你想成为凌云峰的峰主，哼，我可不答应。”其中一位长老站了起来，这长老是黑天老人的手下。

　　“对，不服，我也不服。”

　　“你一个小毛孩子，哪里来的回哪去。”

　　“你不是凌云峰的弟子，怎么可能成为凌云峰的峰主，笑话，真是天大的笑话。”

　　“滚，滚出去。”

　　“对，滚出去，不然就杀了你。”

　　一下子，很多人都站了起来。

　　“闭嘴。”食天老人知道，这时候是自己该说话的时候了，猛地一拍桌子，大喝一声，“吵吵嚷嚷，成何体统。”

　　“食天长老，他何德何能成为我凌云峰的峰主？他又不是凌云峰的弟子？”

　　“难道你们忘记了祖训么？”食天老人扫视了下四周，看着众人冷冷说道，“祖训有言，凡是百岁内能够闯过凌云塔之人，都可以成为凌云峰的峰主，而我凌云峰数千年来，都没有峰主诞生，便是这个缘故，如今我凌云峰终于迎来一位闯过凌云塔之人，你们居然要违背祖训？”

　　“可是……”

　　“食天老鬼，你过了吧，虽然说黄宇通过了凌云塔，但就这样，让他成为凌云峰的峰主，似乎太过于草率了吧？”这时候无风老人出声了。

　　“不错，无风长老说得不错，他虽然通过了凌云塔，但如果这样就让他当峰主，这太过于草率了，我们甚至不知道他的一点情况，如果他要是个大奸大恶之人呢？甚至是我凌云峰的敌人打进来的卧底呢？”

　　“不能太草率了。”

　　“对，万一要是敌人潜入的话，那岂不是遭了？”

　　“这件事情要从长计议。”

　　“同意，无风长老的观点。”

　　“我也同意，不能太过于轻率了，这可关系到我们凌云峰的生死存亡。”

　　无风长老的话，顿时得到了大多数人的赞同。

　　当然也有一些不出声的，那些大多数便是食天老人一方的。

　　闹得最凶的，便是无风老人和黑天老人的手下，还有一些是属于中立派，不过这些人，实力不怎么样。

　　“是么？这么说，大家都不愿意我当峰主了？”黄宇冷冷看着众人，接着眼光落在了无风老人身上，“无风前辈，你也这样认为么？”

　　“我承认你有哦资格成为凌云峰的峰主，但现在不行，必须要有一段时间考验，毕竟，你不是凌云峰的弟子，你的人品，行事作风，我们都不知道，而我们不能够让一个行事作风不良的人，成为我们的峰主。”无风老人道。

　　“这话的意思便是我的人品不行？”黄宇的语气变得很淡，但任谁都可以听得出来，此时黄宇的怒气。

　　“是又如何？”这时候一位长老大声道，“小子，你不可能成为凌云峰的峰主的，你现在立刻离开这里。”

　　“找死。”黄宇怒了，懒得啰嗦那么多，法则之力瞬间引动，霎时间禁锢了那位长老，打出一道气劲，瞬间击碎了他的内脏。

　　“你……你敢杀人？”众人顿时都呆住了，没想到黄宇居然还杀人，一言不合就动手杀人，狠辣，出手极其狠辣。

　　“黄宇，你竟然在我凌云峰撒野，虽然你通过了凌云塔，乃是凌云峰峰主候选人，但你这样的作风，可饶你不得，毕竟，你还不是凌云峰的峰主。”无风老人怒喝一声，猛地一拍桌子，“你还是束手就擒吧，不要我动手。”

　　“你也要动手？反对我的，那么他的下场就是榜样，你无风老人也是如此。”黄宇冷冷的说道。

　　“好大的口气，今日就算是有食天老鬼，也护不住你。”无风老人暴怒，这小子，居然连自己都不放在眼中，怒，何其愤怒，之前，自己的东西被他给弄走，就已经让他极其愤怒了，眼前，这时候，居然还大放厥词，不把自己放在眼中，甚至扬言要杀自己，无风老人怎么忍受得了。

　　“大擒拿手，擒拿！”

　　无风老人轻喝一声，大手一张，朝着黄宇抓了过去。

　　而此时黄宇冷哼一声，并不放在眼中。

　　在这凌云峰之上，自己就是主宰，没人可能对付得了自己，除非对方的修为达到灵境，不然根本无法逃脱凌云塔的法则力量。

　　“法则之力，禁锢。”

　　“怎么可能，我的力量？你……你使了什么妖法，居然禁锢了我的力量？”无风老人瞬间就感觉到了不对劲，自己的力量消失了，瞬间消失了。

　　让他怎么不惊讶。

　　“知道么，黑天老鬼就是这么死的，他也想要杀掉我，所以，我就这么干掉了他。”黄宇手中出现了一柄长刀，正是那魔刀，猛地一挥，瞬间将无风老人的脑袋砍掉，无风老人死。

　　这一切都发生在电光火石之间，食天老人想要阻止都来不及。

　　重重叹了口气，不知道黄宇在那凌云塔之中得到了什么，但这极其恐怖，自己也不是对手，要知道那黑天老鬼的实力比起自己还要强上几分。

　　“还有谁不服的，可以说出来？”黄宇冷冷看着众人道。

　　这一下子，众人都噤若寒暄，开玩笑，连无风老人都被杀了，从他的话中黑天老人也是被他杀了，三大太上长老就剩下食天老人一个，而且，这食天老人还是在他一边的，谁敢反对，找死才是。

　　太上长老修为极高，乃是破碎境巅峰，都无法抗衡他，在场众人，可没有一个是其对手，即便是全上，也不一定能够获胜。

　　所以，此时此刻，哪里还有人敢反对。

　　“峰主，峰主！”

　　一个声音喊起来，顿时全部都呼喊起来。

　　“好，既然大家都不反对，那么我就是凌云峰的峰主了，从今往后，所有凌云峰之人，都听我号令。”

　　“是。”

　　黄宇环视一眼，虽然有些人心中不愿，现在承认自己，仅仅是迫于自己的武力而已，并不算是真心服从，不过，黄宇并不在意，这些人，如果敢反对自己，敢背叛自己的话，再杀也不迟。

　　如今自己杀了两个太上长老，对凌云峰的打击还是很大的，那可是两位破碎境巅峰的强者，即便是在中央大陆，那也绝对是强悍的存在了。

　　从三位破碎境巅峰强者，变成了两位，一下子，让凌云峰的实力降低了不少，但黄宇却知道，如果不杀，那么对自己很不利，而且，自己需要杀了这些家伙，才能够获得足够多的经验值。

　　那样一来，才可以让自己的修为，提升得更快，达到生死境巅峰，乃至更高的层次。

　　毕竟自己需要提升修为，就必须要提升等级，有这样一个限制，是让人极其郁闷的。

　　当然，黄宇最期待的是，系统升级之后，会有什么样的变化，对自己应该会有更大的帮助，是不是可以让自己的实力提升一个层次，这是黄宇关心，也是所期待的。

　　“我现在成为了凌云峰的峰主，只要大家忠心，自然会有好处而不会被惩罚，告诉大家一个坏消息，那就是，实际上我并不是喜欢当这凌云峰的峰主。”

　　这话一出，众人心中鄙视无疑，你不想当峰主，那还抢。

　　但接下来的话，让众人吃了一惊。

　　“之所以要当这峰主，那是因为魔族入侵在即，如今只有两年时间了，两年甚至不到两年，魔族将会大规模入侵我真武大陆，故而，为了真武大陆，我必须要将整个大陆的力量给整合起来，那样才能够对抗魔族，不放告诉大家，我已经整合了许多势力了，其中就有药王谷，神算柳家，上古宗门蛇宗，还有归元宗，加上如今凌云峰，我接下来的目标便是其他的几大宗门，还有那些隐世家族。”

　　“峰主，您……您不是开玩笑吧？魔族入侵，这……这可不能乱说啊？”

　　黄宇冷哼一声道：“这些事情，我会乱说么？关系到整个大陆的生死存亡，不妨告诉你们，如今魔族确认进攻大陆的地点，我都已经知道了，而且也和魔族交过手，许多魔族已经渗透进来，其中就有魔族皇子。”


第二百七十章 升级完毕，新的变化

　　“魔族入侵，这……这……难道是真的？”

　　“魔族入侵，大陆要乱了，又是一番血雨腥风。”

　　“自然是真的，正是因为如此，我才要将整个大陆统一起来，不然我闲着没事干？”黄宇冷冷道，“要知道统一大陆，可不是一件容易的事情，我可以告诉你们，如今我成为凌云峰的峰主，凌云峰之中所有的资源都开放，修炼之地，也开放，功法武技同样开放，但谁如果不听话，不给我面子，那么对不起，你就等着看我的手段，我不会留情的，当然，如果你自认为比破碎境巅峰武者要强悍，可以，你可以试试我的手段，我也不介意。”

　　一听黄宇要开放整个凌云峰的资源，一些长老忙道：“峰主，这……这不合适吧？这些资源可是我凌云峰多年的积累，一下子开放的话，那……那我凌云峰以后可如何是好？”

　　“哼，皮之不存毛将焉附？这时候了还心疼什么资源？整个真武大陆，即将进入混乱，对抗魔族才是最重要的，所以，在这之前，要尽力提升众人的修为，才能够抵挡魔族，不然实力不够，怎么去抵挡？在这两年内，我甚至希望人人都能够达到破碎境，那样才好。”黄宇冷哼一声说道。

　　“不错，不错，峰主说得没错，皮之不存毛将焉附，我凌云峰一直以来都是整个大陆的修炼圣地，也是整个大陆的领导地位，如果我们的实力提升不上去，怎么能够让其他宗门归附？怎么抵挡魔族？”食天老人这时候说话了，他知道，这是事实，魔族太强悍了，一些资源算什么，如果魔族不能够抵挡，那么整个大陆将会沦为魔族的殖民地，到时候，整个修炼界，甚至是整个人类，都会遭受到惨杀，那些魔族可不是什么心慈手软之辈。

　　“好了，开放资源是必须的，还有一件事情，便是联系四大家族，食天长老，这件事情就交给你去办了，四大隐世家族之人，一个月之后，在凌云峰商讨事宜。”黄宇看着食天老人道，“食天长老，这应该没有什么问题吧？”

　　食天老人点头，道：“峰主请放心，老朽一定办到。”

　　“嗯，劳烦食天长老了。”黄宇点了点头，“好了，今日的事情就到这里，希望大家能够齐心协力，为保护真武大陆而努力。”

　　黄宇说完，便起身，和玉婉儿一起离开了。

　　等黄宇走后，场面才一下子热闹了起来，黄宇在的时候，众人几乎都不敢大声喘气，这黄宇太厉害了，手段太狠了，动不动就杀人，连无风长老这位太上长老都那么轻易给杀了，谁也不敢触霉头。

　　“食天长老，您……您难道就任由他那么乱来么？”

　　“是啊，食天长老，这……这我们凌云峰，真要交给他这样一个来历不明的人当峰主么？”

　　“你们住嘴，黄宇峰主，乃是天命所归，他是天选之人，不然你以为他区区生死境能够通过凌云塔？能够轻易击杀无风长老？”食天老人看着他们冷冷说道，“你们可能还不清楚，黄宇峰主如今不过是二十出头而已，二十出头就有如此实力，你想想，这有多么恐怖？”

　　众人一听，都倒吸了口凉气，二十出头，太恐怖了吧，二十出头就可以击杀破碎境巅峰的强者，简直就是个妖孽。

　　这样的天资，简直是前无古人后无来者了。

　　“以后记住，不要耍什么花样，都好好听从峰主的吩咐，再说了，峰主大人大量，他这样的天资，这区区凌云峰，区区真武大陆，根本不放在他的心上，潜龙在渊，这块大陆根本留不住他，所以，你们也别多想，他终究会去到更高的层次的，那里才是他的天地，而如今他成为凌云峰的峰主，好好追随他，我们还会得到无数好处，甚至你们也有破碎飞升的可能。”食天老人道。

　　众人一听，还真是折磨一回事，二十出头就能击杀破碎境巅峰，这样的天才，绝不是区区一个真武大陆可以困住的，他必定会去到更高的层次，何况，魔族入侵在即，也只有在这样的天命之人的领导下才有可能击退魔族。

　　“食天长老说得是。”

　　“如此就对了，好了，我也是时候去联系四大家族了。”说完食天老人也离开了。

　　……

　　……

　　黄宇让人给玉婉儿和自己安排了小院。

　　“黄宇，你可真威风啊，没想到你还有这样一面。”玉婉儿看着黄宇道，“我很好奇，这凌云峰的禁制，有多强？那可是破碎境巅峰，你居然可以轻易击杀？”

　　“怎么？婉儿想要试一试么？”黄宇笑呵呵道。

　　“还是算了。”玉婉儿摇了摇头道，“这凌云塔，是什么等级的宝物？要达到这样的地步，恐怕是极品灵器才行吧？”

　　“凌云塔乃是灵宝级别，不过，如今我根本无法掌握凌云塔，虽然炼化了，但我的实力太弱了，只是在这凌云峰之中，可以彻底发挥出其威力，一旦离开了凌云峰，那么我根本就无法将凌云塔的威力发挥出来。”黄宇说道，“不过，如果你想感受一下，凌云塔的法则之力的话，我可以让你试一试，说不定对你有所帮助？”

　　“这样可以？”玉婉儿看着黄宇道。

　　“可以的，不过，我只能让你感受一个时辰，我的实力太弱，不能长时间操控，消耗太大了。”黄宇道。

　　“谢谢你！”玉婉儿大喜，灵宝，比起灵器还要高等的存在，如果能够感受和领悟其中的法则之力的话，那对自己的帮助绝对是极大的。

　　“好，我开始了，你只有一个时辰，能领悟多少，就看你自己的造化了。”黄宇说完，便调动了凌云塔的法则之力，将玉婉儿笼罩在其中。

　　一个时辰之后，黄宇撤掉了法则之力，整个人差点虚脱了。

　　脸色有些苍白，连忙服下了一枚丹药恢复。

　　玉婉儿睁开了眼睛：“黄宇，你没事吧？”看到黄宇这样，玉婉儿十分担忧的问道。

　　“没事，只是消耗有点大而已，你感觉如何？”黄宇摆了摆手，说道，“领悟到了什么没有？”

　　玉婉儿点了点头：“这对我的帮助很大，如果再有几次的话，我有把握突破破碎境，达到灵境而不引动天劫。”

　　“真的？”黄宇惊讶无比，达到破碎境而不引动天劫，那就意味着不飞升上界，可以留在这块大陆，那可是个大好事，如果要是让玉婉儿突破灵境，那么对付魔族，就更有把握了。

　　“不错，不过，需要时间，而且，你现在实力太弱，也不可能让我长时间领悟这凌云塔的法则之力。”玉婉儿摇了摇头道。

　　“无妨，这个无妨，只要我实力提升便可，如今实力还是太弱，等我实力在提升一些，达到生死境巅峰，那么就可以去收取大陆核心，一旦我炼化了大陆核心，那么这凌云塔也可以彻底掌握了，到时候，帮助你突破灵境，应该没有什么难度。”

　　“嗯，那你要努力修炼才是，我以后可就依靠你了。”玉婉儿娇媚的看着黄宇道。

　　……

　　……

　　两天时间一闪而过。

　　黄宇此时十分紧张。

　　时间要到了，系统马上就要升级完毕，不知道系统升级之后，会有什么新的变化呢？

　　露露会有什么样的提升？

　　这是黄宇最担心的，露露会有什么变化？

　　会不会失去之前的记忆？不再是那个露露？如果是这样的话，那可就不妙了。

　　深吸了口气，还有一分钟。

　　这一分钟，让黄宇感觉似乎有一年那么长。

　　十秒。

　　九秒。

　　八秒。

　　……

　　三秒。

　　两秒。

　　一秒。

　　“叮，系统升级完成，开始重启。”

　　深吸了口气，等待了几秒钟，系统重启完成。

　　“露露？”

　　“主人。”露露的身影，一跃出现在了面前，黄宇激动无比，紧紧地抱住了她，“露露，我好想你。”

　　“主人，露露也想你。”露露也十分激动，反手勾住了黄宇的脖子。

　　一番缠绵之后，黄宇才开始查看系统的变化。

　　“露露，如今系统升级完成，有什么变化？”黄宇搂着露露道。

　　“变化大了，主人如今不用依靠等级了，已经取消了等级限制，也就是说，以后没有等级了，只有修为境界。”露露露出甜甜的酒窝，声音柔柔的，十分悦耳。

　　“没有等级限制了？”黄宇眼睛一亮，没有等级限制了，那么也就意味着自己不需要拼命打怪升级，只需要依靠灵石来提升修为就可以了。

　　“嗯，是的，已经没有等级限制了，不过，主人以后提升修为所需要的灵石便要加倍了，而且，如果主人需要将修为提升到更高境界就需要击杀那个境界的武者一百人，那样才能够把修为靠灵石提升上去，当然，主人也可以自行突破，不过，那样的话，会比较困难，难度比起一般人来，要大出十倍不止，而且必须在生死边缘才能够突破。”露露解释道。


第二百七十一章 修为暴增

　　“灵石加倍，这倒是没有什么。”黄宇微笑着道，这似乎是个好消息，如今自己的灵石可不少，足有六千多万极品灵石，可以挥霍好一阵子了，“露露，系统还有什么其他变化没有？”

　　“主人查看一下属性面板就知道了。”露露微笑着道。

　　黄宇点头，首先点开了人物属性面板。

　　黄宇

　　修为：生死境四层（圆满）

　　攻击：49999999

　　防御：49999999

　　闪避：49999999

　　幸运：5

　　门派：归元宗，药王谷，蛇宗，凌云峰

　　称号：千人斩

　　功法：五行御龙诀（地阶上品功法，修炼到第四层）精神拟物诀（修炼到第三阶段）虎啸决（地阶上品功法）化龙诀（天阶下品，修炼到第五层。）

　　灵石：69510000极品灵石

　　武器装备：紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（地阶下品）五龙鼎（上品地器）雷光刀（地阶极品）黑锋剑（品质未知）凌云塔（下品灵宝）金龙护甲（下品灵器）魔刀（中品灵器）

　　技能：飞刀术（地阶下品）、采集术（地阶下品）、黄金古瞳术（天阶中品）神风步（地阶极品）土遁术（地阶下品）雷龙怒（地阶下品）剑势残篇（如山剑势，怒浪剑势，地阶中品），黄金剑气（品级未知）万剑归宗（地阶上品）炼丹术（地阶下品可升级）木灵空间（四级）扶风雪莲剑法（地阶极品）青木瞳术（地阶上品）灵魂撕裂（地阶极品）雷光刀法（地阶极品）神龙撕天手（天阶中品，化龙诀演化而来）神龙护盾（天阶中品，化龙诀演化而来）

　　等级没有了，生命能这一项也没有了，倒是让黄宇有些意外，当然，这实际上对自己也没多大的影响，甚至对自己还有不小的好处，尤其是等级这个问题，一直以来都是极其郁闷的。

　　深吸了口气，发现，这其中武器功法之类的，变化也不是太大，唯一的便是那精神拟物诀，居然品级消失了，之前品级是天阶下品，而现在没有显示。

　　看来这精神拟物诀似乎不简单呢，不然的话，应该不会出现这样的情况。

　　将这些放到一边，注意力转移到了其他方面。

　　其中兑换功能是黄宇最为在意的，看看，这兑换功能当中，到底有些什么，可以兑换一些什么东西。

　　点开一看，黄宇深吸了口气。

　　如今居然开启了灵阶物品的兑换。

　　其中包括各种灵阶丹药，各种灵阶功法，灵器，等等，都开启了兑换。

　　不过，那些价格高得惊人。

　　这些灵阶物品，其价格都是以亿为单位的极品灵石。

　　叉叉个圈圈的，自己现在极品灵石也就是六千万，本以为六千多万极品灵石自己已经算是富有了，但看到这些之后，黄宇才发现，自己现在真特么的是个穷鬼，居然连一部最差劲的功法都兑换不了，丢人，真是太丢人了。

　　不过，貌似在这真武大陆，是弄不到这么多的灵石了，想要富有起来也没有办法做到。

　　除非去看看中央大陆，那里是不是可以让自己发达起来。

　　但估计也没有多少好处，真武大陆和中央大陆，本来就是一块大陆分开的，即便是中央大陆比起真武大陆的灵气要充足，资源要丰富，但其差别也不会是上百倍千倍的差距，所以，黄宇也没有抱有太大的希望。

　　当然，中央大陆绝对是要去的，处理了四大隐世家族的事情，自己便要前往中央大陆了。

　　当然，其他的，灵阶之下的物品，其价格就要低多了。

　　直接就下降了一百倍，这倒是让黄宇松了口气，一些九品丹药，也不过是一百万极品灵石而已，那还是九品丹药之中，最顶级的丹药了。

　　如今自己缺少的武器，倒是可以好好挑选一件。

　　如今自己还算得上是有钱，一件极品天器的话，那也只是需要一两千万极品灵石而已，自己还是能够负担的。

　　不过，另外一样东西，却是让黄宇有些惊喜。

　　炼器坊。

　　系统居然多出了一个炼器坊。

　　“露露，这炼器坊是干什么用的？是炼器，打造装备的么？”黄宇问道。

　　露露闻言点头道：“是的，主人，这炼器坊便是用来打造武器装备的，只需要消耗足够的灵石便可以打造出想要的合适的装备来，不过，消耗很大，装备越好，其成功率也就越低。”

　　黄宇查看了一番，道：“如果要打造一件灵器的话，那需要消耗多少灵石？”

　　“需要消耗一千万极品灵石，成功率百分之不到五十。”

　　百分之五十的成功率，这已经很高了，如果直接兑换的话，则是需要一亿灵石，自己如今加起来也就只有六千多万极品灵石而已，购买肯定不现实的，那么打造一件，最合适不过了，一千万一次，成功率为百分之五十，还略低，但算算，三千万应该可以成功，如果运气好的话，一次就能够成功，当然，唯一有些麻烦的便是打造武器所需要的材料。

　　“这个可以接受，不过，露露，这炼器坊可以对原有的装备重铸么？比如，我这魔刀，对我来说，不太适合，如果能够重铸一番，炼制成一柄长剑的话，那会合适一点，当然，最好是五行属性的长剑。”黄宇看着露露道。

　　“重铸，当然也是可以的，不过，重铸的话，需要耗费的灵石和打造一件武器所耗费的灵石是一样的，也是一千万，不过，成功率要高出一点，可以达到百分八十，不过还是可能会失败的，一旦失败的话，那么那件武器或者装备也就会消耗掉的。”露露点头道。

　　“这样啊。”

　　百分之八十的成功率，这已经足够高了。

　　虽然有可能失败，但黄宇可不相信自己的运气就会那么差。

　　现在试一试？

　　这个念头才生出来，黄宇就有些激动了。

　　魔刀，这魔刀乃是一件中品灵器，威力极强，不过不太适合自己所修炼的功法，无法发挥出其最大的威力。

　　“露露，现在可不可以炼制武器？”黄宇道。

　　“可以的。”露露点头，接着问他，“主人现在就要尝试么？”

　　“嗯，是的。”黄宇点了点头道，“我想将魔刀给重新铸造，打造成一柄好剑，最好是五行属性，最合适我自己的体质的长剑。”

　　“可以，不过，中品灵器的话，主人要重新锻造则需要四千万极品灵石，主人还需要重铸么？”露露道。

　　“四千万？”黄宇深吸一口气，一件中品灵器，重铸，要消耗四千万是不是值得？自己目前可是只有六千多万极品灵石，如果这样的话，那么一下子就把自己给抽干了。

　　“是的，主人，需要四千万极品灵石，如果是上品灵器重铸的话，那么就需要一亿极品灵石，如果是极品灵器，则是须要十亿极品灵石。”露露解释道，“在上界，一件中品灵器的价值一般都是两亿左右，所以说起来，主人这样重铸的话，消耗四千万极品灵石，还是很不错的选择。”露露说道。

　　“容我想想。”良久黄宇才抬起头道，“这件事情稍稍押后吧，我先提升修为。”

　　毕竟只有修为提升上去了才是王道，如果修为太弱，即便是有上等的灵器，那也是每有办法发挥出其真正的威力的。

　　“主人现在是生死境四层的修为，如果要从生死境四层提升到生死境巅峰的话，需要消耗的灵石可不少，如今主人在生死境，没提升一层就需要增加一百万极品灵石，如今主人是四层，提升到五层，那么就需要消耗极品灵石五百万，也就是说，依次累加起来，主人要突破生死境，达到破碎境的话，那么主人需要消耗的极品灵石便是四千五百万。”露露看着黄宇道。

　　四千五百万极品灵石，让自己的修为从生死境四层直接达到破碎境一层，这样的消耗的确是太大了。

　　如果兑换了修为的话，那么自己就没有办法铸造兵器了。

　　毕竟将魔刀重铸的话，那也是需要消耗四千万的极品灵石。

　　如此一来，就真是让人纠结万分。

　　鱼和熊掌不可兼得。

　　最终黄宇还是选择了提升修为。

　　武器的话，说不准自己的修为达到破碎境之后，便能够驱使凌云塔了呢？

　　要知道凌云塔可是灵宝级别的，灵宝比起灵器还要高出一个层次，威力无穷，在这一界，恐怕除了大陆核心之外，就这件灵宝最珍贵了。

　　“叮，玩家西否消耗五百万极品灵石提升修为？”

　　“提升。”

　　“叮，恭喜玩家等级突破，达到生死境五层，消耗极品灵石五百万。”

　　“叮，恭喜玩家等级突破，达到生死境六层，消耗极品灵石六百万。”

　　“叮，恭喜玩家……”

　　……

　　“叮，恭喜玩家等级突破，达到破碎境一层，消耗极品灵石一千万。”

　　爽，真是很爽。

　　修为提升，黄宇感觉自己充满了力量，好似天下无敌一般，一拳就可以毁灭星辰，破碎一切。


第二百七十二章 四大家族到来

　　破碎境一层，自己的修为终于突破到了破碎境了，那可不容易。

　　破碎境和生死境，简直是天壤之别。

　　此时黄宇感觉自己即便是不使用凌云塔的力量，也可以与食天老人一战。

　　深吸了口气，有力量的感觉就是爽。

　　至于武器的事情，还需要过段时间，毕竟自己所拥有的极品灵石不多了，一下子就消耗了四千五百万，如今只剩下二千四百万极品灵石了，虽然还可以兑换武器功法，但黄宇也不想那么做，剩下的这两千万极品灵石，要用来以备不时之需的，毕竟如今自己的实力虽然突破，可以与破碎境巅峰抗衡，但并不意味着自己就是天下无敌了。

　　第二天，黄宇走出了院子。

　　“你……你的修为？”玉婉儿看到黄宇的修为，顿时瞪大了眼睛，破碎境一层，居然就达到了破碎境一层，要知道，之前不过是生死境四层而已，相差一个大境界，这……这太难以让人置信了，一下子突破了那么多。

　　“我的修为？”黄宇笑了笑道，“稍有感悟，故而有一些小小的突破罢了。”

　　“小小的突破？”玉婉儿一听顿时无语，这还叫小小的突破，那还要别人怎么活？

　　“你是怎么做到的？”玉婉儿看着黄宇道。

　　“怎么做到的？这个……不好说，就是那么自然而然的就突破了。”黄宇嘿嘿一笑，挠了挠头，这还真不知道怎么说。

　　“算了，你不想说就算了。”玉婉儿也知道，修炼的事情，是不能随意询问的，黄宇在一下子突破了那么多，实在是太快了，这可是黄宇的秘密，每个人都是有属于自己的独特修炼方式，这都是极其隐私的事情，自然不可能随便告诉他人，即便是最为亲近的人，也不能够随便询问的。

　　“其实，这都是凌云塔的缘故，当然，还有我自己之前修为之所以那么弱，完全是因为我刻意压制，而得到这凌云塔之后，从中领悟法则之力，便让我一飞冲天，也就不用再压制了，境界提升上去了，修为也就没有必要压制，如此一来，突破也就水到渠成了。”黄宇自然不可能将系统的事情说出去，只好把这一切归功于这凌云塔。

　　“等有时间了，我会让你感受一下凌云塔的法则之力，到时候你就知道好处了。”黄宇道。

　　……

　　……

　　三日后。

　　黄宇彻底的将修为巩固，四大隐世家族的人，应该也已经赶到了，如果不来的话，那么自己就亲自上门了，四大家族之人，不仅仅是关系到整个真武大陆的统一，还有一个问题，那就是自己所修炼的黄金古瞳术的问题。

　　如果自己要兑换黄金古瞳术的话，需要耗费大量的灵石，而如果四大家族的那些五行瞳术都弄到手的话，自己就可以直接让黄金古瞳术提升，也就不必要耗费那么多的灵石。

　　凌云峰客厅内。

　　“你们峰主什么时候到？”说话的是廖家的家主廖河，和廖河一起的，还有一人，便是廖家的最强者，破碎境后期的廖川原。

　　廖河此时眼中杀意闪烁，廖家少主被杀自己弟弟廖明还有廖天源长老也被杀了，这个仇不能不报，不过，他也清楚，那人的实力非同小可，既然能够击杀廖天源和廖明两人，其实力最起码也是破碎境后期。

　　廖家虽然也有破碎境后期的强者，但对方实力估计也是这个层次，一旦对上的话，即便是获胜，那也是两败俱伤，故而，此时四大家族的人全部在这里，四大家族联合起来，那才有希望对付对方。

　　毕竟对方再强，也不可能比四大家族联手更厉害，即便是凌云峰面对四大家族联合起来，也要避让。

　　故而，这一次，凌云峰产生峰主，召集四大隐世家族，正好是个机会。

　　可以借此逼问一下凌云峰。

　　廖家之人，在凌云峰被杀，和凌云峰定然有脱不开的关系。

　　高尧作为凌云峰的一位管事，实力也是破碎境初期，看到廖河如此询问，眉头微微一皱，这廖家家主太自以为是了，这里是凌云峰，可不是他廖家。

　　虽然有些不满，不过，还是说了一声。

　　“峰主很快就来，耐心等待就是。”

　　“很快就到，那是多久，我们已经在这里等了将近一刻钟了。”

　　“一刻钟算什么？就是一个时辰，你也要给我等着。”高尧冷冷道。

　　“你……你好大口气，难道这就是你们凌云峰的待客之道？”听到高尧如此，廖河顿时有些面子挂不住，“凌云峰虽然强，但我们四大隐世家族却也不弱。”

　　“廖家主，稍安勿躁，或许人家峰主有事情，又或许出于修炼关键时刻，所以，不用着急，我们耐心等待便是。”此时水月冲微微一笑道，他对廖家可没有什么好感，至于凌云峰的峰主，他也已经了解了，之前自己的儿子和女儿都来到了凌云峰，正好看到了这一切，那廖家小子正是被这凌云峰的新任峰主给击杀的。

　　廖家有麻烦了，这正是他想要看到的。

　　当然，廖家想要把其他三大家族都拉下水，那是不可能的，他廖家如今吃了大亏，已经被杀了三位破碎境强者，廖家实力大损，对自己水月家威胁也就小得多了。

　　而另外两大家族，黄家和陈家，却也不是省油的灯，除了陈家和廖家靠得很近，黄家和廖家的关系，也不见得有多好，黄家那个老家伙，对廖家也是好感欠奉的。

　　“不错，廖兄太着急了，来都来了，等一等又何妨。”黄晨阳也点头道。

　　而黄宇实际上早就来了，为的就是看看，这四大家族的情况。

　　“来了，来了，峰主来了。”

　　众人顿时将目光转移到了大门处。

　　黄宇走了进来，玉婉儿跟在身后。

　　“是他，他杀了天儿，还有，廖明他们，就是他？”廖河眼中一道寒光闪过，因为特殊秘法，所以他看得出来，杀掉廖天，廖明等人的不是别人，正是这新任的凌云峰峰主。

　　此时此刻廖河虽然很想杀了黄宇，但是却很清楚，如果这时候动手的话，吃亏的定然是自己，这里可是凌云峰的地盘，这少年乃是凌云峰的峰主，凌云峰实力恐怖，一旦交手，自己等人还能不能离开都是个问题了。

　　而且，现在不是他动手不动手的问题，更是担心，这所谓的峰主会不会对自己动手，一旦对自己动手的话，那么事情可就麻烦了。

　　此时黄晨阳看到了黄宇也是一愣，震惊了，这模样，这……这和自己二叔简直是一个模子刻出来的，难道这位峰主，竟然会是自己二叔留在外面的血脉不成？

　　如果真是这样的话，那么黄家，可真要崛起了，看他年纪不大，但修为却达到了破碎境，而且还是通过了凌云塔的存在，多么逆天的资质，太恐怖了。

　　黄宇扫视了一眼，看了看众人，当看到黄晨阳的时候，却也微微一愣，这家伙和自己当初遇到的那个黄家的黄耀长相十分相似，看来这就是隐世黄家了，而且这人和那黄耀定然关系匪浅，或许，这家伙便是那黄耀的老子也说不定。

　　“好了，想来大家也清楚，我这一次叫大家过来的目的。”黄宇看了看众人道，“你们都是我真武大陆最强的势力，也都清楚，魔族到底是什么样的存在，一旦魔族入侵，我们这块大陆，将会处于水深火热之中，必然是一场苦战，魔族强悍，野蛮，残忍，这一点，大家都很清楚，我可以实话告诉大家，距离魔族入侵最多不过两年，而且，其入口就在我们真武大陆，故而，我希望大家能够联合起来。”

　　“魔族真的又出现了么？”黄晨阳等人，都深吸了口气，如果真是这样，那么事情就麻烦了。

　　魔族的强大和残忍，那是毋庸置疑的，换了是一般的人，一般的宗门或许不知道，但身为四大隐世家族，对魔族还是有很大的了解的，四大隐世家族之所以能够在真武大陆，成为四大家族巨头，说起来还是得益于魔族的入侵，如果不是当初魔族入侵，那些超级宗门和家族都因为抵御魔族而大大削弱了，无数功法失传，那么现在的四大隐世家族根本不可能成为今天真武大陆四个最强的家族。

　　那时候的那些超级家族和超级宗门何其恐怖，破碎境巅峰的强者无数，甚至还有更强大的武者存在。

　　如今四大家族就算是联合起来，甚至加上凌云峰，都还比不上一个当时的二流家族，那时候即便是二流家族也会有破碎境巅峰强者坐镇，而且，其他的强者，破碎境初期，中期，甚至是后期，加起来都有几十上百，这还仅仅只是当初的二流势力而已，而那一次魔族入侵，这些二流家族，一流势力，甚至是超级势力，都因此而没落，而魔族所到之处，都是寸草不生，不管是什么都只是一个字“杀”。


第二百七十三章 居然是五大隐世家族？

　　“不错，魔族已经渗透进来，有不少人都被夺舍了，我就遇到过好几个。”黄宇眯起眼睛看着众人道，“你们四大隐世家族之中，我怀疑已经被魔族渗透进去了。”

　　“不可能，怎么可能，我们四大家族，怎么可能被魔族渗透。”听到黄宇的话，廖河顿时摇头道，“峰主，饭可以乱吃，但话可不能乱说。”

　　黄宇闻言眼睛一眯，这廖家家主，也太着急了吧，这家伙，肯定知道自己杀了他儿子，杀了他廖家之人了，那廖明才见到自己就知道自己杀了他侄儿廖天，这家伙没理由不知道，而且他眼中闪烁着恨意和杀意，虽然掩饰得极好，但还是被自己发现了。

　　不过，这家伙到底是不是被魔族夺舍附体，倒是可以确定没有，但有一点，他如此紧张，看来廖家和魔族还真有脱不了的关系。

　　廖家和魔族勾结在一起，这可是件大事，不管如何，廖家必须要收拾一番，不论廖家有没有和魔族勾结。

　　黄宇可不想自己在对付魔族的时候，还被人在背后捅刀子，这廖家便是其中之一。

　　“我只是怀疑而已，廖家主何必如此激动呢？难道你心虚不成？还是说，你廖家真与魔族有关系？甚至，你已经被魔族附体了？”黄宇看着廖河语气淡淡的道。

　　“不错，峰主也不过是怀疑而已，才一说出来，你便如此激动，难道你真是心虚了？”黄宇的话一出，顿时众人都开始怀疑了，黄宇不过是说一声，也只是怀疑而已，这廖河就急不可耐的跳出来。

　　“你……你……水月冲，你可不要血口喷人？”廖河心中一惊，但脸上却没有丝毫的表情，只是怒气，难以掩饰，“我还怀疑，你水月家与魔族勾结，说不定，你水月冲就是被魔族夺舍的魔头。”

　　“我看水月家族很可疑，上次还感觉到一股强大的气息，那气息极其邪恶，便是从水月家族传出来的。”陈家家主陈力道。

　　“陈力，你这才是血口喷人，无中生有。”水月冲气得不轻，这陈力和廖家穿同一条裤子，他也是知道的，陈家向来都是以廖家为主，四大隐世家族，水月家和黄家靠近，而陈家和廖家关系极好，还是世代联姻。

　　“不要吵。”黄宇冷哼一声，“吵吵嚷嚷成何体统。”

　　黄宇这么一喊，众人安静了下来。

　　“四大家族之中，到底有谁被魔族附体，一看就知道，不放告诉你们，我修炼了天阶上品瞳术，如今已经大成圆满，瞳术开启，即便是魔皇，那也无所遁形。”黄宇冷冷扫视了众人，道。

　　瞳术，天阶上品瞳术圆满。

　　众人不由倒吸了口凉气，瞳术的修炼何其困难，四大家族之人最清楚不过了，因为他们每一家都是有自己的传承瞳术，也是天阶瞳术，不过只是天阶下品而已，但即便只是天阶下品，能够修炼到大成的，几乎是没有，小成境界，都十分困难。

　　这年轻的峰主，居然将天阶上品瞳术，修炼到了大成境界，这真是太惊人了。

　　“不仅仅只是瞳术，我还有其他办法可以找出魔族之人，即便是附体夺舍的魔族，一样无所遁形。”黄宇道。

　　陈力和廖河心中咯噔一下，暗道不好，如果这是真的，那可就麻烦了。

　　陈力和廖河两人虽然没有真正的被夺舍，却和魔族实实在在有着密不可分的联系。

　　两人曾经遇到一魔族强者的灵魂，虽然没有被夺舍，那魔族强者与两人大战，双方谁也没有奈何对方，后来达成了协议，魔族强者给两人提供强大的修炼功法，而两人则是为那魔族强者提供方便。

　　两人之所以能够成为家主，和那魔头是密不可分的。

　　此时两人一听到黄宇这话，心中自然紧张了。

　　如果真被查出来，那么两人将会死无葬身之地。

　　“主人，那陈力和廖河两人修炼了魔族功法，身上有魔气存在。”露露这时候道。

　　黄宇闻言眼中闪过一道寒光，没想到自己的黄金古瞳术居然还没有能够看出来，这两人修炼了魔族功法，体内有魔气存在，难道自己看错了，这两人真是被夺舍了不成？

　　“露露，你确定？那这两人，我看并不像是被夺舍的情况啊？”黄宇问道。

　　“他们不是被夺舍，只是修炼了魔族功法而已。”露露说道，“不过，这魔族功法如果没有魔族的本源魔气形成魔种，那是绝对无法修炼成功的，所以，这两人和魔族有脱不开的关系。”

　　深吸了口气，这陈家和廖家，至少这两个所谓的家主，和魔族有着密切联系，不管是怎么回事，这两人都修炼了魔族功法，必须要查清楚。

　　魔族在九原涧有一处入口，那是已经知道的，不过，黄宇知道，魔族入侵，定然不止是一处入口，肯定还有其他地方的入口，是不是四大家族之中有一处入口？

　　这个不得而知，不管怎么样，这廖家和陈家，都需要去查探一番，廖河与陈力两人的实力都不弱，而且修炼了魔族功法，一旦爆发出来，其真正的实力，恐怕不会比起一般破碎境后期，甚至是巅峰强者来得弱。

　　所以，这一次要在凌云峰收拾他们，不然的话，一旦出了凌云峰，要收拾他们，那就困难了。

　　虽然如今自己的实力暴增，可以抗衡破碎境巅峰强者，但要杀了他们或许可以做得到，不过，要活捉，那根本没有可能。

　　但在这凌云峰之上，那又不一样了，自己可以调动凌云峰的法则之力，在凌云峰凌云塔的法则之力下，任何人都无法挣脱，即便是魔族，那也是如此。

　　“峰主真是厉害，天阶上品瞳术大成境界，真让人叹为观止，不知道峰主修炼的是什么瞳术？”黄晨阳一直好奇，这峰主，到底和自己二叔有什么关系，是不是自己二叔在外留下来的后人。

　　不过，他也清楚，当初黄耀出去寻找过，也遇到了一个年轻人，叫做黄宇，确定了他就是二叔的后人，但实力虽然强大，却没有强悍到这个地步，如今这位峰主，修为乃是破碎境，其真正的战斗力更是恐怖，黄耀在黄家虽然算得上是佼佼者了，但和这位峰主比起来，什么也不是。

　　而据黄耀说，找到的二叔的后人，其实力和他在伯仲之间，稍稍强上一些，但即便是他修炼速度惊人，也不可能在这么短的时间之内达到这样的地步。

　　黄宇看了看黄晨阳，既然问了，告诉他也无妨，反正都是要知道的。

　　“黄金古瞳术。”黄宇说着，眼中闪过一道道金色的光芒，直射而出。

　　“黄金古瞳术，果然是黄金古瞳术，峰主，你……你……你怎么会我黄家祖传瞳术？”黄晨阳看到这情况不淡定了。

　　“无意中学会的。”黄宇懒得解释那么多。

　　“在哪里学会的？这黄金古瞳术只有我们黄家血脉之人才能够修炼，峰主，可否告诉我，峰主是哪里人？这黄金古瞳术又是从何处修习得到的？”黄晨阳看着黄宇问道。

　　“好，我可以告诉你，这黄金古瞳术是我在一处石室之中修习到的，而据我所知，你们黄家的瞳术，不过是天阶下品而已，我所修炼的瞳术乃是真正的天阶上品，而且，我修炼的并不完整，真正完整的瞳术，是有五行融合的，也就是五行灵瞳术，而我如今只是修炼了金属性而已。”黄宇道。

　　五行，金木水火土？黄家属金，水月家族乃是修炼水月瞳术，廖家的琉璃火瞳术，还有陈家的厚土瞳术五行瞳术，另外原本真武大陆并不只是四大隐世家族而是五大，其中一个柳家在千年前没落下去，从五大隐世家族之中除名，柳家的青木瞳术也因此而失传。

　　想到这里，四大家族之人，都震惊无比。

　　难道说，这黄宇峰主，所修炼的瞳术，根本就是自己四大家族，不是五大隐世家族融合起来的，或者换句话说，五大隐世家族所修炼的瞳术，根本就是从那五行灵瞳术演化出来的。

　　“五行瞳术，五大隐世家族，黄家，柳家，水月家，廖家，陈家，分别是金木水火土五种瞳术。”水月冲喃喃自语道，“难道这其中有什么联系？”

　　“你说什么？水月家主，你说原本是五大隐世家族？其中还有一个柳家？”黄宇却是不知道真武大陆，并不是四大隐世家族，而是五大隐世家族，乍一听，十分惊讶，自己得到的青木瞳术，便是从柳家得到的，那么那个柳家是不是属于五大隐世家族之一？如果真有一个隐世柳家的话。

　　水月冲见黄宇如此问，也点了点头说道：“不错，真武大陆原本是五大隐世家族的，我们五大家族从来都是共同进退，同气连枝，但在千年前，发生了一件意外的事情，导致我们五大家族之中的柳家败落，从五大隐世家族之中除名，柳家的青木瞳术也由此而失传。”


第二百七十四章 人质

　　五大隐世家族，还真是如此，黄宇心中琢磨，青木瞳术，琉璃火瞳术，还有黄金古瞳术，自己都有了，那么就缺少水月瞳术了，那水月瞳术实际上就是蓝水瞳术，只要得到这水月家族的水月瞳术和陈家的厚土瞳术，那么自己就能够让黄金古瞳术进化，变成五行灵瞳术，这五行灵瞳术可是灵阶功法，那便是自己的目的。

　　不过，要想得到，却又有些难度。

　　陈家还好，这陈家反正和自己是对头，自己必然要收拾他们的，但这水月家就不好办了。

　　不过，没有条件那也要创造条件，问他看一看，应该没有问题的，何况，对黄宇来说，提升实力是最重要的，没有条件，创造条件也要上啊。

　　“柳家啊，据传闻，你们四大隐世家族都有属于自己的瞳术，那么柳家也是一样，是不是？”黄宇问道。

　　“不错，我们黄家便是黄金古瞳术。”黄晨阳说着便施展出了黄金古瞳术。

　　黄宇眼睛一眯，这黄家和自己还真有些关系。

　　“我水月家便是水月瞳术。”水月冲也施展了自己的瞳术。

　　“陈家和廖家呢？”黄宇接着道。

　　“我陈家厚土瞳术。”陈力虽然对黄宇十分不满，但也知道，此时和黄宇作对没有好处，这里可是凌云峰，乃是他的地盘。

　　“廖家琉璃火瞳术。”

　　“不知道各位可否将你们的瞳术借我一看？”黄宇看着四人道。

　　陈力廖河，还有水月冲闻言脸色一变。

　　“峰主，这不太合适吧？”陈力冷冷道。

　　黄宇笑了，实际上也不指望他们会愿意拿出来给自己看。

　　“放心吧，我只是看一眼而已，扫视一下。”

　　“我们黄家愿意。”黄晨阳却是点头，“我们所修炼的瞳术，都是有血脉限制的，没有血脉之力是无法修炼的，看一看那也无妨。”

　　“我水月家也愿意。”水月冲听黄晨阳这么一说，也想起了这个限制，五大隐世家族的瞳术，都是有血脉限制的，没有血脉之力是无法修炼，如果强行修炼的话，那后果不堪设想，轻则修为尽废，双目失明，重则有生死危机，甚至神魂俱灭。

　　黄宇乐了，血脉之力的限制，这对其他人来说，是个问题，但对于自己来说，完全不是个事，自己有系统在手，有露露的帮助，而且，五种瞳术一旦融合，便也会取消这个限制，他们自然想不到自己可以无视这种限制，甚至还能够融合五种瞳术了。

　　黄晨阳率先将瞳术的修炼玉简递给了黄宇。

　　水月冲第二个。

　　陈力和廖河见两人都拿出去了，自己如果不给看的话，那面子上就不好看了。

　　两人心中十分愤怒，对黄晨阳和水月冲十分不满，但也没有办法。

　　黄宇接过了玉简，查看之后，便都还给了他们。

　　脸上没有任何的表情，但心中却是极其高兴。

　　五行灵瞳术，自己就要成功了，等一下，自己便可以直接合成，到时候自己就成功修炼灵阶瞳术。

　　如果要兑换的话，那可足足需要上亿的极品灵石。

　　如今自己轻松就得到了。

　　“不错，很不错，虽然无法修炼，但可以借鉴一番。当然，你们给我看了各自的祖传瞳术，那么我也不会让你们吃亏。”黄宇看着四人道，“我也得到了一种瞳术，便是青木瞳术，乃是我从一个柳姓的人手里得到的，如果我猜想得没错的话，那人应该是柳家的后人了，我看了你们的瞳术，这青木瞳术也让你们一观。”

　　说着黄宇右手一抬，弹出了一枚玉简。

　　廖河率先接过，细细一看，深吸了口气之后，才递给了陈力：“果然是青木瞳术。”

　　等几人都看过之后，黄宇才又道：“好了，瞳术也给你们看过了，现在是说正事的时候了。”

　　扫视一下，众人安静了下来，黄宇才接着道：“魔族入侵在即，你们四大隐世家族，还有一些大型宗门之中，可能都有魔族强者夺舍，混入其中了，所以，为了真武大陆的安全，这一点不得不防。”

　　“峰主说得对，这一点绝对要谨慎，宁可错杀也不能放过，不然就是我真武大陆的大劫难。”

　　黄宇的话，一下子得到众人的认可。

　　不过，此时此刻，陈力和廖河脸色有些不自然。

　　黄宇冷笑，这两个家伙，虽然不是被夺舍了，但陈家和廖家恐怕绝对有人被夺舍了，而且这两个老家伙还是清楚的。

　　“所以，我想让大家现在在这里的人，都发下血誓，天道血誓，如果与魔族有关联勾结的话，立马遭受九天雷劫轰击，魂飞魄散，不得超生。”

　　“首先，我作为凌云峰的峰主，我提出来的，那么我第一个来。”黄宇朗声说道。

　　接着举起手，逼出一滴鲜血，发下了誓言：“我凌云峰峰主黄宇在此对天发誓，如果我黄宇与魔族有所勾结，便即刻遭遇九天雷劫轰击，魂飞魄散，不得超生！”

　　看黄宇都发誓了，其他众人，一个个也跟着发誓。

　　先是凌云峰，接着便是水月家，黄家。

　　最后只留下了陈力和廖河几人。

　　这天道血誓可不是闹着玩的，一旦发下誓言，那绝对是要遵守的，如果违背了誓言，那后果不堪设想。

　　而此时陈力和廖河两人急得不行，当然他们身后的长老一样着急，两家本来就是穿同一条裤子，而且的的确确与魔族有勾结，两人所修炼的功法，都与魔族有关，发誓，开什么玩笑，一旦发下天道血誓，那定然会降下天罚。

　　“怎么啦，陈家主还有廖家主，就剩下你们了，如今大家都已经发下了天道血誓，你们不愿意发，难道你们真的是和魔族有勾结？”黄宇看着两人冷冷的道。

　　此时众人瞬间形成了合围之势，如果陈家和廖家不发誓的话，那么，大家就会动手，和魔族勾结，这可是头等大事。

　　在场众人，对魔族都是恨之入骨的。

　　凌云峰在多年前，建立之初，就是为了对付魔族而建立的。

　　此时陈力和廖河心中叫苦，黄宇这混蛋，居然来这样一手，发誓吧，两人可不认为有那个实力对抗天罚。

　　不发誓，那么这些人肯定会对自己几人动手。

　　此时陈力廖河等人已经陷入了绝境之中。

　　陈力和廖河交换了眼神，此时，唯一的生路，便是抓住黄宇，以此威胁，才可能获得一条生路。

　　黄宇一步步走近。

　　“两位家主，还不打算发誓么？”

　　“动手。”两人在开口的瞬间动了，瞬间冲向了黄宇，一把扣住了黄宇。

　　速度太快了，众人都来不及反应。

　　两人身上魔气涌动。

　　“你们两人，放开峰主，快放开峰主？”

　　“入魔？该死的，峰主说得没错，你们两人居然真的是被夺舍了？”看着陈力和廖河两人的动作，众人瞬间明白过来。

　　“杀了他们。”

　　“杀，该死的魔族，杀了他们。”一下子群情激奋。

　　“让开，不然我就杀了你们峰主。”廖河冷冷看着众人，手掐在黄宇的脖子处。

　　“放了峰主。”

　　“放了他，不然会让你死无葬身之地。”

　　黄宇却是笑了，这家伙，居然抓自己当人质，在这凌云峰之中，如果是之前的话，他或许还有成功的机会，但现在，简直是个笑话。

　　自己乃是凌云峰的主人，炼化了凌云塔，掌握着凌云峰的法则之力，他居然抓自己当人质，简直是找死。

　　“放了我，饶你不死。”黄宇冷冷道。

　　“小子，你闭嘴。”廖河怒极，“都是你，一切都是你，如果不是你，我们也不会落到如此地步，还有，我儿子也是你杀的，你给我老实点，不然我就杀了你。”

　　“让开，让我们走，不然我就杀了他。”

　　“最后再给你们一次机会，放了我，投降，饶你们不死。”黄宇道。

　　“闭嘴。”廖河冷哼一声，一巴掌就扇了过来。

　　黄宇冷哼一声，瞬间抓住了他的手腕，猛的一用力，只听见咔嚓一声，骨头碎裂。

　　“啊……”廖河惨叫一声，整个人被黄宇一脚踢飞，重重撞到了柱子上，掉落下来，整个人软趴趴的，一口血水喷出。

　　众人惊呆了。

　　这廖河的修为可不弱，黄宇不过是破碎境初期而已，而且还是被扣住了命门，居然这么轻易就被踢飞了。

　　不过，凌云峰的那些长老却是见怪不怪了，黄宇的实力恐怖到了极致，不要说廖河这个破碎境后期都还没有达到的家伙，便是破碎境巅峰的无风老人，都被一下子给打死了，他廖河算什么。

　　“怎么会这样？”廖河被打飞，陈力傻眼了。

　　在陈力愣神的一刹那，黄宇猛地又打出一拳，陈力也被打了出去。

　　“给你们机会不好好珍惜。”黄宇冷哼一声，一挥手，两人被吸了过来，两道金色的剑气打出，穿透了两人的胸口。

　　两人被打了个半死不活，只余下一口气了。

　　“不是很嚣张么？现在呢？继续嚣张啊，还想抓我当人质，就这点能耐，还要威胁我，真是笑话。”黄宇将两人丢在地上。


第二百七十五章 搜魂

　　“把魔族的事情，都说出来，给你个痛快。”黄宇看着两人道。

　　“你休想从我这里得到一点东西。”陈力道。

　　“杀了我们吧。”廖河冷冷道，“魔皇大人会为我们报仇的。”

　　“哼，你以为不说，我就想不出办法了么？”黄宇冷哼一声，走上前去，一把抓住了他的脑袋。

　　只见一道白色的光芒将廖河的闹到笼罩住。

　　不一会儿，黄宇睁开了眼睛。

　　“死吧。”黄宇咔嚓一声，拗断了廖河的脖子，一道火焰打出，廖河整个人化作了虚无。

　　转而，黄宇又看向了陈力。

　　“我说，我全都说。”看到廖河的惨状，陈力吓得不轻，这是，这是搜魂术，没想到这位峰主连那神秘无比的搜魂术都会，太恐怖了。

　　“说吧，将一切都告诉我，我可以饶你不死。”黄宇冷冷的看着他道。

　　如果是之前，这家伙肯定死定了，但现在，对黄宇来说，不需要经验值，那就无所谓了，不过自己的修为要提升，上去，需要足够多的灵石，当然，如果要是提升一个大境界，比如自己要达到灵境的话，就需要击杀一百个灵境强者，但现在这家伙不过是破碎境而已，不对，不对，黄宇眉头一皱，并不是一个大境界，似乎，现在自己是破碎境一层，也就是破碎境初期，这每一个境界都分为初期中期后期，是不是自己要达到破碎境中期便需要击杀一百个破碎境中期的强者？

　　这应该是一个大境界，不过，自己从生死境达到破碎境，那也没有啊，算了算，自己之前击杀了不少破碎境强者，加起来，估计一百，还真可能有。

　　摇了摇头，有没有都无所谓了，反正自己这一次已经达到破碎境了，不过，恐怕要达到灵境，必须要离开这个空间才可能做到，或者，等魔族入侵，那也是可能的。

　　陈力将他和廖河与魔族的事情说了一遍。

　　原来这两人遇到了一位魔族强者，一番拼杀之后，谁也无法奈何谁。

　　最后那魔头给出了一个巨大的诱惑，那就是一步灵阶功法。

　　对于两人来说，灵阶功法的诱惑，怎么可能抵挡得住？

　　所以两人便向那魔头妥协了。

　　此后两人的家族也都有魔头的痕迹，不过，两人得到了魔头的魔功，实力提升却是惊人。

　　两人表面上破碎境中期，但实际上已经达到了破碎境后期的修为。

　　而且，要是全力施为的话，一般破碎境后期还不是对手，但，两人怎么也没想到，在这里，居然毫无反抗之力就被黄宇给收拾了，太憋屈了。

　　“该说的我都说了，可以放过我了吧？”陈力看着黄宇道。

　　“你还想离开？”黄宇乐了，这家伙，居然还想离开，真是异想天开了，“我说过，饶你性命，但不会放你离开，而且，你们陈家和廖家，都需要好好处理一番，那魔头，绝对不能放走了。”

　　“不错，绝对不能放他离开。”

　　而这时候食天老人赶过来了，“峰主，你吩咐的事情已经办妥了。”

　　黄宇点了点头，这食天老人的速度还是很快的。

　　之前黄宇让食天老人准备一些药材，为的就是炼制一些特殊丹药，比如狂暴丹和疯魔丹之类的。

　　当然，这两种丹药为主。

　　还有便是大量的疗伤丹药。

　　这些丹药，要从现在开始储备。

　　另外还有一些特殊的丹药，便是追踪丹，真言丹。

　　这两种丹药，追踪丹是用来追踪敌人的，而真言丹，则是为了审讯而使用的。

　　当然，除了这些丹药之外，还有其他丹药，比如一些控制类的毒药——噬魂丹。

　　如今自己的炼丹水平大有提升，修为突破，达到破碎境，炼丹术的水平也提升了，如今自己可以炼制七品丹药，虽然距离八品，九品还十分遥远，但也用不了多少时间。

　　这些丹药，实际上并不是用在真武大陆的，而是自己去中央大陆，而做的准备。

　　中央大陆强者如云，那里实际上，才算得上是真正对抗魔族的主力，如今凌云峰已经被自己掌握在手中，那么也就等于真武大陆差不多掌握在手中了。

　　而眼前最重要的一点，便是处理好四大隐世家族之中，那魔头的事情。

　　至于陈力，现在当然不会击杀，还要利用他去引出那魔头来。

　　“我不杀你，本来我打算废掉你的，不过，现在给你个机会，将功补过的机会。”黄宇看着陈力道。

　　“什么机会？峰主大人请说？只要峰主大人愿意饶我，我什么都愿意做。”陈力一听，自己还有机会，忙道。

　　对陈力来说，如果废掉修为的话，那还不如死了算了。

　　而他又不想死，故而，有机会，便拼命抓住。

　　此时此刻的陈力，哪怕是说要让他去吃屎，他也毫不犹豫，这样的人，为了生存，绝对是不择手段的。

　　黄宇眼中闪过一丝厌恶，但实际上，要收拾那魔头，如果没有他的帮助，恐怕会困难得多。

　　“你将这丹药服下。”黄宇丢出一枚丹药来，这丹药可是特殊方法炼制的，其中加入了一丝毒药，这毒可不是一般的毒，而是专门针对灵魂的，当然，这东西，要兑换出来的话，都需要上百万极品灵石，这些，是通天子那家伙给的，也就是在凌云塔之中得到的。

　　这种毒被称之为钻心附魂毒。

　　这种毒附着于灵魂之中，每隔七天发作一次，一次比一次厉害，比钻心之痛，更让人难以忍受。

　　陈力没有丝毫犹豫，接过了丹药，便服了下去。

　　他知道，如果自己拒绝的话，那定然是没有生路的，犹豫也没有必要，他没有任何的选择。

　　“这是一种毒药，解药只有我才有。”黄宇又丢出了一枚丹丸，“这丹丸你服下，是解药，不过，这解药只能够支持一个月，一个月后，如果没有解药，那么你就会承受钻心之痛，是灵魂之上的钻心之痛，当然，你也可以自己去尝试解除这毒，不过，后果自负。”

　　陈力没有多说，接过了解药，服了下去，然后看着黄宇道：“峰主要我怎么做？”

　　看着陈力没有多余的表情，甚至一点惊讶之色都没有，让黄宇惊讶不已，这个陈力，真是不简单，这样的人，如果不能够控制，那么必须要杀死，能忍，忍常人之不能忍。

　　任谁遇到这样的事情，脸上都会有表情变化，心中的愤怒，怎么样都会表露出来。

　　但他仿佛没事人一样，而且，将姿态放得很低，仿佛，听自己的话，为自己做事就是理所当然一样。

　　这种人当真是太恐怖了，至少在自己这么多年来，遇到过各种人，但还从未遇到他这样的。

　　这陈力，要是给他一个更大的台阶，或者，让他的实力提升上去，那真是不得了。

　　当然，不可否认，这绝对是个难得的人才，如果能够真正的为自己所用的话，那么将是一个巨大的助力。

　　“我要对付魔族，你该知道怎么做吧？”黄宇冷来的看着他道，“陈力，你是个聪明人，魔族乃是我们整个大陆的仇敌，整个人类的仇敌，一旦魔族入侵，那后果不堪设想，所以，魔族之人必须要死，而你们陈家和廖家给那魔头许多方便，我想，在你们那里，那魔头应该有个根据地了，定然不止是一人，这一次，我需要一网打尽，当然，还有重要的一个问题，便是那些魔头怎么进入大陆的，这也是一个关键。”

　　“峰主，我知道怎么做了。”陈力眼中闪过一道寒光，对黄宇，他很怒，很愤怒，恨不得吃他的肉和他的血，但眼前自己受制于他，而且已经服下了毒药，这毒药他既然这样说了，那定然不会假。

　　要对付他，必须要寻找机会，至少要拿到解药之后才行。

　　魔族一样也可以对付，那魔头对自己两人还留了一手，不然的话，如今自己的实力估计都可以达到破碎境巅峰了，那样的话，自己怎么可能会被如此轻易的擒住。

　　所以，陈力对黄宇恨，但对那魔头也恨，甚至恨意更胜。

　　黄宇丢出一张纸。

　　“这是我的计划，希望你不要让我失望，如果能让我满意的话，你不仅仅会得到自由，还有意想不到的好处。”黄宇嘴角扬起一丝微笑。

　　“机会，我一定会把握住的，峰主放心，我必定会完成峰主的任务。”陈力说完便转身离开。

　　“峰主，怎么放他离开了？”

　　“对，他和魔族勾结，罪该万死，怎么能放他离开？”

　　“杀了他，应该杀了他。”众人大声道。

　　“闭嘴。”黄宇冷哼一声，强大的威压散发出来，众人感觉到这恐怖的气息，顿时没了声音。

　　太恐怖了，这气势，让人喘不过气来，即便是破碎境巅峰圆满，半步灵境，甚至是真正的灵境都未必有这样的威势，仿佛他就是主宰，可以掌控人的生死一样。

　　“该怎么做，我自由主张，我不希望有反对的声音在。”黄宇扫视了一下众人，冷冷的说道，“不要太自以为是，如果你们真有能耐，早就应该发现端倪了，所以，从今往后，谁若是打乱了我的计划，那么不好意思，我会让你知道，我的手段。”


第二百七十六章 魔族大将军

　　隐世陈家，望月山中。

　　“西里将军，大事不好了。”陈力回到了家中之后，就根据黄宇的吩咐，找到了那位魔族大将军西里。

　　“怎么回事？”西里正在修炼，听到叫唤声，微微有些不满，不过，也知道，如今这些家伙，对自己的帮助是挺大的，尤其是，不能够耽误魔皇的大事，故而，对这几人，西里还是十分客气的，毕竟，那件大事的进程还是要靠他们才行。

　　“廖河被杀，我们的事情很可能已经暴露了。”陈力道。

　　“怎么会这样？”听到这话，西里大吃一惊，如果要是暴露，那可就麻烦了，传送阵还没有布置完毕，如此一来，要是彻底暴露，那岂不是功亏一篑？一旦传送阵布置失败，那么魔皇交代给自己的事情就不可能办成。

　　这可不是西里想要看到的。

　　“你说的是真的？”

　　“是的，我们必须要采取行动，不然就完了。”陈力看着西里说道，“凌云峰可是真武大陆实力最强的地方，而且，声望极高，振臂一呼，必定无数强者会聚集起来，另外凌云峰本身就有三位破碎境巅峰的强者，一旦出动，我们根本就没有任何的反抗之力。”

　　“这是个麻烦。”西里一听，不由大惊失色，如果这样的话，那的确是麻烦大了，难道就这样放弃？

　　不，不可，如果是这样的话，那么魔皇交代下来的事情，自己就需要再等一年才能够完成，一年啊，要等一年，那可就耽误了魔皇的大事了。

　　深吸了口气，既然如此，那么事情就只有提前了。

　　“陈力，我们必须要将事情提前动作了。”西里看着陈力说道。

　　“提前？可是我们还没有准备好，提前的话，和可能会失败啊，那样的话，岂不是得不偿失？”陈力嘴里这样说，但心中却是极其高兴，这正是自己想要的，如果不提前的话，要对付这西里，可不是一件容易的事情，他的实力极其诡异，尤其是逃跑的能耐，这家伙修炼的是空间力量，掌握了一丝空间法则之力，可以随意开启空间，进行传送。

　　但如果要是开启祭坛，布置那传送阵就不一样了，他的消耗肯定会很大，到时候自己再在传送阵之上做一番手脚，让其无法启动传送阵的话，那么抓住西里，就会容易得多了。

　　“不提前也没有办法，祭坛和阵法在没有完成之前十分容易暴露，但如果要是彻底完成的话，就可以引动我皇强大的力量，将阵法和祭坛都隐匿起来，不然阵法和祭坛暴露的话，那这么多年的功劳可就都白费了，这样的损失，可不是你我能够承担的，一旦失败，将会承受我皇的怒火。”西里说到这里，不由打了个寒战，魔皇的手段实在是太恐怖了，如果自己犯下这样巨大的错误，那么等待自己的将会是最恐怖的惩罚。

　　“你准备一百个处子，明日我们开始血祭。”

　　“放心，我早已准备好了。”陈力眼中闪过一道寒光，这一次，不仅仅要杀了他，而且还要想办法得到完整的功法，如果自己能够得到完整的修炼功法的话，或许可以将那毒给逼出去。

　　这西里要死，黄宇更要死。

　　……

　　……

　　黄宇和玉婉儿，还有食天老人等人，来到了望月山。

　　此时黄宇并不着急进去，一旦进去的话，很可能就会被察觉到，如果只是自己，玉婉儿还有食天老人的话，便有把握不会被发现，但还有其他人的话，那就不一样了，有这些人，黄宇可不敢保证。

　　这些人的实力虽然都是破碎境，但那魔头的实力极强，尤其是精神力和灵魂之力极其强悍，一般人根本不能够抵挡。

　　故而，现在要做的，便是等待，等待陈力发信息过来。

　　半天时间悄然过去。

　　黄宇感觉传讯玉符一动。

　　嘴角便扬起一丝淡淡的笑容，看来时机已经成熟了。

　　“峰主，事情已经办妥，我和西里正前往望月山顶。”那边传来了陈力的声音。

　　“嗯，记住，在我没来之前，不要打草惊蛇。”

　　“是，峰主。”

　　掐断了通讯符之后，黄宇一挥手，道：“好了，时机已经成熟，我们上山，我们不需要分开来，一个方向一组。”

　　“黄晨阳你带人去东面，水月冲，你带着你的人去西面，食天长老，你带着人去南面，我和婉儿去背面。”黄宇吩咐道。

　　“峰主，你……你只有两人，怎么可以？”见到黄宇将凌云峰的全部人手都交给了自己，食天老人连忙摇头道，“为了峰主您的安全，凌云小组我带走一半就行了，其余人，负责保护峰主的安全。”

　　黄宇闻言挥手道：“不必了，我不需要，你好好做好你的本职工作就好，至于我，你不需要担心。”

　　说完，黄宇一把拉起了玉婉儿，便朝着望月山北面飞了过去。

　　被黄宇拉着手，玉婉儿脸色微红。

　　心中却是十分甜蜜。

　　来到了北面山脚之后，黄宇才松开了手，这让玉婉儿有些失落。

　　“这望月山，真是不错。”黄宇看着望月山，眯起了眼睛，五行灵瞳术开启。

　　来之前，黄宇已经融合了五行灵瞳术，这五行灵瞳术不愧是灵阶瞳术，如今自己不过是小成境界，就比起黄金古瞳术要厉害得多，而且，这五行灵瞳术还有了攻击法门，可以演化出五行之光进行攻击，五行之光威力无穷，修炼到极致，甚至可以破开虚空。

　　当然，此时黄宇只不过是小成而已，如果要是达到大成的话，那么开启五行灵瞳术，便可以利用五行之光打通空间通道，进入更高级的空间位面之中。

　　而这对黄宇来说，绝对是件好事，如果自己要突破修为，达到灵境的话，那绝对是极难的，自己要突破，就意味着要击杀一百个灵境的强者，在这真武大陆，甚至是中央大陆，都不知道有没有灵境强者的存在，自己根本无从击杀，故而，即便到时候自己修为到了，也未必可以做到。

　　当然，魔族入侵或许有，但黄宇也不认为魔族有那么多灵境强者，估计最多也就几个而已，如果多的话，这块大陆，早就被魔族给攻下了。

　　所以，即便自己杀到那魔界去，也不可能有一百个灵境的强者。

　　那只是小魔界而已。

　　所以，自己要想提升到灵境，那就只有进入更高的层次。

　　而这五行灵瞳术的五行之光，这破碎虚空的功能，无疑是为自己所准备的。

　　当然，要达到大成境界却也不是一件容易的事情。

　　要知道，这可是灵阶功法，而不是一般的功法，即便是天阶功法，自己当初修炼到大成境界，都耗费了不少的时间，而现在是灵阶，那就更加困难了，估摸着最少也需要两三年的时间才行。

　　在五行灵瞳术的查探之下，整个望月山全部都落在了自己的视野之中。

　　此时陈力还有那魔头，带着数百人，已经快要到山顶了。

　　那魔头的实力极其强大，看起来虽然只是破碎境后期，但实际上其修为绝对达到了破碎境巅峰，而且，还有强大的灵魂，那家伙的灵魂力量，甚至超出了破碎境。

　　黄宇深吸了口气，如果不是自己修炼灵阶的五行灵瞳术的话，恐怕未必能够发现这家伙的根底。

　　灵境的灵魂力，破碎境巅峰的战斗力。

　　看来这一场战斗，可不那么容易啊。

　　如果正面碰撞的话，虽然也是可以获胜的，但是，需要耗费不小的代价。

　　所以，黄宇准备，等那家伙消耗了之后，才动手。

　　而且，谁知道，那家伙是不是还有什么援兵？

　　在那上面，魔族一共有五人，这五人的实力都不弱，其中最弱的也是破碎境初期，三人是破碎境中期，一人是破碎境后期。

　　黄宇暗叹，这都是经验值啊，可惜系统升级之后，就没有经验值一说了。

　　不过，不管自己突破破碎境初期，达到破碎境中期，是不是要击杀一百个破碎境中期的武者，自己都要动手。

　　露露在沉睡之中，不然询问一番，弄清楚事实，自己也就不需要那么麻烦了。

　　黄宇和玉婉儿加快了速度，此时他们已经开始布置祭坛。

　　几分钟之后，黄宇和玉婉儿率先赶到了地点，藏在暗处。

　　而这时候，其余三对人，都已经进入半山腰，黄宇估摸着，还需要几分钟，他们也能到了。

　　此时，那魔头西里已经将祭坛的阵法，差不多都已经布置完毕。

　　如今就只差一个主阵法，那就是传送阵了，布置传送阵之后，便是开始血祭，血祭成功，一切就万事大吉了。

　　“陈力，你那边已经布置好了没有？”西里声音里透着一丝疲倦，布置这些阵法，极其复杂，需要消耗的精力是极大的。

　　看着这场面，黄宇都有些惊讶，如今还没有成为阵法师，但通过强大的瞳术，这些布置，都被看在了眼中。

　　这几个阵法之中，所蕴含的能量是极其恐怖的，光是那些灵石就让黄宇惊讶万分了，到目前为止，那魔头就已经耗费了数百万极品灵石了。


第二百七十七章 击杀魔族强者

　　这个阵法，不得了，估计是沟通魔界的通道。

　　没想到除了九原涧之外，这里还有一处，如果不阻止的话，后果不堪设想啊。

　　这魔头的修为强悍，黄宇可不打算硬碰硬。

　　自己的实力虽然不错，要击杀这魔头，还是可以做到的，不过，能轻松杀掉，傻子才愿意耗费大力气。

　　“西里将军，我这里已经布置得差不多了。”陈力点头道。

　　“好，好，布置好了，那就好，你们帮我护法，我来布置主阵。”西里看了看众人道。

　　“是，将军。”

　　看着西里的东西，黄宇感到十分惊人，这家伙，真是有钱，那么多极品灵石。

　　虽然自己花费灵石也多，但花费起来的都是都是系统消费，根本看不到，而这家伙那可是实实在在的一块块的极品灵石，白花花的。

　　几分钟过去了，其他众人都赶了上来。

　　而此时西里布阵也进入了关键状态。

　　如果这时候打断的话，那西里肯定会遭遇反噬，即便不死，那也要受伤。

　　“好了，大家行动。”黄宇一挥手，利用符篆将信息传了出去。

　　众人一下子窜了出来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一下子杀声震天。

　　“该死的。”西里被黄宇的精神力飞刀给击中了，整个人晃动了一下，嘴角溢出了血迹，但还在坚持。

　　黄宇大惊，这魔头，好强悍，自己的精神力飞刀，那可不是之前还是生死境的时候，如今自己已经达到了破碎境，实力提升数倍，这一下偷袭，如果是一般破碎境巅峰的武者，一下子估计就重伤了，而这家伙，居然还能坚持。

　　一击不死，那么再来。

　　黄宇一跃而起，目标便是西里。

　　“神龙撕天手。”

　　黄宇爆喝一声，双手化作龙爪，猛地朝前一撕，挡在面前的阵法，被生生撕裂。

　　西里猛然一震，整个人退了数步。

　　“该死的，你找死，你破坏了我的阵法，我要你死。”西里被震退之后，双目赤红，盯着黄宇，怒到了极点，面目狰狞，好似黄宇就是他的杀父仇人一般。

　　“要我死，你个魔头，实力还不够。”黄宇冷笑一声，这家伙的实力过人强悍，如果是一般人的话，真对付不了，不过，他遇到了自己，自己可是拥有虚无之火的，虚无之火，乃是魔族的克星。

　　此时西里魔气笼罩，整个人的气势不断上升。

　　一道道的魔焰在他周身环绕。

　　四周的一切都被烧灼化作了灰烬。

　　黄宇眯起了眼睛，这家伙，也是玩火的。

　　如此倒要看看谁更厉害了。

　　玩火，自己的虚无之火可不怕。

　　“魔焰焚天。”

　　西里大喝一声，双手举起，猛地一挥，一道恐怖的魔焰，朝着黄宇铺天盖地压了过来，要将黄宇烧死。

　　黄宇轻哼一声。

　　微微抬手，也是一道火焰弹出。

　　黄宇手中的火焰，乃是灰紫色的，看起来还若隐若现。

　　遇到了那黑色的魔焰，顿时将其吞噬下去，不断壮大自身。

　　众人不由瞪大了眼睛。

　　一副不相信的样子，那可是魔焰，魔焰的恐怖，他们都是很清楚的，尤其是西里自己，没有人比他更为了解魔焰的恐怖了，当初自己得到魔焰认可的时候，整个人都差点被化作了虚无，要知道，那时候，魔焰还只是一点点种子而已，眼前自己的魔焰已经成长到了一个极其厉害的地步，而现在，自己的魔焰，居然一个照面就被吸收掉了。

　　这简直太逆天了。

　　让人难以置信。

　　“你这是什么火焰？”

　　“杀你的火焰。”黄宇吸收掉了魔焰之后，冷冷的看着西里道，“你投降吧，我可以饶你不死。”

　　“饶我不死？好大口气。”西里闻言怒了，自己堂堂魔族大将军，西里大将军，居然被一个人类给威胁了，这小子还只是破碎境初期而已，看起来还是刚刚突破的，自己可是破碎境巅峰，居然被人威胁了。

　　“你的实力很不错，如果我没猜错的话，你在魔族的地位应该不低，那么你这一次的任务应该不轻松，如果能够抓住你的话，那么我想对魔族的计划应该是一个巨大的打击。”黄宇说完，整个人再次动了。

　　“精神缠丝绕。”精神力凝聚成为细丝，化作一道巨大的网，无声无息，瞬间将西里给困住。

　　“精神力秘技？”西里眼中闪过一道寒光，精神力秘技可是很少见，而且，这家伙的精神力如此强大，表面上只是破碎境初期的修为，但他的精神力却是如此恐怖，恐怕比起一般破碎境巅峰都要强不少，甚至和自己相比都若不了多少了。

　　“好厉害的秘技，不过，你的修为太弱了，困不住我。”西里爆喝一声，人一晃动，一挣扎，瞬间挣脱开来。

　　“我的修为太弱了？”黄宇闻言乐了，没人敢小瞧自己，即便当初自己只是生死境的时候，都没有人这样小觑，而这家伙，居然如此自大，这般狂妄，自己虽然只是破碎境初期，但真正的战斗力，绝对不比破碎境巅峰弱，更何况自己还是修炼虚无之火的，是魔族的死对头，克星，他居然说自己修为太弱，“那我倒要看看，你有什么能耐，不过是区区破碎境巅峰而已，如果你是灵境强者的话，或许我还会担忧，但区区破碎境巅峰的魔族，而且，还不是本体，只不过是夺舍而来的，虽然过去这么久，恐怕身体都还没有彻底磨合吧？”

　　黄宇说完，整个人动了。

　　一柄长刀出现在手中。

　　“杀！”

　　没有使用武技，黄宇手中的长刀鼓足了气劲，附着了虚无之火，一招力劈华山，朝着西里劈了过去。

　　“咔嚓”一声巨响，地面被分开了一道长长的巨坑，而西里整个人狼狈退后，一口鲜血再次喷出。

　　看清楚黄宇手中的长刀之后，顿时失声大叫：“魔刀，我皇的魔刀，怎么会在你手中？”

　　“捡的。”黄宇冷哼一声，这家伙被自己一刀击伤，黄宇可不会放过这样的好机会，“让你死在你们魔皇的武器之上，那也算是给你们面子，让你死得其所了。”

　　说着，黄宇手中长刀，再是一抬，狠狠地劈了过去。

　　“魔刀又如何，我会将魔刀给夺回来，交给魔皇，我想，到时候定然是大功一件。”西里冷笑一声。

　　一挥手，手中出现了一件武器，那是一柄锯齿形的长刀。

　　上面的锯齿，锋利无比，刀身上，一条条血槽，让人胆寒。

　　“杀！”

　　西里爆喝一声，手中的长刀舞动，整个人化作了一道黑影，朝着黄宇冲了过去，速度达到了极致。

　　“要比速度么？”黄宇轻笑，“你的速度太慢了。”

　　“神风步。”

　　神风步已经被黄宇修炼到了极致，而且还进化了，虽然没有达到灵阶，但此时的神风步，已经是天阶极品的身法，速度惊人。

　　配合强大的精神力和五行灵瞳术，西里的速度极快，步法惊人，但根本追不上。

　　“精神缠丝绕。”

　　“精神穿透。”

　　“精神拟物。”

　　黄宇将自己的精神力秘技，全部施展开来，没有丝毫的留手。

　　这家伙，在黄宇看来是一个不错的陪练，如果真要想杀死他的话，实际上并不是特别难，只要自己让玉婉儿在一边帮助一把，自己将其困住，然后便可以施展强大的招式，将其彻底击杀了。

　　不过，黄宇没有那样做，是有原因的，其一，是自己的修为，刚刚提升到破碎境，虽然有一段时间的适应，但却还没有彻底熟练，没有发挥出最大的力量。

　　其二，是要杀这家伙，是很容易，但要活捉他，然后对其进行搜魂，却还是有不小的难度的。

　　“有种，你别躲。”

　　“哼，你以为我真怕你么？”黄宇停了下来。

　　“万剑归宗，黄金剑气，给我杀。”

　　自己的修为彻底磨合之后，感觉已经没有可能提升了，再加上西里的话，黄宇也不想耽搁了。

　　因为这时候，其他人都已经完成了任务，只剩下西里一人了。

　　恐怖的剑气，朝着西里刺了过去。

　　一道道，密密麻麻。

　　仿佛是无数金色的鱼儿一般，看起来美丽到了极致。

　　但这美丽当中，却是蕴含了恐怖的杀机。

　　“死神领域。”

　　西里大喝一声，整个人笼罩在一道黑色的光幕之中，紧跟着黑色的光幕变大，将黄宇笼罩了进去。

　　黄金剑气冲破了黑色的光幕击中了西里，西里身形再次晃动了一下，但很快恢复正常。

　　而这时候黄宇感觉自己处在了一个极其特殊的空间。

　　领域，黄宇知道，这便是领域，西里的死神领域。

　　西里的实力不弱，黄宇可不想阴沟里翻船，轻喝一声：“剑域，给我开。”

　　一道道金色的剑气，再次冲击而起，将黄宇笼罩在其中，形成了一道金色的领域，便是剑域，这剑域黄宇自从修炼成功之后，还没有施展过，而这，便是第一次施展，倒要看看威力如何。

　　金色剑域形成的一瞬间，一柄金色巨剑出现在当中，朝着那黑色的死神领域猛地一斩。

　　只听见“咔嚓”一声，西里的死神领域爆裂开来。

　　“死！”黄宇眼中闪过一道寒光，长剑一挥，西里的身躯被击中，接着分裂开来。


第二百七十八章 一统真武大陆

　　杀了，西里被杀。

　　不过灵魂却是要逃离。

　　黄宇哪里会让其逃脱。

　　一伸手，一抓，便将西里的灵魂给拿住。

　　“想走？哼，做梦。”黄宇冷哼一声，几个手印，将西里给封住了修为，让其不能逃离，也不能自暴。

　　“你，我看走眼了，没想到你这么厉害。”西里深吸了口气，此时眼中后悔不已，但也知道，后悔已经来不及了，这小子看起来虽然只是破碎境初期，但其战斗能力却是如此恐怖，太惊人了，即便是魔皇大人，在这个年纪的时候，也没有如此修为，没有如此逆天。

　　这小子要是成长起来，那绝对是魔界的大敌。

　　不过，现在后悔也来不及了，自己身体被击碎，灵魂被封住，连自爆的机会都没有。

　　“西里将军是吧。”黄宇看着西里，冷冷道，“你还是个将军，貌似在魔界，不应该是小魔界的地位不低，那么你可不可以告诉我，小魔界现在的形式呢？”

　　听到黄宇的话，西里大吃一惊：“你……你……你怎么知道，那是小魔界的？”

　　“哼，不是小魔界，那是什么，真正的魔界，比起整个真武大陆要大太多了，灵气比起这里也要充裕得多，傻子才会闲的没事来攻打这里，攻打这个鸟不拉屎的地方。”黄宇闻言白眼直翻，这还用问么。

　　“你……”

　　“西里，告诉我，魔族的情况如何？你们魔皇加尔撒的修为是什么境界？”黄宇想起了在九原涧的时候，那一只大手，修为极其恐怖，即便是现在的自己，也没有一点把握接下来，太恐怖了。

　　林远不敢想，自己的修为突破到破碎境巅峰，是不是可以对付那家伙，不过，如果自己能够炼化大陆核心的话，那应该就没有问题了。

　　“我不会告诉你的，你死了这条心吧。”说完，西里别过头去，闭口不言。

　　“好，真是好骨气，西里将军，你很能耐啊，不过，我有办法让你说的。”黄宇冷冷一笑，道：“不知道西里将军有没有听说过一种东西，叫做绝望腐魂虫？”

　　“绝望腐魂虫？”西里一听，灵魂不由颤抖了一下。

　　“不错，看来我们的西里将军听说过这东西，怎么样，西里将军，告诉我魔界的事情如何？不然我就让西里将军尝试尝试那绝望腐魂虫的效果，我自从得了那绝望腐魂虫以来，还没有尝试过那小东西的威力呢？”黄宇看着西里轻声笑道。

　　“好，我告诉你，不过，不过你要给我个痛快？”西里叹了口气，绝望腐魂虫的恐怖，他见识过的，魔皇就曾经用这东西对付敌人，那简直是生不如死，惨无人道，中了绝望腐魂虫的人，看着自己的灵魂，一点一点的被腐蚀掉，那种痛苦，让人绝望到极点，但却怎么也不死。

　　“明智的选择。”黄宇满意的点了点头。

　　“魔皇如今的修为已经达到了灵境大圆满，只差一步就可以突破灵境，达到更高的层次。”西里说道。

　　“灵境大圆满，只差一步就可以提升上去。”黄宇眯起了眼睛，这就奇怪了，“他都要飞升仙界了，怎么还要攻打真武大陆？”

　　这是黄宇十分好奇的地方，灵境大圆满，这样的修为，一般都是专心修炼，准备突破更高层次，怎么可能还会惦记攻打真武大陆呢？

　　“因为无法突破，需要一样东西，帮助他突破。”西里道。

　　“没有办法突破？”黄宇一愣，“是什么可以帮助他突破？”

　　这突破灵境的东西，怎么可能会在这真武大陆？黄宇就纳闷了，突破灵境可不是突破破碎境。

　　他已经是灵境巅峰，要想突破那个境界，的确很难，但怎么可能在这真武大陆有那东西？

　　不过，这让黄宇好奇到了极点，那东西肯定是十分珍贵的，如果自己能够得到的话，必定可以修为大增。

　　“不知道。”西里摇头道。

　　“不知道，这你都不知道，你怎么混的？”黄宇闻言不由道。

　　“真不知道，这种事情，魔皇怎么可能随便告诉他人，即便是太子也未必知道。”西里说道，“这些事情，都是我和魔皇喝酒的时候，无意中听到的。”

　　“那么，你们魔族这一次出动，到底有多少个入口？”这是黄宇关心的另外一个问题，如果能够弄清楚他们进攻的地方，那么便可以在这之前，布置阵法，或者，派人守住，那样的话，要容易得多。

　　“三个入口。”

　　“三个入口？在哪里？”黄宇深吸了口气，三个入口，果然不止是真武大陆，还有其他的地方。

　　“真武大陆一个，中央大陆一个，奥法大陆一个。”

　　“也就是说，这三块大陆都有一个入口？”黄宇看着西里说道，“那么，哪一个是最主要的？”

　　这三块大陆的入口，应该都有主次之分，主要是哪个入口，那么那个入口便是最为关键的。

　　“中央大陆是最主要的入口。”

　　“具体在什么地方？”黄宇看着他道。

　　真武大陆的入口，黄宇是知道的，这个入口是在九原涧，而中央大陆和奥法大陆的入口在哪里，就不得而知了。

　　自己现在真武大陆的事情快处理完了，那么接下来一个地方，便是中央大陆，再然后要去奥法大陆看一看了。

　　三块大陆，三个入口，绝对不能够给魔族可趁之机。

　　那魔皇乃是灵境巅峰，要突破灵境的存在，让人十分担忧，自己的实力虽然强大，但目前为止，自己绝不是他的对手。

　　而，要是那魔皇得到那个他所说的东西的话，那岂不是更强悍？

　　但不管怎么说，魔族入侵，对真武大陆，那可不是好事，对黄宇来说，也不是什么要是，必须要阻止才行。

　　“真武大陆的入口在九原涧，这个你想来你已经知道了。”西里看了看黄宇道，“至于第二个入口，在中央大陆的万恶林之中。”

　　“中央大陆的万恶林？”黄宇眯起了眼睛，对于中央大陆，自己可是一无所知，是不是有这么一个地方都不知道。

　　而这时候食天老人却是惊呼一声。

　　“万恶林？怎么会是万恶林？”

　　“怎么回事？”黄宇见食天老人如此，不由有些诧异，难道这万恶林还有什么特别之处不成？

　　不然也不会让食天老人如此吃惊了。

　　“峰主，这万恶林，之所以被称之为万恶林，便是因为里面极其诡异，无论什么人，只要进入其中，就会迷失本性，露出他所有的恶念来，不论是谁，无论修为有多高，一旦进入其中，便会迷失，破碎境巅峰强者也不会例外，不过，进入万恶林的人，一旦被激发了恶念便会被一股无形的力量所牵制住，无法离开万恶林的，久而久之，万恶林之中就聚集了无数恐怖的强者。”食天老人说道，“万恶林的那一股神秘的力量，极其强悍，据说，曾经有强者在里面突破到了灵境，但依旧无法冲破那一道限制，根本无法离开万恶林，甚至，在万恶林之中度过天劫，却也没有办法飞升上界。”

　　黄宇一听这话，不由吃了一惊，没想到，在中央大陆还有如此诡异的地方。

　　不过，这话又让黄宇更为奇怪了，既然这万恶林是没有办法出来的，而且一旦进入其中就会被激发恶念，即便是破碎境巅峰的强者也不例外，而且，即便是破碎境之上，也无法逃离，实在是太恐怖了。

　　但这样的话，万恶林没有出路，那魔族，如果以万恶林作为入口的话，怎么能将人带进来？

　　难道说，他们掌握了万恶林的秘密不成？

　　那万恶林如此诡异，连灵境强者也逃离不了，魔皇没有理由会胡乱选择一个入口，既然是真的，那么肯定有其原因的。

　　“食天长老，按照你这么说的话，那么在万恶林之中，岂不是有许多强大的存在？甚至连超越破碎境达到灵境的恐怖强者？”

　　“是的，峰主，我虽然没有进入过其中，但却是打探到了一些消息。”食天老人道，“如果要是没有那一层屏障的话，万恶林的实力绝对是恐怖的，如果是巅峰时期，对付整个大陆都不是什么难事。”

　　听到这里，黄宇眼睛一眯。

　　这万恶林之中的实力如此恐怖，如果自己能够收服的话，那绝对是强悍的。

　　会不会，小魔界之中的人想要通过这阵法来布置，如果是这样的话，那么魔族恐怕真有把握收拾这些家伙，或者将其都放出来。

　　当然，这时候，黄宇也在想，自己是不是要将那万恶林彻底掌握在自己手中？

　　那屏障应该是一个阵法。

　　能够布置下如此阵法的人，绝对是恐怖的，黄宇虽然不知道灵境的强者有多么强大，多么的恐怖，但黄宇自信，自己有五行灵瞳术，要破掉这阵法，根本没有什么难度，毕竟自己所修炼的五行灵瞳术可不是之前了，乃是灵阶秘法，而且自己的修为提升到了破碎境，故而，黄宇还是有几分自信的。


第二百七十九章 前往中央大陆

　　“第三个入口呢？”黄宇道。

　　“第三个入口在奥法大陆的奥法之巅。”西里说道。

　　“奥法大陆的奥法之巅？”食天老人闻言心中一震，“难道奥法大陆已经被你们控制了？”

　　奥法之巅是奥法大陆的圣地，如果说，这一次魔界的一个入口在奥法之巅，那么也就意味着奥法大陆的圣地被占领了，那样一来，整个奥法大陆，基本上就处于魔族的控制之中了。

　　“不错，早在一年前，奥法圣地就已经被我皇所控制。”西里点头。

　　林远深吸了口气，没想到魔族居然这么厉害，无声无息之中就已经控制了奥法圣地。

　　“如今中央大陆的情况如何？你们控制了中央大陆什么人？”这是黄宇比较关心的，如果能够收拾魔族的那些家伙的话，黄宇是十分乐意的。

　　“不知道。”西里摇头，“中央大陆的负责人是我的死对头，我根本不知道他的进度如何。”

　　“死对头？”黄宇眯起了眼睛，“看来你们魔族内部也不是铁板一块啊。”

　　“无论什么种族都是无法避免争斗的，我们魔界也是一样。”西里语气淡淡的道。

　　“那家伙是你的死对头，想来你也不希望看到他好过吧？”黄宇眯起眼睛，看着西里说道。

　　这家伙和中央大陆的负责人是死敌的话，这一点，便是可以利用。

　　“你想要知道什么？”西里看着黄宇道。

　　“他是谁？有什么弱点，性格习惯是什么？”黄宇看着西里说道，“最了解自己的一般都是自己的对手，而你和中央大陆那个负责之人，是死对头，如此一来，我想你对他应该足够了解。”

　　“他叫路德，修为和我差不多，也是一位将军，右将军。”

　　“看来他的地位比你低，他有什么弱点，有什么喜好？”

　　从西里的话中，黄宇知道了魔皇在中央大陆的一些消息。

　　……

　　……

　　三日后。

　　黄宇去到了大风城。

　　“你有把握么？”玉婉儿看着黄宇道。

　　“没有。”黄宇摇头，自己的实力虽然达到破碎境了，但想要收取那大陆核心，还是没有十足的把握。

　　“没有把握，那你要小心点。”

　　“放心吧，我知道怎么做。”黄宇微微一笑道，“不用担心。”

　　黄宇心中暗付，如果要是自己能够完全掌握凌云塔的话，那么要炼化那大陆核心就没有什么难度了，可惜，自己的修为虽然有所提高，达到了破碎境，但还是没有办法彻底掌握凌云塔。

　　除非自己的修为达到破碎境后期，不然根本没有可能彻底掌握凌云塔。

　　这一次，自己来大风城，就是为了尝试一下，看看能不能够收取炼化大陆核心，如果不能的话，那么也就只有等到以后自己修为突破，彻底掌握了凌云塔之后了。

　　黄宇进入了陈家密室之中，来到了封印处。

　　“开。”黄宇爆喝一声，一道道印法打出。

　　那阵法被壁障被开启。

　　黄宇拉起了玉婉儿，一跃进入了其中。

　　通过阵法之后，便看到了一处宽阔的地方。

　　这里和之前所想的不一样，不是一间石室，相反，这里是一处广阔的空间，鸟语花香，各种灵草，这里面的灵气浓郁到了极点，比起凌云峰还要浓郁数倍。

　　“好一处修炼圣地，这里的灵气真是不得了，如果在这里修炼的话，比起在凌云峰修炼还要快上几倍啊。”玉婉儿震惊不已。

　　“走，我们去看看那大陆核心。”黄宇看到了不远处就是一座石台，这石台并不是很高，约莫一米二左右。

　　石台正中，有一颗七彩的珠子。

　　这颗珠子，散发出庞大的生机，里面蕴含了磅礴的力量。

　　“这就是大陆核心了吧？”

　　“不错，这就是大陆核心。”这时候露露的声音出现在黄宇的耳中。

　　“露露，你醒了，太好了，我要怎么才能够收取，炼化这大陆核心？”黄宇问道。

　　“以主人现在的实力根本无法炼化，实际上，这所谓的大陆核心就是一颗龙珠，这整个大陆实际上就是一条神龙所化，实际上应该叫做神龙大陆，而这大陆核心，便是那条神龙的龙珠，只要炼化了龙珠，就等于炼化了这块大陆，成为这块大陆的主人，不过，现在主人的实力太弱，根本无法炼化，除非主人能够彻底掌控那凌云峰，以凌云峰镇压，或者主人的化龙诀，不，应该是混沌真龙诀修炼到小成，也就是主人要将混沌真龙诀修炼到第三层，达到化身为龙的境界，方可炼化这颗龙珠。”露露说道。

　　黄宇闻言深吸了口气，如今自己已经得到了完整的混沌真龙诀，不过，也只是前面五层而已，现在自己勉强入门，也就是成功修炼到了第一层，距离第二层，都还有很长一段距离，而要修炼到第三层，化身为龙，估计最起码需要一两年的时间，这还是短的了，如果运气不好的话，甚至可能需要好几年的时间。

　　叹了口气。

　　这样的话，还不如等自己的实力突破到破碎境后期，彻底掌握凌云峰之后，强行炼化还差不多了。

　　“大陆核心，这大陆核心居然是这样子。”玉婉儿看着那七彩的龙珠不由吃惊，“我感觉这大陆核心充满了强大的威压，似乎是来自龙族的威压，难道这所谓的大陆核心和龙族有关不成？”

　　“不错，你所想的没错，这大陆核心的确和龙族有关，这所谓的大陆核心，便是一颗龙珠，而这四块大陆，实际上，合起来便是一块大陆。”黄宇道。

　　“你是说，这块大陆与龙族有关，难道这真是神龙所化的大陆？”玉婉儿吃惊的说道。

　　“事实上，的确是如此，而现在要成为这块大陆的主宰者，只需要炼化这一枚龙珠便可以了。”黄宇说道。

　　“既然如此，那你快点炼化龙珠啊。”玉婉儿道，“你还等什么呢？”

　　玉婉儿虽然心动，但那龙珠上散发出来的威压，自己都很难靠近，这是来自骨子里的威压。

　　黄宇摇了摇头道：“没有必要。”

　　“为什么？”玉婉儿不解的问道，“难道你不想成为这块大陆的主人？”

　　“不是不想，而是不能，我现在的修为还是太弱，根本不可能炼化这枚龙珠，你看看，你自己恐怕要靠近都是问题，我虽然可以做得到，但消耗太大了，靠近之后，根本不可能有能力再去炼化龙珠。”黄宇摇头道。

　　“不试试怎么知道不行呢？”玉婉儿道，“如果你炼化了这枚龙珠的话，你的实力定然突飞猛进，而且，一旦你炼化了这龙珠，就成为了大陆的主人，那样的话，即便死魔族入侵，你也不用担心什么，到时候可以轻易将魔族给击败。”

　　“试试也没有意义。”黄宇摇头，除非自己能够突破到破碎境巅峰，但那是不可能的，根本不可能突破，自己要突破到破碎境巅峰，太难了。

　　要有足够的灵石才行，还是极品灵石，如今自己只有两千万极品灵石，达到破碎境，只能够让自己修为突破一层，也就是达到破碎境二层，那样的话，就需要消耗两千万极品灵石了，如此一来，自己身上就一点灵石都没有了，而且，这还是杯水车薪，无法让自己修为达到破碎境巅峰。

　　“算了。”见黄宇始终不动手，玉婉儿翻了翻白眼，也没有继续啰嗦。

　　“好了，婉儿，我们在这里好好修炼一番，这里的灵气充裕，龙气也极其精纯，是一处修炼圣地，好好修炼一番，对我们有极大的帮助。”黄宇自己清楚，自己修炼修为境界是不可能提升的，但是混沌真龙诀却是可以提升的，这里的龙气如此精纯，在这里修炼混沌真龙诀要快得多。

　　玉婉儿也点了点头，她心中也清楚，这绝对是一个极其难得的机会。

　　很快两人便进入了修炼状态。

　　两天之后，两人睁开了眼睛。

　　此时两人的真元力都已经达到了饱和地步，已经无法再吸入灵气和龙气了，如此一来，便也是时候离开了。

　　玉婉儿的实力虽然没有什么太大的提升，但是，本身的力量却更加凝实了，那眉心处的印记开始发生变化，由蛇，慢慢再向龙进化。

　　这一点，让玉婉儿最为高兴，如果没有这个的话，她眉心处的蛇魂要化作龙魂，至少要等修为突破，达到灵境之后才有可能，但没想到在这里修炼了两天，居然让蛇魂向龙魂转化，这是她没有想过的。

　　当然，黄宇所获得的好处也不小，混沌真龙诀又有进步。

　　“是时候该走了，中央大陆，我倒要看看，中央大陆是什么样子，到底有多少强者呢？”黄宇眯起了眼睛，中央大陆，黄宇是向往已久了，这中央大陆，乃是分开之后的神龙大陆，灵气最为浓郁的一块大陆的，这里强者如云，不过，不知道是不是有灵境的强者存在呢？这一点黄宇是十分好奇的。


第二百八十章 死亡山谷

　　“我和你一起去。”玉婉儿看着黄宇道。

　　黄宇犹豫了一下，还是点了点头：“好吧。”

　　两人再次来到了凌云峰，开启了去往中央大陆的通道。

　　进入了阵法之中，一道闪光，只感觉一阵牵扯之力，两人一阵眩晕，很快便出现在了一处山谷之中。

　　看着四周的情况，黄宇眉头微皱。

　　这里似乎有些不太对劲。

　　“传送出错了。”黄宇查看了一番不由苦笑，原本那阵法传送，会将人传送到中央大陆边陲的一个小国镇上。

　　自然也是有一处凌云塔的。

　　而眼前这里并不是如此。

　　四周散发出浓浓的瘴气。

　　在这里，四处都是荒凉一片，黄宇知道，这里很不寻常，生机极少。

　　可不是什么好地方。

　　“这里是什么地方？”玉婉儿看了看四周道。

　　“不知道，这一次我们运气不太好，传送时候出错了，这概率，只有千分之一，没想到被我们碰上了，这运气，都可以去买彩票了。”黄宇郁闷的说道。

　　“我感觉这里，死气沉沉的，没有一丝生机，这里危机四伏，我们要小心了。”玉婉儿道。

　　“嗯，你说的没错。”黄宇开启了五行灵瞳术，发现，这里方圆百里，都是这么一个摸样。

　　这个地方，十分诡异。

　　似乎是一处死地。

　　在来之前，食天老人给了自己一份地图，但却没有记载这么一个位置。

　　不过，幸好还有露露，她应该知道不少事情，这到底是什么地方，问问她应该就知道了。

　　“露露，这是什么地方？”黄宇道。

　　“主人，这……这……你运气可真好，这里是神龙大陆的污秽之地，中央大陆的人，称之为死亡山谷。”露露说道。

　　“死亡山谷？”黄宇一愣，道，“什么意思？这死亡山谷有什么特别之处么？”

　　污秽之地，神龙大陆，也就是整个四块大陆合起来的大陆，而这里，被称之为污秽之地，那么显然，不是什么好地方。

　　“这一处地方，没有灵气，无法修炼，而且，会不断的剥夺进入之人的灵气，而且，如果没有找到正确的方法的话，根本无法离开这里。”露露解释道。

　　“你的意思是说，我们很难离开这里？”黄宇眉头微微皱起，“无法修炼，无法吸收灵气？这我怎么没有感觉？”

　　黄宇试了试吸收灵气，发现，自己居然能够吸收这里的污秽之气，然后被修炼出来的龙力给炼化掉。

　　“主人自然不同，主人修炼了混沌真龙诀，修炼出来的真龙之气，可以吸收炼化任何灵气来壮大自己，故而主人不受这里的影响，但玉婉儿就不一样了，她可没有修炼混沌真龙诀，所以，她是无法在这里吸收灵气修炼的，如果没有找到正确的方法的话，那么她的修为会不断的消耗，一直到她的灵气消耗殆尽为止。”露露解释说道。

　　黄宇闻言忙对玉婉儿道：“婉儿，你试试能不能在这里吸收灵气？”

　　看着黄宇郑重其事的样子，玉婉儿点了点头，试了试吸收灵气，但很快，她就脸色一变：“我……我没有办法吸收这里的灵气，这……这里到底是什么地方？这么诡异？”

　　“这里是中央大陆的死亡山谷。”黄宇说道。

　　“死亡山谷？”一听到这，玉婉儿顿时脸色大变，“这下子麻烦了，我们……我们怎么会这么倒霉，居然被传送到了死亡山谷之中。”

　　玉婉儿最为蛇宗的神女，对死亡山谷还是有所了解的，死亡山谷可谓是名声在外，凡是进入死亡山谷之人，都是九死一生，能够出去的人，十个能有一个就非常不错了，可见这死亡山谷何其恐怖。

　　最为关键的是，自己两人是被传送进来的，根本一点准备都没有，完全找不到一点头绪，这才是最大的危险。

　　见到玉婉儿这么紧张的表情，黄宇笑了笑，说道：“婉儿，不要担心，会有办法的。”

　　“你让我怎么不担心，这死亡山谷，太危险了，如果是自己有所准备才进来的话，或许还有机会出去，而我们现在是被传送进来的，根本很难找到出路，最少，在短时间之内，是绝对无法找到出去的路的，我们甚至会被困在这里几年，十几年，甚至几十年几百年都有可能。”玉婉儿道。

　　“无妨，我有把握的。”黄宇道，“区区死亡山谷还难不倒我。”

　　“你……希望你能够带我出去吧。”玉婉儿叹了口气，说道。

　　“你放心，难道你忘了我有瞳术么？如今我可是修炼了灵阶瞳术，要离开这里真不是什么难事，三天，最多三天时间，我们就可以离开这里。”黄宇说道。

　　玉婉儿点了点头，黄宇的话，让玉婉儿十分安心：“我相信你。”

　　两人一路朝前走，而黄宇则是和露露联系。

　　“露露，你说这里有一处宝物，到底还有多远，又是什么宝物？”如今的黄宇，眼界可是提高了不少，一般的东西还真看不上眼，武器装备的话，如果只是地器的话，是绝对看不上眼的，一般的天器也是有些勉强，毕竟自己可是有灵器的人，甚至还有凌云塔这一尊灵宝。

　　而黄宇也知道，露露如今的眼光一样很高，如果没有达到天器级别，也不会放在她眼中，而且，露露如此神秘，这也就让黄宇猜测，这东西价值不菲。

　　“是一件灵器，对主人有大用呢。”露露略带得意之色，“如果露露帮主人找到，那主人要怎么感谢人家呢？”

　　“怎么感谢？嗯，我今天晚上，为露露鞠躬精粹，死而后已。”

　　“坏死了。”露露闻言脸色一红，这两天，两人可没少做，每次都让露露累得不轻，不过却是乐此不疲。

　　“西南方向，西南方向十里。”

　　“正南方五里。”

　　在露露的指示下，两人来到了一处高山上。

　　“这里是一处峡谷，露露，你说的宝物在哪里呢？”黄宇开启了瞳术，却也没有发现什么异样。

　　“宝物就在这座山头里面。”露露道。

　　“在这山头里面？”黄宇眉头一皱，道，“可是我没有发现有什么宝物在这里啊？”

　　五行灵瞳术都到处查看了，根本没发现这个地方有什么不同，至于宝物什么的，根本没有，一点信息都没有看到。

　　“黄宇，你……你发现了什么了吗？”看到黄宇停下来，玉婉儿有些纳闷，问道。

　　“我觉得这里有些情况，有什么东西吸引着我。”黄宇自然不能把露露的事情说出，不过，也得找个合适的借口。

　　“真的？”听到黄宇的这话，玉婉儿有些惊喜，如果有什么东西吸引他，那就意味着这里很可能有什么宝物，或者，可以找到出路。

　　证明黄宇是有缘之人。

　　在这死亡山谷之中，能够找到宝物的人，一般都是有缘之人，而这样的人，基本上都可以离开这里。

　　“是真的，你好好休息一下，我查看一下，到底是什么东西吸引我。”黄宇道。

　　“嗯，你慢慢看，不用着急的。”对玉婉儿来说，早已做好了在这里困住上百年的准备，加上是和黄宇在一起，所以，心中也就没有什么着急的，反而心中似乎还有点享受这样的状态。

　　黄宇点了点头。

　　“露露到底在哪里？怎么我用五行灵瞳术都没有发现一点迹象？到底是不是这里？”黄宇四处查看了一番之后，没有发现情况，不由道。

　　“既然是宝物，而且还是灵器，自然不可能随随便便就发现了，主人试试运转真龙之气。”露露说道。

　　黄宇点了点头，开始运转混沌真龙诀，真龙之气不断凝聚，黄宇将其聚集在双目之上。

　　顿时眼前的一切变得极其清晰，原本许多看不到的东西，缓缓出现在了视野之中。

　　这一发现，让黄宇惊讶无比，这是什么情况？简直太惊人了，自己使用五行灵瞳术，什么都没有发现，但……运转真龙之气，整个场面都发生了变化。

　　这一处山头依旧是光秃秃的，但在山顶处，却是多了一样东西，那是一块石碑。

　　“露露，难不成那宝贝就是那块石碑？”黄宇查看了四周，除了那块石碑之外，其他也没有什么东西了，不过这石碑也真是诡异，自己使用五行灵瞳术都没有发现，太诡异了。

　　露露闻言点头：“不错，宝物就是那块石碑。”

　　黄宇闻言忙走了过去，蹲了下来，发现这块石碑之上的字迹很模糊，难以分辨，几乎看不清楚，根本弄不明白，这石碑到底是什么来头。

　　“这石碑，看起来就和普通的石头没有什么两样啊？”黄宇说着一道真龙之力输入到了石碑之中。

　　石碑吸收了真龙之力，顿时光芒闪烁，强大的力量散发出来。

　　黄宇退了数步，惊讶不已。

　　接着只听见轰隆一声，那石碑竟然炸了出来，在空中漂浮一番之后，化作了一块黑色的石牌，落在了黄宇的手中。

　　黄宇更是惊讶了，甚至有些莫名其妙。

　　这石碑，看起来还是和一块雕琢过的石头差不多，一点灵气之类的都没有，让自己一点都看不透，但正是这样，黄宇才知道，这石碑绝对不是什么凡物。


第二百八十一章 死亡天碑

　　“恭喜主人，贺喜主人。”露露道。

　　“这是什么东西？”黄宇问道，这石碑，看起来不简单，绝对不简单，自己的五行灵瞳术都没有办法看透，最起码也是灵器级别了，而且还不是一般的灵器。

　　“主人，这是一件灵器，极品灵器死亡天碑。”露露解释道。

　　“极品灵器，如果是极品灵器的话，应该也没有办法瞒过我的五行灵瞳术吧？”黄宇有些纳闷，自己的瞳术，如今可不是之前的黄金古瞳术，而是灵阶瞳术，差距之大可想而知，这块石碑，自己什么也没有看出来，足以证明，这块石碑他厉害了，绝不只是极品灵器那么简单。

　　“不错，但这并不是一般的极品灵器，确切的说，这是一件极品宝器的一部分，是一件残次的宝器，也就是灵宝，比起凌云塔还要高出一个档次。”露露解释道。

　　黄宇闻言瞪大了眼睛。

　　极品宝器，这……这让人震撼了。

　　不过，事实上也是如此，也只有极品宝器，才可能让自己无法看透。

　　只不过，这是一件残次品，并不是完整的，有点可惜。

　　“露露，你说，这是一件极品宝器的一部分？”

　　“是的。”露露点头道，“主人手中的死亡天碑不过只是其中的四分之一而已，如果主人能够得到另外三份，那么这死亡天碑将会再度成为真正的极品宝器，那样的话，主人的实力将会有巨大的提升，虽然不如那大陆核心神龙珠，却也差不到哪里去哦。”

　　“那露露，其他三块死亡天碑在什么地方？”一听这死亡天碑这么变态，那没理由不收取掉。

　　“另外三块死亡天碑，有一块在这中央大陆，一块在小魔界，最后一块，则是在上界，也被称之为仙武大陆。”露露解释说道。

　　听到这话，黄宇郁闷不已。

　　三块死亡天碑，这……这居然只有一块在中央大陆，一块在小魔界，还有一块居然是在仙武大陆，要等自己撕裂空间，飞升上界去了。

　　这样看来，自己要聚齐四块死亡天碑，可不是一件容易的事情。

　　如果全部在中央大陆的话，那还好，关键三块死亡天碑，在三个不同的地方。

　　“主人，这剩下的三块死亡天碑，最困难的便是仙武大陆那一块，至于小魔界的那块，在一位魔族将领手中，到时候魔族入侵，只需要主人击杀那位魔族将领便可。”露露说道。

　　“这样，那还好，至于仙武大陆，等我处理完这大陆的事情，就会撕裂虚空，进入仙武大陆去。”黄宇眼神闪烁，仙武大陆，倒是让黄宇期待无比。

　　……

　　“这是什么东西？”玉婉儿看着黄宇手中的东西，不由吃了一惊，问道。

　　“死亡天碑。”黄宇道，“就是这死亡天碑吸引着我来到这里，没想到，运气居然这么好。”

　　“死亡天碑？”玉婉儿吃惊的说道，“你居然得到了死亡天碑？”

　　“怎么，你知道这死亡天碑，这东西很有名么？”黄宇有些讶异，没想到玉婉儿这么吃惊。

　　“当然知道，这死亡天碑可是一件了不起的宝物，万年前，我蛇宗的一位前辈曾经见到过一人，他的武器便是死亡天碑，那位强者修为不过是破碎境后期，但其真正的实力，恐怖到了极致，当初数十位破碎境巅峰的强者围攻他，都没能将其斩杀，反而，让他杀掉十数人之后，逃走，那一战，成就了死亡天碑的威名，而那位前辈也被称之为死亡之主。”玉婉儿道，“后来那位前辈创立了死亡神教之后，便飞升了，死亡天碑也随之飞升上界，你怎么可能得到死亡天碑？”

　　黄宇呵呵一笑，听玉婉儿这么一说，黄宇便知道了，那死亡天碑有一块到了上界，到了仙武大陆之中，估计便是那所谓的死亡之主带上去的了。

　　“死亡天碑一共有四块，这只是其中之一，四块死亡天碑本来是一体的，如今我只是得到了其中之一，你说的那位死亡之主，也只是得到了其中之一而已，如今中央大陆还有一块，另外一块在魔族一位强者手中，我会将四块死亡天碑都弄到手，然后将其融合起来，成为真正的死亡天碑。”

　　“四块？怎么可能？”玉婉儿惊呼一声，“你怎么知道的？”

　　“我，我当然有我自己的办法。”黄宇微微一笑，道。

　　“什么办法？你就告诉我吧？”玉婉儿抓住了黄宇的手，摇了摇，娇媚的道。

　　黄宇一愣，这……这太让人惊讶了，玉婉儿居然对自己撒娇了，这可真是极其少见。

　　“说嘛。”

　　“咳咳，别要了，我说，我说还不成么。”黄宇咳了咳，“你这样，我经不起诱惑的，到时候，哼哼，如果我狼性大发的话，你可就惨了。”

　　“你不会的，再说，你就算是真的狼性大发，那我也不怕。”玉婉儿唯美一笑，道，“你快告诉我，到底是怎么一回事吧？”

　　深吸了口气，黄宇说道：“其实，这都是死亡天碑自己告诉我的，我炼化了死亡天碑，成为了死亡天碑的主人，自然也就能够知道这死亡天碑的事情了。”

　　“原本真正的死亡天碑是一件极品宝器。”

　　“宝器？什么是宝器？”玉婉儿闻言眉头微微一皱，问道。

　　玉婉儿虽然实力已经达到了破碎境巅峰，而且，是在数千年前就已经达到的，其年龄可不是黄宇能够比较的，而且，当初的蛇宗，极其强大，知道的事情自然也就很多，但却不知道宝器这一说。

　　“所谓的宝器，就是灵宝，一般的武器，我们分为天地人三个层次，而在天阶之上，便是灵阶，也就是我们所说的灵器，灵器之上便是灵宝了，而一般情况，灵宝被称之为宝器，这宝器极其稀少，极为厉害，那凌云塔，便是一件宝器，宝器的威力惊人，但所消耗的力量也是惊人的，以我现在的实力，连凌云塔都催不动，那凌云塔不过是下品灵宝而已，但那死亡天碑却不同，死亡天碑乃是极品宝器，不过，如今一分为四，我手中的这一块死亡天碑却只是一件灵器而已，但即便只是四分之一的死亡天碑，也是非常惊人的，其品级也达到了极品灵器的地步。”黄宇解释说道，“所以，宝器和灵器只见的差距是十分惊人的，一件宝器的威力足以媲美十件极品灵器。”

　　一件宝器，足以媲美十件极品灵器，听到这话，玉婉儿不由吞了吞口水，那如果自己能够得到一件宝器的话，那么实力会提升多少？

　　恐怕那时候，在这真武大陆，不，在中央大陆，整个神龙大陆，自己都是无敌的存在了。

　　“你真好运气，可以给我看看么？”玉婉儿看着黄宇道。

　　“当然，婉儿要看，随便拿去就是。”黄宇微微一笑，说道，“如果不是这死亡天碑和你属性相克的话，那么送给你也无妨。”

　　玉婉儿闻言翻了翻白眼，道：“就知道说些好听的，不过，我喜欢听。”

　　“这死亡天碑果然不愧是宝器级别的，这一块死亡天碑就了不得了，有了他，你可以轻易击败破碎境巅峰的强者。”

　　黄宇摇了摇头道：“这可不一定，当然，如果是单对单的话，有这死亡天碑保证，没有人是我的对手，但死亡天碑的消耗太惊人了，一击出去威力无穷，即便是灵境强者也要避让三分，但最为关键的是，一击打出去，威力虽然恐怖，不过，也会抽干所有的力量，如果不能够一击必杀的话，那么就只有任人宰割了。”

　　“你收着，有了这死亡天碑的话，我们在中央大陆就可以横着走了。”玉婉儿道。

　　黄宇闻言白眼直翻：“又不是螃蟹，横着走干嘛，而且，这死亡天碑现在可不能够暴露出去，虽然我对自己的实力有足够的信心，但……但双拳架不住四手，好汉架不住人多啊，一旦死亡天碑的消息暴露出去，不知道有多少人来找我麻烦，来抢夺死亡天碑，到时候，要完成任务，可就不容易了。”

　　“你这话说得也对，的确是这个道理。”

　　“好了，我们走吧，这死亡山谷，估计便是由这死亡天碑造成的，如今死亡天碑已经被我收取，那么这个死亡山谷也就没有那么恐怖了。”黄宇看着四周的灵气变得浓郁起来，死气也消散了不少。

　　这便是因为失去了死亡天碑，对这里灵气的吸取，对这里死气的凝聚了。

　　死亡天碑的威力是极其恐怖的。

　　如今黄宇自己也只掌握了一种方式，不，应该是两种。

　　其一便是死亡天碑的一个技能，死神碾压。

　　可以召唤出一尊强大的灵魂虚影，帮助自己战斗，所召唤出来的灵魂虚影是随着主人实力的提升而提升。

　　另外一种嘛，就是镇压，碾压，当然，最有效最直接的，便是当砖板使用了，这才是真正的利器。


第二百八十二章 死亡之城

　　“呼……终于出来了，这鬼地方，真够呛。”

　　死亡山谷的形成完全是因为死亡天碑的存在才形成的，如今死亡天碑被黄宇给收取了，这死亡山谷变不攻自破了。

　　不过即便是如此，四周还是一片荒凉，只不过，很容易可以看到出路，不似之前一般，茫茫一片了。

　　两人出了山谷，便往前走。

　　约莫半个小时左右，终于看到了一座城镇。

　　死亡之城。

　　这城池也叫做死亡之城，名字虽然是死亡之城，但却不似想象之中那样死气沉沉，相反，这里的很是热闹。

　　不过，还没入城，黄宇两人就感受到了那血腥味。

　　很明显，这是个极为混乱的地方，在这里打架杀人，强取豪夺，那是再正常不过了。

　　当然，这对黄宇来说，算是个不错的消息，这里虽然十分混乱，但往往混乱的地方，消息就比较灵通，而且，对黄宇的发展也十分有利。

　　以自己和玉婉儿的实力，黄宇相信很快就可以将这死亡之城收入囊中，成为自己彻底掌控中央大陆的开端。

　　“站住，你们的死亡令牌呢？”黄宇和玉婉儿正要进入城池，变被阻拦住了。

　　“什么死亡令牌？”黄宇眉头微皱，问道。

　　“你们是新来的吧？死亡令牌便是我们死亡之城的身份证明，凡是进入死亡之城的人，都必须要有城主府颁发的死亡令牌，不然一律会受到追杀。”那守卫看着黄宇和玉婉儿解释道。

　　“原来是这么回事，那要怎么才能够办理死亡令牌？需要些什么？”说着黄宇拿出了几块极品灵石，这守卫实力不强，不过是生死境初期而已，给他几块极品灵石，打探消息，足够了，“这点意思，让算给兄弟喝酒了，小弟和内人，初来乍到，对这里什么都不了解，希望兄弟多多指点。”

　　那守卫见状十分满意，不漏声色的将灵石收入了口袋之中，这可是极品灵石，自己一个小小的守卫，一个月的俸禄也不过区区十块极品灵石而已，这足足相当于自己大半个月的收入了，让他如何不满意。

　　“小赵，你帮我看一下，我带这位兄弟和他夫人去一趟城主府，办理一下入城手续。”这两人出手这么大方，而且修为自己都看不透，言语之中，也可以看得出来，这两人十分不简单，值得结交一番，搞不好，以后自己可能就发达了，所以这两人要好好巴结一下。

　　从外面进来的人，可不乏一些及其厉害的角色，这一男一女，虽然及其年轻，但这种气质，却不是一般人能够拥有的，因而这两人肯定不是一般的人物。

　　“不知兄弟大名？”这守卫居然这么热情，不过，从他的眼中，黄宇没有看到其他的心思，故而黄宇也乐得方便，当然，即便是他有什么小动作，黄宇也不在乎，以自己现在的实力，再加上死亡天碑，如今对付一般的破碎境巅峰，根本不是个事。

　　更何况，自己还想试试，那死亡天碑的威力如何呢。

　　这死亡天碑是一件极品灵器，而且，也是自己唯一能够全部发挥出其威力的灵器，那魔刀虽然也被自己炼化，成为自己的武器，不过，魔刀还没有彻底磨合，加上，自己修炼的功法，与其有些冲突，短时间，自己是没有办法全部发挥出其威力的，这死亡天碑就不一样了，完全没有那种限制，故而，自己将其认主炼化之后，便能够全部发挥出其巨大的威力。

　　“我叫钱飒，公子叫我小钱就好了，不知公子高姓大名？”钱飒看着黄宇说道。

　　钱飒是打定主意要巴结黄宇了，所以一路上是知而不言言无不尽。

　　黄宇从他嘴里也得到了许多有用的信息，也大致了解了整个死亡之城的情况。

　　这死亡之城有三大势力，四小势力。

　　三大势力以城主府为主，城主府的势力最强，其次是黑刃和血狂，而四小势力，则是四大佣兵团。

　　其中以死血佣兵团最强，地刺佣兵团，毒蜘蛛佣兵团次之，而狂沙佣兵团最弱。

　　当然，这死亡之城之中，还有许多的小势力。

　　不过，总的说起来，各方势力还是以城主府为首，没人敢挑衅其权威，其中最重要的一个原因，便是城主府之中，城主安天耀的实力太恐怖，他的修为是半步灵境，而手中有一件上品灵器，威力无穷，凡是与他作对的人，都会死无葬身之地，毫无例外，故而，城主府的地位无人敢去挑衅。

　　不过，城主安天耀已经有十数年没有出现过了，最近其余两大势力和四小势力蠢蠢欲动，早就谋划，想要取城主安天耀的地位而代之。

　　如今城主府的权利把手在副城主安天雄的手中，安天雄，是安天耀的弟弟，野心勃勃，但他的实力却是极弱，不过是破碎境中期而已，之所以能够在死亡之城那么嚣张，一切都是因为他背后有安天耀这个哥哥的缘故。

　　如今安天耀这么多年没有出现，他的地位已经是岌岌可危，手中的权力，军队，几乎被架空了，除了城主府最重要的死亡狼骑之外，其余的军队都被把手在黑刃和血狂的手中了。

　　再加上死血佣兵团和地刺佣兵团与之勾结，城主府的地位，恐怕难以保住。

　　而这也是为何钱飒要巴结黄宇的原因，看得出来，黄宇十分不简单，如果能够巴结黄宇的话，那么自己在死亡之城彻底混乱之后，有一个强硬的后台。

　　而黄宇来得正是时候。

　　在钱飒的帮助下，很容易，黄宇就办妥了所有的事情，什么死亡令牌，住处庄园之类的，全部都办得妥妥帖帖的。

　　黄宇也看得出来，这家伙想巴结自己，而且根据形势分析，他应该是想在死亡之城彻底大乱之前找一条退路，或者说找一个靠山。

　　黄宇也是微微点头，这家伙是个很聪明的人。

　　他的实力不强，地位也不高。

　　如果投奔死亡之城三大势力之一的话，得不到什么好处，比较他不过是一个守门的护卫而已，说得难听点，就是一个看门狗，没人会给他好的待遇，没人会看重他。

　　而如果投奔一些小势力，那简直是找死，一旦大战爆发，那么小势力之人，都是炮灰，最终都无法逃脱灭亡的命运。

　　所以，他在赌。

　　赌自己的命运。

　　赌自己的眼力。

　　虽然说黄宇表面上是初来乍到，什么都不懂，但钱飒在给黄宇介绍死亡之城的情况之时，却在偷偷观察黄宇的反应。

　　而钱飒也发现，黄宇在听到这些事情的时候，没有表露出什么惊讶担忧之色，反而是若有所思，没有表现出任何的其他表情，一直都很平静。

　　这样的情况，那就足以表明，他根本不担心，或者说，根本不将这些情况，这些人放在眼中，由此，足以见得他实力何其强大。

　　或者说，他背后的势力很恐怖，整个死亡之城都不放在眼中。

　　当黄宇了解了钱飒的目的的时候，却也十分满意。

　　自己自踏入这中央大陆之后，就只有一个目的，便是掌握中央大陆，成为中央大陆的主人，进而掌控整个神龙大陆，将被分开的大陆再次融合起来，真正的形成一个新的大陆，还原成，之前的神龙大陆，当然，自己也会因为掌握整个大陆，炼化大陆核心，也就是那颗神龙珠，而实力大增，成为一个空间位面的主人。

　　所以，收服钱飒，对自己只有好处而无任何坏处。

　　“公子，我有个不情之请。”出了城主府之后，钱飒看着黄宇道。

　　黄宇心中暗道，这小子终于忍不住了，还以为这家伙会继续忍着，要等一阵子，或者说要再观察一阵子才会说出来呢。

　　黄宇不露声色，看着他道：“说吧，什么事情，你帮了我们这么多，只要可以办到的，力所能及的范围之内的事情，我会答应你。”

　　钱飒闻言大喜，这话足以证明自己给他的印象很好，如果自己在这时候说出投奔他的话，成功率极高。

　　“公子，我想，我想以后可以跟着公子，为公子办事。”钱飒语气十分认真地说道。

　　“你想成为我的属下？”黄宇眯起了眼睛，看着他说道。

　　“是的，公子。”

　　“为什么？”黄宇道，“为什么想成为我的属下，要知道，我才刚刚进来者死亡之城，甚至不知道能在这里呆多久，当然，实际上，我在这里，也不会呆太久。你跟着我的话，前途未知。”

　　“我相信公子的实力，也相信自己的眼光。”钱飒道。

　　“我可以收下你。”黄宇看着他说道，“不过，你要证明你自己的能力，你的价值，虽然你刚刚对我的帮助，让我对你另眼相看，但如果你要成为我的属下的话，那是需要能力的，只要你有能力，能体现出你的价值来为我办事的话，一切都不是问题，我可以给你，你所想要的，但是，我不需要废物。”

　　钱飒闻言大喜，忙说道：“公子请放心，属下实力虽然不怎么样，但有一点，属下可以保证，在整个死亡之城，没人比我更出色。”

　　“哦？”黄宇闻言眼睛一亮，颇为期待，“好，我等着你的表现，希望你不要让我失望。”


第二百八十三章 纨绔挑衅

　　“好漂亮的妞。”才出城主府，来到一座酒楼的门前，便听到了一个轻佻的声音。

　　“不好，公子，那家伙是安天雄的儿子安毕川，典型的花花公子，败类，极好女色，凡是看上的女子，没有一个能够逃脱的，仗着安天雄的权势祸害了无数女子，让人怨声载道，但却敢怒而不敢言。”听到声音，钱飒顿时脸色微变，提醒道。

　　花花公子，哼，找到我头上来，那么就是找死，既然没人敢惹，看看我敢不敢杀。

　　黄宇眯起了眼睛，这家伙，如果不识相的话，那就是找死。

　　自己初来乍到，不拿出点威风来，还真以为自己随便一只阿猫阿狗都可以来欺负。

　　不要说安天雄，即便是安天耀自己都不惧怕。

　　“小子，你给我滚。”看着黄宇，安毕川一点都不放在眼中，喝了一声，便朝着玉婉儿走了过去。

　　黄宇心中一怒，这小子，还真是找死。

　　“让我滚，你有那个实力么？”黄宇一伸手，抓住了他的脖子，将他提了起来。

　　安毕川嚣张跋扈，但其自身的实力却不怎么样，不过是生死境中期而已，而且，这还是靠各种灵丹妙药堆积起来的，根本不堪一击。

　　“你……混账，放开我。”

　　“放了少爷，小子，你快放了少爷。”跟着安毕川一起来的两个护卫，大惊失色，喊道。

　　“你知道我是谁么？还不快放了我？”安毕川被掐住了脖子，怒不可遏，自己在这死亡之城，很行霸道，没人敢对自己怎么样，如今居然被一个新进城的小子掐住了脖子，心中那叫一个怒啊。

　　“我管你是谁。”黄宇可不在意，安毕川一个纨绔，而且折个纨绔地位还不低，本来自己要收拾大风城，还打算找点借口，名正言顺的，现在倒好，这家伙，自己送上门来了，正好合意。

　　黄宇一巴掌抽打在他的脸上，短时一个鲜红的手掌印，出现在他的脸上，整个人一边脸都肿了起来，牙齿被打掉了一半。

　　“你……你死定了，敢打少爷，你死定了。”两个护卫看到这一幕，大叫道，“少爷是城主大人的侄子，是副城主大人的儿子，也就是少城主，你敢对少城主动手，你死定了。”

　　“知道怕了么？你放了我，把这个女人，送给我，老老实实服侍我，如果让我满意了的话，或许我会赏你个全尸。”安毕川道。

　　“真是找死，你是少城主又如何？天地之间没人调戏了我的女人之后，还能够活在这世上的，哪怕你的后台再强，也不例外。”黄宇冷冷一声，一巴掌拍碎了安毕川的脑袋。

　　安毕川，死。

　　“你……你杀了少城主？你竟敢杀了少城主？”其中一个护卫看着黄宇一点都没有犹豫，就打杀了安毕川，顿时大惊，“快，快去告诉城主大人，少城主，他……他被杀了，快去，快去。”

　　钱飒也震惊了。

　　没想到黄宇这么毫不留情，这个新认的主子，竟然是如此霸道。

　　这种情况，可以看得出来，自己这个新的主子，只有两种可能。

　　其一，这个主子，是个莽撞之人，冲冠一怒为红颜，为了他身边的女子，什么都不顾及，哪怕是个天王老子，也不在乎。

　　其二，这个主子的实力极其强悍，可以无视城主府的力量。

　　第一种，钱飒可以排除，从之前的察言观色，还有一段时间的表现，看得出来，这个新主子，可不是等闲之辈，并不是个冲动之人，也不是个傻子，那么他这样做，就是根本不在乎城主府的力量，甚至根本就没有将城主府的力量放在眼中。

　　不过，这也有些麻烦，毕竟城主府的实力可不容小觑，即便是安天耀不再，那安天雄的实力也是非常惊人的。

　　“公子，我们快走，您杀了安毕川，麻烦不小，趁着城主府的人还没来，咱们赶快离开。”钱飒脸色有些不好看，虽然已经确定投奔黄宇了，但还是有些担心，毕竟他们只是两个人，即便两人的实力惊人，也不认为，两人就能够对抗整个城主府，要知道城主府之中，高手如云，破碎境强者，足足有十八之数。

　　生死境强者，更是不计其数，而且，那些生死境的护卫队，可以形成一套特别的攻击法门，也就是合击阵法，这合击阵法，可以让五个生死境强者，抗衡一位破碎境初期的强者，而破碎境初期的强者，如果要是联合起来布阵的话，足以对付破碎境巅峰强者。

　　黄宇却是摇了摇头道：“不急，不急，我倒要看看，这安天雄到底有什么能耐，那安天耀到底有什么实力。”

　　“这……这……公子，还是赶紧避其锋芒吧，城主府，之所以能够成为三大势力之首，其主要原因除了因为城主大人实力恐怖之外，还有另外一个原因，那就是他们会施展一种合击阵法，这合击阵法，一旦施展开来，威力无穷。”钱飒道，“公子的实力虽然强悍，但毕竟双拳不敌四手，而城主府人多势众，正面冲突，我们的实力几乎没有胜算。”

　　“没有胜算？”黄宇眯起了眼睛，这钱飒不知道自己的实力，不过，这也可以侧面看出，这死亡之城的实力，可比起整个真武大陆只强不弱，黄宇还隐隐感觉到了一股强悍的气息，若有若无，估计是在冲击灵境。

　　而在这里，在这死亡之城，能有把握冲击破碎境之上，灵境的事情，也就只有一人了，那就是安天耀。

　　“你放心，我不会牵连你的，如果你担心的话，可以离开这里，我不在乎。”黄宇摇了摇头道。

　　“公子这是什么话，小的曾经发誓，跟着公子，为公子办事，怎么会离开？”钱飒摇头道。

　　黄宇眼中闪过一丝异色。

　　这钱飒，看来真是投靠自己了，这倒是一件大好事。

　　“好，有你这句话，我可以保你性命无忧，当然，你现在需要替我去办件事情。”黄宇看着他道，“那就是安天耀所在的具体位置。”

　　“放心吧，公子，一定完成任务。”钱飒说完，便离开了。

　　而，就在这时候，安天雄来了。

　　一大堆人马，气势汹汹的冲了出来。

　　带头的便是安天雄。

　　这安天雄的实力乃是破碎境巅峰。

　　黄宇眯起了眼睛，破碎境巅峰，实力果然不错。

　　自己的实力要提升，可都需要靠他们啊。

　　不靠他们，自己怎么获取足够多的灵石，获取足够多的人头，可以让自己修为提升。

　　要知道，自己修为的提升，很困难，即便是提升一个小小的境界，也不是一件容易的事情。

　　如今自己已经击杀破碎境强者足有三十之多，但距离一百人，还差得远。

　　不过，这一点黄宇不会担心没有足够的人，没有足够多的破碎境强者，让自己杀，但来到了死亡之城，之后，黄宇明白了，这个根本不用担心，整个死亡之城的破碎境强者，就足足有上百之多了。

　　自己要快点用灵石提升修为，就需要杀，杀，杀，而且还都必须要是破碎境的武者，如果不是破碎境的武者，即便是自己耗费足够多的时间，也没有意义，故而，必须要击杀破碎境的强者，才能够让自己的修为提升。

　　“你杀了我儿，我要你死。”安天雄看到了自己儿子安毕川的尸体，怒不可遏，一挥手，大喝道，“上，都给我上，活捉了这小子，我要将其千刀万剐，让其受尽苦头，然后会抽取出他的灵魂，被烈火永世烧灼，不得超生。”

　　听到安天雄的命令，那些护卫，一个个不要命的朝着黄宇冲了过来。

　　这些护卫的修为可不弱，都是破碎境巅峰，很快就将黄宇和玉婉儿团团围住。

　　接着形成了阵法，这阵法，十分惊人。

　　七星合击大阵。

　　这个阵法极其恐怖，威力无穷，默契配合，足以击杀破碎境初期的强者，甚至破碎境中期的强者都无法打破。

　　何其恐怖。

　　不过，黄宇和玉婉儿两人并不是破碎境中期，而是更强，更厉害的战斗力。

　　玉婉儿是破碎境巅峰，黄宇自己虽然只是破碎境初期，但以破碎境初期的修为，却是可以对付破碎境巅峰的强者，太厉害，太惊人了。

　　两人一起动手，摧枯拉朽，一下子，便将那些护卫，杀了个片甲不留。

　　血流成河。

　　“杀，杀，杀，快杀，都给我杀光了他们，都给我动手，不要保留，全部都给我杀，杀，杀，杀一个，奖励极品灵石一百万，杀全部杀了，奖励极品灵石一千万，都给我杀，杀光了他们。”

　　看着黄宇和玉婉儿一下子杀了那么多人，他更是愤怒。堂堂死亡之城城主府最强大的力量，居然在这两人面前，如此不堪一击，简直太丢人了，太丢脸了。

　　自己的儿子，死亡之城的少城主，被击杀，城主府最引以为荣的力量，不堪一击，安天雄怒到了极点，双目赤红，面目狰狞。


第二百八十四章 天碑之威

　　重赏之下必有勇夫。

　　本来已经被黄宇和玉婉儿疯狂的轰杀，不少人都产生了退意，这两人太恐怖了，杀起人来，如同杀鸡宰鸭一般，轻轻松松。

　　但被安天雄这么一刺激，那些人好像是打了鸡血一般，不要命的朝着黄宇和玉婉儿冲了过来。

　　“他们只有两人，我们杀啊，杀了他们。”

　　一个个冲了上来。

　　黄宇冷哼一声，并不在意，正好试试自己刚刚得到的极品灵器死亡天碑。

　　“死亡天碑，给我镇压。”

　　黄宇轻喝一声，手中一块巨大的黑色石碑，漂浮出来，猛地朝着那些人砸了过去，强大的气势，瞬间将那些人碾压粉碎。

　　这一下子，就死了数十人。

　　众人呆住了。

　　恐怖，太恐怖了。

　　一下子就击杀了数十人。

　　谁能够抵挡？

　　即便是破碎境巅峰的强者，也做不到，甚至是安天耀这位城主，那也做不到啊，这人，太恐怖了。

　　黄宇也惊讶无比，这死亡天碑居然有如此巨大的威力，一击就击杀了这么多人，而且，消耗，似乎不算太大，可以接受，按照这样算的话，死亡天碑，自己全力施展，足可以施展十余次。

　　要知道，这其中可还有破碎境的存在啊。

　　这些破碎境的武者，都被一下子碾死，太恐怖。

　　“魔鬼，他是个魔鬼！”

　　“跑啊，大家跑啊，他是个魔鬼！”

　　一下子，全部都被吓破了胆，纷纷逃跑。

　　此时安天雄，也惊呆了。

　　这人，竟是如此恐怖。

　　那东西，让他感受到了死亡的威胁，而且，无法避开。

　　安天雄心中震撼无比，这一击，太强大了，即便是自己哥哥，安天耀，使用那件灵器，都无法做得到啊。

　　走，赶快走，要和哥哥商量一番才是。

　　黄宇关注着安天雄，见到他要走，哪里会让他离开。

　　“想走，哼，简直是做梦。”黄宇一个跨越，便挡住了安天雄，“你不是很嚣张么？怎么现在就要离开了？不是要杀我为你儿子报仇么？”

　　“你……你找死。”安天雄怒极，“快，给我挡住他，给我挡住他。”

　　“挡住我，不自量力。”黄宇看着冲过来的一护卫，狠狠地就是一拳打出，顿时被轰杀。

　　一步杀一人。

　　无人可挡。

　　看着这一幕，钱飒不由惊呆了。

　　自己这个主人，居然是如此厉害。

　　击杀这些破碎境的强者，就如同杀鸡宰鸭一样，轻而易举。

　　太强大，太恐怖了。

　　这样的修为，一个人就足以横扫整个死亡之城了。

　　看来自己的选择是正确的，这个决定，是自己有史以来，最正确的一次决定了。

　　“你……你想怎么样？”看着黄宇朝着自己走过来，安天雄吓得不轻，安天雄的修为虽然不错，但他知道，自己绝不是眼前这人的对手，他要杀自己，太容易了，此时安天雄后悔，十分后悔，自己为什么要来报仇，为什么不弄清楚对方的后台，更加恨安毕川，那小混蛋，为什么招惹这样恐怖的对手？

　　“我想怎么样？”黄宇乐了，这家伙，居然问自己想怎么样，至始至终，自己都是被动的，首先是他儿子安毕川调戏婉儿，被自己击杀之后，他便带着一大堆人来了。

　　“你要杀我，你说，我要怎么样？如果不是我实力还不错的话，岂不是要被你杀了？”黄宇冷冷说道。

　　“你……你要什么？我可以赔偿。”安天雄心中虽然愤怒，但也知道，眼前这个人的实力深不可测，绝不是一般人能够招惹得起了，最起码自己想要报仇，就需要等自己哥哥安天耀出关，恐怕只有自己哥哥安天耀才能够对付他了，甚至如果自己哥哥没有突破，要对付这人，也未必能行。

　　这少年，如此年轻，实力这么恐怖，那巨大的石碑，绝不是凡物，这石碑的威力，甚至比起哥哥安天耀手中的那件灵器，还要恐怖。

　　贪婪之色在他眼中一闪而过。

　　如果要是能够杀了这少年，得到他手中的那块石碑的话，那么自己的实力也会突飞猛进。

　　看得出来，这少年的实力，不过是破碎境初期而已，但有了那武器，他的实力确实如此恐怖，比起自己哥哥甚至都只强不弱，可见这件武器，太惊人，太恐怖了，比起自己哥哥那件武器都要强得多。

　　要想办法杀了他，一定要杀了他，得到那件宝物。

　　黄宇何等眼神。

　　安天雄的一切都被黄宇看在了眼中，他心中什么想法，都知道。

　　不由冷笑。

　　不仅仅是安天雄，其他周围的人，也有对自己的死亡天碑存有贪婪之心。

　　这些人，黄宇并不放在眼中，如果要是想对自己动手的话，那就要有死亡的觉悟。

　　安天雄必死无疑。

　　“赔偿么？我不需要。”黄宇摇头道，“我这个人，从来不会给自己留下后患，从来都是斩草除根，你的儿子被我杀了，你带了这么多人来杀我，对我恨之入骨，所以，我不会放过你的，还有什么遗言，你可以说了。”

　　“你……你敢对我动手，我哥哥是不会放过你的。”安天雄心中吓到了，这人，居然要杀自己，斩草除根。

　　自己现在绝不是对手，逃，根本逃不掉。

　　在这死亡之城，因为有自己哥哥安天耀的存在，没人敢对自己不利，此时此刻，他真是害怕了。

　　搬出了自己哥哥，希望这少年，能够忌惮自己哥哥的存在，而让自己活命。

　　“安天耀么？”黄宇看着他轻笑道，“我不怕，就算是你哥哥安天耀来了，我一样收拾他，在我眼中，你们两兄弟什么都不是。”

　　“你……你……”

　　“没有遗言，那就死吧。”黄宇猛地打出了一拳，打在安天雄的心口，恐怖的力量，冲击进入安天雄的心脏，顿时心脏碎裂，安天雄，死。

　　“叮，恭喜玩家击杀破碎境中期安天雄，获得极品灵石九百万，获得天器追风靴。”

　　九百万极品灵石，还有天器追风靴。

　　追风靴，难怪这家伙跑的这么快，如果不是自己神风步，速度惊人的话，要抓住他还真不容易呢。

　　天器追风靴，对自己来说，实际上没有太大的用处，不过，给玉婉儿，倒是十分合适。

　　现场，众人看得黄宇如此狠辣，居然将安天雄和他带来的人全部都给杀了，这人，太恐怖了。

　　似乎，似乎他完全不将安天耀放在眼中。

　　这少年的实力，难道有把握对付安天耀？

　　要知道，这安天耀早在数十年前就已经达到了破碎境巅峰，加上他手中的一件灵器，实力已经达到一个极其强悍的地步了。

　　而这少年，居然还敢杀安天雄，那么就只有两个解释，其一，这少年是刚来的，对安家兄弟根本不在乎，其二，这少年的实力恐怖，已经达到了不惧安天耀的实力。

　　从眼前的情况来看，第二种情况居多，也就是说，这少年，根本不惧怕安天耀，对安天耀这个强者，根本不放在心上，故而才如此肆无忌惮。

　　“你，过来。”黄宇看着一个护卫要走，一伸手指着他道。

　　“大人饶命，大人饶命，小的上有老，下有小，求大人饶命，小的不过是听命行事而已，求大人饶命，求大人饶了小的性命。”那护卫一看，吓得要死，连忙跪了下来，求饶道。

　　“我不杀你。”黄宇看着这家伙，这样子，不由乐了。

　　那安天雄所带来的人，几乎都被自己给杀光了，如今只剩下几人。

　　这些都是城主府的护卫，一个个实力不弱，剩下的这几人，实力都不弱。

　　黄宇从他们身上没有感受到强大的杀意。

　　也就是说，这几个人，没有杀过无辜。

　　正因为如此，黄宇才没有将这几人给击杀。

　　对于那些杀人如麻，手中，有不少人命，杀了不少无辜之人的家伙，黄宇可是没有一点留情的。

　　当然，留下这几个人，这是其中一方面，另外一方面，自己要接管城主府，那么自然需要一些熟悉的人，而这几人再合适不过了。

　　钱飒虽然不错，但对于城主府内部，对于安天雄，并没有太大的了解。

　　“你叫什么名字？”黄宇看着眼前的护卫，他的修为不弱，那是破碎境初期。

　　“张恩。”

　　“你知道我为什么不杀你，当然，还有他们吗？”黄宇指了指他，还有其他几人道。

　　“不知道。”张恩摇头。

　　“因为你们身上没有杀气，看得出来，你们没有乱杀无辜，你们都是一样，没有滥杀无辜，所以，你们活了下来，其他人，一个个手中不知道有多少无辜的性命，煞气缠身，所以，都死了。”黄宇道。

　　听到这话，几人庆幸不已，如果自己也乱杀无辜的话，那么现在自己也是一具尸体了。

　　“多谢大人不杀之恩。”

　　“不用谢我，我不杀你们，并不意味着就会放过你们，你们虽然没有主动伤及无辜，但间接死在你们手里的人，却也不少，现在给你们一个机会，归顺我，或者，死！”黄宇看着几人冷冷说道。


第二百八十五章 镇压

　　“拜见主人。”

　　“拜见主人。”

　　一个个都怕死，能活着谁愿意去死啊。

　　再者，安天雄并不是什么好主人，对他们并不是很好，呼来唤去的，根本不当他们是回事，故而，对于安天雄的死，他们并没有什么恨意，相反，还隐隐有一种高兴的感觉。

　　“好，很好，既然你们愿意归顺，那么我也不杀你们，相反，还会给你们好处，现在，带我去城主府。”黄宇一挥手道。

　　众人点头，朝着城主府出发。

　　“城主府，如今是什么情况？”黄宇看着身边的一个护卫道。

　　“大人，自从城主大人安天耀失踪之后，城主府的力量都被把持在安天雄手里。”

　　“如今城主府，还有什么力量？”黄宇想了想问道，城主府的实力，应该不止是这么一点，最起码应该还有底蕴，如果只有这么点的话，安天雄也就不会如此肆无忌惮了。

　　安天耀的实力惊人，能够笼络的人才，定然不少，黄宇自然不相信只有这么些人，在城主府，估计应该还有不少隐藏的力量。

　　不然的话，城主府，早就不存在了。

　　“主人，城主府，还有一只军队，这只军队的实力，才是真正的王牌。”

　　“什么军队？”

　　“死亡军团。”

　　“死亡军团？”黄宇眯起了眼睛，道，“那是什么军队？”

　　这名字倒是让人惊讶，听起来十分霸气。

　　“这死亡军团，是一只极其特殊的军队，纪律严明，实力强悍，合击阵法极其厉害，虽然军队之中的人，平均起来，个人的实力，也就是生死境初期而已，但真正的战斗力，却是极其恐怖的，这只军队人数不是很多，只有区区五千人，但这只五千人的军队，一旦动手，即便是破碎境巅峰的强者，那也只有死路一条，甚至，安天耀当时自己就说过，这一支军队的实力，比他个人的实力还要强大，如果正面对抗，他自己没有任何获胜的可能，而且，当初就是依靠这一支军队为死亡之城立下了汗马功劳。”

　　“这军队现在如何？要怎么样才能够掌控？”黄宇有些纳闷，道，“不过，我很好奇，为何，那安天雄没有调动这一支军队来？”

　　既然这一支军队如此厉害，安天雄怎么又没有调过来除掉自己呢？

　　“要调动这支军队，并不是随随便便就可以调动的，不是在死亡之城达到生死存亡的时刻，这支军队是没有办法调动的。”听到黄宇的问话，钱飒在一边解释道。

　　看来，那安天耀还真是个人物。

　　黄宇等人，很快就来到了城主府。

　　黄宇没有任何犹豫，瞬间开启了五行灵瞳术。

　　开启了五行灵瞳术之后，黄宇便可以看得清楚整个城主府的一切。

　　不过，一件让黄宇惊讶的事情发生了。

　　在这城主府内，有一个极其厉害的强者。

　　这家伙的修为，乃是半步灵境。

　　而这个人的模样和那安天雄极其相似。

　　黄宇知道，这个家伙，恐怕就是安天耀了，他还在闭关之中。

　　实力隐隐有突破的迹象。

　　这家伙的实力真是站在这个世界的巅峰了，半步灵境，还有一件灵器，实力惊人。

　　如果不是自己得到死亡天碑的话，遇到这家伙，自己还真没有办法收拾他。

　　此时他处于闭关的关键时刻，难怪，自己杀了他弟弟，都没有出现。

　　“走。”黄宇大袖一挥，便朝着城主府走了进去。

　　“什么人，给我站住，这里是城主府，没有通报，不得进入。”一个护卫拦住了黄宇等人道。

　　“让开，安天雄已死，你们给我让开。”钱飒提着安天雄的脑袋，冷哼道。

　　那守门的护卫，看到安天雄的脑袋，顿时傻了，副城主被杀了，哪里还敢阻挡，连忙让开。

　　“办得不错。”对钱飒的表现，黄宇还是颇为满意的，这家伙，很聪明。

　　这死亡之城，自己是呆不了多久的，到时候让这家伙管理，倒是一个不错的主意。

　　点了点头之后，黄宇进入了城主府。

　　当然，进入城主府之后，黄宇没有任何犹豫，便朝安天耀所在闭关的地方走了过去。

　　对付他才是关键。

　　这安天耀实力惊人，手中更是有灵器在身。

　　对黄宇来说，要击杀他，却也不是一件容易的事情，如果他执意要逃跑的话，自己根本阻拦不住。

　　但黄宇却不想让他逃脱，所以，击杀他，就必须要在这个时候，打断他的突破，让他受伤，便是击杀他的最佳时机。

　　很快，黄宇和玉婉儿就来到了安天耀闭关的地方。

　　看着这巨大的石门，黄宇冷笑一声。

　　这巨大的石门，实际上只有自己才看得清楚，其他人根本无法看穿，这里是一个十分高明的幻阵和隐匿阵法，一般人根本无法看穿。

　　即便是玉婉儿这样的强者，也无法看出来，故而安天耀以为自己高枕无忧，一点也不担心被打扰。

　　但可惜的是，遇到了自己。

　　“前面没路了，难道这里有什么东西么？”玉婉儿看着黄宇停了下来，不由有些好奇的问道。

　　“这里是有路的，不过，你看不到而已。”黄宇微笑着道，“这里，被布置了高明的阵法，所以你看不到。”

　　“阵法？这……这……”玉婉儿瞪大了眼睛，这里的阵法，自己都无法看出来，太强悍了。

　　“不错，便是阵法，这阵法很厉害，不过，对我来说，没有什么难度，正好我可以看穿阵法的关键。”黄宇笑着道，“你让开，我来破除这阵法。”

　　玉婉儿点了点头，退到了一边。

　　黄宇五行灵瞳术早已开启，对于整个阵法是了然于胸，虽然现在黄宇还不是阵法师，但通过瞳术，知道了阵法的关键所在，所以，只需要打破阵法的核心，便可以破除掉了。

　　看准了阵法的阵眼之后，黄宇眼中闪过一道寒芒。

　　“黄金剑气，给我破。”

　　一道金色的剑气打出，瞬间击在了阵法的阵眼核心处，这一击，威力十足，类似这样的阵法，虽然隐匿效果惊人，但其防御力却是不怎么样，只要被找到了阵眼核心所在，要破除阵法，便是轻而易举。

　　故而，黄宇一道剑气打了上去之后，整个阵法便如同纸糊的一般，瞬间破碎开来，原本的石门，也露出了真面目。

　　“这里，果然是一道石门，里面是什么情况？”玉婉儿惊讶不已。

　　“这是一处修炼室，在这里面，便是死亡之城的城主了，这家伙的实力可不弱，如今正在关键时刻。”黄宇笑着道，其实，这家伙，对自己来说，根本没有什么威胁，不管他突破成功与否，都与自己没有太大的关系，因为，这家伙，如果没有突破，那么对付他，自己还是可以做到，如果突破成功，自己必然无法获胜，但突破之后，是没有办法继续留在这一空间的，故而黄宇也不担心。

　　本来这家伙，收不收拾，实际上没有太大的关系，不过，黄宇看中了他手中的那件灵器。

　　如果要是得到那件灵器的话，对自己的帮助是很大的。

　　虽然自己已经有了死亡天碑，甚至还有了凌云塔，但这是一件灵器，如果留下来的话，对于今后对付魔族，是有大用的，即便自己不使用，还可以教给别人，如果要是给玉婉儿的话，那么她的实力将会大大提升。

　　当然，另外还有一条路，如果要是安天耀愿意为自己办事，交出自己的灵魂印记的话，那么给他一条活路，也不是什么问题。

　　毕竟，一个如此强大的破碎境，不，应该是半步灵境，甚至是灵境的强者，对自己的帮助，绝对不会小。

　　黄宇爆喝一声，这一次，黄宇施展出了全力。

　　狠狠地一击，打在了石门之上。

　　一声巨响，石门轰然倒塌。

　　在石门碎裂的那一刹那，黄宇一道道金色的剑气也随之打出。

　　死亡天碑也没有任何犹豫的祭了出来，朝着安天耀轰击而去。

　　安天耀在石门被击碎的那一刹那，便感觉到了，不过，他在修炼的关键时刻，黄宇的攻击，让他心神一震，突破失败，被反噬了。

　　但即使如此，安天耀也是极其强悍的。

　　只见他周身出现了一道金色的光芒，将其笼罩住。

　　一条条金龙不断环绕。

　　将黄宇的剑气攻击阻挡在外面。

　　不过，剑气虽然阻挡了，但死亡天碑却是无法阻挡，死亡天碑可是极品灵器，而安天耀手中的虽然也是灵器，但和死亡天碑来说，还是差的太远了。

　　那件灵器的光芒，眨眼就被镇压了下去，根本没有任何的反抗之力。

　　“不好！”安天耀大喝一声，一口精血喷出，那金色光芒的九龙护罩，被安天耀一口精血，顿时光芒大作。

　　威力增加了一倍不止，强大的力量，让那九龙护罩隐隐有打破死亡天碑镇压束缚的迹象。

　　不过，黄宇可不会这么轻易让那件灵器给逃出死亡天碑的镇压。

　　黄宇全力催动死亡天碑，轻喝一声：“死亡天碑，镇压，给我镇压下去。”

　　死亡天碑震动了一下，再次将那九龙护罩给镇压了下去。

　　此时黄宇手中出现了一柄长刀。

　　正是黄宇另外一件灵器，魔刀。


第二百八十六章 击杀城主

　　魔刀毫不留情，狠狠破开了安天耀的防御，刺入了他的心脏。

　　“啊……”

　　安天耀惨叫一声，心脏被刺穿，整个人被长刀穿透。

　　只见他眼珠子瞪大。

　　“我不甘心，我不甘心啊！”安天耀叫道。

　　“不甘心也要死。”黄宇轻哼一声，怪只怪你弟弟不识相，不然也不是非杀不可。

　　而且，这家伙，似乎根本没有投降的可能性，既然不能收服，那就杀了。

　　“叮，恭喜玩家击杀破碎境巅峰安天耀，获得极品灵石，一千万。”

　　“叮，恭喜玩家获得中品灵器九龙护罩。”

　　这家伙被击杀，自己得到了一千万极品灵石，外加一件中品灵器九龙护罩，这让黄宇欣喜不已，这一次，收获还是不错的。

　　“你……这……这就是那死亡天碑的威力？”玉婉儿看着黄宇的手段，感到震惊，太强悍了，这安天耀的实力，极其恐怖，玉婉儿感觉得出来，以自己的实力，和安天耀相比，绝对是有极大的差距的。

　　“不错，这死亡天碑可是极品灵器，如果连这点威力都没有，那还怎么算得了极品灵器？”黄宇笑道。

　　玉婉儿深吸了口气，太让人震撼了。

　　一开始，玉婉儿知道，极品灵器，定然是威力惊人的，但没想到居然厉害到了如此地步。

　　在这个空间位面，有了这么强悍的灵器死亡天碑，哪里会有人是他的对手？

　　恐怕，即便是魔皇，也未必能够轻易击败他了吧。

　　对于这一点，玉婉儿没有丝毫的嫉妒之色，反而是极其高兴，为黄宇感到高兴，如果是之前，刚刚遇到黄宇的时候的话，或许会是嫉妒，但现在，根本没有这一念头，由衷的为黄宇高兴。

　　“我去看看，这家伙有什么好东西。”黄宇接着道。

　　“应该不会留下什么，我刚刚看到他的储物戒指已经爆裂了，估计里面的东西，都已经被那恐怖的空间之力彻底损毁了。”玉婉儿摇头道。

　　“无妨，空间戒指之中的东西虽然得不到，但他的那件武器，至少是可以弄到手的，那可是灵器，一件中品灵器，虽然比不了我的死亡天碑，但也是非常惊人了。”黄宇笑着道。

　　玉婉儿眼睛一亮，不错，那件虽然只是中品灵器，或者是上品灵器，虽然比不了死亡天碑，但绝对是极其强悍的，如果自己能够得到这件灵器的话，那么自己的实力，将会暴增，想到这里，玉婉儿不由摇了摇头，那件灵器，即便是得到了，那也是黄宇的，自己怎么好意思去找他要呢？

　　黄宇妆模作样的来到了安天耀身边，摸索了一阵子之后，便弹出了一道火焰，将安天耀给焚烧了，一点灰烬都没有留下。

　　当然，黄宇也不是没有收获，还是从安天耀的身上得到了一件东西。

　　一件挂饰，挂在安天耀腰间的。

　　被黄宇给取了下来。

　　黄宇知道，这安天耀地位极高，实力极强，能够放在身上挂着，当成是挂饰的，自然也不是什么简单的物品。

　　查看了一下，才发现，这挂饰，居然是一件不错的极品天器。

　　有清神凝魂之效，即便是对于破碎境的修炼者也是有极大的好处的，可以帮助修炼者排除心魔。

　　心魔，对于修为越是高深之人，便越是有担心。

　　故而这样一类，能够帮助佩戴者，清神凝魂的东西，自然不是凡物。

　　很快，黄宇便来到了玉婉儿的身边。

　　“有什么收获？”玉婉儿看着黄宇面露喜色的样子，心中也高兴，定然获得了好东西。

　　“看，就是这两样东西。”黄宇将那九龙护罩和刚刚获得的那一件挂饰玉佩，递给了玉婉儿。

　　“这是？”看着两样东西，玉婉儿眼睛一亮。

　　这可是好东西啊，没有一样是差的。

　　一样是灵器，另外一样也是极品天器，而且还是那种极为难得的，丝毫不比一般的灵器来得差。

　　“好东西，真是好东西，防御性中品灵器九龙护罩，还有灵魄玉佩，这可都是好东西啊。”玉婉儿细看了一会儿之后，将两样东西都递还给了黄宇。

　　而黄宇却笑了笑道：“婉儿，这两件东西，你就拿着吧，对我没有太大的帮助，给你是最合适的。”

　　“给我？”玉婉儿闻言愣住了，这真的要给自己么？

　　“是的，给你，对你有极大帮助，有了这件灵器护罩的话，你的实力提升一倍不止，而这玉佩，可以让你在修炼的时候，不让外魔入侵，是提升精神力和灵魂之力的最佳法宝，这两样东西，对你的帮助，比起对我来说，要大得多。”黄宇闻言点头说道。

　　“不，这还是你自己拿着吧。”玉婉儿心中十分高兴，他能有这份心，已经让自己很满足了，玉婉儿摇头道，“这对你来说，更有帮助，你现在的实力还只是破碎境初期，而我已经达到了破碎境巅峰了，提升的范围不大，对你才是最重要的。”

　　“你忘了，我还有凌云塔，还有死亡天碑呢？”玉婉儿摇头道，“对我来说，这些已经足够了，如果再加上这两件装备，实际上，也没有太大的帮助，至于精神力和灵魂之力，我的已经十分强大，而且我修炼的功法极其特殊，这些完全不用担心，所以，你就拿着吧，如果你不拿着，那我就扔掉了。”黄宇看着玉婉儿道。

　　“好，好，我收下就是。”玉婉儿见黄宇拿着两件宝物，作丢掉状，忙道。

　　玉婉儿将东西收下，黄宇才满意的点了点头。

　　……

　　……

　　“钱飒，这是安天耀的头颅，你给我挂起来，挂在城主府，我看谁还敢闹事？”黄宇冷哼一声，自从接管了城主府之后，还真有不少闹事的，真以为自己好欺负，小打小闹，让人烦不胜烦。

　　“是，主人。”

　　“去吧。”黄宇想了想，又道，“等等，明日将各大势力的头头都给我叫来，在城主府开会，如果不来的，后果自负。”

　　“是的，主人。”钱飒眼神闪烁，自己这一把彻底赌对了，这位主人的实力深不可测，之前的城主安天耀，实力恐怖到了极点，可是有灵器护身，却也被击杀了，足见这位主子的实力，达到了何种恐怖的地步。

　　黑刃和血狂实力，仅次于城主府，消息也最为灵通，在黄宇击杀副城主安天雄的时候，就对黄宇重点关注，他们不认为黄宇可以击杀城主安天耀，甚至两败俱伤的资格都不认为他有，但事实，却是出乎了他们的意料之外，没想到黄宇的实力居然这么恐怖，他一举击杀了安天耀，接管了整个城主府。

　　本以为他也受了伤，但两方力量的头子，却也不敢动手，而是持观望态度。

　　城主府的力量虽然诱人，如果能够接手城主府的话，那么实力定然大增，掌控整个死亡之城，也不是什么大问题，但两人没有一个敢动。

　　为了试探，两方势力推波助澜，让其他的势力，包括四小势力之中的死血佣兵团和地刺佣兵团在内的两大势力，都对城主府进行了试探性的攻击。

　　但毫无疑问，这结果不言而喻。

　　他们都是惨败而归。

　　正是如此，黄宇才恼怒，自己还没有对他们动手，这些混蛋就忍不住了。

　　既然如此，那就一次性解决了。

　　自己可没有那么多的时间，整个死亡之城，在黄宇眼中也是屁大点的地方，和整个中央大陆比起来，差的太远，自己的目的可是整个中央大陆，死亡之城虽然不错，但最多也就算是中等势力。

　　而且，这个死亡之城的力量还极其不团结，各自为战，一盘散沙，如果真正上战场的话，恐怕只能够与一般的城池比拟。

　　将其整合一番的话，实力可以提升不少，作为自己开始征服整个大陆的开始，作为一个跳板基地，那也是极其不错的。

　　在这里，自己可以培养一些忠心的人员，然后利用这些人帮助自己管理。

　　自己可是需要整个大陆，而这整个中央大陆，城池众多，类似死亡之城这样的城池，足足有成千上万，而更大的城池，那也是数百之多，可见整个中央大陆，何其宽广？

　　从城市到国家，从国家到宗门，这是黄宇定下的初期方案。

　　在中央大陆，城池是一般的单位，而国家次之，最后才是宗门，整个中央大陆，宗门林立，其中包括奇遇四个大陆的宗门。

　　毕竟和其他大陆相比，中央大陆的灵气最为充裕。

　　大陆上，有许多强大的宗门，这些宗门传承久远，实力恐怖，甚至有可以抗衡灵境的老家伙存在，这些老家伙都是活了无数年头，利用特殊的办法留下来的。

　　中央大陆，最强的宗门叫做天玄宗。

　　这天玄宗据说就有可以抗衡灵境的存在。

　　天玄宗之中，有无数的强者，据说，破碎境的强者，就有上万。

　　上万破碎境强者啊，简直想都不敢想。

　　甚至，破碎境巅峰的存在，都有数百。

　　这让黄宇为之震惊，如果没有来得中央大陆，还不知道，这中央大陆的超级宗门居然如此恐怖。

　　这天玄宗强者如云，整个天玄宗的势力范围及其恐怖，其手中掌握了足足三百个大国，这些国家，几乎每一个都相当于中元国大小，而且，比中元国大的，也有十数个。


第二百八十七章 归附

　　“等等，钱飒，去给各大势力传讯，三日之内，如不归附，那就杀无赦。”黄宇想了想，改变了主意，不想耽误太多的时间，中央大陆实力的强横，超出了预计，如此一来，那么小魔界，也就是魔皇加尔撒的势力，应该更加恐怖。

　　不然的话，也不会敢打神龙大陆的主意了，中央大陆都如此强悍，如果只是自己之前所想，那么魔族要征服神龙大陆，实际上没有什么太大的难度，故而，这中央大陆的实力，应该不是自己想象的那么简单，这其中定然有许多自己不知道的事情。

　　“是，主人。”

　　钱飒出去之后，黄宇进入了自己的房间。

　　“露露，这中央大陆的实力，超出了我的想象，中央大陆最强的宗门天玄宗居然如此恐怖，即便是整个真武大陆的实力加起来，也不及这中央大陆的第一宗门，天玄宗啊。”黄宇叹道。

　　主人不必妄自菲薄呢。

　　露露笑了笑道：“中央大陆的实力的确比起真武大陆要强，但这是建立在中央大陆浓厚的灵气的基础之上的，如果要是真武大陆，有中央大陆这样浓郁的灵气的话，恐怕真武大陆不比中央大陆弱，甚至还可能更强呢，毕竟真武大陆，才是整个神龙大陆，真正的核心之所在，只不过是因为特殊原因，真武大陆的灵气暴减，如果不是这般，中央大陆，怎么可能比真武大陆要强？”

　　“这倒是。”黄宇点头，露露说的是实话，真武大陆的核心，也就是龙珠，便是整个神龙大陆的核心，因为整个大陆来说，真武大陆，乃是神龙大陆心脏一块所化，而龙珠便是真武大陆的核心，如此，整个神龙大陆的核心也就是真武大陆的核心。

　　“露露，如今这天玄宗的实力，到底达到了什么程度？如果魔族入侵的话，天玄宗是否抵挡得住？”这是黄宇关心的问题。

　　如果要是天玄宗能够抵挡魔族的入侵，那自然是最好不过，但如果抵挡不住，那也没有办法，只有将整个神龙大陆联合起来。

　　魔族的实力不容小觑，天玄宗虽然恐怖，担是，估计要想守住整个中央大陆，却也还不够。

　　当然，如果要是没有自己的话，天玄宗作为整个大陆的主角，或者说救世主，那也是合情合理。

　　但因为有了自己的存在，这整个大陆的力量，自是不会轻易的交给天玄宗。

　　自己会成为整个中央大陆的主人，掌控整个中央大陆。

　　然后会将整个五块大陆再次融合起来，成为真正的神龙大陆，让整个神龙大陆成为自己的私人后花园。

　　想到这里，黄宇就极其兴奋。

　　不过，要做到这一点，并不是一件容易的事情。

　　首先，要征服中央大陆，就需要击败天玄宗，这天玄宗，实际上就等同于真武大陆之上的凌云峰，而不过，这中央大陆的实力比起真武大陆强太多了，故而天玄宗的实力，也比起凌云峰强上数倍，自己要掌控天玄宗的难度也就增加了数倍。

　　如果连天玄宗都无法收拾的话，那么自己想掌握整个中央大陆，那也是个笑话。

　　当然，最先开始，就是要掌握这死亡之城。

　　作为自己踏入中央大陆的第一脚，怎么也要踩踏实了，如果谁不给自己面子，给自己找不自在的话，那么就只有一个结局，那就是死，死无葬身之地，没有任何其他的选择和结局。

　　深吸了口气，黄宇准备再次将自己的实力提升。

　　之前击杀了安天耀获得了极品灵石一千万，这一千万足够让自己提升一个等级了。

　　当然，只是一个小层次，让自己从破碎境一层，提升到破碎境第二层，但这对自己来说，也是一个不小的提升啊，自己要提升一个层次可不容易，不过每次提升一个层次，实力就会提升不少。

　　“叮，玩家是否兑换修为？”

　　“兑换。”

　　没有任何的犹豫，既然能够兑换，那就必须兑换，本来自己现在的灵石，还可以兑换到破碎境第三层的地步，不过，那样的话，自己就没有足够的灵石作为预留了，那样的话，可不是什么好事。

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到破碎境二层，消耗极品灵石二千万。”

　　深吸了口气，一下子就消耗了两千万，这可不太妙，自己击杀了安天耀和安天雄两兄弟，获得的极品灵石，可还不到两千万。

　　破碎境二层了。

　　提升一层，可都不容易啊。

　　要达到第三层，还不知道什么时候呢。

　　要提升到第三层，可是需要三千万极品灵石啊。

　　那可不是个小数目，足足三千万。

　　……

　　……

　　时间如流水，一转眼就是三日后。

　　这三日，黄宇将自己的修为彻底巩固。

　　“不知道有多少人愿意归附，又有多少人，想要找死了。”黄宇知道，自己的实力摆在这里，击杀了安天雄和安天耀，足以让不少人心惊胆寒了，但却也有些人，是不相信的，为了保住自己的权利，一些人是会愿意铤而走险，打算和自己对上。

　　或者，不相信自己会对他们动手。

　　不过，他们如果是打这个主意的话，那就算错了。

　　机会只有一次，性命也只有一次。

　　没有把握住，那就没有第二次了。

　　城主府，会客厅之中。

　　黄宇坐在了主位之上。

　　这时候，已经将近巳时了。

　　该来的都来了，没来的，估计也不会来了。

　　三大势力，四小势力之人，只来了一半。

　　当然，其他的小势力，来了不少，小半而已，没有来的，都是穿同一条裤子的。

　　其中来了的大势力便是黑刃，而四小势力，只是来了毒蜘蛛佣兵团，其他的都没有来。

　　“很好，看来他们也不会来了。”黄宇看着在场的各大势力的头头。

　　黑刃的主人龙啸，这龙啸的实力不俗，乃是破碎境巅峰，半步灵境，之所以，屈居于安天耀之下，便是因为他没有太大的野心，当然，还有另外一个方面，便是他没有一件灵器，可以抗衡安天耀。

　　另外一个，毒蜘蛛佣兵团的团长，毒蜘蛛。

　　毒蜘蛛是个女人，身材婀娜，不过，那张脸上，一个蜘蛛模样的胎记，却是破坏了她的美，如果没有这蜘蛛胎记的话，绝对称得上是一个绝色美人，当然，即便是拥有这胎记，却也给了她一份独特的魅力。

　　“你们能来，我很满意，我说过，既然我来了，那么整个死亡之城的势力，我都要掌握在手中。”黄宇顿了顿，扫视四周，“我最后问一句，你们是不是愿意归附于我？你们可要想好了，我要的是忠诚，不愿意的可以离开。”

　　“我愿意归附。”龙啸道。

　　他可是清楚安天耀的恐怖，这黄宇既然可以击杀安天耀，不管是本身真正的实力，还依靠了其他的手段，不管怎么样，这都是他的实力。

　　所以，龙啸愿意归附，而且，可以看得出来，这个黄宇十分不简单，看起来只是两个人，实力单薄，不知道用了什么方法，收拾了安天耀兄弟两，但不要忘了一点，黄宇的年纪和修为。

　　黄宇看起来最多也不过是几十岁的样子，其骨龄，绝对不会超过一百年。

　　如此年纪，却拥有如此修为。

　　不论是他自己击杀安天耀，还是依靠其他的，足以证明黄宇的强悍，他的身后绝对有一股强悍的势力。

　　所以，种种情况表明，如果不归附的话，后果会很惨。

　　“我也愿意归附。”毒蜘蛛看着黄宇道。

　　毒蜘蛛实际上是迫于无奈，毒蜘蛛是个女人，而且是个强势的女人，这一次，也是迫于无奈，本来就受到打压，毒蜘蛛佣兵团已经处于分奔离析的边缘，如今黄宇异军突起，却是让毒蜘蛛看到了机会。

　　见到毒蜘蛛和龙啸都选择了归附，其他人自然也跟着点头。

　　“我愿意归附。”

　　“我愿意归附。”

　　众人的表现，让黄宇满意的点头。

　　“好，很好，既然你们愿意归附，那我也不会亏待你们，不过，如果你们有异心，想要背叛我的话，那么，你们会知道什么是生不如死，什么是痛不欲生。”黄宇的声音变得冰冷，让人寒意刺骨。

　　“钱飒，把东西都拿出来。”黄宇接收了城主府，那么城主府里面的东西，自然也就落到了黄宇的手中。

　　一些武器装备，丹药功法，等等之类的，黄宇是看不上眼的。

　　不过，这对于他们来说，却是十分重要的。

　　对于黄宇这个层次的人来说，看不上眼，但对于一般人，那些生死境，不，甚至是破碎境的强者来说，能够得到一件天器，那就非常了不得了。

　　“是主人。”

　　“既然你们都跟着我，那我也不会亏待你们，这是城主府的东西，现在都归你们了，而我也要派给你们第一个任务，那就是清洗死亡之城，既然他们不愿意归附我，就是我的敌人，对待敌人，我从来不会手软，从来都是杀无赦。”黄宇的话一出，杀意森森，整个温度都下降到了冰点，寒意刺骨。


第二百八十八章 全部轰杀

　　黄宇和玉婉儿，带着众人来到第一个目标，便是三大势力之一的血狂。

　　“站在，这里是血狂重地，不得乱闯。”众人来到了血狂驻地，一个血狂弟子，便大喝道。

　　“滚。”黄宇还没有动手，就被龙啸一个巴掌给扇飞。

　　一群人，很快就闯入了驻地。

　　见人就杀，没有丝毫留情。

　　黄宇和玉婉儿根本没有动手。

　　……

　　血狂驻地。

　　“不好了，掌门大事不好了。”一个弟子慌慌张张的闯入了血狂掌门血狂自己的住处。

　　“叫什么，慌慌张张的，天塌下来了么？”血狂，看着冲进来的弟子，十分不满的道。

　　“掌门，大事不好了，打进来了，打进来了。”那弟子道。

　　“什么打进来了？”血狂说完猛地站了起来，道，“你说什么，难道是那打死安天雄和安天耀的少年打进来了？”

　　“是，是的，掌门，不仅仅是那少年，还有不少人，龙啸毒寡妇，全部都来了。”那弟子道。

　　“什么？”血狂心中大震。

　　他知道，龙啸和毒寡妇都去了城主府投诚去了，但也知道，不去投诚的，也有很多，也就是其他三大佣兵团，地刺，死血，等等，都没有去。

　　但没想到，他们第一个找的居然是自己，而且来的如此之快。

　　“碰……”还没来得及多想，就听见轰隆一声巨响。

　　大门被震碎了。

　　“该死，该死。”血狂大怒。

　　没想到会是这样的结果，自己宗门的大门都被打碎了。

　　耻辱，巨大的耻辱。

　　但此时，他却是心中震颤。

　　那少年，绝对不是个好惹的人物，他能够击杀安天雄，安天耀两兄弟，安天雄还好说，不过是个废物而已，能够在这死亡之城活下去，完全是依靠他哥哥安天耀的照顾，如果没有安天耀的话，他早就死了无数次了。

　　但那少年，击杀的可不止是安天雄，连同安天耀一起杀了，那安天耀可是半步灵境的强者，最重要的是，手中有一件厉害的灵器，那可是灵器啊，可遇而不可求的，在整个中央大陆，也仅仅只有十件，甚至不到十件灵器。

　　有灵器在手，实力提升十倍百倍，这也是为什么安天耀能在死亡之城长期雄霸的缘故。

　　现在安天耀被杀了，而且杀了安天耀的那少年，来找自己麻烦了。

　　血狂心中后悔。

　　早知道，自己就应该去一趟城主府。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一声声响，一个个弟子被击杀。

　　一座座阵法被破去，一栋栋楼阁被毁掉。

　　喊杀声，惨叫声不止。

　　“混蛋，我要杀了你们。”血狂怒极，这让些混蛋，这是自己的心血啊，血狂教，是自己的耗费多年时间建立的，如今居然被毁于一旦，让他怎么不愤怒。

　　还没走出去，便是一道黑影落在了他面前。

　　那是一位弟子，被击杀，丢了过来。

　　“啊……”

　　怒，何其愤怒。

　　当面打脸，红果果的打脸啊。

　　“你就是血狂？”黄宇看着眼前的家伙，这家伙的修为可不弱，破碎境巅峰，真元力雄浑。

　　难怪可以成为一方霸主。

　　死亡之城三大势力之一的主人，仅次于安天耀。

　　不过，如今面对自己，那也是个死。

　　比起安天耀来说，还是要弱很多。

　　“你……你……”

　　“你自裁吧，我可以饶你全尸。”黄宇看着他冷声道。

　　“欺人太甚。”血狂怒极，本来想投诚归服他的，但他一句话，让血狂愤怒到了极点，自己好歹也是死亡之城第二大势力的掌控之人，这家伙，一开口，就要让自己自裁，如何不愤怒？

　　血狂的气势猛然爆发出来。

　　“怎么，你还想动手不成？主人让你自裁，那是你的荣幸，难道你想死无全尸，神魂消散，永不超生么？”此时龙啸和毒蜘蛛两人上前一步，两人得了黄宇不少好处，实力提升了不少，虽然没有得到灵器，但一人一件极品天器在手，一人就足以与血狂抗衡了，何况此时是两人联手。

　　血狂怒极，猛地一掌拍出，手中血光闪耀。

　　“血光掌，给我轰杀。”

　　“毒龙鞭，给我抽。”

　　“极元护盾给我阻挡。”

　　“致命蛛毒。”

　　“极元指，给我破！”

　　挡住了血狂攻击的同时，两人释放出了最强攻击。

　　如果是之前，血狂面对两人还能坚持不落下风，但现在，血狂和毒蜘蛛都有了宝物，此消彼长，这样一来，血狂便被压制，狠狠地压制住了。

　　原本极品天器的优势，也消失全无。

　　“碰……”

　　血狂被震飞，落到了黄宇和玉婉儿边上。

　　血狂见状，心中大喜，只要抓住黄宇身边的这个女人就对了，抓住了她，便可以用她来威胁黄宇。

　　看着血狂，动手，目标正是玉婉儿，黄宇怒了，这血狂真是混蛋。

　　一道剑气弹出。

　　黄金剑气。

　　瞬间贯通了血狂的胸口。

　　血狂，死。

　　黄宇可是含怒发出，这一道剑气威力恐怖。

　　不仅仅将血狂击杀，连同他的神魂，一起抹杀掉了。

　　龙啸和毒蜘蛛惊呆了，虽然两人知道黄宇的实力恐怖，但没想到，居然恐怖到了这样的地步，面对血狂，居然轻易一击抹杀，太强悍了。

　　两人心中惊颤。

　　如果要是自己和血狂一样的选择，那么后果会是如何？

　　恐怕此时，自己的结局和血狂没有太大的区别，也一样被击杀，神魂消散天地之间，连投胎转世的机会都没有了吧。

　　在两人庆幸的时候，黄宇却是看着玉婉儿关心的问道：“婉儿，你没事吧？”

　　玉婉儿见到黄宇挺身而出，击杀血狂之后，如此关心自己，心中甜蜜，他如此在意自己，紧张自己，他是喜欢自己的。

　　“我没事，谢谢你，黄宇。”

　　“没事就好。”黄宇松了口气。

　　“你忘了，我有你给我的宝物，怎么可能会伤到呢？”玉婉儿微笑着说道。

　　黄宇闻言一拍脑袋：“看我这记性，居然将这个都忘了。”

　　血狂一死，他的势力便化作了一盘散沙，一下子就土崩瓦解。

　　黄宇可没有那么多的心思去处理这些事情，全部都丢给了钱飒去处理。

　　这血狂还是很富有的，击杀了血狂，获得的好处不少，虽然没有灵器，但那灵石也极多。

　　获得极品灵石足足有五百万之多。

　　虽然比不上安天耀，但也是一笔巨款了。

　　血狂搞定了，那么接下来的第二个目标，便是死血佣兵团。

　　黄宇眼中光芒闪烁。

　　收拾一个势力，击杀一人，就有五百万极品灵石，外加不少灵药，丹丸，等等，对自己来说，都是极其需要的。

　　丹药，功法，武器什么的，自己不是很在乎，但对灵石却是极其在乎的，丹药，武器，装备，功法，自己不需要，但可以换成灵石，这样一来，在这血狂手中，自己弄到一千万极品灵石，却也不是什么难事。

　　“目标，死血佣兵团。”

　　“是主人。”

　　“走。”

　　一群人浩浩荡荡，从血狂出发，朝着死血佣兵团所在的驻地赶过去。

　　此时死血佣兵团的团长，暴牙是心急如焚。

　　他自然是有探子的，不仅仅是在城主府，在各个势力都有探子。

　　自然知道了此次血狂的结局。

　　他之前的主意和血狂一样，想观望一番，看看情况再说，但没想到黄宇如此强势，根本不给血狂机会，就已经击杀了他，而且还是魂飞魄散，连投胎转世的机会都没有，因而暴牙害怕了。

　　所以，在黄宇离开血狂驻地的那一刻，暴牙就带着人，准备逃离，逃离死亡之城。

　　但黄宇却不会给他们机会。

　　早在之前，黄宇就已经将整个死亡之城外围布置了阵法，一个强大的阵法，虽然黄宇还没有成为厉害的阵法师，但利用手中的阵图，却是可以布置出强大的阵法来。

　　如今，露露经过进化，再次恢复了不少记忆，借助露露的这些记忆，黄宇得到的好处自然不少，其中阵图，就是这当中的一样。

　　黄宇之前就兑换了一些阵图，这些阵图价格不高，都是些一般的阵图，但黄宇却根据露露的帮助，将这些小型一般的阵图给联合起来布置。

　　在这死亡之城外面，布置一个还过得去的阵法，围困住整个死亡之城，还是没有太大的难度的。

　　当然，阻挡他们，是阻挡不了多久，不过，自己需要太长时间么？

　　答案显而易见，黄宇自己根本不需要浪费太多的时间，一天，最多一天时间就够了，甚至，还不需要一天时间，自己就能够彻底的收拾掉他们。

　　距离死血佣兵团还有一段距离的时候，黄宇就知道死血佣兵团的团长暴牙已经离开了驻地，准备逃跑了，可惜，在城墙处，被自己的阵法挡住了，无法出去。

　　“等等，龙啸，你带着人去死血佣兵团的驻地，收拾那小小罗罗，毒蜘蛛你跟我来，去抓暴牙那小子。”黄宇道。

　　龙啸闻言点头。

　　对黄宇，他彻底信服了，此时此刻，对黄宇的命令，是绝对执行，不会有丝毫的怀疑和犹豫。

　　毒蜘蛛也是一样。


第二百八十九章 星辰铁

　　“想逃么？”很快，黄宇和玉婉儿等人就来到了暴牙想逃逃离的地方。

　　“你们，你们？”看到黄宇的出现，暴牙彻底死心了，这死亡之城被封印了，无法打开。

　　心如死灰，根本无法逃脱。

　　这人太恐怖了。

　　安天耀都被击杀，那血狂也死了，自己如何能够抵挡得住？

　　“我愿意归附。”暴牙看着黄宇说道。

　　黄宇闻言冷笑一声：“现在想要归顺我？太迟了，死吧。”

　　一指弹出，一道金色的剑气穿透了暴牙的脑门。

　　暴牙，死。

　　看到黄宇的手段，毒蜘蛛等人骇然。

　　收拾了暴牙，黄宇接着便收拾下一个。

　　半日之后，整个死亡之城都被清洗了一遍，整个死亡之城都成为了黄宇的囊中之物，掌控了整个死亡之城，黄宇并没有打算就此停下来，这死亡之城只是第一站，自己的时间不多。

　　不过，黄宇在死亡之城停了三日，在这三日的时间里，黄宇将死亡之城交给了钱飒管理，当然，钱飒的实力太弱，黄宇这三日，便是为了给钱飒炼制丹药，实际上，黄宇可以直接兑换，但，直接兑换的话，那耗费的灵石可不少，能省则省。

　　何况，自己现在炼丹之术达到了瓶颈，需要大量炼制丹药才能够继续提升。

　　而为钱飒炼制丹药，让黄宇终于达到了七品炼丹师，距离提升到八品炼丹师，也不远了。

　　炼制出了大量的七品丹药，这些丹药，自然不是给钱飒的，而是为了给钱飒培养属于自己势力用的。

　　而钱飒提升实力的丹药，便是击杀那暴牙爆出来的丹药。

　　利用大量的丹药，还有阵图布置出来的聚灵阵，生生将钱飒的修为提升到了破碎境初期。

　　加上还有龙啸毒蜘蛛辅助管理，对死亡之城，黄宇是十分放心的，当然，黄宇也不怕他们背叛，因为黄宇将三人彻彻底底控制在手中，如果他们有背叛之心的话，一个念头就可以将他们全部击杀。

　　出了死亡之城，黄宇和玉婉儿根据地图，朝着距离死亡之城最近的一座城池。

　　叫做金瑶城。

　　这金瑶城也不简单，金瑶城只有一个大势力，便是城主府。

　　金瑶城的城主叫做金瑶，是个女子，这个女子是金属性，修炼了一门极其厉害的功法，可以将对手的武器给炼化，变成废铁。

　　即便是极品天器也不例外，甚至传闻，连灵器都可以被炼化吸收掉。

　　而黄宇对这越发是感兴趣。

　　这金瑶到底有什么能耐？

　　金属性的破碎境强者。

　　能够吸收武器装备，甚至是灵器。

　　这太匪夷所思了，黄宇也不是没有遇到过金属性的修炼者，而且自己也修炼过，对金属性还是十分了解的，但是吸收武器装备之中的能量来突破自己，却是闻所未闻。

　　……

　　两日之后，黄宇和玉婉儿来到了金瑶城。

　　金瑶城并不是传闻之中的金碧辉煌，但也是十分宏伟。

　　而这宏伟之中又透露着一丝秀气，对便是秀气。

　　看着这情况，黄宇不由讶然，不过一想，这城主是个女人，倒也就释然了。

　　这金瑶城，倒是没有开始进入死亡之城那么严格，也不需要什么身份证明之类的，只需要交出一块矿石就可以了，这倒是让黄宇有些意外。

　　如果要是谁有一些稀有矿石，贡献给城主大人的话，会有巨大的赏赐。

　　看着城内，四处都是这样的公告，黄宇倒是越发有兴趣了。

　　“有意思，真是有意思，我倒要看看，这女城主到底是怎么一回事，那金属性的功法真那么强大么？还是说体质特殊？”黄宇摸了摸自己的下巴，心中琢磨。

　　打定了主意，黄宇和玉婉儿便前往城主府。

　　来到城主府门前，看着城主府大门，两尊白玉狮子，让黄宇有些震惊，这两尊白玉狮子十分不简单，上面有极其高深的铭文，内部有极为厉害的阵法禁制，而且，这两尊白玉狮子可不仅仅是放着好看那么简单，黄宇看得清楚，这两尊白玉狮子居然是机关兽，或者说是傀儡。

　　而且，并不是一般的傀儡，战斗力十分惊人，即便是破碎境巅峰的强者，在这两头白玉狮子面前恐怕也讨不了好。

　　这城主府似乎也不是那么简单。

　　“五行灵瞳术给我开启。”

　　黄宇开启了瞳术之后，发现，这整个城主府笼罩在一个巨大的阵法之中，这巨大的阵法，可以源源不断的吸收四周的灵气，金属性的灵气。

　　这样的阵法，是极其惊人的。

　　自己见过的阵法可不少，但惟独没有见过这样类型的阵法。

　　金属性的灵气全部吸收，这倒是十分惊人。

　　“什么人，站住。这里是城主府，闲杂人等不得入内。”黄宇要进去，便被门卫给拦住。

　　“劳烦通报一下，我们是来献上极品矿石的。”黄宇拿出了一块九品星辰铁的矿石。

　　这星辰铁可不是一般的矿石，乃是极品之中的极品，这星辰铁可以打造极品天器，甚至可以打造出灵器，故而这星辰铁极其珍贵，极其难得。

　　“好了，你们可以进去了，记住不要乱闯。”那护卫通传之后，不一会儿便得到了回复，对两人道。

　　黄宇点头。

　　两人进入了城主府大门。

　　进入之后，没多久，便来到了一处小门，在这处小门出现了一女子，这女子将两人引向城主府内的一座院落。

　　黄宇通过瞳术看到，这院落之中有许多人，一个个都是来贡献矿石的。

　　此时一女子，身穿白色长裙，整个人极为秀美，修为奇高。

　　浑身修为内敛，但还是看得出来，金属性能量不断散逸出来。

　　这女人应该就是这金瑶城的城主金瑶了。

　　实力惊人，而且还是修炼金属性功法。

　　很快便来到了院落之中。

　　进到了大殿内。

　　“田驰宗，天外陨铁一块。”

　　“郝耀然，精魔金一块。”

　　“谷天星，海底庚金一块。”

　　“梁山有，擎山古铜十斤。”

　　“黄宇，星辰铁一块。”

　　这声音一落，顿时哗然。

　　众人震惊不已，那精魔金，海底庚金，还有擎山古铜，都是极好的炼器材料，但和这星辰铁一比，却什么都不是，可见这星辰铁的珍贵。

　　“这……居然是星辰铁，太惊人了，星辰铁，那可是传说中的星辰铁啊。”

　　“是谁？太傻了吧。”

　　“这……太让人震惊了。”

　　“那可是能够打造灵器的星辰铁啊。”

　　“估计是假的，骗人的。”

　　“想得到城主大人的赏赐呗，我看那叫什么黄宇的小子怎么收场，居然敢来城主府行骗。”

　　“白痴，你以为人家和你一样呢？难道人家还不知道如果星辰铁是假的，那严重性？”

　　“你敢再说一句？”

　　“白痴。”

　　“我杀了你。”

　　“都闭嘴，那真的是星辰铁啊，太惊讶了，我这辈子还没有见过星辰铁呢，真是和传闻中一样，宛若星辰一般，其中蕴含了恐怖的星辰之力，啧啧，这果然不愧是传闻中的星辰铁，这快矿石之中，蕴含的星辰之力，达到了一个恐怖的地步，即便是宗师级别的炼器师都未必能够融化，而且，还自己吸收天地间的星辰之力壮大自己，这块星辰铁，和记载之中的极品星辰铁十分吻合，这不仅仅是一块真的星辰铁，还是一块星辰铁之中的极品。”

　　“老天爷，那是真的么？据记载极品星辰铁那是可以打造出极品灵器的啊，甚至还可以打造出传说中的灵宝。”

　　“太震撼了。”

　　“傻子，真是个傻子，如果我要是有这样一块极品星辰铁，定然好好收藏起来，找机会去让炼器大师打造一件极品灵器。”

　　“灵器哪里那么好打造的，这极品星辰铁虽然好，但能够将其运用起来的炼器师，整个大陆都只有一人能够做到。”

　　“洪渊炼器大宗师？”

　　“不错，就是他，洪渊炼器大宗师行踪飘渺，而且即便是找到了，也不会随便为人打造兵器。”

　　听着这些人的话，黄宇惊讶无比，在这中央大陆，居然有人能够打造出灵器，这……这简直太惊人了。

　　灵器啊，那可不是天器，在真武大陆的时候，能够打造出天器的炼器师都极少，能打造出灵器的炼器师，根本就没听说过，而这中央大陆，居然有可以打造出灵器的炼器师。

　　黄宇心中琢磨，如果自己能够拥有一位能够打造出灵器的炼器师的话，那么自己岂不是可以源源不断的获取灵器？

　　让自己的女人，亲人，都拥有灵器护身，然后，自己的心腹，都拥有强大的灵器，那岂不是爽爆了。

　　一件灵器可以帮助一位破碎境的强者，提升百分之五十的战斗力，那可是百分之五十啊，而且还只是一般的灵器，如果要是有特殊属性，或者属性相和，契合度极高的灵器，足以发挥出百分之百，甚至是百分之两百，三百的战斗力。

　　所以，炼器师，和炼丹师一样，高层次的炼丹师或者炼器师，对于任何势力来说，都是极其重要的。

　　只要能够获得一位大宗师级别的炼器师，或者炼丹师的支持，那么这一方势力要崛起，根本就是极其简单的事情。


第二百九十章 噬金体

　　那金瑶眼中闪过一丝惊喜，对身边侍女传音，吩咐了什么，便转头走进了屋子。

　　“黄宇先生，请跟我来。”一侍女接到了传音，便走上前来，对黄宇十分恭敬的说道。

　　黄宇点了点头。

　　和玉婉儿一起，跟着那侍女走进了内院之中。

　　不一会儿，来到了一间屋子。

　　这并不是预想之中，那女城主金瑶的闺房，看起来更像是一间大的储藏室，一路上，都看到无数的矿石，各种珍稀矿石。

　　“黄宇先生，里面请，小婢就不送先生进去了。”

　　“无妨，多谢你了。”黄宇点了点头，便和玉婉儿一起推门而入。

　　进入屋内，便看到那金瑶端坐在一块坐垫之上。

　　见黄宇和玉婉儿进来，忙站了起来。

　　“黄先生，黄夫人，小女子这厢有礼了。”

　　“城主大人有礼了。”黄宇点头道。

　　“小女子有个不情之请，想知道黄先生这星辰铁从何处得到的？”金瑶看着黄宇语气诚恳的道，“请黄先生务必告诉小女子，这对小女子很重要，如果黄先生愿意告诉小女子，小女子愿以亿万极品灵石相送。”

　　黄宇闻言瞪大了眼睛，好大手笔，亿万极品灵石，这对自己来说，真是一笔巨款了，自己需要的就是灵石。

　　亿万极品灵石，可以让自己的修为提升两三个小层次了。

　　黄宇自然是心动了，不过，却也苦笑，这星辰铁是自己在死亡之城得到的，也仅仅只是得到这枚一块而已，对于黄宇来说，一些矿石，实际上没有太的用途，自己要打造灵器的话，根本不需要什么矿石，只需要有足够的灵石便可以了。

　　“不知城主大人要这矿石有何用处？”黄宇看着金瑶，如果给自己足够的好处的话，那么这些矿石，自己可以兑换出来，即便是不兑换，自己也可以开启瞳术，去寻找矿脉，那样的话，只不过是有些浪费时间而已。

　　金瑶闻言却也没有隐瞒，而是道：“不瞒黄先生，小女子之所以需要这些稀有的矿石，完全是因为小女子自己的体质的缘故，我是噬金体，修炼的功法也是和噬金体相辅相成的噬金神诀，需要依靠吞噬各种稀有矿石来提升自己的修为，如今小女子的修为处于一个关键阶段了，要想再有突破，就需要无数稀有矿石作为积累，故而小女子才如此迫切的需要稀有矿石，对于小女子来说，其他的什么灵石矿脉，丹药，等等这些对小女子来说，都没有什么用处，唯一需要的便是稀有矿石。”

　　黄宇一听，感到十分震撼了。

　　居然还有这样的体质，依靠吞噬稀有矿石来提升自己的修为，这……这简直是闻所未闻。

　　这时候露露的声音在黄宇的耳边响起。

　　“主人，这体质，极其特殊，眼前这女子，她的修为已经达到了极限了，要想突破的话，那就需要更高级的稀有矿石，最少要有上百块比起那星辰铁更高级的矿石才可以。如果她能够得到这样上百块矿石的话，那么她的修为就会突飞猛进，整个人发生质的变化，直接突破破碎境，达到灵境巅峰。”

　　黄宇闻言瞪大了眼睛，更加震惊了。

　　一步登天，这绝对是一步登天。

　　一下子就从破碎境巅峰，跨入灵境巅峰，这……这简直太让人震撼了。

　　想想就让人羡慕，如果自己要是有这样的体质的话，那简直就叼爆了，自己可以兑换一些极品矿石，吞噬之后，就能够一步登天。

　　“这……这体质真强悍，如果我要是有这样的体质就爽了，对了，露露系统是不是可以兑换体质？到时候兑换这样一种体质的话，那岂不是叼爆了？”黄宇想了想，对露露说道。

　　“不，这体质也有缺陷的。”露露摇头道，“而且，主人的体质，实际上已经是最强的体质了，只要主人修为不断提升，实力不断提升，主人自身的体质会不断改变，不断增强，主人这种体质的适应能力是最强的。”

　　“缺陷？什么缺陷？不是说，只要有足够的极品矿石，就能够把修为提升上去么？”黄宇闻言一愣，说道。

　　“的确是这样的，但要找到极其稀有的矿石，谈何容易？”露露摇头道，“那女子，现在想要提升到灵境，难，太难，如果没有奇遇的话，根本无法找到一百枚极品矿石。”

　　“而且，即便是他找到了一百枚极品矿石，修为提升到了灵境巅峰，但达到了灵境巅峰之后，需要的矿石的要求更高，需要一百种极品矿石，每一种都需要一百枚，那样的难度，更大，要聚齐一百种稀有矿石，何其困难。”露露解释道，“在这一界，这星辰铁便是极品矿石了，乃是灵阶矿石，但到了灵境之后，他需要提升，就需要仙灵级别的矿石，一百种，每种一百颗。”

　　林远吞了吞口水，道：“如果要兑换仙灵级别的矿石，需要多少灵石？”

　　“兑换一枚仙灵级别的矿石需要的不是灵石，而是仙石，仙石是可遇而不可求的，在这一界是没有仙石的，当然，如果兑换过来的话，一亿枚极品灵石相当于一枚仙石，而要获取一枚仙灵级别的矿石，需要一百仙石，也就是说，一枚仙灵级别的矿石需要一百亿枚极品灵石，她要想从灵境提升到更高层次，那就需要一百万亿极品灵石。”

　　林远深吸了口气，变态，实在是太变态了，一百万亿极品灵石，这……对于自己来说，都是一笔巨款，如今自己能够有一亿极品灵石就笑死了，一百万亿，那简直……简直不敢想，太恐怖了。

　　这体质，自己还是不要的好。

　　“不过，这体质却也极其厉害，在战斗之中，占据很大的便宜，可以吸收别人的武器，化作自己的能量，以她现在的修为，一般的天器，在她面前就是能量，她可以在战斗之中吸收别人的武器，补充自身的能量，此消彼长之下，定然会获胜，除非对手能够在极短时间击败她，不给她机会。”露露解释道，“甚至，如果她达到灵境巅峰的话，一般的灵器也可以被他掠夺掉。”

　　变态，还是十分变态，不过，这的确不适合自己，但自己是不是可以收服这金瑶呢？如果她能够归顺自己的话，自己就多了一名猛将了，到时候自己给她兑换足够的矿石，让她修为突飞猛进，对付魔族，更有把握了。

　　当然，如果让她突破，却不能够停留在这个位面，那才是麻烦。

　　“露露，如果我帮助金瑶突破的话，有没有办法让她留在这个位面为我办事？”黄宇想了想，问道。

　　“有。”露露点头道。

　　“什么办法？”黄宇惊喜问道，有办法，那就太爽了，如果要是自己让她突破，那一旦突破，可就是灵境巅峰的强者，在这个位面绝对武帝的存在。

　　自己就可以横着走了，甚至，等自己去到上界，灵境巅峰也足以纵横一段时日了。

　　至少，一方小霸主，那完全是没有问题的。

　　“主人去炼化那龙珠，成为整个大陆的主人，那样的话，这块大陆就在主人的掌控之下，封闭了空间，就可以让人留下来了。”露露说道，“不过，那样做是可以，但也要耗费不小的代价的，主人需要以五亿极品灵石作为代价，才能够将一位灵境巅峰的强者留下来。”

　　黄宇闻言眉头微皱，这个，可不太妙。

　　炼化龙珠，成为大陆的主人，如果那样的话，自己也就不必要留下她了，自己成为大陆的主人，掌握了整个大陆，对付魔族，根本就不需要耗费太大的代价。

　　“五亿极品灵石，这代价太大了，而且，如果我能够成为大陆的主人，对付魔族，那也就不用担心了，金瑶留下与没有留下，都没有太大的区别。”黄宇道。

　　“不，并不是如此。”露露闻言摇头道，“主人想错了，并不是如此，即便是主人成为了这块大陆的主人，也并不一定就能够主宰这一片空间位面，因为主人实力太弱，加上，主人炼化龙珠，也会有很长一段时间来适应，来掌控整个大陆，而这段时间，要长于两年，如果主人实力没有突破灵境，那么主人要想彻底掌控这块大陆，成为这块大陆真正的主宰，那主人最起码需要三年时间才能够彻底做得到，而魔族强者，可不止是魔皇加尔撒一人，魔皇加尔撒实力超群，虽然只是小魔界的魔皇，但他的实力，即便是在真正的魔界，在大魔界，也能够成为一方小霸主了，最起码都是灵境巅峰的修为，况且，魔族实际上，灵境的强者，最起码都有三位以上，其中灵境后期一人，初期一人，魔皇加尔撒是灵境巅峰。”

　　黄宇眉头一皱，道：“这么说来，我还必须要帮助金瑶突破，而且还要让她留下来帮助自己了？”

　　“事实上，的确是如此。”露露道。

　　“可是，那么多灵石，需要足足五亿极品灵石，甚至加上给他兑换矿石的，需要的灵石，绝对不会少于六亿极品灵石以上。”林远嘀咕道。


第二百九十一章 金瑶的选择

　　六亿极品灵石，对于现在的林远来说，那简直就是个天文数字，如果自己要是有六亿极品灵石的话，足以让自己的修为提升到破碎境巅峰了。

　　只要自己的实力达到破碎境巅峰，便可以去炼化大陆核心，一旦炼化大陆核心自己的实力将会大增，即使是遇到灵境强者，那也是可以击杀。

　　目前为止，黄宇还不知道，这个位面是不是真有灵境强者的存在，但可以肯定，实力相当于灵境强者的武者，应该还是存在的。

　　不过，黄宇在思考，六亿极品灵石，去换取一个灵境巅峰的强者，到底值不值，当然，如果要是玉婉儿，或者古馨方芷晴她们的话，黄宇会毫不犹豫的选择同意，但这金瑶，又不一样了，自己和金瑶什么关系都没有。

　　而六亿极品灵石的代价实在是太高昂了，自己难以接受。

　　“黄先生，你……你没事吧？”金瑶看着黄宇道。

　　“我没事。”黄宇摇头道，“只是在想些事情。”

　　“黄先生愿意将这星辰铁得到的地方告知小女子么？”金瑶一听惊喜不已。

　　“不，这星辰铁也是我以外得到的，我并不知道这星辰铁的产地在哪里。”黄宇摇头说道。

　　“啊……这……黄先生，那……那你这星辰铁是怎么得到的？可否告诉我？这对我很重要。”金瑶开始有些失落，不过，很快就改变过来，看着黄宇的眼神，充满了希冀之色。

　　黄宇摇了摇头道：“不瞒你说，你的体质特殊，我可以帮助你寻找一些稀有矿石，而且，我也知道，你的实力已经达到了极限，要想提升的话，那就需要一些稀有矿石，而且，我也知道，你需要多少稀有矿石，才能够让你的实力突破。”

　　“你有办法？”金瑶闻言惊喜不已，一把抓住了黄宇的胳膊。

　　“我的确是有办法。”黄宇点头，对于金瑶的表情，早已料到。

　　“你需要什么条件？”金瑶松开了黄宇的手，深吸了口气，看着黄宇问道。

　　黄宇闻言微微一笑，看着她说道：“我的条件，对你来说，也不算是什么难事。”

　　黄宇想了想，如果直接开口说让她成为自己的手下，为自己办事，那样的话，恐怕她难以答应，即便是答应了，也不会尽心为自己办事，但如果说，自己要和她签订契约，那样她定然是不会同意的，所以，黄宇想了一个折中的办法，那就是她要替自己服务一百年，对于，一位破碎境，不，应该是灵境的强者来说，一百年根本算不得什么，即便不是灵境，对于一般的修炼者来说，一百年，其实真不算太长，修炼无时日，一些修炼者闭关一次都有上百年的，达到了灵境，那更是正常。

　　所以，自己提出，让她成为自己属下，为自己办事，一百年的话，她应该是可以接受的，要知道，自己可是让她的修为提升到灵境巅峰。

　　如果要靠她自己突破的话，不知道要多少时间，甚至可能一辈子都做不到。

　　当然，除非她能够破开虚空，达到更高的空间位面，但她在没有突破之前，实力只是破碎境巅峰而已，根本就没有办法打破束缚，进入更高的空间位面，故而要想找到那些矿石，难，难如登天。

　　所以，可以说，如果没有自己的帮助的话，那么金瑶永远也没有机会突破了。

　　“什么条件？”听到这话，金瑶心中警惕，看着黄宇道。

　　她生怕黄宇会提出什么不好的条件来，她自己知道，如果自己寻找矿石的话，要想突破，太难，因为这么多年来，金瑶一直收集稀有矿石，那些稀有的极品矿石，太难得了，这么多年来，所收集的稀有极品矿石，也仅仅只是那么几块而已，远远不够。

　　如果没有什么奇迹的话，就算自己十年收集一块，那么要想达到突破的情况，最起码也需要千年以上。

　　时间太长了，何况，收集矿石越是往后越是困难，毕竟稀有矿石是有限的，并不是说，十年之内就一定能够收集到一块。

　　但金瑶也是有原则的女人，如果他的条件太过于离谱的话，那么自己宁可拒绝了。

　　“为我做事百年。”黄宇看着她道。

　　“为奴百年？”金瑶一愣，接着道，如果是为奴百年的话，这是难以接受的。

　　“不，不是，我不需要你为奴，只需要你帮我办事，放心，我也不会提出什么过分的要求，对于你的体质，我有所了解，噬金体极其特殊，加上你所修炼的功法，如果没有稀有极品矿石的话，你是无法提升上去的，也就是说，如果没有足够的珍惜矿石，你永远也无法突破这个境界，但如果你拥有足够多的稀有矿石的话，便可以一步登天，直接突破到灵境巅峰。”

　　黄宇看着她道，“但我可以告诉你，在这个空间位面，除了我，你自己根本无法找到那么多的稀有矿石，也就是说，除了我，你根本无法突破眼前的境界，当然，你也可以等，那些稀有矿石，虽然极其稀少，难得，但估计数千年还是可以孕育出一块两块的，你的修为想要突破的话，最起码都需要一百枚，那么也就是说，你如果想要依靠自己的能力去寻找的话，我算你顺利一点，只要有，便能够轻易发现，你在一千年内，绝对是无法聚齐一百枚那样的稀有矿石的。”

　　金瑶沉默了，因为她知道，黄宇所说的的确是实话，那些稀有矿石，的确是极难寻找到，如果让她自己找的话，还真不一定能够在一千年，甚至几千年之内聚齐起来。

　　相比之下，只需要给黄宇做事一百年，即便是为奴一百年，那也绝对是值得的。

　　“怎么样，城主大人，你可以自己考虑。”黄宇看着金瑶道，“哦，对了，我还忘记了一件事情，实际上，我之所以想要你归顺我，为我服务一百年，是有原因的，因为不久之后，将会发生一件大事，整个中央大陆，甚至是其他四块大陆都会遭遇一场恐怖的灾难，那就是魔族入侵，魔族势大，以现在的情况看来，五块大陆联合起来，要阻挡魔族入侵，都没有什么把握，尤其是那魔皇，太恐怖了，其真正的实力，最次也是灵境巅峰，甚至更强大，而且，魔族强者如云，堪比魔皇存在的家伙，不知道有多少，到那时候，你想置身事外根本不可能，一旦整个大陆沦陷，那么后果会是怎样，你自己想想就可以知道了。”

　　“魔族入侵，你……你说的是真的么？”金瑶闻言心中大惊，如果真是这样的话，那么还真就麻烦了，魔族入侵可不是小事，她作为一城之主，又怎么会不知道大陆的历史，当年魔族入侵，可是非常惨烈的，那一战虽然胜了，但也是惨胜，整个大陆被打碎，由原来的一块大陆，变成了现在的五块大陆。

　　而且，那时候，大陆强者如云，灵境的存在都有不少，破碎境更是无数。

　　但现在和当时根本不能比拟了，灵境的强者，甚至都没有，即便是有，那也绝对不会超过三个。

　　由此可见现在与当时差距何其之大。

　　而且，当时能够获胜，那还是运气，要不是魔皇本身修为根基不稳，因为修炼出了岔子的话，这块大陆，现在就应该是被魔族所掌控了。

　　“自然是真的，我没有必要骗你，何况，我如今的实力虽然只是破碎境初期而已，但实际上，真正的战斗力，比起你丝毫不弱，如今还剩下不到两年的时间，在这一年多的时间里，我会疯狂提升，在魔族到来之前，让自己的实力达到可以抗衡灵境强者的地步，另外，我还要整合五块大陆的力量，联合起来，那样才能够对抗魔族。”黄宇看着金瑶说道。

　　“我怎么相信你说的是真的？”金瑶已经被黄宇给说动了，她看着黄宇道。

　　黄宇笑了笑道：“你不相信，那也没有关系，实际上，我也只是想要一个强大点的属下而已，而你对我来说，是最容易早就成为超级强者的人，因为你的体质特殊，只需要有足够的资源，就能够突破，而对我来说，你突破所需要的，恰恰我可以弄到，如果换做是其他人的话，并不可能在短时间突破到灵境，而且，要达到灵境巅峰，根本就是痴人说梦，不可能做到，如果有你帮我，那么，我要将大陆整合起来，会变得容易得多。”

　　良久，金瑶看着黄宇道：“我可以答应你，为你服务一百年，但……我有个条件。”

　　“什么条件？你说就是。”听到金瑶点头，黄宇心中暗喜，一百年，对自己来说，实际上远远不需要，最多只需要几年时间，自己的修为就能够达到灵境，一旦自己的修为达到灵境，再加上那时候自己定然会炼化龙珠，掌握这整个神龙大陆，如此一来，对付灵境巅峰，十分容易，当然，黄宇之所以要一百年，那是因为，到那时候，自己定然会进入更高的空间，在那里，自己并不是主宰，到时候能不能借助神龙大陆的力量还不得而知，所以，不仅仅是为了对付魔族，也是为了今后自己进入更高的空间位面建立属于自己的力量着想。


第二百九十二章 仙道大会

　　“我成为你的属下，帮你做事，但你不能够对我提出一些出格的要求。”犹豫了下，金瑶说道。

　　“什么意思？”

　　“就是，你不能对我提出那种要求？就算你提出来，我也不会答应的。”金瑶看着黄宇，语气十分认真的说道。

　　黄宇一愣，接着笑了，知道这小妞到底是什么意思。

　　她虽然漂亮，但自己不是没有女人，而且，自己的女人，比她要漂亮。

　　“你误会了，我不会那样做的，而且，你没有发现，我身边不缺女人么？”黄宇道。

　　“也是，她比我漂亮。”金瑶松了口气，又有些失落的样子。

　　黄宇不由摇了摇头，这女人可真是，奇葩，只能用奇葩二字来形容了。

　　“好了，既然你已经决定了，那么就签订契约吧。”黄宇看着金瑶道。

　　“好。”金瑶点头。

　　两人拟定了契约，签署之后生效。

　　这样的契约对黄宇自己来说实际上没有太大的效果，但对金瑶却是有极大的束缚，不过，金瑶自己不知道罢了。

　　而黄宇也不会告诉她。

　　“什么时候给我矿石，让我突破？”如今，两人签订了契约，成为了自己人，金瑶看着黄宇迫不及待的问道。

　　“你有多少灵石？”黄宇看着金瑶道，“极品灵石？”

　　这金瑶之前提出用一亿极品灵石来交换一个消息，那么就足以证明，这金瑶的财富可不少，尤其是极品灵石，绝对不止一个亿。

　　那样的话，自己倒是可以提升下修为，当然，兑换矿石的，也就没有必要自己出钱了。

　　羊毛花在羊身上，便是如此了。

　　“你需要多少？”金瑶道。

　　“越多越好。”黄宇看着金瑶说道。

　　从金瑶的语气看得出来，金瑶的库存，应该是不少的。

　　“我只能给你两亿极品灵石，多了就没有了。”金瑶想了想道。

　　“好，那你先给我，我需要这些灵石来提升自己的修为。”黄宇说道，“当然，这是你修炼所需要的矿石，两枚金刚心钻。”

　　“金刚心钻，好东西，这果然是好东西。”金瑶闻言眼睛大亮，金刚心钻，也是一种极其稀有的矿石，对金瑶来说，帮助极大，绝对不亚于星辰铁。

　　在黄宇将矿石丢给了金瑶的时候，她也丢给了自己一个储物袋，储物袋之中，全部都是极品灵石，足足有两亿五千万，发财了，自己真是发财了。

　　虽然兑换这些矿石耗费了将近百万极品灵石，但一百万而已，和金瑶给自己的灵石，简直弱爆了。

　　不过，对黄宇来说，还是远远不够。

　　提供足够多的稀有矿石，让金瑶可以修炼突破，那需要的极品灵石，实际上并不是很多。

　　一百枚，一枚最多一百万极品灵石，那么算算也只需要一亿而已。

　　但这只是让她，让金瑶突破的灵石，如果要让她留下来，帮助自己的话，那需要的灵石才是一笔巨款。

　　足足需要五亿，是的，五亿极品灵石。

　　也就是说，自己如今获得了两亿，但实际上，自己还缺少五亿，毕竟这些灵石当中还是有一亿要给他购买物品的。

　　……

　　……

　　“如果公子继续灵石的话，我知道什么地方可以快速搞到，不过，风险却也不小。”

　　“什么办法？”黄宇现在缺少的就是灵石，花销不够啊。

　　如今虽然拥有三亿极品灵石，但实实在在是不太够用的。

　　当然，黄宇也不会就此选择提升自己的修为，只有等修为实力提升上去了，那么要获得灵石，极品灵石就更加容易了。

　　“你不会是说去赌坊吧？”黄宇知道，这中央大陆是有一座有名的赌城的，这赌城的城主就是一个赌徒，凭借着他的实力，建立起了一座巨大的赌场，整个城池都是一部分，这个巨大的赌场日均交易额都要上亿，可见这做赌场何其恐怖。

　　当然，赌场的老板，烂赌鬼郑固原的实力也是非常惊人的，实力是破碎境巅峰，半步灵境，其手中还有一件厉害的装备。

　　那就是四方赌场。

　　那四方赌场就是一件厉害的灵器，这件灵器是郑固原在一处遗迹之中得到的。

　　让他从一个一般的烂赌鬼，实力暴涨。

　　无可否认，这件灵器是一件中品灵器，虽然只是一间赌坊，但这赌坊没人敢小觑，如果进入赌场之中，那么可以说，郑固原就是无敌的。

　　这赌场，黄宇也是要去的，不过，不是现在的目标。

　　郑固原虽然是个烂赌鬼，但人品还算不错，不是那种大奸大恶之辈，如果能够收归己用的话，那也是一大助力，至于那所谓的中品灵器，对自己来说，根本无用，不过就是一间赌坊而已。

　　不过，这件灵器也奇葩，林远很好奇，是哪位奇葩，居然炼制出如此奇葩的灵器来。

　　“赌坊，自然不是，那赌坊虽然可以容易赢得无数钱财，但要想从赌坊之中获得，实在是不太现实，整个中央大陆最大的赌场，便是那四方赌场，而四方赌场，便是一件中品灵器，极其厉害，当然，进入这四方赌场之中，除非有足够的实力，不受影响，不然谁要是敢动，定然会成为一具尸体。”金瑶说道。

　　“不是赌坊，那又是什么办法？”黄宇道。

　　“生死决斗场。”

　　“生死决斗场？”黄宇眼睛一亮，生死角斗场，同样也是一座城池，这座城池，的拥有着，也是一位极其厉害的角色，实力同样是半步灵境，其战斗力一样恐怖惊人。

　　“是的，生死角斗场，在那生死角斗场之中，一次决斗，就有无数钱财，不管输和赢，都会有不少的灵石，其中单位都是千万以上。”

　　“除了生死决斗场和四方赌场之外，还有什么其他的办法么？”黄宇想了想说道。

　　说实话，这两样都是不错的，不过黄宇不喜欢而已。

　　“没有了，就这两处来钱最快。”

　　“去生死角斗场。”黄宇想了想说道。

　　“好。”金瑶点头，在黄宇的帮助下，林远吸收了那两颗矿石，如此一来，金瑶的实力提升不少，战斗力变得极其惊人。

　　……

　　次日。

　　出乎黄宇的意料，金瑶得到了一样东西，黄宇也是一样。

　　一张请帖。

　　仙道大会的请帖。

　　仙道大会，黄宇是听说过的，这便是整个中央大陆的武学圣地所举办的武学大会。

　　就如同在真武大陆的凌云峰一样，中央大陆也有类似的组织，而这组织，便是举办的仙道大会。

　　这是一个强大而神秘的宗门。

　　仙道宗，这个宗门被称作是仙道宗。

　　仙道宗。

　　黄宇眯起了眼睛，仙道大会，这倒是十分让人惊讶，这仙道宗和万恶林又有什么联系呢？

　　黄宇莫名其妙的想到了万恶林。

　　那万恶林实力强悍，而且有厉害的阵法，最重要的是，那魔族在中央大陆的入口，便是万恶林之中。

　　“仙道大会，在仙道山之上举行，仙道大会的获胜者，可以获得灵境巅峰帝王丹一枚。”

　　看到这个，黄宇瞪大了眼睛。

　　灵境巅峰帝王丹，这丹药，那绝对是惊人的。

　　即便是自己如今已然成为了厉害的炼丹师，但要想炼制出帝王丹来，那还不现实。

　　帝王丹，那是超越九品丹药的存在。

　　这仙道宗居然有这样的丹药，是不是真的？黄宇持怀疑态度。

　　一枚帝王丹，服下去，足以让一位普通人修为暴涨，突破破碎境巅峰，直接打到灵境。

　　但普通人是无法承受这样的药力的，普通人一旦服下去，定然会爆体而亡，即便是生死境，那也是一样的结局，故而能够服用帝王丹的人，其修为最次都是破碎境，而且，还不是一般的破碎境，必须要有强悍的体质。

　　不过，黄宇有些想不通，这仙道宗为什么要这样做。

　　为什么要利用一颗稀世丹药作为悬赏，来举行这一次仙道大会。

　　难道说，这仙道宗也知道了魔族将要入侵的事情，是借助这丹药，借助这仙道大会，来将这个大陆的天才都聚集起来，将整个大陆的势力都联系起来，让大家形成一个共同进退的整体。

　　这样，如果要是能够成功的话，那么整个大陆就能够在魔族入侵之前，做好充分的准备。

　　而这一点，黄宇是能够相信的，真武大陆，虽然除了自己之外没有办法发现魔族的存在，但在这中央大陆，黄宇自己也是可以做到的。

　　不管怎么说，仙道大会，自己是必须要去一趟，无论仙道宗是有什么打算，或者说，有什么想法，自己都不能够置之不理。

　　仙道宗之行，是势在必行。

　　“仙道大会，不要让我失望啊。”黄宇看着远方，深吸了口气，继续赶路。

　　本来金瑶要跟着一起走的，不过，黄宇没有答应，兑换了五十枚特殊的稀有矿石之后，让她好好修炼，虽然金瑶的资质惊人，一旦有了足够的矿石，便会一飞冲天，但那也需要时间，需要足够的时间来消化这些能量。


第二百九十三章 仙灵之气

　　黄宇和玉婉儿得到了仙道大会的消息，便朝着仙道山赶去。

　　仙道山，便是仙道宗的驻地。

　　仙道宗超脱宗门之上，就好比真武大陆之上，凌云峰一般，地位超然，乃是修炼者的圣地。

　　当然，其话语权，也是绝对的。

　　实力超然。

　　其中破碎境强者不知道多少，而最重要的，仙道宗似乎还有可以抗衡灵境的存在。

　　这一次，自己来中央大陆，为的就是掌控中央大陆，当然，并不只是如此，比如自己还需要寻找那死亡天碑，比如自己最重要的，便是要找寻到那万恶林。

　　而这一次仙道大会，也有自己想要的东西，帝王丹。

　　当然，仙道大会，不仅仅是有帝王丹，还有灵石奖励，凡是能够进入前百位的人，都会有灵石的奖励。

　　而且奖励极其丰厚。

　　其中第一名，除了帝王丹之外，还有十亿极品灵石。

　　如此巨大的手笔。

　　这仙道宗的底蕴可是真的不凡。

　　黄宇甚至都猜测，这仙道宗是不是和上界有联系，不然怎么可能有如此之多的资源呢？

　　如果是能和上界联系的话，这里头，可就有些不妙了。

　　自己现在的实力虽然可以抗衡甚至击杀破碎境巅峰，但如果面对上灵境强者，黄宇还是没有什么把握的。

　　灵境和破碎境之间虽然看似只有一道坎，但这一道坎，却是一道鸿沟，天壤之别。

　　一路行走，将近十天才赶到仙道山。

　　此时仙道山已经是热闹非凡，人来人往。

　　一个个都是实力不俗。

　　仙道大会，让黄宇有些纳闷，自己怎么也会有请帖？

　　不过想了想，大概是因为自己掌握了死亡之城的缘故吧，死亡之城虽然不算是什么超级大城市，但获得仙道大会的请帖，也是正常的。

　　“不知道这仙道大会的目的是什么？”黄宇看着四周的武者，对露露说道。

　　“仙道大会，每隔百年举行一次，那是一种荣誉，参加仙道大会的人，有年龄限制，凡是进入前十之人，都有机会进入仙道宗得到培养，无数资源供给挥霍。”露露说道，“说到底就是招揽人才，壮大自身的实力。”

　　“原来如此。”黄宇点头，“但如果不愿意加入仙道宗呢？”

　　“那样的话，大会之上的奖励依旧会给，不过，无法获得仙道宗那巨量的资源，实际上，没有人愿意拒绝，对于整个大陆的修炼者来说，仙道宗就是修炼圣地，进入仙道宗就意味着有突破境界，渡劫飞升上界的可能，故而，修炼者都是趋之若鹜，没有谁会拒绝这样的条件。”露露说道。

　　“这天道宗，到底是什么来头？”黄宇眉头微微皱起，道。

　　“实际上仙道宗兴起还没有多少时间，不过区区几万年而已，如果我猜测的没错的话，仙道宗应该是上界某个势力所建立的，为的就是培养人才，等到突破境界，破界飞升上界之后，会壮大他们的宗门势力。”

　　“下界是根基？”

　　“不错，对于上界而言，并不是仅仅只有这神龙大陆，还有许多的大陆，每个大陆上去的人，基本上都是不同的势力，而同一大陆上去的人也有不同的势力，相互之间的竞争，我就不用说了。”

　　黄宇才知道这些，虽然清楚，上界并不是那么美好，定然也有争斗的，但没想到，这所谓的上界，竟然是如此复杂，包括了许多的下界位面。

　　“神龙大陆，和那些其他的位面大陆相比如何？”黄宇想了想问道。

　　“小，极小，可以说，整个神龙大陆，相对于其他位面空间来说是最小的。”露露说道。

　　“最小的？”黄宇一愣，这中央大陆，如此强大，如此宽广，而且再加上其他四块大陆的话，应该是极大了，没想到，在这些空间位面之中还是很弱小，甚至是最小的，这……出乎黄宇的意料之外了。

　　不过，对黄宇来说，进入上界的话，是必须的。

　　因为黄宇还想知道地球的事情，去了上界之后，是不是可以找到有关地球的情况，甚至从地球那个位面是不是也有人飞升了上界，而又怎么回去。

　　“黄宇，你怎么啦？”见黄宇一直不说话，玉婉儿却是有些担心的问道。

　　“没事。”黄宇一愣，回过神来，微微一笑，道。

　　“没事就好。”

　　“走吧，我们去仙道宗。”黄宇眼中闪过一道精芒，这仙道宗很可能和上界有联系，那么，对自己掌控这整个大陆，便意味着难度，黄宇心中清楚，那些人，可不见得希望自己掌握整个大陆。

　　对于他们没有丝毫的利益可言，毕竟对他们来说，自己可不是个听话的人。

　　两人朝着仙道宗，招待处走了过去。

　　“请帖。”那接待的人看到黄宇和玉婉儿抬起头来，语气淡漠的道。

　　黄宇没有表现出什么，玉婉儿却是眉头微皱。

　　“这是请帖。”黄宇将请帖丢给了那人，他不客气，那黄宇自然也不会给他什么好脸色，不过是一个接待，看门的弟子而已，居然如此狂傲。

　　“黄宇，玉婉儿，来自死亡之城？”看了一眼之后，那接待之人有些诧异，这么年轻，竟是一方城主，不过，他也没有将黄宇放在眼中，在他看来，相对而言，一些三流城池的城主，甚至二流城池的城主，在仙道宗，什么都不是，也仅仅只是一些外门弟子级别而已。

　　“这是你们的身份玉牌，不要弄丢了，还有，在仙道宗内，不要乱闯，不然后果自负。”说完将玉牌丢给了黄宇，冷淡道：“自己进去吧。”

　　黄宇对这接待弟子虽然有些不满，但却也不想在这时候招惹是非。

　　转身，便朝着仙道宗山门走去。

　　进入了仙道宗的阵法内，黄宇就感觉到了这仙道宗内部澎湃的灵气。

　　不，不对，这灵气之中还有一些独特的灵气，这些灵气，浓郁程度，并不是很高，但这些灵气的质量，却让黄宇惊讶无比。

　　“主人，这些灵气，虽然还不是仙灵之气，但却也比一般的灵气要浓郁得多，显然是和上界仙武大陆沟通的结果。”露露解释道，“不过，这对主人来说，有极大的好处，这些仙灵之气，一般人无法吸收炼化，只有灵境的强者才有能力吸收，但对主人来说并不是什么难事，而且，这可以帮助主人修炼混沌真龙诀。”

　　“不过，这些灵气的品质极高，主人要吸收，却也不是一件容易的事情，可能一天过去，也只能够吸收一点点，而且炼化需要的时间，也不少，其中还要忍受这些仙灵之气冲击经脉的痛苦，如果不能坚持，抵抗那种痛苦的话，很容易走火入魔，所以，主人在吸收之前，还是要想好。”

　　露露的话，让黄宇有些顾忌。

　　“没有什么办法可以解决这个问题么？”

　　痛楚，倒是能够承受，不过，黄宇担心的是，走火入魔的事情，按道理来说，自己走火入魔是很难的，不过，露露既然说了，那就肯定有这样的问题，故而，自己要想清楚才是。

　　“有办法，如果主人能够渡过一次破碎境巅峰的灵境雷劫的话，那就没有问题了，那雷劫可以改善体质，渡过雷劫之后，天道便会降下仙灵之力，来洗筏肉身，如此一来，肉身得到仙灵之力的洗髓，自然就可以吸收仙灵之气为己用了。”露露说道。

　　黄宇闻言苦笑不已。

　　这个办法虽然不错，对于雷劫，黄宇也不太担心，自己修炼的功法特殊，吸收雷劫，利用雷劫淬体，自己又不是没有干过，但破碎境巅峰强者引动的雷劫，灵境雷劫，自己可没有遇到过，也没有人会随随便便引动这雷劫，除非是逼于无奈，或者是有足够的实力，足够的把握度过这天劫。

　　但这么多年来，不止是真武大陆，即便是这中央大陆，能度过这灵境天劫之人，却是袅袅无几。

　　十人之内，未必会成功一人，可见这样的概率到底有多低。

　　所以，一般情况，引动这天劫之人，都是一些寿元将尽的老家伙。

　　只要能不引动，他们都不会引动。

　　为的就是活下去。

　　当然，在这里能够引动天劫的，便是玉婉儿，玉婉儿一旦解除体内的封印的话，那么便可以招来天劫，自己固然可以帮助玉婉儿度过这天劫，不过也有个问题，那就是一旦玉婉儿度过天劫，便会飞升上界。

　　这让黄宇十分纠结了。

　　这时候，正是自己用人的时候，一旦玉婉儿飞升上界，自己便等于少了个帮手，而且，玉婉儿飞升上界，黄宇也是十分担心的。

　　黄宇对玉婉儿，虽然还没有正式建立关系，但却双方都有意思，只不过没有捅破那层窗户纸而已。

　　黄宇心中并不想让自己的女人，单独飞升上界去冒险。

　　当然，黄宇还有一个选择，那就是金瑶。

　　只要自己帮助金瑶一把，那么是可以加快金瑶炼化矿石的速度的，可以让他快速达到渡劫的地步。


第二百九十四章 木灵空间的变化

　　但即便是这样，时间上也是赶不及了，而且，自己还需要让金瑶留在下界帮助自己，如今自己可还没有那么多的灵石可以将金瑶留在下界，头痛，实在是头痛。

　　“看来现在是没有其他办法了，只有忍住痛苦炼化了。”黄宇叹了口气。

　　正准备去寻找自己所住的院子，便感觉一股强大的气息，冲天而起。

　　黄宇却是大喜。

　　渡劫，居然有人渡劫，这简直太让人惊喜了。

　　“露露，这是有人在渡劫，有什么办法可以赶过去？”黄宇询问道。

　　在这里可是仙道宗，自己不能乱闯，毕竟仙道宗之上可还有不少强者，如果自己乱闯的话，被发现，倒是有些麻烦。

　　“易容术，主人可以使用易容术。”

　　黄宇这才想起，自己还可以易容，易容之后，即便是灵境强者也无法看穿。

　　不过，玉婉儿呢？

　　总不能带着玉婉儿一起去吧？

　　想到这里，黄宇不由有些头痛，玉婉儿虽然实力惊人，但如果自己带她一起去的话，暴露的可能就越大。

　　“主人可以将玉婉儿收入木灵空间之中，如今木灵空间可是有了翻天覆地的变化了。”露露说道。

　　“收入木灵空间？”黄宇一愣，道：“露露，这木灵空间已经可以将人收入其中了么？”

　　“是的，系统升级之后，木灵空间也跟着升级了，而且，主人的实力如今已经达到了破碎境，精神力暴涨，实力大增，木灵空间自然也就跟着升级上去了。”露露点了点头。

　　“那好。”

　　黄宇停了下来，看着玉婉儿道：“婉儿，我有点事情要去办，需要让你去一个地方。”

　　“什么事情，去什么地方，你说就是了。”玉婉儿闻言一愣，接着点了点头，说道。

　　“一个特殊的地方，你闭上眼睛。”黄宇道。

　　“好。”玉婉儿没有犹豫，轻轻闭上了双眼。

　　黄宇一把拉住了她的手，意念一动，进入了木灵空间之中。

　　“好了，可以睁开眼睛了。”黄宇松开了玉婉儿的手，柔声道。

　　玉婉儿感觉到了这里的不同，灵气浓郁，比起任何地方的灵气都要浓郁，仿佛仙境一般。

　　“这……这是什么地方？”玉婉儿道。

　　“好多灵药，这是九品灵药，这……咦，那是……那是……难道是传说中的复活草？”玉婉儿瞪大了眼睛，看着不远处一株独特的灵草，惊呼道。

　　黄宇也是惊讶无比，没想到，这木灵空间居然变成了这样。

　　比起自己上次进来，要好得多了，那复活草可是灵品，复活草，顾名思义，这草药，可以生死人肉白骨，真正可以做到起死回生。

　　不仅仅是将死亡了的人复活过来，而且可以让其突破极限，易经洗髓，脱胎换骨。

　　这只是存在于传说中而已。

　　没想到木灵空间之中居然生长出了如此灵药。

　　“露露，这是怎么回事？这真是那传说中的复活草？”黄宇惊讶的问道。

　　“是的，主人，这复活草是木灵空间升级的奖励呢，只不过主人没有细看而已。”露露点头道，“木灵空间每次提升一个等级都会有相应的奖励，那复活草，还有那醒魂草都是木灵空间的升级的奖励。”

　　“多谢露露了。”黄宇知道，这木灵空间虽然神奇，但如果没有露露打理的话，这木灵空间也不会发展成这样，如此生机勃勃。

　　“这是我应该做的，主人不必谢我。”露露微笑着道。

　　而此时玉婉儿却是惊讶到了极点，到处查看，欢快不已。

　　“黄宇，这……这里到底是什么地方？”玉婉儿道。

　　“这里是我的空间，我的本命空间。”黄宇微笑着说道。

　　“本命空间？”玉婉儿惊呆了，“你……你的这本命空间，惊人如此惊人，可以种植灵药，可以装活人？而且，还如此宽广？”

　　能有自己的空间，这不是什么难事，只要达到了破碎境，就可以拥有自己的空间，但要能让自己的空间发展成这样，而且能够种植灵草，灵药，能够让活人生存，这简直不可思议了，简直就是一方小世界。

　　玉婉儿也曾知道过，一些特殊的灵器，或者是宝器，都是有自己的空间的，只有特定的灵器或者灵宝的空间之中才会有可以存在活物的空间，而黄宇自己就拥有，简直太让人震撼了。

　　而且，空间之中还有这么多的天材地宝。

　　太让人震撼了。

　　“你在这里好好修炼吧，这里是我的世界，你在这里修炼，可以放开手脚，也不必担心天劫会降落下来。”黄宇查看了下空间内的灵气，完全可以支撑玉婉儿修炼，如今自己这一方空间，俨然已经成为了木灵世界了。

　　只不过，自己这木灵世界，比起这神龙大陆要小上了无数倍而已。

　　黄宇琢磨着，自己到时候，炼化了整个神龙大陆之后，是不是把这神龙大陆融入进来，或者说，把木灵世界给融入进来。

　　不过，这也是以后的事情了。

　　黄宇退出了木灵空间，便使用了易容术，朝着那天劫波动的地方赶了过去。

　　黄宇倒也不是特别着急，如果那渡劫之人的实力足够的话，那么定然可以坚持一段时间的，不过，黄宇也不敢怠慢，万一要是那家伙的实力太弱，是自寻死路呢？

　　那自己岂不是倒霉了。

　　好不容易发现有一个渡劫的家伙，别没等自己过去就已经挂掉了，那就让人郁闷了。

　　自己只要渡过这灵境的天劫，才能够吸收炼化这些仙灵之气，而不需要承受巨大的痛苦，放肆吸收。

　　如果没有办法，那吸收的确也是可以，但速度，远远弱于前者，而且还要承受难以言喻的痛苦，这可不是黄宇想要的。

　　黄宇易容之后，速度飞快。

　　几个呼吸之后，黄宇便感觉自己距离渡劫之人很近了。

　　不过，眼前被一座巨大的阵法挡住了去路。

　　灵瞳之术开启。

　　黄宇很快便找到可阵法的破绽。

　　猛地一拳打在那阵眼之上，破开了一道裂缝，整个人便一跃而入。

　　进入了阵法之中，黄宇便感受到了恐怖的气息。

　　这是天劫之力。

　　灵境的天劫，果然恐怖。

　　让黄宇都感觉到了压抑，是的，就是压抑。

　　仿佛可以摧毁一切的力量。

　　“咦，似乎有些不对劲呢。”黄宇一边朝着渡劫之人那里赶去，一边皱起了眉头。

　　“五行灵瞳术给我开。”黄宇再次开启了灵瞳之术，四处查看。

　　发现，四周居然还潜伏了有人。

　　这些人，虽然掩饰得很好，但还是无法逃过自己的眼睛。

　　这些人，好像不是来帮助那人渡劫的，而是想浑水摸鱼的？

　　或者说，这些人，是他的仇家？

　　黄宇抬眼看去。

　　此时那渡劫之人已经要开始了。

　　这人长发散开。

　　面目平静。

　　看得出来，这人的年纪极大，但却也不像是那种要寿元将尽的样子。

　　这人居然敢引动天劫，看来这人对自己的实力极其自信。

　　半步灵境的强者，身上，有一件灵器护身。

　　难怪敢渡劫，灵器护身，其把握就强得多了。

　　这人的灵器，也是一件防御性的灵器。

　　“主人，那是绫罗伞的仿制品。”玉婉儿说道。

　　“绫罗伞？”

　　“是的，绫罗伞是上界一件极其出名的灵宝，而且还是顶级灵宝，是一件半仙器，有可能成为真正的仙器的。”露露解释道。

　　“仙器？”

　　“嗯，灵宝之上，便是仙器了。”

　　黄宇眯起了眼睛，“好东西啊，防御性的灵器，我虽然不需要，但是可以给方芷晴她们，即便不给她们，等自己的孩子长大了，给他也是好的。”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，一道巨大的雷电劈了下来。

　　那人不闪不避，任由雷劫落下。

　　这一击，他居然硬抗，都没有使用那灵器绫罗伞。

　　黄宇惊讶无比，发现，雷劫落在那人身上，绝大部分被卸掉了，一小部分轰击在他的身上，另外还有极小的一点被他吸收炼化了。

　　炼化雷劫，虽然只是一丝，极小的一丝，但也足以让人震撼了。

　　“他是雷属性功法么？居然也敢炼化雷劫？”黄宇道。

　　“是的主人，那家伙修炼的是雷灵霸体诀，那是一种雷属性的炼体功法，一般都是利用雷电炼体，到了后面，便是引动天劫炼体。”露露点头说道，“那人的雷灵霸体诀已经修炼到了一定的火候，不过可惜的是他修炼的雷灵霸体诀不过是一部残缺的功法而已，真正的雷灵霸体诀是极其厉害的，那是一部灵阶功法，一旦大成威力无穷，乃是雷神霸体诀的简化版。”

　　“雷神霸体诀？”黄宇更是惊讶。

　　“嗯，那雷神霸体诀是一部更加厉害的功法，没有品级。”露露道。

　　黄宇心中震撼，没有品级的功法，那才是真正恐怖的功法，没有品级，并不是说不入流，而是等级不明，这种类型的功法，是有无限可能的，根据修炼者的不同，其发挥出来的效果也是不一样。

　　自己修炼的混沌真龙诀已经是极其厉害的功法了，不要说在这一界，即便是在上界，那也绝对是顶级的功法，比起混沌真龙诀更加厉害的功法，至少自己还没有见到过，而这雷神霸体诀，绝对不比自己所修炼的混沌真龙诀来得差。


第二百九十五章 魔族再现

　　“露露，这雷神霸体诀，我是不是可以修炼？”黄宇问道，这雷神霸体诀这么强悍，自己如果不修炼的话，岂不是浪费。

　　而且，和混沌真龙诀也不会有什么冲突，雷神霸体诀主要是炼体功法，而混沌真龙诀却是不一样，虽然也有炼体方面，但混沌真龙诀主要是修炼灵魂，炼体一方面，不过是附带而已。

　　再者，混沌真龙诀之中也有雷属性，黄宇担心的就是，那样一来，会不会让雷属性的那一块失去平衡，那样一来的话，就有些不妙了。

　　自己修炼五行，但如果五行失去平衡，却是很不妙的。

　　“实际上，主人相岔了，那雷神霸体诀并没有混沌真龙诀那么厉害，和混沌真龙诀一比，雷神霸体诀还差得远，故而，主人修炼雷神霸体诀也是没有任何问题的，甚至对于淬炼肉身还有极大的好处，当然，主人要想获得雷神霸体诀的话，却又不是那么容易可以得到的。”露露看着黄宇道。

　　“你的意思是，我可以修炼这雷神霸体诀，但要付出的代价不小？”黄宇闻言一愣，说道。

　　“不错，主人想要修炼雷神霸体诀的话，便需要兑换功法，而这雷神霸体诀的完整功法，足足需要百亿极品灵石才能够兑换得到。”露露说道。

　　黄宇闻言一愣，“百亿极品灵石，这也太多了吧。”

　　“当然，如果主人要是能够想办法弄到那人的残缺版的雷神霸体诀的话，那样就要省去许多了，只需要一亿极品灵石，就能够换取真正的雷神霸体诀的前面五层。”露露说道。

　　黄宇闻言苦笑，人家现在正在渡天劫，自己要想获取，那也不是现在啊，别人哪里有办法分心，当然，自己也可以趁着现在的机会去击杀他，不过，一旦将其击杀，那么天劫就会消散，自己的目的也就无法达到了。

　　“不好办，看情况再说吧。”黄宇如是道。

　　此时那渡劫之人，已经扛过了两道雷劫了，不过却也受了轻伤。

　　黄宇看得出来，这样下去的话，这人能不能够扛过雷劫，还是未知数。

　　黄宇知道，那人渡劫还能抗一阵子，抗下六道雷劫，那完全是没有问题的，所以，黄宇并不打算现在就去。

　　现在上去的话，可是麻烦不小。

　　而且，四周还有许多人虎视眈眈。

　　倒要看看这些到底是什么人。

　　不对。

　　当看到西方藏着的三人，黄宇眼中闪过一道寒光。

　　这三人并不简单，或者说，这三人根本不是人，而是，魔族，这三人被魔族夺舍了。

　　魔族居然也出动了，看来事情更不是那么简单了。

　　黄宇惊讶得很。

　　这渡劫之人，敢在这里渡劫，那么可以肯定的是，这人定然和仙道宗有关，或者说，在仙道宗的地位不低，而其他人，一个个，都是想浑水摸鱼。

　　定然是这家伙的仇人，或者，是外宗之人。

　　但看起来应该就是仙道宗的人，不然以仙道宗在整个中央大陆的地位，可没有哪个门派敢对仙道宗动手。

　　当然，黄宇更加好奇的是，这人的实力如此恐怖，但却没有一个帮手，这人的人品，不或者说是人缘就那么差么？

　　其他人自己可以不管，但那三个魔族夺舍的家伙，自己需要和他们亲近亲近。

　　黄宇身形移动。

　　神风步开启。

　　跨域空间，瞬间便来到了那三人身边。

　　此时三人的注意力全部集中在那渡劫者身上，加上黄宇本身极其注意隐蔽，浑身都没有散发出一丝气息，那三人自然也就无法发现黄宇的到来。

　　“精神穿透。”

　　黄宇轻喝一声，精神力凝化成为三根钢针，朝着三人脑海冲击过去。

　　当然，其中融入了虚无之火。

　　这三个夺舍的魔族，实力虽然都是破碎境，但并不是破碎境巅峰，而且其灵魂之力也不是之前所遇到的那个西里将军那么恐怖。

　　这一击，轻易便将三人的灵魂给打了出来。

　　“咄。”

　　黄宇再打出了一道印诀，将三人的灵魂给吸了过来，打入了死亡天碑之中。

　　等下，自己好拷问。

　　死亡天碑之中有一处空间，那是可以拘魂进去的。

　　击杀了三人，黄宇一共获得了五千万极品灵石。

　　不少，绝对不少。

　　杀三人获得五千万极品灵石，那么要获得六亿极品灵石，也并不难了。

　　黄宇眼神闪烁，在这中央大陆的破碎境强者，可比起真武大陆的要富有得多。

　　在真武大陆，击杀一个破碎境强者，最多也就十几万，几十万极品灵石，而在中央大陆击杀一个，最少也是上百万极品灵石。

　　除了灵石，就没有其他的收获了，这让黄宇有些郁闷。

　　这些三个家伙，相对于自己之前在死亡之城击杀的破碎境强者，简直太穷了。

　　人家好歹也爆了天器，灵器，这三家伙加起来都只有五千万极品灵石。

　　黄宇嘀咕了几句之后，进入了死亡天碑的空间之中。

　　看着三人的灵魂。

　　“你是谁，放了我们，快放了我们。”那三人大声喊道。

　　看着魔气四溢的三人，黄宇笑了。

　　“放了你们？”黄宇冷冷道，“说吧，你们是什么身份，隶属于哪个魔族将领？”

　　三人大骇，他居然知道自己三人是魔族。

　　“你是怎么知道的？”其中一人道。

　　“你们不说，我也知道，你们应该是路德的人吧？”黄宇道，路德是中央大陆的负责人，实力深不可测，很可能，这路德是以真身降临，而不是灵魂体。

　　就是这样，才最是恐怖。

　　当然，如果是之前的话，黄宇还有所担心，如今自己又有了死亡天碑，加上魔刀和虚无之火，对付这家伙，便更有把握了。

　　“你……你……”三人心中更是震惊，他不仅仅知道自己三人是魔族，将自己三人给抓了，还知道，自己的头领便是路德将军。

　　“你什么你，老实点，如果你将所知道的事情说出来，或许我会给你们一个痛快。”黄宇看着三人冷冷的说道。

　　对于魔族，黄宇可没有什么好感的，当初自己就差点死在魔皇的手中了，而且，自己的第三块死亡天碑，便是在小魔界之中，而且，很有可能在那魔皇手中，如果要是在魔皇加尔撒的手中的话，那就麻烦了。

　　他本身就实力极强，灵境巅峰，加上他是魔界的魔皇，虽然不是小魔界真正的主人，但也是极其恐怖的，如果他再拥有死亡天碑的话，那么他的实力，将会是何其恐怖。

　　黄宇最清楚，一位灵境强者拥有一件极品灵器，将会是何其恐怖的事情。

　　要知道，一位破碎境初期的武者，如果要是拥有死亡天碑，那么他本身的实力也能够与破碎境巅峰抗衡。

　　故而，黄宇最希望的是，那魔皇不是死亡天碑的拥有者，甚至，黄宇希望死亡天碑在小魔界还没有被发现。

　　“如果不配合的话，那我会让你们知道什么是恐怖，什么是生不如死，虽然你们现在已经死了，但你们的灵魂还活着。”说着，黄宇弹出了一道火焰，“知道这是什么吗？”

　　三人感觉到那火焰之上恐怖的力量，灵魂都要被融化了，体内的魔气，被不断蒸发，让三人恐惧到了极点。

　　三人是魔族，即便是灵魂，魔气也是根本，修为的根本，如果魔气被消融掉，那么实力就会大减。

　　而且，这火焰，有着恐怖的灼烧之力，让人痛苦无比，难以承受。

　　“你……你……快，快收起来，我……我说，我说。”其中一人，惨叫不已，大声道。

　　一人坚持不住，其他两人也纷纷投降了。

　　黄宇纳闷，这三人，真是贱骨头，居然这样就投降了。

　　不过，黄宇心中有所警惕，这三人虽说现在投降了，愿意告诉自己事情的真相，但未必就不是假意投降。

　　“好，很好，那么，现在告诉我，你们的姓名是什么，夺舍之人又是什么姓名地位，而且你们这一次在这里的目的是什么？”黄宇看着三人道。

　　“我们三人是路德将军的手下，我叫库尔，他叫库青，他叫刘安，我们三人夺舍的都是仙道宗的内门弟子，这一次来这里，是得到路德将军的指示，来监视沈岸的。但没有想到，那沈岸竟然在这个时候渡天劫。”那叫做库尔的魔族说道。

　　“沈岸，这沈岸是什么人？”黄宇眯起了眼睛，这沈岸在仙道宗，应该地位不低，如此强悍的实力，估计在仙道宗都能排入前五了。

　　“沈岸是仙道宗的一位长老，实力惊人，不过为人行事都很孤僻，不与外人接触，这一次，路德将军让我们监视他，便是想要找机会，让人夺舍。”库青说道。

　　“给谁夺舍？”黄宇眉头一皱道。

　　看来事情有些麻烦了，这仙道宗不知道有多少人被魔族夺舍了，而且，这一次仙道大会，恐怕麻烦会很大。

　　而且，这一次仙道大会，让黄宇有些惊讶，似乎和往届相比较，这一次有些急躁了，按照时间来看，这一届仙道大会，比起前面任何一届的时间都要早，而且最起码都要早了一个月。


第二百九十六章 一员猛将

　　“给蒙元将军夺舍。”

　　“那蒙元将军又是什么人物？”黄宇眯起眼睛道，魔族将军级别的人物，定然不简单，而且，这个时候才夺舍，可见那蒙元定然是从魔界过来不久，难道这些家伙在万恶林已经彻底掌控了将魔族引渡过来的办法了？

　　如果是这样的话，那事情可就真的麻烦了。

　　“蒙元将军是路德大将军手下的一员大将，修为乃是灵境初期，不过因为特殊原因，修为大减，如今退到了半步灵境的地步。”库尔道。

　　黄宇闻言心中一惊，灵境初期的强者，因为特殊原因修为倒退。

　　但也是半步灵境的存在啊，如此恐怖，如果要是让他夺舍成功的话，一旦将肉身融合，那么借助沈岸的身躯，再次达到灵境，那也不是不可能的事情。

　　“那蒙元和路德现在在什么地方？”黄宇道。

　　“路德将军在万恶林，蒙元将军就在这仙道宗内。”库尔道。

　　“有多少人守护那蒙元？”黄宇想着，如果能够击杀那蒙元的灵魂的话，那么收获定然不会少的。

　　蒙元可是灵境初期的强者啊，虽然修为掉落，但也是灵境。

　　如果击杀他的话，估计一亿极品灵石那应该是跑不掉的吧。

　　“五人。”

　　“什么实力？”黄宇看着他道。

　　“破碎境巅峰。”

　　“有灵器么？”黄宇担心的是这个，如果这五人都有灵器的话，那么自己一个人，加上玉婉儿也未必能够对付得了，那可是个极大的麻烦。

　　“有两件灵器，蒙元将军有一件中品灵器，而其他人联合起来有一件组合灵器。”

　　“组合灵器？”黄宇惊讶无比，组合灵器，那可比一般的灵器还要厉害，看来那五人使用组合灵器之后，实力定然不弱，绝对超过一般的破碎境巅峰强者。

　　这就有些麻烦了。

　　不过，也只是麻烦而已，并不是没有办法，自己可以偷袭击杀一人，那么组合也就自然被击散，没有了组合，那五人也就不足为虑了，关键是那蒙元，那蒙元能够成为一位将军，而且曾经的修为还是灵境初期，其经验绝不是一般人可以比拟的。

　　故而，自己的任务还是很有难度的。

　　不过，这是最好的机会，一旦那路德赶来，自己要想击杀蒙元，那就更加困难了。

　　距离仙道大会还有两日才正式开始，在这两日时间内，自己必须要击杀那蒙元才行。

　　不过，有风险就有回报，一套组合灵器，外加一件中品灵器，击杀了他们，自己的收获可不小。

　　“放开心神。”黄宇看着三人道。

　　“我……你……”

　　“怎么，难道你们想要拒绝？”黄宇眼中闪过一道寒光，要收拾那几人，如果自己动手的话，危险倒是没有什么，但就担心他们会逃跑，如果那蒙元逃离的话，就等于打草惊蛇了。

　　“不，不是。”看着黄宇的眼神，三人吓得不轻，这简直就是个魔鬼。

　　他可绝对不会手软的，这一点三人最是清楚。

　　没有办法，为了小命着想，三人只好放开了自己的心神。

　　黄宇意念一动，瞬间将三人的灵魂抽取出了一点，当然，还将三人的记忆给搜查了一番，三人并没有说谎。

　　甚至，黄宇还得到了一个让人惊喜的消息，那就是死亡天碑的消息。

　　死亡天碑在小魔界的确是有了主人，那家伙叫做吴帆，修为半步灵境，因为死亡天碑的缘故，他的实力足以抗衡灵境初期强者。

　　而且，最重要的是，他的年纪不过两百岁而已，是魔界数万年来，最出色的人。

　　深得魔皇重器，甚至只要神龙大陆的事情一了结，便会让公主加羲下嫁于他，将魔皇之位也传与他。

　　死亡天碑，吴帆。

　　黄宇眼中闪过一道寒光。

　　这一次，那吴帆也要进入神龙大陆，而且就在一个月之后。

　　一个月的时间，足以让自己好好准备一番了。

　　路德，吴帆。

　　在这之前，如果自己能够找到那第二块死亡天碑，将两块死亡天碑融合起来的话，那么实力就会强得多。

　　到时候，压制那吴帆的死亡天碑，完全不是问题。

　　“主人。”

　　黄宇看着此时库尔三人，道：“好了，你们回到肉身当中，去找蒙元，记住，将蒙元的一举一动都给我监视着，明日，我要收拾蒙元。”

　　要是能够将蒙元也收服的话，那就对付路德就要容易得多，蒙元是路德手下的大将，也是他的心腹，相对而言，库尔三人，在路德心中并没有那么重要，也没有那么信任，许多的事情，他们是不知道的，但蒙元不一样，蒙元和路德出生入死，对路德忠心耿耿，路德对蒙元的信任甚至超过他的亲儿子。

　　“是主人。”

　　三人没有任何的反抗之力，对于黄宇的命令是无法违背的，因为三人的灵魂都被黄宇给控制了，只要黄宇一个念头，就足以让他们死无葬身之地。

　　当然，如果他们对黄宇有什么歹意的话，那么其结果也是一样，没有例外。

　　三人离开之后，黄宇的注意力转移到了沈岸身上。

　　此时沈岸已经渡过了五道雷劫了，接下来便是迎接第六道雷劫。

　　五道雷劫过去，此时沈岸已经受伤不轻，那件灵器绫罗伞也显得有些暗淡了。

　　黄宇眯起了眼睛，其他众人，也是蠢蠢欲动。

　　此时窥觑沈岸的还有五人。

　　这五人当中修为最强的一人是半步灵境，其他的，都是破碎境巅峰。

　　这时候，第六道雷劫终于降落下来了。

　　这一道雷劫恐怖到了极点。

　　一道巨大的闪电，毁天灭地般，轰击了下来，重重地击打在沈岸的身上，那绫罗伞生生被打掉，沈岸整个人被重重的打进了地下。

　　黄宇通过灵瞳之术发现，此时的沈岸已经是身受重伤，没有抵挡雷劫的力量了。

　　这灵境雷劫有九道，如今沈岸只是渡过了六道而已，还有三道，这第七道雷劫打下了，那么沈岸必死无疑。

　　黄宇也震惊于这灵境雷劫的恐怖。

　　沈岸的修为乃是半步灵境，加上灵器绫罗伞护身，居然只是扛过了第六道雷劫而已，可见这灵境雷劫何其厉害，绝不是一般人能够抵挡的，除非，除非有极品灵器护身，不然根本不足以扛过雷劫。

　　是时候了。

　　黄宇看着就要下来的第七道雷劫，一个跨越，朝着沈岸所在的抵挡赶了过去。

　　看到黄宇的动作，其他五人心中大骇。

　　“疯子，那个疯子是谁？他……他居然朝着沈岸冲过去了。”

　　“该死的，混蛋，真是个混搭，不知道靠近沈岸之后，雷劫便会加强么，最起码都增加一倍不止啊，我们快点离开这里，不然就被拉进去了。”看到黄宇的动作，其他五人，一个个大骂不止。

　　要是自己等人也被牵扯进入天劫之中那就麻烦了，他们可不认为自己能够抵挡住天劫的威势。

　　五人急速奔逃。

　　没有办法，一旦天劫将他们所在的位置也覆盖的话，那就麻烦了。

　　他们的目标，便是沈岸手中的绫罗伞，等沈岸被天劫击杀，那么绫罗伞就是他们的了，那是一件灵器，灵器对于他们的诱惑是极大的。

　　不过现在他们最起码要后退三十里的范围，不然就有被波及的可能，看到天劫那么恐怖，他们哪里敢停留，这天劫就已经强悍无比了，现在进去了一人，天劫威力增加一倍不止，甚至数倍，那是何其恐怖，一道雷劫下来，整个人都要化作灰灰。

　　而此时黄宇已经来到了沈岸的身边，一把将其拉了上来，天上，那雷劫已经锁定了自己。

　　黄宇怡然不惧。

　　好似自己的行为已经激怒了天劫一般。

　　此时的劫云变得更加阴暗了，那恐怖的劫云不断凝聚能量，让人感觉越发压抑，几乎不能呼吸了。

　　“你……你是谁？”此时沈岸恢复了一点力气，看着眼前将自己从地下拉出来的少年，十分惊讶，这少年，难道是为了自己手中的绫罗伞而来的？

　　为了自己的绫罗伞居然连性命都不要了？

　　他可是清楚，自己挡住了刚刚那一道雷劫已经是极限了，第七道雷劫一下来，自己定然是必死无疑，而这少年闯进来，更是让雷劫激怒，看了看天空，此时的雷云比起刚刚要恐怖了数倍。

　　也就是说，这第七道雷劫，比起第六道雷劫的威力，要恐怖得多。

　　“我是来救你的人。”黄宇看了看天上的劫云，这雷云还要蓄积力量，这第七道雷劫要降落下来，恐怕还需要一些时间，这也就足够了。

　　“救我？你是想要我的绫罗伞吧？也罢，也罢，反正我要死了，这绫罗伞也没有了用处，索性就与了你吧。”沈岸叹了口气，将绫罗伞之中的精神印记给抹除掉之后，递给了黄宇，“小子，你赶快走吧，我帮你挡住一道雷劫，你快走。”

　　黄宇却笑了，看着他道：“这雷劫已经锁定我了，即便是逃离，那也是没有办法逃掉的，而且，我既然赶来救你，那自然也就有办法帮你渡过雷劫，至于这绫罗伞，我也不稀罕，我只是有两个条件。”


第二百九十七章 修为提升

　　“什么条件？”沈岸一愣，这小子，绫罗伞都不要，那可是灵器啊，而且听他的语气，似乎他有极大的把握可以救下自己，对沈岸来说，反正也是个死，而听他的，答应他的条件，说不定还有一丝生机，要知道，死在天劫之下，那定然就是永不超生，神魂消散，连转世重生的机会都没有，没有谁愿意看到这样的结果，只要有一线生机，就要把握住。

　　“告诉我你修炼的功法，还有，你要为奴一百年，一百年之后，我还你自由。”黄宇看着沈岸说道。

　　听得这话，沈岸笑了，为奴一百年，如果自己成功渡劫的话，便会飞升上界了，即便是为奴一百年，这一百年之内，他恐怕也不可能渡劫飞升吧。

　　不过，他忽然想到，如果眼前这少年，能够挡住天劫的话，渡天劫对他来说，就不是什么难事，他只是修为境界没有达到而已，要在百年之内飞升上界，那也是十分容易的事情啊。

　　不过，既然有一线生机，就不能放过，这也算死马当作活马医了。

　　“好，我答应你。”沈岸点头道。

　　“那好，你祭出一丝灵魂，然后将你修炼的功法交给我。”黄宇说道。

　　沈岸也没有犹豫，逼出了一丝灵魂，然后将自己所修炼的功法，交给了黄宇。

　　在黄宇得到沈岸传递过来的信息的时候，系统声音响起了。

　　“叮，恭喜玩家获得雷神霸体诀残篇。”

　　“叮，玩家是否学习雷神霸体诀？”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜玩家领悟雷神霸体诀第一层。”

　　黄宇深吸了口气，果然是雷神霸体诀，不过这雷神霸体诀只不过是前面五层而已。

　　但对于现在的黄宇来说，五层已经够用了。

　　“你好好休息，这天劫，我帮你抗下。”黄宇深吸了口气，看着将要落下来的雷劫，心中没有一点担忧。

　　身上雷光一闪，整个人跃了上去。

　　看着这一幕，沈岸不由瞪大了眼睛，黄宇居然也会自己所修炼的功法，而且，这甚至比起自己所修炼的还要完整，还要高级。

　　太不可思议了。

　　他当然不知道，实际上黄宇所修炼的雷神霸体诀不过是他交给黄宇的，只不过他修炼的是简化版，而黄宇所修炼的是得到了他的功法，然后系统补全上去的完整功法，只不过，黄宇耗费了不小的代价，足足花费了五千万极品灵石。

　　本来可以兑换到第六层的，不过，兑换到第六层的话，就需要一亿极品灵石了，黄宇如今也只有一亿多而已，两亿不到，一下子用掉的话，那可没有那么多消耗，何况自己还要攒灵石，为了留住金瑶不让她在修为突破之后飞升上界。

　　由于这些缘故，黄宇自己连修为都没有提升了。

　　如今黄宇自己的修为可是破碎境二层，只需要三千万极品灵石就可以突破，达到破碎境三层，但黄宇却没有选择突破，为的便是积累灵石。

　　不过，要获取大量的灵石，也是有办法的，那就是杀人越货。

　　到时候，等自己建立起势力，要开始扩张的时候，那时候定然会有无数战斗，杀人，乃是常事。

　　不过，一般人，没有多少灵石贡献，要杀破碎境巅峰，而且是那些有地位的人才行。

　　当然，整个中央大陆城池众多，那些所谓的城主，一个个都是富得流油，还有一些宗门，一些大家族，一个城池，贡献一到两个亿极品灵石应该是完全没有问题的，而那些大家族也是一样。

　　……

　　在黄宇跃上高空，朝着劫云迎上去的时候，那雷云似乎被激怒了。

　　一道巨大的闪电，劈了下来。

　　这一道闪电，夹杂着毁灭之力。

　　仿佛可以毁灭一切。

　　黄宇震惊了。

　　茶茶个圈圈的。

　　自己来对付天劫，居然这么变态了，不止是雷劫之力，居然还蕴含了毁灭之力。

　　深吸了口气。

　　看着那一道巨大的闪电。

　　幸好只是单纯的雷属性毁灭之力。

　　但即便是这样，那也不是一般人可以对付的。

　　那一道闪电夹杂着恐怖的雷电之力，朝着黄宇劈了下来，仿佛要将黄宇整个人给毁掉一般，要将黄宇挫骨扬灰。

　　黄宇不闪不避，朝天比了个中指，任由那一道闪电轰击在自己身上。

　　轰隆！

　　强大的力量，让黄宇身形一颤。

　　雷神霸体诀还有混沌真龙诀同时运转到了极致。

　　那恐怖的雷电之力全部进入了黄宇的体内，不断的冲击他的经脉。

　　而黄宇全速运转雷神霸体诀和混沌真龙诀，将那进入体内的雷电之力，一点点的炼化。

　　黄宇感觉自己一点点的变得强大，黄宇清楚，自己如今修为达到了这个地步，肉身已经淬炼到了极其强大的地步，要想更进一步，那是十分困难的。

　　却没想到，这雷神霸体诀居然如此厉害，让自己的肉身在雷劫之力的冲击下，不断的淬炼。

　　一点点变得强大，可以清楚的感受得到。

　　而且，这雷劫之力上还蕴含了毁灭之力。

　　这毁灭之力也被自己一点点的吸收，让自己的力量，蕴含了毁灭之力。

　　这一点让黄宇最为惊喜。

　　那可是毁灭之力啊。

　　毁灭之力是何其恐怖。

　　让自己的真元力附加了毁灭属性，那自己的实力增加一倍不止啊。

　　一旦力量打入了别人体内，即便是半步灵境，要想将这恐怖的毁灭之力排除出来，那绝对不是一件容易的事情。

　　如此一来，自己就会在战斗之中占据极大的优势。

　　而这最重要的一点，自己在对付魔族的时候，就更加有利了。

　　本来依靠虚无之火对付魔族强者，就有绝对的压制，再加上毁灭之力，啧啧，这简直就是一个大杀器。

　　很快黄宇便将这雷电之力全部吸收掉，让黄宇更加惊喜的是，自己的修为隐隐有突破的迹象。

　　这可真是意外之喜了。

　　自己虽然可以使用灵石突破，但那可是需要三千万极品灵石啊。

　　没想到这一举多得，不仅仅可以得到一个得力的手下，还能够让自己的修为突破，简直爽呆了。

　　第七道雷劫过去。

　　接下来便是第八道雷劫了。

　　“轰隆！”

　　第八道雷劫更加恐怖。

　　那是一道道的雷球。

　　密密麻麻，看得人心惊胆跳。

　　密密麻麻的雷球，如果被砸中的话，后果可想而知。

　　这雷球看起来虽然小，但其中蕴含的能量，比起前面七道雷劫加起来那是只强不弱。

　　“炼化，炼化，给我全部炼化。”黄宇爆喝一声，整个人冲了上去，将那些雷球全部吸收了过来。

　　疯了，真是疯了。

　　看到黄宇的行动，沈岸震惊了，这简直是个疯子，他竟然将那么恐怖的雷劫之力引入体内，那一个个雷球之中蕴含的能量何其恐怖。

　　恐怕即便是灵境强者也不敢如此，他……真是胆大包天，不怕死的疯子。

　　“给我统统炼化。”黄宇疯狂炼化。

　　一颗颗雷球被炼化吸收。

　　黄宇的头发一根根竖起。

　　整个人宛若一尊战神一般。

　　黄宇感觉体内的气势不断攀升。

　　一点一点开始冲击境界，冲击瓶颈。

　　“咔嚓！”

　　黄宇感觉到一声脆响。

　　突破了。

　　黄宇深吸了口气，此时系统也响起了提升声音。

　　“叮，恭喜玩家雷神霸体诀突破到第二层。”

　　雷神霸体诀已然突破，不过，境界却是还没有全部突破，还差一丝。

　　是的，境界还差一点点，自己就能够突破，达到破碎境三层了。

　　“差一点，只差一点了。”黄宇深吸了口气，看着天上的劫云。

　　此时那劫云似乎更加愤怒了。

　　第七道雷劫，居然没有能够将黄宇这个挑衅天道威严的家伙给击杀掉。

　　气息越发压抑，让人感觉越来越恐怖。

　　黄宇平静了下来，准备迎接第八道雷劫。

　　如果不是为了修炼，如果不是为了让自己能够突破，黄宇还真不想耽误太多的时间，完全可以冲入劫云内部，将那劫云内的能量全部吸收，不过，那样的话，效果要差不少，因为这天罚雷劫，一次雷劫，是需要积累能量的，如果自己现在冲入其中，那样的话，劫云根本就没有孕育吸收足够的能量，那样，自己获得的雷劫之力，最多也就相当于第八道雷劫的十分之一，最多不会超过三分之一的能量，故而黄宇在等，等第八道雷劫的到来。

　　“主人，你……你真是个变态。”看着黄宇成功渡过第七道雷劫，而且还是硬抗，居然一点事情都没有，甚至修为还有所突破，让人太震撼了，这是利用天劫来修炼，简直让人目瞪口呆。

　　沈岸虽然也修炼了雷灵霸体诀，也使用肉身扛过天劫，利用雷劫之力来修炼，淬炼自身的肉体，但他只敢在第一道雷劫和第二道雷劫之上尝试而已，而且第一道雷劫和第二道雷劫之后，都受伤不轻，也幸亏有绫罗伞这样一件防御性的灵器，不然自己早就被天劫轰成渣渣了。

　　黄宇则完全不一样，肉身抗雷，纯粹的肉身抗雷，而且还是灵境雷劫的第七道雷劫，度过之后，毫发无损，看情况，他还会继续这样硬抗第八道雷劫。


第二百九十八章 雷劫，雷刀

　　“变态，呃……”黄宇一听十分无语，不过想想，倒也确实，在这一界，可没人敢和自己一样，以身抗雷，即便是在上界，也不一定有人敢以身抗雷。

　　你好好休息，这丹药可以帮你恢复。

　　黄宇想了想，一拍脑袋，自己居然忘记了，还有丹药的，好歹也是个炼丹师啊，虽然自己现在能够炼制出来的丹药，不过是七品而已，但自己使用的药材可不简单，都是一些极品药材，炼制出来的虽然只是七品丹药，但和一般的七品丹药，期间的差距，那是天壤之别。

　　“这七品丹药，好惊人的效果，比起八品丹药的效果也丝毫不差，甚至犹有胜之。”沈岸惊讶不已，这丹药的效果实在是太惊人了，即便是八品丹药也只能让自己和恢复不到三分之一而已，但这一枚丹药，却足足让自己恢复了三分之一还要多，差不多将近二分之一了。

　　“好好恢复，等下还有些跳梁小丑等着你去处理。”黄宇灵瞳之术可还是开启的，此时注意到，在五十里开外的地方，那几人还没有死心，还等在哪里。

　　黄宇不由冷笑，想捡便宜，哪里有那么好的事情，等自己淬体完成，那么就是该收拾他们的时候到了，一个个都是破碎境的强者，击杀他们，自己获得的好处会不少。

　　正好少灵石了，送上门来，哪有不要的道理。

　　第八道雷劫要降下来了。

　　这第八道雷劫，和之前第七道有些变化。

　　一道道的雷劫，一个个雷球，不断凝聚，开始融合，化作了一个巨大的雷球。

　　黄宇不由瞪大了眼睛，这雷球居然还融合在一起了，成为一个。

　　这雷球的直径，足有十数米。

　　太变态了，十数米的雷球，这么恐怖。

　　这要是落下来，真是不得了。

　　恐怖的雷电之力，清晰的感受得到，那其中的毁灭之力，比起第七道雷劫之中所孕育的，要强了数倍不止。

　　毁灭之力，这是黄宇梦寐以求的。

　　好，很好，如果能够将这些毁灭之力全部吸收的话，那就真是太爽了。

　　凝神静气，全身的功法运转到了极致，准备迎接这惊天动地的一道雷劫。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，震耳欲聋，天地都为之震动。

　　在几十里开外的几人，都感觉到了这恐怖的雷劫之力，仿佛可以毁灭一切一般。

　　“我的个乖乖，这沈岸可真是够强悍的，刚刚那么恐怖的雷劫都挡住了，但……但这一道雷劫，太恐怖了，那第七道雷劫要恐怖得多，那十数米之大的雷球，我感觉这一道雷球打下来，方圆三十里都要化为灰烬啊。”

　　“我们是不是还要退后一点，我总感觉这里不是特别安全。”另一人道。

　　这话一出，其余几人纷纷点头。

　　五人当机立断，开始后退。

　　而此时黄宇看着那巨大的雷球，没有犹豫，不等它下来，整个人就一跃而起，朝着那巨大的雷球，冲了上去。

　　整个人撞入了雷球当中。

　　一进入其中，黄宇就感觉到了恐怖的压力，那些毁灭之力不断的往自己体内钻，在自己体内肆虐。

　　黄宇将雷神霸体诀和混沌真龙诀运转到了极致。

　　进入体内的雷电之力，还有毁灭之力，一点点的被炼化。

　　修为一点点的增加，体质也在不断的变强。

　　炼化，炼化，给我继续炼化，这雷球，这么多的能量，如此恐怖的密度，足以让我的修为提升一层了。

　　突破，我要突破。

　　黄宇心中怒吼。

　　“啪！”

　　只感觉身形一震，一股力量猛然冲破了瓶颈。

　　突破了，是的，修为突破了。

　　浑身的力量增加了不少，真元力变强了，不管是质量还是数量都有了极大的进步。

　　这时候系统也传来了提示声音。

　　“叮，恭喜玩家修为突破，达到破碎境三层。”

　　终于突破了，不容易啊。

　　修为突破到了第三层之后，炼化的速度加快了许多，体内的经脉虽然还能够被那毁灭之力给破坏掉，但修复的速度却是增加了不少。

　　半个小时之后。

　　这第八道雷劫，不，应该说是雷球，这巨大的雷球全部被吸收。

　　黄宇深吸了口气。

　　真是爽，这简直太爽了，虽然有些刺痛，但这点痛苦算得了什么，就区区一点痛苦，便让自己省了足足三千万极品灵石啊，那可不是一点小数目，而且，自己的体质得到了极大的提升。

　　更为关键的是，此时黄宇感觉自己体内有一点仙灵之力了。

　　只有体内拥有仙灵之力，才能够吸收炼化仙灵之气，化归己用。

　　那是半步灵境都不一定能够做得到的。

　　这才是真正的好处。

　　那时候，自己不用达到灵境，就可以划破虚空进入上界，在上界也能够和灵境强者一样修炼，这才是关键之中的关键。

　　第八道雷劫过去了。

　　黄宇倒是没有什么，但沈岸却是松了一口气。

　　刚刚那实在是太恐怖了，如果要是黄宇死了的话，那么自己定然没有活路，魂飞魄散的。

　　此时沈岸的实力恢复了大半，当然，这样恐怖的雷劫，他是一点帮助也无法做到的。

　　太恐怖了，一点点毁灭之力就足以让他死无葬身之地。

　　最后一道雷劫了。

　　终于只剩下最后一道雷劫了，只要这最后一道雷劫过去，自己就成功了。

　　想想沈岸就激动。

　　他之前渡劫只有五分把握，但却没有想到这雷劫竟然是如此恐怖。

　　自己仅仅只是渡过第六道雷劫而已。

　　如果不是黄宇的话，此时他自己已经是死无葬身之地了。

　　十数分钟过去。

　　天上的劫云，孕育到了极致，天空黑沉沉的，压得很低很低。

　　仿佛要压垮一切一般。

　　沈岸如今半步灵境，可以说，只差一丝就达到了灵境了，但此时的他还是感觉到极其压抑，呼吸极其困难。

　　天，这第九道雷劫，那么恐怖么？

　　这最后一道雷劫，恐怕比起前面所有的加起来还要恐怖吧。

　　他能挡得住么？

　　沈岸此时心中紧张到了极点。

　　反倒是黄宇，一点都不在乎，看着天上的劫云，嘴角扬起了一丝笑容。

　　这最后一道雷劫会给自己什么样的惊喜呢？

　　“轰隆！轰隆！”

　　一阵阵巨响。

　　来了。

　　最后一道雷劫要来了。

　　黄宇猛地一跃，想要进入劫云之中。

　　但出乎意料，那劫云似乎知道了黄宇的意图一般。

　　天上的劫云猛地一缩。

　　无数雷刀降落了下来。

　　是的，是雷刀。

　　不是雷雨，而是雷刀。

　　看着那密密麻麻朝着自己轰击而来的雷刀，黄宇心惊不已，饶是他有所准备，也被吓了一跳。

　　我滴个神。

　　这是什么节奏，不是雷电，不是雷球，居然是一柄柄雷刀。

　　雷刀如雨，朝着自己轰击了过来。

　　“该死的，真混账。”

　　看着这一柄柄雷刀，黄宇还真不敢以肉身去抗。

　　虽然自己可以对抗雷球，直接吸收雷电之力，但这是凝形的雷刀。

　　那雷球就好似棉花球一般，砸下来，去顶，那自然是没有问题的，但是，一柄柄锐利的长刀，你敢么？你敢去硬抗么？

　　这答案自然可想而知。

　　沈岸也吓傻了，他活了这么多年，什么事情，什么稀奇古怪的事情没有见到过，但这样的雷劫，真还是第一次见到。

　　太恐怖了，那是一柄柄雷刀啊，雷球天劫，他见过，之前那么巨大的雷球，也是没有见过，但现在，这如雨的雷刀，那么恐怖。

　　“死亡天碑。”黄宇爆喝一声，祭出了极品灵器，死亡天碑。

　　自己现在可无法使用凌云塔，那凌云塔作为灵宝，要挡住这雷劫，完全不是问题。

　　当然，这死亡天碑实际上也是灵宝，不过，如今是不完整的，但也是一件极品灵器。

　　“死亡天碑？”听到黄宇的话，沈岸瞪大了眼睛，满是震惊，死亡天碑是什么，他当然清楚。

　　死亡天碑也是一件灵器，而且还是一件极品灵器，他总算是明白了，为什么黄宇对自己的这绫罗伞丝毫不放在心上了。

　　原来是这样，有了这死亡天碑，绫罗伞算什么，完全不是一个档次上的。

　　死亡天碑将两人笼罩住。

　　那一柄柄恐怖的雷刀密密麻麻如雨一般，落在了死亡天碑的防护罩之上。

　　“好强悍。”

　　黄宇眉头紧皱。

　　这样一来自己不能够吸收雷电之力，而且消耗还极大。

　　这下子，真是有些麻烦。

　　虽然可以挡住，但实在是可惜。

　　不过，这也是没有办法的事情。

　　十分钟过去了，那雷刀丝毫没有减弱的迹象。

　　黄宇眉头微皱。

　　这可不是什么好事。

　　半个小时过去了。

　　雷刀还在继续。

　　“呀呀个圈圈的，还有完没完啊。”黄宇看着那劫云，根本没有散开的迹象。

　　自己的真元力都消耗了大半了。

　　黄宇服下了几枚恢复丹药。

　　将修为恢复了。

　　看着那雷劫。

　　怒极。

　　给脸不要脸，那我就撕破你的脸。

　　黄宇控制着死亡天碑，手中一柄长刀出现。

　　正是魔刀。

　　连同死亡天碑一起冲天而起，进入了劫云内部，然后猛地一刀挥出。

　　“轰隆。”

　　一声巨响，雷云崩塌。


第二百九十九章 打杀

　　雷电之力爆炸开来。

　　整个方圆数十里都变成了一片焦土。

　　黄宇深吸了口气。

　　终于过去了。

　　看着眼前荒凉的景象，也不由惊骇，这破坏力实在是太恐怖了，方圆数十里都变成了焦土，没有一丝生机。

　　真特么强悍。

　　如果……如果要是能够掌握天劫的话，那多爽啊。

　　黄宇心中忽然出现了这么一个念头。

　　便无可抑制的疯长了起来。

　　“露露，天劫之力那么厉害，可不可以炼化掌握？”黄宇道。

　　“可以，不过，主人现在的实力还没有达到那个地步，所以，主人想要掌控天劫的话，最起码要达到灵境的修为，而且还需要足够多的灵石才能够获得。”露露说道。

　　“具体数量是多少？”黄宇一听，这数量恐怕不会少，一个掌控天劫之力的能力，这是多么变态，多么强悍，要兑换出来，恐怕需要极其恐怖的灵石。

　　“很多很多，几乎不能用灵石来兑换。”露露道。

　　黄宇闻言深吸了口气，这……这可真是变态了，居然不能用灵石来兑换了，那就是比灵石更高级的，难道是仙石。

　　如果是需要仙石的话，自己现在还真是无法兑换。

　　估计要等自己达到上界去了。

　　而且，要达到灵境的修为，也不是一朝一夕的事情，自己要突破灵境，就先要击杀一百个灵境强者，在下界，根本就是不可能的事情。

　　在这神龙大陆，灵境的强者，绝对不会多，至少，在目前为止，黄宇自己还没有见到过灵境强者，所以说，要击杀灵境强者，基本上是不可能的事情。

　　“过去了，天劫过去了。”黄宇浑身充满了力量，这一次，渡劫，自己获得的好处可不小，修为达到了破碎境三层，自己的真元力多了一股毁灭的性质，这是最大的收获，另外还有，便是自己的主要目的，吸收炼化仙灵之气。

　　自己已经渡过了灵境的雷劫，所以，身体也有了仙灵之力，故而才可以炼化仙灵之气。

　　当然，还有一个收获，便是自己有了一个不错的仆人，便是沈岸。

　　沈岸如今可是渡过天劫的强者，灵境，真真实实的灵境强者。

　　“你可以在下界呆多久？”黄宇知道，一个人渡过了灵境天劫之后，是不可能在下界待很久的，故而，有此一问。

　　“回主人，可以呆一个月时间。”沈岸点头道。

　　一个月的时间，黄宇心中暗道，一个月的时间倒也可以做许多事情了。

　　至少，自己可以在这一个月时间内，让他帮助自己先收拾一番魔族的问题，当然，如果要是能够找到那另一块死亡天碑，就好了。

　　“一个月时间，不能拖延么？”黄宇想了想，毕竟是个超级打手，在这一界之中，几乎是没有什么对手了，这样一个打手，只有一个月的使用期限，那也太让人郁闷了。

　　沈岸苦笑，摇头道：“主人，这不是沈岸可以决定的。”

　　对于黄宇，沈岸是由衷的感谢的，如果没有他的帮助，自己绝不可能扛过天劫，何况他对自己也只是要求为奴一百年而已，对于一位灵境强者来说，百年时间弹指即过，根本算不得什么，达到了这个地步，闭关一次都是几年几十年，甚至上百年，所以，他帮助自己渡过天劫，等于给了自己生命，别说是为奴百年，即便是为奴终生，那也不为过。

　　“也是。”黄宇想了想，这也的确如此，如果自己能够在一个月时间内，炼化龙珠，成为整个神龙大陆的掌控者的话，或许还可以做到让沈岸久停留一点，但如今自己的实力还不够，虽然说，有所突破，但要炼化龙珠，却还是不够资格。

　　这一点黄宇心中如同明镜一般，清楚得很。

　　“有几只小老鼠，我去收拾收拾，你好好恢复。”黄宇知道，沈岸虽然渡过了天劫，肉身得到了天道奖励，但一时间，伤势还没有彻底恢复，这需要一段时间，故而，这个时候的他，虽然不是最虚弱的，要对付那几人也是不成问题的，但那样一来的话，他就错过了最佳时机来巩固自己的修为。

　　“主人，这点小事还是我自己动手吧，哪能劳烦主人动手。”沈岸闻言忙摇头道。

　　黄宇笑了笑，毫不在意的说道：“无妨，你现在正是巩固修为的好时候，如果过了这最佳时机的话，下次可就没有那么好的机会了，可不能浪费，至于那几只小老鼠，我还不放在眼中。”

　　沈岸一想，也是，黄宇的实力如此强悍，天劫都可以硬生生给打破，那几人，还真是不足为虑。

　　“那就麻烦主人了。”沈岸点头道。

　　“好好体悟。”黄宇说完，人影一闪，消失在原地。

　　……

　　“雷劫过去了。”

　　“不知道沈岸死了没有。”

　　“应该死了吧，这么恐怖的雷劫，方圆几十里都化作了焦土，太恐怖了，没想到那沈岸如此强大，居然扛到了最后一道雷劫。”一人说道。

　　“什么强大，应该是那件东西的力量。”

　　“不错，如果没有那件宝物，他沈岸什么也不是，没想到他如此大胆，以为手里有件灵器就天下无敌了，还不是被雷劫劈死了。”

　　“希望那绫罗伞不要被毁掉。”

　　“放心吧，不会，灵器哪里是那么容易被破坏的。”

　　“走，去看看去。”

　　而这时候，黄宇已经是来到了五人的身后，看着这几人贪婪的样子，不由冷笑，真是找死，不过，自己正好缺少灵石呢，这五个破碎境的家伙，应该足够给自己提供几千万灵石了。

　　如果要是富有一点的话，指不定还能够获得上亿呢。

　　“精神穿透，给我爆。”

　　最后面的一人，便是目标。

　　精神力凝聚成为钢针，猛地爆发出来，直刺入对方的脑门。

　　连反应的机会都没有，那人就被击杀了。

　　“叮，恭喜玩家击杀破碎境八层武者，获得极品灵石三千万，获得功法断魂指。”

　　一个。

　　这家伙，还挺富有的，三千万极品灵石，一部极为上乘的功法，天阶极品的功法。

　　断魂指，似乎，是残缺的功法，算起来，真正的断魂指可不是那么简单。

　　收起了东西。

　　前面的四人根本没有发现队友消失了一人。

　　倒是让黄宇有些诧异，这些人，可真是极品。

　　准备进行第二次攻击，寻找第二个目标。

　　追上去之后，黄宇眉头微皱，这四人居然在一起了。

　　“老五呢？”

　　“去撒尿了吧。”

　　“很可能，那混蛋，每次到关键时刻就事情多。”

　　“不管他了，我们先走。”

　　黄宇听到四人的对话，差点没喷，撒尿，这可真是个大玩笑，一个破碎境强者，虽然有时候会有排泄，但也不可能有事没事撒尿啊，听这情况，被自己干掉的那家伙，经常有事没事去撒尿。

　　不过，这也是好事，此时这四人似乎没有什么警惕之心。

　　这让黄宇纳闷，这些家伙是怎么活下来的，居然没有一点警惕之心。

　　其实黄宇不知道的是，这里有特殊的阵法，特殊的禁制，根本不可能有外人进来，他们五人之所以能够进入这里，还是通过特殊办法，对于沈岸的手段他们还是极其相信的，沈岸实力很强，不仅仅有一件灵器，而且他还是一个极其厉害的阵法师。

　　没有防备，这样也好。

　　黄宇深吸了口气，试试一次性击杀。

　　“万剑归宗，黄金剑气，给我杀。”

　　黄宇爆喝一声，剑气涌动，密密麻麻，如同下雨一般，瞬间爆发出来，黄金色的剑气，朝着四人冲击而去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一阵阵声音响起。

　　“啊……”

　　“该死，偷袭，有人偷袭。”

　　“杀了他，一定要杀了他。”

　　四人暴怒无比。

　　黄宇深吸了口气，果然还是不行。

　　虽然成功击中，但太过于分散了，力量不足，导致四人一个也没死。

　　这四人的实力，比起之前被自己击杀的那家伙，实力要强出许多。

　　不过，这四人也被击伤了，其中两人重伤，两人轻伤。

　　这战绩，让黄宇颇为不满意。

　　所谓伤其十指，不如断其一指。

　　“混蛋，出来，给我出来。”

　　“老大，会不会是老五在和我们开玩笑？”

　　“也只有老五才有如此厉害的隐匿手段吧。”

　　“不可能，老五不会如此不知轻重。”那带头之人摇头道。

　　“那也不一定，老五一开始就对那件灵器极其感兴趣，以老五的实力，在我们五人当中表面上虽然是最弱的，但实际上，老五差就差在防御，如果老五的要是得到那件灵器，实力定然暴增。”

　　“不可能，老五不是这样的人。”

　　“不错，老五不可能是那样的人，难道，难道老五已经被人给杀了？”

　　“很有可能。”

　　“怎么办？那人在暗处，我们在明处，而且，从情况上看，那人的实力深不可测。”

　　“难道，难道是沈岸？”

　　四人顿时倒吸了口凉气。

　　“难道沈岸渡劫成功了，如果是这样的话，那……那可麻烦了，我们……我们快走，离开这里。”

　　一时间，四人都吓破了胆。

　　四人之所以敢进入这里，是因为他们认为沈岸注定是无法渡过雷劫的，而且，刚刚一道雷劫，那么恐怖，方圆数十里都成为了一片焦土，生机破灭，那样恐怖的威力，哪里是一般人能够抵挡住的。


第三百章 两亿极品灵石

　　“走，既然来了，就不要急着走嘛。”黄宇的声音传了出来。

　　“谁？”

　　四人大骇，连忙摆出了进攻的架势。

　　黄宇轻笑一声，此时这四人已经不足为虑。

　　两个重伤，两个轻伤，自己还有死亡天碑，对付这四人，轻而易举了。

　　所以，黄宇也不必再藏在暗处。

　　看到黄宇的出现，四人震惊了。

　　这少年，不正是闯入沈岸雷劫之中的那个人么？

　　惊骇，实在是惊骇，这少年，实力那么恐怖？在那恐怖的雷劫之下，居然没有被打死，简直不可思议。

　　正是因为这样，四人才极为震惊，看着黄宇，充满了警惕之色。

　　“你到底是什么人？”老大看着黄宇道。

　　“我是什么人不重要，重要的是，你们今日都要死在这里。”黄宇看着四人冷冷的说道。

　　“老五是你杀的？”

　　“不错。”黄宇长刀在手，看着四人轻笑道，“他是我杀的，你们也是我打伤的，我建议你们自我了断吧，免得多吃苦头。”

　　“好大口气。”老三怒了，“你杀了老五，我要杀了你，为他报仇。”

　　一个跃身，老三朝着黄宇扑了过去。

　　速度达到了极致。

　　一双钢爪，猛地抓了出来，要把黄宇给撕成两半。

　　黄宇轻喝一声：“雕虫小技，也来献丑，真是不知死活。”

　　钢爪么，黄宇心中冷哼，既然你用爪，那么我就用爪法，击杀你，让你死得舒坦。

　　黄宇爆喝一声：“神龙撕天手。”

　　双手化作龙爪，恐怖的力量，仿佛要将天地都撕裂一般，恐怖到了极致。

　　“撕拉！”

　　一声脆响。

　　龙爪生生将老三整个人抓住，撕裂开来，变成了两半。

　　四人之中一人，死亡。

　　剩余三人看到了这一幕，都恐惧到了极点。

　　这少年，太恐怖了，绝不是自己等人可以抵挡的，退，唯有逃离。

　　老大喊了一声：“走，快走，我们快走。”

　　三人极速朝着远方掠去。

　　黄宇轻哼一声：“想走，简直是做梦。”

　　一个闪身，黄宇拦住了三人的去路。

　　一方巨大的石碑冲天而起，遮天蔽日，仿佛将整个天地都要吞噬进去。

　　“啊……”

　　三人之中，两人重伤，唯有老大一人只是轻伤而已，但黄宇祭出了死亡天碑，威力何其恐怖。

　　强大的力量，足以碾压一切，即便是拥有灵器的破碎境巅峰强者，那也是死路一条，三人老大最强破碎境巅峰半步灵境的修为，但他的武器装备和黄宇一比较，简直是天壤之别，差距太大了。

　　而死亡天碑，乃是顶级的武器，是一件残缺的灵宝，比起极品灵器都要强得多。

　　如果他们有灵器在手，或者特殊手段还能够躲过一劫。

　　但现在的他们，根本没有那个实力。

　　在黄宇死亡天碑的笼罩之下，三人根本没有逃走的能力。

　　看着那恐怖的巨大的死亡天碑瞬间碾压了下来。

　　逃无可逃。

　　“灵魂燃烧，给我开。”

　　老大此时也发了狠，燃烧了自己的灵魂，希望借此来脱身。

　　黄宇见此情况，也不敢小觑，燃烧灵魂，在短时间，实力爆发出来，那也是很恐怖的，这五人的老大实力乃是破碎境巅峰，半步灵境的修为，一旦爆发出来，那绝对是恐怖的，并不比一般的灵境强者弱。

　　所以，不能给对方机会，不能给他攻击的机会。

　　“死亡天碑，给我镇压。”黄宇轻喝一声，死亡天碑碾压下去。

　　那老大虽然燃烧了灵魂，但在死亡天碑恐怖的力量面前，依旧是白搭。

　　死亡天碑不愧是极品灵器，对方灵魂燃烧，生生被压制了下去。

　　“我不甘心，我不甘心啊！我恨，我恨！”老大恨意冲天，怨气凝聚。

　　黄宇冷哼一声，要死了，还那么多恨，“死亡天碑，给我镇。”

　　巨大的石碑，将一切都碾压了下去，根本不给对方任何机会，连同怨气，恨意，统统都镇压下去。

　　“叮，恭喜玩家击杀破碎境巅峰强者，获得极品灵石一亿，获得搜灵术。”

　　“叮，恭喜玩家击杀破碎境后期强者，获得极品灵石三千万，获得天陨铁一块。”

　　“叮，恭喜玩家击杀破碎境后期强者，获得极品灵石五千万，获得哭原木。”

　　“叮，恭喜玩家击杀破碎境中期强者，获得极品灵石两千万，获得神秘地图一张。”

　　爽死。

　　黄宇惊喜不已，这一次可真是爽死了。

　　居然足足给了两亿极品灵石，这四人，简直是太给力了，加上之前击杀的那个，一共是两千三百万极品灵石啊。

　　而且还有其他的收获。

　　搜灵术，这是天阶极品功法，搜灵术。

　　这搜灵术看起来效果不大，没有攻击力，但却可以搜寻灵气所在，修炼到顶级，便可以查看整个方圆千里之内，灵气最浓郁的地方，哪怕是被阵法所封闭，都无法逃脱自己的法眼。

　　这可是寻宝的利器啊。

　　一旦有宝物的地方，或者什么遗迹，什么秘境之类的，可都是灵气浓郁，比起一般地方要浓郁得多，那样的话，这搜灵术就发挥效果了。

　　不仅仅如此，还有一些灵脉，这搜灵术也完全可以找到。

　　简直逆天了。

　　黄宇深吸了口气，安奈住心中的激动。

　　除了这搜灵术之外，还有其他的收获。

　　天陨铁，哭原木，这些都是极品炼器材料，当然给金瑶是不错的。

　　另外还有一块神秘地图。

　　这地图，鉴定了一番，居然等级不低，乃是天阶层次。

　　而且还是残缺的。

　　这也就意味着，这块地图来头不小。

　　如今还只是一块残缺的，如果能够获得全图的话，恐怕会是一个极其厉害的宝藏。

　　最起码，一件灵器，恐怕是跑不掉的。

　　黄宇心中期待，这块地图所记载的地方，是不是会有另外一块死亡天碑？如果是那样的话，自己可就真的爽呆了。

　　自己缺少的东西，就是死亡天碑，一旦自己再融合一块死亡天碑，那么面对魔界那家伙，自己就不必担心了，不然的话，对方也拥有死亡天碑，自己可没有把握能够对付他，一旦自己融合另外一块，便可以彻底碾压对方。

　　当然，如果金瑶能够提升上去的话，那么也可以碾压对方，毕竟对方的实力，不可能比起灵境巅峰还要强。

　　清点了下所获得的战利品，黄宇弹出一道火焰，将四人的尸体全部毁掉，不留一丝痕迹。

　　转身，开启灵瞳之术，查看了下四周，没有人之后，才放心下来。

　　而此时沈岸已经处于关键时刻，估计要不了半个小时就可以彻底稳固下来。

　　不过可惜的是，沈岸只能够呆一个月，灵境强者的超级打手只有一个月，实在是可惜了。

　　趁着这一个月，自己应该好好将其利用一番，不然也就太对不起自己那么冒险了。

　　不过，说实在的，即便是没有沈岸，自己也需要想办法去找可以渡天劫，渡灵境天劫，来淬炼自己的肉身，让自己获得仙灵之力，才可以吸收仙灵之气，更好的让自己变得强大起来。

　　毕竟自己如今主修的功法可是混沌真龙诀，这混沌真龙诀修炼的速度实在是太慢了，只有吸收仙灵之气才能够修炼得更快。

　　试一试吸收仙灵之气修炼。

　　黄宇闭上了眼睛，盘膝而坐，吸收了一点仙灵之气，开始淬炼自己。

　　“轰隆！”

　　才一开始，黄宇就感觉，那仙灵之气一点点涌入，虽然只是一点点，但是比起一般的灵气，品质要高得多，恐怖得多。

　　“啪！”

　　一道壁障被打破。

　　混沌真龙诀突破了。

　　黄宇惊喜不已，自己处在混沌真龙诀的第二层的时间已经不短了，却没想到现在才突破，达到第三层。

　　混沌真龙诀达到了第三层，黄宇感觉自己的精神力凝实了许多，修为变得更加强悍了。

　　自己的精神力几乎变强了一倍不止。

　　自己，已然可以化身真龙之身。

　　龙魂圆满，彻底融合进入肉身当中，不分彼此。

　　不过，黄宇虽然想试试化身真龙是什么样，但却不敢在这里尝试，安奈住心中的激动，黄宇查看了一下自己的属性。

　　黄宇

　　修为：破碎境三层（圆满）

　　攻击：3999999999

　　防御：3999999999

　　闪避：399999999

　　幸运：5

　　门派：归元宗，药王谷，蛇宗，凌云峰

　　称号：千人斩

　　功法：精神拟物诀（天阶下品功法，修炼到第三阶段）混沌真龙诀（第三层）

　　灵石：314510000极品灵石

　　武器装备：紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（地阶下品）五龙鼎（上品地器）雷光刀（地阶极品）黑锋剑（品质未知）凌云塔（下品灵宝）金龙护甲（下品灵器）魔刀（中品灵器）死亡天碑（极品灵器）

　　技能：飞刀术（天阶上品）、采集术（天阶下品）、五行灵瞳术（灵阶下品）神风步（天阶极品）土遁术（天阶下品）剑势残篇（如山剑势，怒浪剑势，地阶中品），黄金剑气（品级未知）万剑归宗（地阶上品）炼丹术（天阶上品）木灵世界（一级）扶风雪莲剑法（天阶极品）青木瞳术（天阶上品）灵魂撕裂（天阶上品）雷光刀法（天阶下品）神龙撕天手（天阶极品）神龙护盾（天阶极品）搜灵术（天阶极品）

　　混沌真龙诀提升到第三层，吸收仙灵之气，让黄宇惊讶无比，自己的一些功法，一些武器，等等都提升了。

　　有的提升一个小层次，有的甚至提升了一个大层次。

　　凡是灵阶之下的，都有所提升，只不过幅度大小不同而已。

　　这让黄宇感到震惊。

　　“露露，这是怎么回事？”黄宇不明所以，询问道。


第三百零一章 仙道宗现状

　　“因为主人吸收了仙灵之气的缘故，主人所修炼的功法，随之提升，而主人的武器装备也吸收了仙灵之气，所谓一人得道鸡犬升天，就是这个道理，如今主人吸收了仙灵之气，便对于功法，装备，都有了极大的好处。”露露解释道。

　　黄宇一听，惊喜不已，没想到还有这样的好处，这还只是吸收仙灵之气而已，如果等自己修为真正达到灵境，将真元力转化为仙元力的话，那会是怎么样的效果？

　　想到这里，黄宇越发期待了。

　　晃了晃脑袋，将所想的事情收起，时间也差不多了，此时沈岸已经完全巩固了修为。

　　“主人。”沈岸巩固修为之后，便飞身赶来。

　　“不错，不错，货真价实的灵境强者，比起破碎境巅峰的半步灵境，要强太多了。”黄宇不住点头。

　　此时此刻，这沈岸的修为极其高深，即便是自己拥有死亡天碑，也不敢言能够击败他，加上他手里还有绫罗伞这样防御惊人的灵器，此时的沈岸，甚至可以抗衡灵境二层而不落下风。

　　太强悍了。

　　灵境强者，在这一界，绝对是巅峰的存在。

　　“这还要多谢主人的帮助，如果没有主人帮助的话，属下早已陨落于天劫之下，死无葬身之地了。”沈岸语气恭敬的说道。

　　对于沈岸的表现，黄宇十分满意。

　　这小子还是会做人的，如果他要是敢傲慢，对自己不敬的话，那么这灵境强者，宁可就不要了。

　　话说，如果要是击杀一位灵境强者，对自己的帮助应该有极大，估计自己获得几个亿的极品灵石应该是有的，毕竟自己击杀那五人，都得到了两亿极品灵石。

　　如今自己灵石奇缺，如果有足够的灵石，便可以放心无忧的让金瑶突破了，金瑶一旦突破，那可就是灵境巅峰的存在，在这一界，绝对是不可战胜的，即便是魔皇，要想在这一界胜过突破后的金瑶，恐怕也是不可能的事情。

　　“你不必谢我，我救你，那也是有要求的，一个月的时间，并不是很多，我需要你帮我做好三件事情。”黄宇看着沈岸说道。

　　“主人请说。”沈岸语气恭敬，对沈岸来说，不仅仅是因为黄宇救了自己性命，眼前自己是黄宇的奴仆，为奴一百年，说到就要做到的，更是因为，黄宇的实力恐怖，即便自己已经突破到了灵境，有绫罗伞在手，也没有一点把握可以击败黄宇。

　　“第一件事，那就是帮我杀几个人，这对你来说，实际上，也是应该的。”

　　“什么人？”沈岸道。

　　“魔族，魔族的一位将军，蒙元。”黄宇说道。

　　“魔族？”沈岸瞪大了眼睛，看着黄宇，眼神中透露出震惊之色。

　　“不错，就是魔族，那蒙元便是一位魔族，而且，他的地位处于第二，第一的是另外一个人，他叫做路德，是魔界的大将军。”黄宇没有隐瞒，解释说道。

　　“魔族大将军？”沈岸深吸了一口气，黄宇的话，给他的冲击太大了，魔族入侵神龙大陆，这可不是闹着玩的，很早以前，魔族入侵神龙大陆，却是没有成功，但今时不同往日。

　　如今中央大陆，不，应该是说整个神龙大陆的力量都比较分散，而且，实力不强，一旦和魔族对上，那么要想获胜，难，太困难了，可以说难如登天。

　　“是的，魔族大将军，如今魔族入侵在即，距离魔族全面入侵的时间已经不多了，我必须要在这之前，打破魔族在中央大陆和魔界之间的通道，不然魔族大举入侵，那么不仅仅是整个中央大陆会遭遇，连同整个神龙大陆都要落入魔族的魔爪之下。”黄宇说道。

　　“主人，你不是在开玩笑吧？”

　　“玩笑，这可不是玩笑，之前，在你渡劫的时候，我就遇到了几个魔族。”黄宇摇了摇头说道，“那几人如今已经被我收服，对于魔族的一些消息就是从他们嘴里得知的，如今在中央大陆，如果不及时除掉路德和蒙元的话，那么中央大陆，很可能就麻烦了。那蒙元如今没有肉身，为的就是寻找一个合适的人夺舍，实际上，他们看上的人，一个就是你，不过，如今你已经渡劫成功，自然没有机会，至于第二人选是谁，还不清楚。”

　　“夺舍？”沈岸心中震撼，如果自己被夺舍，那可就麻烦了，自己在仙道宗虽然掌握的权利并不算很大，人缘也不怎么样，但地位却是不低，如果自己被夺舍，那么后果可真是不堪设想。

　　“不错，夺舍，如今魔族进入神龙大陆的人，基本上都是通过夺舍而来的，因为通道还没有彻底打通，唯有一人，那就是路德，那魔头是真身进入的，路德的实力恐怖，其真身降临，实力恐怕与灵境强者差不多，甚至可能比起灵境初期的强者，还有强，至于那蒙元，如今还未夺舍成功，要击杀他，并不是很困难。”黄宇解释说道。

　　那路德，对于黄宇来说，也是颇为郁闷，恼火的，那家伙是真身降临，实力极强，在那万恶林之中，有着极大的优势，自己虽然可以克制对方，但毕竟如今自己的实力还是太弱，即便是有死亡天碑在手，要击杀路德，也是很困难的事情，所以，自己需要帮手，如今沈岸突破成功，成为了自己强大的助力，对自己的帮助是极大的，可惜的是，沈岸只能够在下界再待一个月，一个月的时间实在是太少了，远远不够，自己要对付路德，攻打万恶林，一个月的时间是远远不够的，所以，黄宇现在只能够退而求次，让沈岸先帮助自己对付蒙元，另外掌控整个仙道宗。

　　“如此说来，神龙大陆，如今被夺舍的人，不在少数？”

　　“的确如此，仙道宗之中被夺舍的人，绝对不会少的，最起码在十数人以上，其中破碎境巅峰的长老，估计都有三四人。”黄宇点头说道，“这还只是保守估计。”

　　沈岸倒吸了口凉气，这一次魔族来势汹汹啊。

　　“主人，这件事情，我想需要告诉仙道宗的宗主，让他们有所准备才是。”沈岸看着黄宇说道。

　　“仙道宗宗主。”黄宇深吸了口气，“仙道宗宗主是个什么样的人？”黄宇眯起眼睛，看着沈岸道。

　　“宗主，他……哎……”沈岸叹了口气，道，“宗主只顾修炼，其他的事情，都丢在一边，如今仙道宗的大权，落在了副宗主胡曜元手中。”

　　“胡曜元，这胡曜元又是什么人？实力如何？”黄宇对仙道宗的了解可是极少，沈岸作为仙道宗的长老，虽然对权利没有什么太多的欲望，但对于仙道宗的了解，自然不会少，不然也不可能成为仙道宗的长老了。

　　“胡曜元是上任宗主的儿子，在仙道宗的势力极大，实力也不弱，乃是破碎境巅峰，有一件中品灵器护身，不过，他的性格阴毒狠辣，野心极大。”

　　黄宇眉头一皱，这胡曜元，说起来是个绝好的身体，如果要是有魔族附身的话，那么整个仙道宗就等于被魔族掌握在手中了，那样，魔族要打开通道，便会容易得多。

　　不过，黄宇好奇，为何那蒙元夺舍不选择胡曜元，却是选择沈岸呢？

　　难道说，那胡曜元已经被夺舍了？不然也不可能将沈岸作为第一选择啊？

　　“你说，如今仙道宗的宗主基本上不理世事？”

　　沈岸点了点头，“是的，主人，我仙道宗现在的宗主，叫做沈星塘，潜心修炼，实力超群，早在万年前就已经达到了破碎境巅峰，半步灵境的地步，不过，虽然贵为宗主，但他基本上不理俗事，基本上，百年内，有一半的时间都是处于闭关状态，而另外一半的时间则是处于云游状态，如今宗主已经外出云游数年了。”

　　“那你能联系到沈星塘？”黄宇眉头微微皱起道。

　　“不能。”沈岸摇头道。

　　“我现在担心的是，你们的副宗主胡曜元很可能被夺舍了，这一次仙道大会提早，可能有什么阴谋。”黄宇说道。

　　如果要是胡曜元被夺舍了的话，那么事情可就热闹了，而他提议，这一次仙道大会提早办，那么定然有其原因。

　　还没等沈岸说话，黄宇又道：“不管如何，我们现在的主要任务，便是击杀蒙元，一旦那蒙元附体夺舍成功的话，那么我们要想再击杀他，就十分困难了。”

　　黄宇清楚，那蒙元的实力可非常强悍，虽然不如路德那么恐怖，但这蒙元最为擅长的是隐匿刺杀之术，在没有附身夺舍之前，蒙元的实力无法全部发挥出来，一旦夺舍成功，只需要给他几天时间将肉身磨合起来，那么即便是自己拥有五行灵瞳术要想将其抓住，那也不是一件容易的事情，因为那家伙不仅仅隐匿的本领极其强悍，更为重要的是，他的速度也十分惊人。

　　这蒙元修炼的乃是空间法则之力，在魔界之中，乃是最出色的天才之一，在空间法则，尤其是空间隐匿，跳跃之上的领悟，无人可及。

　　这些都是从那几个魔族脑海的记忆中得到的。


第三百零二章 击杀蒙元

　　“凭主人吩咐。”沈岸点头，对沈岸来说，黄宇能和他商量，那已经是很给他面子了，如今黄宇可是主人，他不过是仆人而已，即便是黄宇要他做什么事情，他没有理由，也没有资格去拒绝。

　　“好，那么，我们现在就去对付蒙元。”黄宇道。

　　两人打开了阵法，朝着蒙元所在的地方赶去。

　　早在之前，黄宇就已经让库尔三人去蒙元那里去了，他们三人是魔族，到现在还没有让蒙元怀疑，不过黄宇知道，蒙元作为路德手下的得力干将，定然不会是那么简单，时间长了的话，肯定会发现端倪。

　　所以，黄宇不得不小心行事。

　　很快，黄宇和沈岸就来到了一处小院落。

　　这里很不起眼，乃是仙道宗杂役弟子的住处，平时根本不会有人注意。

　　黄宇心中暗道，这家伙可是够谨慎的。

　　在小院的外门，库尔溜了出来。

　　“主人，这边走。”

　　黄宇点了点头。

　　黄宇和沈岸跟着库尔进入了院中。

　　“事情如何了？”黄宇一边走，一边问道。

　　对付蒙元可不能大意，即便他还没有夺舍，只是灵魂状态，但他的运用起空间法则来，还是不容小觑的，所以，黄宇便让库尔三人，在小院外围布置了一个阵法，这个阵法便是针对蒙元布置的。

　　“阵法已经布置好了，蒙元一直闭关修炼，甚至知道了肉身夺取失败的事情，也似乎不在意。”库尔说道。

　　黄宇闻言眉头微皱，肉身的事情失败了，居然还专心修炼，看来事情不是那么简单，这家伙，难道还有什么准备不成？

　　想了想，倒也是，如果没有后续准备的话，那可不是蒙元的风格，一个身居高位的厉害人物，怎么可能那么简单。

　　不过，阵法布置好了，黄宇也不怕他就此离开。

　　而且，如今自己身边还有沈岸这位灵境的强者帮助，击杀蒙元的事情，那也就更加万无一失了。

　　除非……除非这时候路德出现，不然根本不会有什么意外。

　　来到了一处颇为别致的院子面前，库尔慢了下来，指着前面的院子道：“主人，蒙元就在里面了，此时蒙元正在闭关，而四周守护着他的，便是五个破碎境后期的强者，他们虽然只是破碎境后期，但却有一套下品灵器，配合着合击之术，威力无穷，即便是灵境强者也未必能够挡得住。”

　　黄宇点了点头：“我知道了。”

　　五行灵瞳术早就开启，此时黄宇也看清楚了这院子的布置。

　　五个人，处在屋子内的五个方位，他们的灵器，黄宇也发现了，那是五朵旗子。

　　“主人，那旗子，是五行旗的仿制品。”露露这时候冒出来道，“这虽然只是仿制品，但威力极强，如果主人能够得到并且炼化的话，对主人的帮助是极大的，到时候主人可以借助这套五行旗布置五行封灵大阵，从而收服炼化龙珠。”

　　“真的？”黄宇一听，大喜，自从上次尝试收服炼化龙珠失败之后，黄宇就十分郁闷，如果能够炼化龙珠，那么自己就等于掌握了整个神龙大陆，只要自己实力达到一定的程度，要彻底掌握整个神龙大陆，根本就不是什么难事。

　　“是的，主人，这套五行旗虽然只是仿制品，但好歹也是灵器，只要主人花费一亿极品灵石，主人便可以将其炼化并且得到强化，可以达到中品灵器，到时候布置出五行封灵大阵威力极强，即便是灵境后期，乃至是灵境巅峰的强者也可以将其困住。”露露解释说道。

　　黄宇闻言深吸了口气。

　　灵境巅峰啊，简直太让人震撼了，如果自己使用五行封灵大阵就可以抗衡灵境巅峰的话，那简直是叼爆了。

　　必须弄到手，这套五行旗必须要弄到手。

　　眼神灼灼。

　　黄宇一挥手，道：“走，我们进去，此时蒙元在闭关，正处于关键时刻，所以，我们只要动静不是太大，就能够在蒙元发现之前，收拾那五人，一旦他们五人被收拾掉，那么对付蒙元便轻而易举了。”

　　“可是，主人，他们有五个人，而且，一旦他们联合起来，形成合计阵法的话，那么就麻烦了。”

　　“联合起来？”黄宇笑了笑，道，“他们没有机会联合起来的。”

　　“这……这恐怕不容易做到，他们本来就是五胞胎兄弟，心意相通，一旦遭遇攻击，就会祭出那一套灵器，五人之间就会有特殊的联系，实力会暴增。”库尔说道，“这五人的实力，加上那一套灵器，真正发挥出来，比起蒙元还要强悍。”

　　听到这话，黄宇倒也有些吃惊。

　　没想到这五人居然这么厉害。

　　心意相通，加上灵器增幅，居然强悍到了如此地步。

　　不过，毕竟他们是魔族，而且，还是夺舍的。

　　五人虽然是五胞胎，但他们不可能夺舍之人也是五胞胎吧？

　　黄宇可不相信，他们为了能够找五胞胎夺舍，而等那么久，因为没有那么多时间，所以，这五人夺舍，定然不会是夺舍了五胞胎，而是五个有血缘关系的人。

　　如此一来，实力就会打不小的折扣，如果是真身降临的话，那麻烦还是不小的。

　　但不是真身，而自己的虚无之火，威力无比，对付魔族灵魂，那是有极强的克制效果，不要说他们五人，就算是蒙元，甚至是路德，黄宇都不惧怕。

　　“无妨，我有把握，只要我击杀其中一人，那样的话，其余四人就不足为惧了，我想你们几个应该能够阻止四人吧？”黄宇看着沈岸和库尔说道。

　　“我牵制住两人不成问题。”沈岸道。

　　“我们兄弟牵制两人也可以做到。”库尔这时候也点头道。

　　对付五人，是不可能的，但牵制住两人，还是没有问题的。

　　“那好，事情就这么定了，我收拾他们当中最弱的一人，你们负责牵制其他人，绝对不能让他们惊动蒙元。”黄宇语气极其严肃的说道。

　　要是惊动了蒙元，事情就有些麻烦了。

　　因为黄宇不知道，这蒙元是不是有办法可以瞬间联系路德，虽然自己布置的阵法可以困住蒙元，但以蒙元的实力，要坚持一段时间，那还是很容易做到的，一旦路德赶过来，要想击杀蒙元，难度就增加了不少。

　　黄宇率先进入院内。

　　“神风步，空间穿行。”

　　黄宇一迅雷不及掩耳之势，就来到了一人身边。

　　“虚无之火，精神穿透。”

　　没有丝毫犹豫，黄宇就施展出了虚无之火和精神穿透，将虚无之火融入精神力钢针之中，直接攻击对方的大脑灵魂。

　　“啊……”

　　一声惨叫，那人瞬间被击杀。

　　灵魂化作了虚无。

　　“叮，恭喜玩家击杀破碎境后期强者，获得极品灵石五千万，获得五行旗仿制水元旗。”

　　第一个成功击杀。

　　黄宇深吸了口气，这家伙还挺富有的，五千万极品灵石，水元旗也如愿以偿的得手。

　　那么接下来便是第二个目标。

　　库尔三人实力较弱，故而黄宇首先考虑的是，帮助他们解决对手。

　　半小时之后，黄宇在库尔等人惊讶的表情之下成功的将剩下的四人全部击杀。

　　五人一共给黄宇贡献了三亿极品灵石，当然，还有那一套五行旗。

　　对黄宇来说，这套五行旗可是了不得的宝贝。

　　当然，还得到了三枚魔元石。

　　这魔元石，实际上，比起极品灵石要珍贵，相当于仙石一样。

　　这都是路德交给蒙元修炼的，不过却还没有来得及给蒙元，因为他一直闭关，还没有出现过。

　　黄宇的强悍，让库尔三人震惊。

　　那手段，太恐怖了，尤其是那灰紫色的火焰，让人胆寒。

　　这火焰似乎是针对自己等人的灵魂。

　　如果当时，自己等人不识相的话，恐怕结果比起他们五人，也好不到哪里去，死路一条。

　　“好了，蒙元就在下面的密室之中，蒙元快要醒了，我们下去。”黄宇虽然收拾这五个家伙，但却一直开启五行灵瞳术，分心二用，在观察蒙元。

　　这蒙元修炼已经要结束，此时的蒙元，实力强悍，其精神力和灵魂之力，比起渡劫之后的沈岸都要强上一分。

　　这蒙元果然不好对付啊。

　　看来，他主修的是精神力和灵魂力，而且已经达到了一个极强的地步，如今就快要成功了，一旦修炼成功，肉身就不是个问题了，这也就解释得通，为什么，蒙元对于夺取肉身的失败，并没有太过在意的缘故了。

　　不过，即便是如此，那也得死。

　　黄宇眼中闪过一道寒芒。

　　五行旗已经被炼化，此时黄宇为了万无一失，五行旗祭出，布置了五行封灵大阵。

　　“该死的。”阵法布置成功之后，蒙元猛地睁开了眼睛，感觉到了不对劲，眼中闪过一道寒芒，整个人化作了一道黑光，朝着黄宇冲了过来。

　　黄宇见状不由乐了，这蒙元，竟然如此自大，真是自寻死路了。

　　“虚无之火，给我燃烧。”看着蒙元朝着自己攻击过来，而且还是灵魂攻击，黄宇可不惧怕，自己有死亡天碑护体，加上本身精神力灵魂之力极其强悍，又有虚无之火，所以，他是在找死。

　　“啊……”

　　虚无之火，触及到蒙元的灵魂，瞬间就燃烧了起来。


第三百零三章 丰厚的奖励

　　“啊……”

　　蒙元惨叫不已，怎么也没有料到，黄宇居然有虚无之火护身，对魔族的灵魂有着致命的伤害。

　　他虽然实力强悍，反应及时，但却也受伤严重。

　　逃，唯有逃。

　　受伤的蒙元猛地朝着一边冲过去，想要逃离。

　　但黄宇会给他机会么？

　　为了对付他，黄宇可是做足了准备，怎么可能让他轻易逃走呢？

　　蒙元慌不择路，猛地撞击在五行封灵大阵之上。

　　顿时懵了。

　　阵法，居然是阵法。

　　“该死的。”蒙元心中叫苦，这一次麻烦了，求救，现在求救路德也来不及了。

　　知道自己没有再逃离的可能，蒙元一发狠。

　　燃烧灵魂，自爆。

　　黄宇一看，吓了一跳，自爆，这可不行，决不能让其自爆。

　　一旦那家伙自爆，那可不是个小问题，他的灵魂强度，可是灵境，一位灵境强者燃烧灵魂自爆，那可不是闹着玩的，整个方圆百里都会化作灰烬。

　　“自爆，哼。”黄宇冷哼一声，“精神穿透，黄金剑气。”

　　速度达到了极致，瞬间刺穿了他的灵魂，让蒙元的灵魂瞬间被刺爆。

　　“叮，恭喜玩家击杀灵境一层魔族强者蒙元，获得极品灵石一亿五千万，获得中品灵器天狼刀。”

　　中品灵器天狼刀。

　　啧啧，还有一亿五千万极品灵石，这可真是土豪级别了。

　　“叮，恭喜玩家获得灵阶功法凝魂诀。”

　　深吸了口气，最后出现的才是最重要的，居然是灵阶功法，看来，这蒙元之所以这么强悍，精神力和灵魂力如此强悍，就是因为这凝魂诀了。

　　“主人。”

　　这时候沈岸等人也来到了黄宇的身边。

　　看着黄宇一举击杀蒙元，惊讶不已。

　　尤其是库尔等人，对于蒙元的实力他们可是清楚的，之前蒙元那一击，恐怖到了极点，自己等人绝对无法挡住，而且，蒙元自爆都没有成功，可见黄宇的实力，达到了何种地步，太强悍了。

　　“好了，收拾东西，我们离开这里。”黄宇不顾众人惊讶的表情道，“蒙元一死，路德肯定就知道信息了，如今我可没有把握能够对付得了路德，所以，还是小心点为妙。”

　　此时黄宇虽然不惧怕路德，但暂时还不想和路德纠缠，毕竟自己已经得了五行旗这套灵宝，有了这五行旗，自己可以去收服炼化龙珠了，到时候自己便是实力大增的时候，那样对付路德才更有把握。

　　“嗯。”一听到黄宇提起路德，库尔等人脸色一变，那路德的实力何其恐怖，远不是他们可以对付的，甚至连蒙元都远远不是对手，路德手中，那可是有一件极品灵器，极品灵器的威力可想而知。

　　沈岸也跟着点头，他只有一个月的时间留下，而且对沈岸来说，黄宇的实力那么强大，来头十分神秘，这个主人，可不是那么简单，那蒙元，如果要让自己对付的话，自问，绝不可能将其击杀，而黄宇却是可以轻易做到，所以，此时沈岸对黄宇是越发忠心了，他的话，可谓是言听计从。

　　黄宇回到了自己的院子，而沈岸等人也各自回到了自己的住处。

　　对于沈岸，如今实力突破，达到灵境，在仙道宗的地位，定然要提升不少。

　　借此机会，黄宇要掌控仙道宗，就容易得多了，所以，黄宇给他的任务，便是在这一个月的时间内，掌控仙道宗的力量。

　　这对于黄宇来说是十分重要的。

　　而黄宇自己则是要返回真武大陆一次，为的便是收服那龙珠，只有炼化龙珠，自己实力才会得到突飞猛进，而且，那样自己才能够放心的让金瑶突破，一旦金瑶突破，那可是灵境巅峰，比起沈岸来说，可不是强上一星半点。

　　这才是黄宇所看重的地方，其他的一切，都可以推迟。

　　只有自己实力变得强大，那才是根本。

　　至于这仙道大会，还有几日时间。

　　而此时沈岸修为突破，达到了灵境，应该可以拖延一番。

　　一个月应该是可以的，如此一来，一个月时间，足够让自己回真武大陆一趟了。

　　黄宇既然已经做好了打算，那么也就不打算耽误太多时间。

　　回真武大陆一趟，势在必行。

　　在院子中，黄宇一个人闭上了门。

　　“凝魂诀，这凝魂诀和精神拟物诀有相似之处，而这两样都是灵阶功法，相对而言，精神拟物诀还要强大一些，只不过，这凝魂诀却也有其独到之处。”黄宇暗暗皱眉，“不知道这两种功法是不是可以融合起来呢？如果要是能够融合起来的话，那就好多了，融合后，定然威力倍增。”

　　黄宇感觉，精神拟物诀自从达到第三阶段之后，要想进入第四阶段太难了，一点感觉都找不到，要想提升，实在是太难了。

　　“露露。”

　　无奈，黄宇只好，问问露露，看看是否有什么办法解决这个问题，或者修炼这凝魂诀，对自己提升精神拟物诀有没有什么帮助，如果能有帮助的话，那是最好不过的了。

　　“主人。”

　　“露露，这凝魂诀和精神拟物诀能够融合么？”黄宇问道。

　　“可以的，主人，实际上，这精神拟物诀和凝魂诀，都是脱胎于一部功法。”露露这时候说道。

　　这话，让黄宇吃了一惊，愣了半响，道：“露露，你不是开玩笑吧？”

　　黄宇看过那凝魂诀，这凝魂诀虽然厉害，和精神拟物诀也有相似之处，但实际上，这凝魂诀和精神拟物诀完全是两码事，有许多修炼的地方，基本上都是背道而驰的，这又怎么可能是脱胎于同一部功法呢？

　　“自然不是，实际上，这两部功法都是脱胎于鸿蒙造化诀。”露露说道。

　　“鸿蒙造化诀？”黄宇闻言有些吃惊，造化二字，可不是随随便便就能够使用的，一般来说，能用造化二字作为名字的，那绝对是了不得的功法。

　　而且，还有鸿蒙二字，鸿蒙在混沌之上，混沌始于鸿蒙。

　　足见这鸿蒙二字的厉害之处。

　　如此一来，这功法，绝对是一部了不得的功法，似乎比起自己修炼的混沌真龙诀还要强悍。

　　深吸了口气，黄宇看着露露道：“露露，这鸿蒙造化诀，是什么层次什么等级的功法？”

　　“不好说，不过可以肯定的告诉主人，这鸿蒙造化诀比起混沌真龙诀还要强悍。”露露说道。

　　“比混沌真龙诀要强悍，那么，是不是将精神拟物诀和凝魂诀融合在一起就会得到鸿蒙造化诀？”如果真是这样的话，那自己可就发达了，比起混沌真龙诀都要强悍，这混沌真龙诀可是不得了，如今自己所得到的，虽然只是残篇，就已经如此厉害了，而这鸿蒙造化诀，比起混沌真龙诀还要强悍得多，黄宇越想越是欣喜。

　　“不可能。”露露摇头道，“哪有那么简单，鸿蒙造化诀那么强大，而精神拟物诀和凝魂诀，差得远，即便是融合起来，那也是残缺的，而且，最多只是其中的一点点而已。”

　　“一点点？”黄宇叹了口气，心中也早有准备，世上哪有那么简单的事情，随随便便就能够得到如此恐怖的功法，那还了得。

　　即便是混沌真龙诀，自己都只是获得残篇而已，这鸿蒙造化诀，那就更不用说了。

　　这鸿蒙造化诀等级比起混沌真龙诀还要高，而这精神拟物诀和凝魂诀，相比起来，还要差一些，融合的话，可以获得鸿蒙造化诀的残篇，估计仅仅只是百分之一，甚至是千分之一，但其威力，却也不容小觑了。

　　“是的，仅仅只是一点点，也就是第一层。”露露点头道，“鸿蒙造化诀一共三十六卷，每一卷有十二层，如果将精神拟物诀和凝魂诀融合的话，便可以得到第一卷的第一层，但即便是第一层，比起主人现在所修炼的精神拟物诀给主人的帮助也要强得多，主人的精神力，灵魂之力，都会有巨大的提升，比起现在至少可以提升一倍。”

　　提升一倍，黄宇瞪圆了眼睛。

　　这可真是牛掰闪闪的。

　　融合之后，修炼，这才只是第一层，就足以让自己的精神力和灵魂力提升一倍，太恐怖了，这简直太恐怖了。

　　如果自己精神力和灵魂力提升一倍的话，那么自己的战力的提升，可不是一星半点。

　　提升一倍的话，自己再遇到蒙元这样的灵魂体，自己根本不需要布置什么阵法，也不需要偷袭，便足以轻易将其收拾掉。

　　太了不得了。

　　融合，必须要融合，哪怕是付出几亿极品灵石，也再所不惜。

　　“露露，融合，立刻融合。”黄宇语气激动的说道。

　　“好的，主人，不过主人，要融合所需要的灵石可不少。”露露又道。

　　黄宇闻言眉头一皱，道：“难道我拥有的灵石还不够？”

　　自己现在算起来可是有七亿极品灵石了，难道这还不足够？

　　如果不够的话，那自己还要想办法弄一些极品灵石才是。

　　露露闻言摇头道：“够了，七个亿极品灵石的话，的确是够了，不过，这样一来，主人的灵石就消耗了，到时候，主人之前的准备就白费了。”


第三百零四章 鸿蒙之刺

　　“那就融合吧。”黄宇没有犹豫，这鸿蒙造化诀带给自己的好处，那肯定是巨大的，自己现在需要提升自己的实力，灵石没有了还可以赚，就这一次，仙道大会之上，肯定会有不少收获，所以，黄宇不担心灵石的问题了。

　　最近发现，击杀破碎境的强者之后所得到的灵石，可都不少，只要不是太穷，自己要聚齐十亿极品灵石应该不是什么难题。

　　“好的，主人。”

　　“叮，玩家是否融合凝魂诀和精神拟物诀？”

　　“融合。”

　　“叮，恭喜玩家融合成功，获得鸿蒙造化诀第一层，消耗极品灵石五亿。”

　　“叮，恭喜玩家领悟鸿蒙造化诀第一层。”

　　系统声音落下，黄宇感觉自己的精神力暴增一倍。

　　深吸一口气，惊喜实在是太惊喜了。

　　精神力和灵魂力都提升了一倍。

　　连混沌真龙诀都得到了巨大的提升。

　　龙魂彻底融合，龙力变得更加强悍了。

　　身体的强度也大大提升，这一系列的变化，让黄宇乐不可支。

　　如今自己击杀破碎境强者，根本不是什么难事了，甚至灵境初期，自己要击杀，也不是不可能的事情。

　　深吸了口气。

　　爽，怎么一个爽字了得。

　　要的就是这个调调，不过，可惜的是，这个世界，灵境的强者太少了。

　　如今精神力和灵魂力大增，灵瞳之术也提升了。

　　四周查看，林远发现，这仙道宗居然有两位灵境强者。

　　一位是灵境初期，一位是灵境中期。

　　这两人的实力，本来不可能留在这一界的，不过运用了特殊的方法，掩盖住了自身的气机，瞒天过海，不过却无法逃过黄宇的灵瞳之术感知。

　　两位灵境强者，一位初期，一位中期。

　　不，不对。

　　黄宇眼中闪过一道寒光。

　　这其中有一人不对劲，魔气，黄宇发现了隐藏在深处的一丝魔气。

　　虽然隐藏很隐秘，但还是无法逃脱。

　　这人，黄宇查看他所住的地方。

　　不由瞪大了眼睛，这家伙，是仙道宗的副宗主。

　　好家伙，隐藏的够深。

　　这家伙居然是仙道宗的副宗主，被魔族夺舍，而且修为居然早已达到了灵境了。

　　不过，这家伙的事情，怎么库尔等人却不知道呢？

　　看来魔族的准备可不止是蒙元，或者说，这路德的手段极其了得。

　　至于库尔等人，因为修为等级太低，地位不高，不足以知道这些事情。

　　想了想，现在蒙元死了，恐怕已经打草惊蛇了。

　　难道现在就去将那家伙给收拾掉？

　　头痛，实在是头痛。

　　不过，既然知道他是谁，也不怕他跑掉，无论怎么说，他不可能在短时间之内将通道给打通。

　　如今自己当务之急，便是要回真武大陆一趟，先将龙珠炼化再说。

　　“叮，恭喜玩家领悟仙级秘法鸿蒙之刺。”

　　黄宇听到系统的提示，整个人顿时愣住了。

　　这……这是自己听错了么？

　　仙级秘法？

　　自己领悟了仙级秘法？

　　无缘无故的就领悟了仙级秘法？

　　忙查看一番。

　　接着瞪大了眼睛，这……这是真的，自己真是领悟了仙级秘法。

　　鸿蒙之刺：精神穿透的升级版本，精神拟物诀和凝魂诀融合之后，转化而成，凝聚一丝鸿蒙之力，化成钢针，以此攻击穿透敌人，无视防御。

　　无视防御？

　　鸿蒙之力？

　　这……简直无敌了。

　　自己有鸿蒙之力么？

　　这简直太震撼了。

　　鸿蒙之力，那可是比混沌之力还要高级的存在啊？

　　自己的经脉，自己的肉身？怎么可能承受得了？

　　“露露？这到底是怎么回事？”黄宇问道。

　　对这，黄宇还真是不了解，太让人惊讶了。

　　“这……我也不太清楚，估计是主人体质的缘故。”露露说道，“主人的体质极其特殊，万中无一，不，主人的体质应该是亿万年来，或者说，每个纪元都只有一个，也就是天地之间，终究只有一个主人这般体质的人。”

　　“我的体质这么独特？”黄宇一愣，没想到，没想到自己的体质居然这么厉害，虽然早就知道，自己的体质不错，但露露这么一说，那也太惊人了。

　　每个纪元都只诞生一个，这……太让人震撼了。

　　“主人修炼了鸿蒙造化诀，引动了一丝鸿蒙之力，从而激发了主人的特殊体质。”露露说道。

　　深吸了口气，这个消息，比起说，魔族现在入侵，要震撼得多，甚至就算魔族已经炼化了龙珠，也没有这么让人震惊。

　　鸿蒙之力啊，那绝不是一般人能够掌握的，甚至，那些高高在上的仙人，估计都无法掌握鸿蒙之力，因为鸿蒙之力，是最高级的力量，宇宙的本源力量，是宇宙诞生的源头。

　　宇宙生于混沌，而混沌生于鸿蒙，可见鸿蒙之力何其强大。

　　惊喜？

　　实实在在的惊喜。

　　“主人不要高兴的太早，鸿蒙之力，可不是主人现在可以掌握的，如今主人虽然可以施展鸿蒙之刺，但每日只能够施展两次而已，这还是依靠主人特殊的体质，主人想要熟练运用鸿蒙之力，除非主人的实力达到足够强大的层次。至少也要达到仙界仙帝的层次。”露露见黄宇如此，不由泼了盆冷水。

　　“一天两次？”黄宇闻言有些郁闷，“鸿蒙之刺的威力如何？”

　　想了想，既然这鸿蒙之力那么强悍，能够抵挡的，恐怕不多吧？

　　“威力惊人，以主人现在的修为境界，如果使用鸿蒙之刺的话，可以击杀灵境后期的强者，做到一击必杀。”露露说道，“不过，主人虽然可以击杀灵境后期的强者，将灵境巅峰也足以打成重伤，但一旦施展这招式之后，主人就会陷入短暂的脱力时间，也就是鸿蒙之刺的后遗症。”

　　“后遗症？短暂脱力？”

　　“是的，这段时间足有一个小时，在这一个小时的时间之内，主人没有任何反抗之力，即便是生死境的武者，也足以击杀主人。”露露说道。

　　一个小时的后遗症，让黄宇脸色一变，这可就有些郁闷了。

　　如果是面对一个人的话，那还好，但如果面对几个人，那这招就不能够轻易动用了，毕竟，那可是拥有一个小时的后遗症，不要说一个小时，在那样的生死战斗之中，即便是一分钟就足以要人命了，哪里能够等到一个小时。

　　这是个极大的缺陷。

　　如果要是能够解决这个问题的话，那么就完全不必担忧了，鸿蒙之刺将会成为一个巨大的杀器。

　　自己可以放心的使用。

　　“这个后遗症有办法解决么？”黄宇问道。

　　“可以。”露露点了头，又摇了摇头，“不过，主人现在的实力太弱了，无法做到。”

　　黄宇深吸了口气，看着露露说道：“是什么办法？”

　　“如果主人的实力达到灵境巅峰，那后遗症的事情就迎刃而解了。”露露道。

　　灵境巅峰，那可不是那么容易的事情，自己要达到灵境，所需要消耗的灵石，都是一个天文数字，而且，又要达到灵境巅峰，那就更困难了，首先，自己需要击杀一百个灵境强者，才能够突破极限，达到灵境。

　　而且，自己要从灵境达到灵境巅峰，需要的灵石，那也是一笔巨款。

　　无论如何，自己现在是不可能做得到的。

　　“就没有什么其他的办法代替了？”黄宇道，“如果能有一个办法，让我在施展了鸿蒙之刺后就立马躲起来的话，这不是很好？比如，我可以躲进木灵世界之中，那样不就可以了？”

　　露露点了点头：“这的确是个不错的办法。”

　　“不过，主人那时候，属于虚弱期，而且，主人要躲进木灵世界之中，也是需要时间的，不可能瞬间进入。”露露说道，“主人需要缓冲时间，这个缓冲时间，最起码有十秒钟，十秒钟，对于高手而言，根本算不得什么一秒钟就足以致命。”

　　露露的话，让黄宇郁闷了。

　　自己施展鸿蒙之刺的时候，击杀一人，有时候的确可以震撼人，但黄宇可不敢冒险。

　　忽然黄宇想到了龙珠，等自己炼化龙珠，成为这个神龙大陆的主人，那么即便是在现在没有能够彻底掌握神龙大陆，但却也可以调动神龙大陆的法则力量，守护自己十秒钟应该绝不是问题的。

　　何况，不仅仅是龙珠，还有死亡天碑还有……还有凌云塔。

　　自己炼化龙珠之后，掌握凌云塔应该不是难事了吧？

　　想到这里，黄宇道：“露露，如果炼化龙珠，掌握凌云塔呢？”

　　“这倒是可以。”露露点头，“不过，主人那时候消耗极大，施展凌云塔或者调动大陆法则护身，会让主人的虚弱时间延长到一天。”

　　郁闷，太郁闷了，如果那样的话，就等于一天施展一次了。

　　不过，也总比没有好，如果击杀一人，能够怔住对方的话，那就没有必要施展了。

　　而此时自身的属性如下：

　　黄宇

　　修为：破碎境三层（圆满）

　　攻击：3999999999

　　防御：3999999999

　　闪避：399999999

　　幸运：5

　　门派：归元宗，药王谷，蛇宗，凌云峰

　　称号：千人斩

　　功法：鸿蒙造化诀（第一层）混沌真龙诀（第三层）

　　灵石：364510000极品灵石

　　武器装备：紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（地阶下品）五龙鼎（上品地器）雷光刀（地阶极品）黑锋剑（品质未知）凌云塔（下品灵宝）金龙护甲（下品灵器）魔刀（中品灵器）死亡天碑（极品灵器）

　　技能：飞刀术（天阶上品）、采集术（天阶下品）、五行灵瞳术（灵阶下品）神风步（天阶极品）土遁术（天阶下品）剑势残篇（如山剑势，怒浪剑势，地阶中品），黄金剑气（品级未知）万剑归宗（地阶上品）炼丹术（天阶上品）木灵世界（一级）扶风雪莲剑法（天阶极品）青木瞳术（天阶上品）灵魂撕裂（天阶上品）雷光刀法（天阶下品）神龙撕天手（天阶极品）神龙护盾（天阶极品）搜灵术（天阶极品）鸿蒙之刺（仙级极品）

　　变化不大，不过，精神拟物诀变成了鸿蒙造化诀，也多出了一项仙级技能，鸿蒙之刺，实力变化巨大。


第三百零五章 意外变故

　　一日后，黄宇回到了死亡之城。

　　但死亡之城的情况，却是让黄宇眉头微皱。

　　此时的死亡之城，似乎十分紧张，戒备森严，难道出了什么事情了？

　　“站住？身份令牌？”

　　“看清楚。”黄宇也没有生气，将自己的令牌丢了出来。

　　“城主大人。”那守卫一看吃了一惊，这是死亡之城城主的象征，顿时吓得不轻，忙战战兢兢的说道，“对不起，城主大人，小人有眼无珠，请城主大人原谅。”

　　“无妨，你做得很好。”黄宇拍了拍他的肩头，道，“如今死亡之城什么情况，怎么气氛如此紧张？”

　　“回城主大人，这是因为有外敌入侵，最近天芒城的城主句芒想要我死亡之城俯首称臣，并入天芒城之中。”那护卫道。

　　“天芒城？距离我死亡之城无百里之遥的天芒城？”这天芒城黄宇之前倒是听说过，天芒城死亡之城和金瑶城，乃是距离真武大陆最近的三大城市之一，而天芒城也是三大城市实力最强的一大城市。

　　天芒城的城主句芒野心勃勃，一直想要吞并死亡之城和金瑶城，但一直没有付诸行动，没想到，居然在这个时候动手了，让黄宇有些惊讶。

　　难道说，句芒已经有把握可以抵挡两大城市的进攻了？

　　要知道，天芒城一旦对死亡之城和金瑶城动手，那么金瑶城和死亡之城双方就会形成联盟，共同进退，对天芒城进行打击。

　　天芒城虽然实力强过两大城池任何一座，但如果死亡之城和金瑶城两方联手的话，那么天芒城绝对不是对手。

　　而这一次，天芒城的句芒竟敢动手，事情不是那么简单。

　　黄宇心头微怒，句芒这混蛋，自己事情那么多，还给自己添乱，简直是找死，正好自己现在缺少灵石，那就用他的头颅来顶吧。

　　句芒的命，应该可以爆出不少极品灵石，加上天芒城，弄个两个亿极品灵石，应该不成问题吧。

　　“好了，你好好守城，这枚丹药，奖励给你，希望你以后继续努力。”黄宇丢给那护卫一枚丹药，便朝着城主府走去。

　　句芒此时如此大胆，黄宇怀疑，这家伙很可能和魔族有所勾结，如此一来的话，自己也就要耽搁一下了。

　　先处理和天芒城的事情，再回真武大陆。

　　很快，黄宇就来到了城主府。

　　“钱飒，给我出来。”

　　“主人。”钱飒一听声音，立马丢下手中的事物，赶紧走了出来。

　　不仅仅是钱飒，龙啸毒蜘蛛也听到了声音，也连忙赶了过来。

　　黄宇回来了，这一次死亡之城的危机也就不用担心了，这几日，三人一直在为天芒城的事情恼火。

　　如今天芒城实力大增，即便是和金瑶城联手，对付天芒城也有些力不从心。

　　不知道句芒怎么隐藏了那么强的力量，光是破碎境巅峰，就增加了近十人。

　　破碎境巅峰的强者可不是大白菜，天芒城一下子增加了那么多，实力瞬间暴增。

　　如果仅仅只是如此的话，倒还好，关键的是，那些破碎境巅峰的强者居然可以使用合击阵法，使出合击阵法，实力顿时增加数倍，只有拥有极品天器的破碎境巅峰强者，才能够与之抗衡，不然就是死路一条。

　　这让三人无可奈何。

　　至于金瑶城城主金瑶，如今处于闭关之中，不然的话有金瑶相助，三人也不至于这么狼狈。

　　“主人。”

　　“好了，起来吧。”黄宇看着三人到来，十分满意。

　　进到了城主府之后，黄宇才询问天芒城的事情。

　　三人将天芒城的事情说了一遍，黄宇眉头微微皱起，看来事情和自己想象的十分接近，天芒城的句芒应该是和魔族接上头了，或者说，句芒已经被魔族夺舍了。

　　如此一来，要是自己没有及时回来的话，后果就麻烦了，如今黄宇还担心一个问题，那就是金瑶，要是金瑶被魔族夺舍的话，那自己就之前的在金瑶身上的投资和准备，就等于白费了，而且，自己还会少一个超级打手，这可不是黄宇愿意看到的。

　　“明日去天芒城。”黄宇一挥手道。

　　“是，主人。”

　　三人可是知道黄宇的厉害，而且还有一件极品灵器在手，对付天芒城那些破碎境巅峰的强者，根本不是什么问题，即便是合击之术，那也不够看。

　　次日，黄宇和毒蜘蛛前往金瑶城，而钱飒和龙啸两人留守死亡之城。

　　两人一路前行，乘坐的是，双翼飞龙，如今双翼飞龙也已经成为了七阶巅峰的玄兽，只差一步就可以跨入八阶，飞行的速度惊人。

　　两个时辰不到，就来到了金瑶城之中。

　　这一次，黄宇没有啰嗦，直接就进入了金瑶所在的院落。

　　通过五行灵瞳术发现，此时的金瑶还在修炼室之中修炼，也没有发现被魔族夺舍的征兆，这倒是让黄宇松了口气。

　　只要没有被魔族夺舍就好。

　　在金瑶的院子落下之后，意念一动，通过和金瑶的联系，将其唤醒。

　　“主人有什么事情吗？这么着急找属下。”金瑶虽然对自己在修炼之中被黄宇打扰唤醒有所不满，却没有在脸上表现出来。

　　“如今金瑶城和死亡之城都有危险，你还不知道吧？”黄宇看着金瑶道，“你修炼也不必如此着急，如今我怀疑天芒城有魔族潜入了，天芒城实力大增，敢于对金瑶城和死亡之城动手，很可能是因为魔族的缘故。”

　　“魔族？”金瑶眼神闪烁，也知道黄宇不会骗她，这件事情可就有些大条了。

　　“不错，就是魔族，那句芒很可能已经被魔族给夺舍了。”黄宇说道。

　　“主人打算怎么处理？”金瑶眼中闪过一道精芒，然后看着黄宇道。

　　金瑶作为一城之主，对魔族还是有所了解的，对她来说最关心的是那些极品矿石，而魔界最不缺的就是矿石了，比起神龙大陆来，魔界的矿石可就多了去了。

　　“杀无赦，今日就赶往天芒城，把天芒城的事情处理之后，我会回一趟真武大陆，时间估计要半个月，到时候我会带给你足够的极品矿石，足以让你的修为突破了。”黄宇看着金瑶道。

　　“多谢主人。”听到黄宇的话，金瑶高兴不已，“不过，主人，我不能和你一起去真武大陆么？”

　　黄宇犹豫了下，摇了摇头。

　　带她去的话，还真不合适，自己要去炼化龙珠，这种事情，可不方便让她知道，自己和她还没有达到那么信任的地步。

　　何况，真武大陆可以说是自己的大本营。

　　这一点，黄宇不想暴露太多，至少，在自己没有炼化龙珠，掌握整个神龙大陆之前，这些事情能隐藏还是隐藏起来比较好。

　　自己的实力虽然不错，但自己的亲人，妻子儿子，他们的实力太弱了，即便是破碎境初期都不是他们能够对付的，所以，这个绝对不能暴露的。

　　当然，如今自己的木灵世界越来越大，如果自己能够炼化龙珠，到时候实力暴增，掌握整个神龙大陆，那么木灵世界定然也会有巨大变化，到时候木灵世界如果足够大的话，自己便可以将她们都引入木灵世界之中，这就不用担心了。

　　听到黄宇的话，金瑶多多少少有些失望。

　　“走吧，去天芒城。”

　　两个时辰过去，三人来到了天芒城。

　　此时天芒城生机勃勃，人来人往好不热闹。

　　但黄宇却发现了天芒城之中，不少人都有魔气入体，不过一般人无法发现罢了，但还是逃不出自己的灵瞳之术。

　　“果然被魔族夺舍了，你们小心点。”黄宇发现，这些魔族当中，居然还有半步灵境的存在。

　　而且数量还不少。

　　足有五人之多。

　　五个半步灵境的魔族。

　　那句芒实力应该也不弱。

　　魔族在这里，有如此巨大的准备，难道……有什么阴谋不成？

　　黄宇眉头微皱。

　　“跟着我来。”黄宇一时间没有办法弄清楚，那么就只有抓一个魔族询问一番就知道了。

　　两人点头，跟在后面。

　　这些人都在城主府之中，包括句芒。

　　来到城主府门口，黄宇想了想，还是自己一个人进去比较妥当，自己可是还有遁地术，可以遁地进去。

　　如果要是带着毒蜘蛛和金瑶的话就不行了。

　　于是黄宇对两人道：“你们先等在这里，我进去打探一番。”

　　这一次，黄宇不想打草惊蛇，要就一网打尽，所以先去探路是个不错的选择。

　　当然，黄宇也可以直接布阵，布置五行封灵大阵，将整个城主府都封闭起来，不过那样的消耗太大了，不值得。

　　“好的，主人。”两人点头。

　　黄宇见两人点头之后，让他们藏好，然后自己一个闪身遁地进入了城主府之中。

　　很快就找到第一个魔族所在的地方。

　　潜过去，瞬间全力出手。

　　将其击晕，然后运用秘法搜魂。

　　从那人的记忆中，黄宇大吃一惊，原来魔族竟然知道龙珠的所在了，这一次，之所以对天芒城死亡之城还有金瑶城动手，就是为了龙珠。


第三百零六章 设计，引蛇出洞

　　易容术。

　　黄宇击杀了那人，夺取了他的记忆之后，便施展易容术，把自己易容成为他的模样。

　　很快就混入了其中。

　　“大人，大人，不好了，大事不好了。”

　　“什么事情？”句芒眉头一皱看着黄宇道。

　　“是死亡之城的城主回来了，他……他带着大军攻打进来了。”黄宇说道。

　　“好大胆子，正好让他有来无回，死亡之城是必须要掌握的，如果林枯大人将那死亡之城的城主夺舍的话，那就是大功一件。”句芒眼中闪烁着光芒说道。

　　“可是，大人，我听说，那死亡之城的城主实力恐怖，比起先前那城主安天耀强出太多，而且手中有极品灵器，威力无穷。”黄宇看着句芒，本来想一举击杀他的，不过此时却知道，这家伙并不是最大的头头，他们还有一个林枯大人，这所谓的林枯大人才是他们这帮人当中地位最高的，如此一来，自己就不得不考虑了，最起码要先收拾那叫林枯的，所谓射人先射马，擒贼先擒王。

　　既然要动手，就要雷霆一击，决不能让他们最大的魔头逃离出去。

　　龙珠的事情暴露了，留给自己的时间不多，先收拾掉他们，自己立马回去炼化龙珠才是。

　　“极品灵器？”句芒闻言两眼放光，即便只是灵器对人的诱惑就不小了，更何况是极品灵器，那就更加吸引人了。

　　如果得到一件极品灵器的话，那么实力将会大大提升，这对于句芒来说，绝对是一件大好事，自己一旦得到一件极品灵器，实力就可以超过林枯，如此一来，自己就不必再听他的调遣了，林枯的实力和他相差不远，不过就仗着自己有一件中品灵器而已，这一直是句芒心中的一根刺。

　　“这件事情还有谁知道？”句芒看着黄宇道。

　　“回大人，这件事情小的得知之后，回来只告诉大人一人，还没有其他人知道。”黄宇心中一动，知道这家伙，肯定动心了，不过，却又有些麻烦，如此一来，他肯定会自己单独行动了，不过，一想，这家伙既然心中垂涎那极品灵器，定然会单独行动，如此一来，自己可以先宰了他，而不让他人发现，对付其他的魔族就更容易了，只要自己将其搜魂击杀，那么便可以得知他的记忆，也就可以弄清楚其他魔族的所在了。

　　一个个对付，还容易一点，不容易打草惊蛇。

　　“好，很好，那这件事情不要告诉他人，包括林枯大人，知道了吗？”句芒看着黄宇道。

　　“是的，大人。”黄宇点头说道。

　　心中在想，这家伙真是找死，不过正合我意，自己把他引到城外，那就更加方便了。

　　“放心，只要你忠心为我办事，好处少不了你的，这是五千万极品灵石，你收下。”句芒丢出了一枚储物戒指。

　　这让黄宇心中震惊，这家伙，看来很富有啊，随随便便就丢给自己五千万极品灵石，简直是土豪之中的土豪，这家伙手里的灵石，恐怕不少于几个亿，不然的话，也不会轻易就给自己五千万极品灵石了。

　　深吸了口气，这一次，算得上意外之喜了，杀了这家伙，看看可以得到多少的极品灵石。

　　“多谢大人，多谢大人。”黄宇表现出一副很是激动的样子道。

　　“你既然打听到这么多消息，那应该知道，如今那死亡之城的城主现在在什么地方？”句芒看着黄宇说道，“有多少人马？身边的护卫有多少？”

　　想要夺取对方的极品灵器，自然不能轻举妄动，虽然句芒对自己很自信，可以击败对方，但毕竟是极品灵器，威力不容小觑，如果贸然行事，说不定会阴沟里翻船，这可不是他想要的。

　　虽然贪财，野心极大，但句芒心思也不是那么简单，行事也不会那么莽撞。

　　不过，极品灵器的诱惑实在是太大了，让他有些头脑发热，尤其是这阵子被林枯压着，心里很不爽。

　　“在城外五十里处，三万人马，其中破碎境巅峰五人。”黄宇一通胡诌道。

　　事实上，根本就只有三人，变成三万人马，破碎境巅峰五人，如果要是说少了的话，估计他也不相信，所以先糊弄过去再说。

　　“三万人，破碎境巅峰五人。”句芒眉头微皱，这倒是有些麻烦，三万人还好说，就是五位破碎境巅峰，有些问题，如果自己几个心腹过去的话，不出动四人以上，很难对付，但如果人数多了，定然会引起怀疑。

　　必须要想个办法才是。

　　看着句芒皱起眉头，黄宇知道，这家伙肯定是想要绕开林枯，不过，要绕开林枯却是不容易。

　　“大人，是不是想要避开林枯，击杀那死亡之城的城主，夺取那件极品灵器？”黄宇便道。

　　“嗯，你有什么办法？”句芒对黄宇显得很是信任，见他居然，便问道。

　　“此事很简单，大人只要找个由头，出城办事就行了，林枯大人现在忙于修炼，在为夺舍做准备，只要大人说是为林枯大人寻找一个更好的肉身，想来他不会有什么意见的。”黄宇于是道。

　　“不错，不错，这个办法很好，就按照你说的办。”对黄宇的提议，句芒很是满意，此时林枯正忙于修炼，巩固修为，为了夺舍做好万全的准备，如果自己说是去给他寻找肉身，他肯定不会多疑的。

　　毕竟最近寻找了几个肉身他都不是很满意。

　　见句芒点头，黄宇心中暗笑，这家伙，上钩了。

　　“这一次人数不宜太多，不过需要全部都是高手。”句芒眼神闪烁，这一次不宜出动军队，故而只能够选择偷袭，如此一来就只能够带高手。

　　六人，至少要六人。

　　黄宇点头，道：“大人，打算带多少人？”

　　这正是自己所想的，多几个人，那就多点灵石。

　　“六人足以，加上你我，我会安排四位破碎境巅峰强者一起，毕竟对方有军队，而且还有五位破碎境巅峰的强者，我们必须要速战速决，不然被大军拖住，可不是什么好事。”句芒道。

　　半个时辰之后，句芒就带着人和黄宇一起出了城。

　　而在句芒找人的时候，黄宇就已经和金瑶毒蜘蛛等人联系了，并且安排她们到指定的伏击地点。

　　“还有多远，具体在什么地方？”出城没多久，句芒就有些迫不及待了。

　　“大人不用着急，对方使用了隐匿阵法，常人是难以发现的，幸亏属下修炼了瞳术，故而能够发现对方的隐匿阵法。”黄宇忙道。

　　为了不让句芒起疑，黄宇编造了一个理由：“这一次他们的行动，如果不是我有探子潜入了死亡之城，即便是属下的瞳术也未必会知道他们准备偷袭我天芒城。”

　　句芒一听，并未起疑心，反而觉得，这才是合情合理。

　　一路走，半个小时很快就过去。

　　黄宇也带着他们来的了伏击地点。

　　“就是这里了。”黄宇说着，早已让金瑶和毒蜘蛛用自己的五行旗布下了五行封灵大阵。

　　“这里？”句芒眉头微微一皱，“这里没有丝毫的活动痕迹，即便是有隐匿阵法，也不可能做的这么干脆吧，这里一点能量波动都没有发生过？”

　　黄宇心中暗道，这家伙，果然不是省油的灯，这些细节都注意到了。

　　“的确是这里，就在前面的断崖里，前面看似是断崖，实际上，那是一道阵法，根本不是什么断崖，远处就是死亡之城的大军所在。”黄宇忽悠道。

　　“好家伙，死亡之城那城主果然有两下子，如果不是你的话，还真可能被他们给得手了。”句芒不疑有他，转而对黄宇道，“你想办法将阵法破除掉。”

　　“是，大人。”

　　黄宇闻言嘴角扬起一丝冷笑，就在这时候，黄宇一挥手：打出一个手势。

　　“动手。”

　　一声轻喝，黄宇猛然而动，瞬间将靠近自己的一名魔族夺舍的强者撕成两半。

　　而那边，毒蜘蛛和金瑶也动了，两人各自选择了两人。

　　金瑶的实力毋庸置疑，而毒蜘蛛的毒术惊人。

　　所以，四人很快就被制住，黄宇自己击杀一人之后，最后就只剩下句芒一人了。

　　“你……你……黄险，你……你干什么？我对你不薄，你为何这样做？为何要背叛我？”看到黄宇这样，句芒顿时大惊，忙祭出了自己的武器，一件极品天器。

　　不过，他虽然心中惊讶，却不慌张，对自己的实力很有信心。

　　“做什么？”黄宇呵呵一笑。

　　“你是谁？是不是林枯让你这么做的？”句芒冷冷道，“你现在停下，归顺于我还来得及，但如果你……你和我作对，哼，我会让你知道什么是生不如死。”

　　听着句芒的话，黄宇笑了，意念一动，恢复了原来的面孔。

　　“背叛你么？我本来就不是你的人，也不是他林枯的人，我就是你要找的死亡之城的城主，而且，我的确有一件极品灵器，现在可以给你见识一下。”黄宇淡淡一笑，将死亡天碑祭了出来。

　　“死亡之城的城主？极品灵器？”句芒眼睛一亮，看着黄宇道，“好，很好，没想到，真没想到，你居然就是死亡之城的城主，交出极品灵器，还有这两个女人，我饶你不死。”


第三百零七章 空间束缚术

　　“好胆。”金瑶毒蜘蛛两人都怒不可遏。

　　“主人，让我收拾他。”

　　“我也一样，非拔掉他的舌头不可。”金瑶和毒蜘蛛都不是什么善茬，对于敢出言调戏自己的男人，都没有什么好下场的，当然，黄宇是唯一的例外，不过，黄宇也不会去做出那等无聊的事情。

　　两女的实力虽然不错，但这句芒更强。

　　不然也不会明知自己有极品灵器还敢来对付自己了，所以，这家伙可不能掉以轻心。

　　“放心吧，我帮你们收拾他就是，等下，你们想怎么收拾他就怎么收拾他，但现在，你们不是他的对手。”黄宇摇头道。

　　黄宇发话，两人虽然心有不甘，但也只有点头。

　　“小子，好大的口气，我看你是敬酒不吃吃罚酒了。”句芒眼中闪过一道寒光，手中的极品天器紧紧握住，看着黄宇，祭出了死亡天碑，面色微微有些凝重，忽然间，整个人化作了一道黑芒。

　　而在那一瞬间，黄宇感觉一股力量束缚住自己，让自己不能动弹。

　　黄宇大吃一惊，这家伙，好手段，难怪如此大胆，原来，底牌如此厉害，这是空间束缚术。

　　空间束缚术，可不是一般人能够修炼的，即便是空间属性，甚至是领悟了空间法则的人，都不一定能够做得到。

　　难，难之又难。

　　看来，这是句芒的天赋神通。

　　“给我破开。”黄宇爆喝一声，整个人一动，猛地一发力，生生挣脱开来。

　　黄宇可不是其他人，修炼的功法特殊，力量强悍。

　　这样的秘法虽然可以束缚一下子，但却无法长久。

　　但高手之争，呼吸之间就能够决出胜负。

　　而句芒早有所料，在黄宇挣脱的一瞬间，再次发动。

　　黄宇眉头微皱，这家伙，锁定自己了。

　　精神力锁定自己，真是找死。

　　黄宇不由冷笑，自己的精神力，可比起一般人要强出太多了。

　　他这点精神力如何能够锁定住自己。

　　“虚无之火。”

　　黄宇轻喝一声，虚无之火发动攻击。

　　对于魔族来说，虚无之火是致命的，这火焰针对灵魂，精神力也不例外，对魔族更是伤害加成。

　　而且，黄宇即便是不使用虚无之火，也不惧怕他的攻击。

　　死亡天碑可不是那么简单，自己有死亡天碑护身，即便是句芒再厉害，一时间也是无法打破自己的防御的。

　　但黄宇不想耽误时间，所以，才主动出击。

　　虚无之火，燃烧了句芒的精神力，冲击了他的灵魂，句芒顿时惨叫一声。

　　整个人抱住头，在地上滚过数十米。

　　“空间属性的秘法，果然不错，不过……对我没用。”黄宇步步紧逼，嘴角扬起冷笑。

　　“你……你……饶了我，饶了我。”句芒心中大骇，原本以为自己对付黄宇会轻而易举，却没想到他的实力那么恐怕，而且还有那恐怖的火焰，简直是自己的克星，自己的精神力，灵魂之力，乃至魔气，都被死死的压制住，根本没有反抗之力。

　　“饶了你，你认为可能么？”黄宇冷笑，这家伙还搞不清楚状况，“你以为你是魔族，我不知道？我是人族，而你是魔族。”

　　“你……你怎么知道的？”句芒心中大骇，怎么也没有想到黄宇居然连自己是魔族的事情都知道，不过，一想之前，也就释然了，他能够假扮成自己的属下黄险，还那么逼真，定然是对黄险进行搜魂了，搜魂之法，并不是什么稀奇的功法，他知道，也十分正常，不过，让句芒心中震惊的是，黄险的灵魂可不是随随便便能够搜魂，并且读取记忆的，而眼前这家伙可以做到，定然有他的独到之法。

　　想到这里，句芒心中大惊失色，既然他可以对黄险搜魂，那么岂不是也能够对自己搜魂？

　　黄宇轻笑一声：“怎么知道的，这很容易。”

　　黄宇一把抓过他，几下，废掉了他的修为。

　　“搜魂之术。”

　　黄宇抓住了他的脑袋，开始搜魂。

　　很快黄宇就得到了自己想要的信息。

　　这句芒知道的，比起黄险也就多了那么一点而已。

　　实际上，两人知道的信息差不多。

　　当然，黄宇也如愿以偿的从句芒那里知道了林枯的所在，此时林枯还有他几个护卫，在天芒城内，一处古洞之中。

　　那里魔气浓郁，乃是一处上古魔池。

　　据传闻，是上一次大战时候，一位魔族强者化身而成的。

　　所以，林枯在那里修炼，好处极大。

　　“他交给你们了，想怎么收拾，就怎么收拾。”黄宇将句芒丢给了两女。

　　“你们……放过我，饶命，饶命。”句芒求饶道，“你已经得到你想知道的，放过我？”

　　这小子的运气也真是逆天了，自己施搜魂术。十之八九都会让目标变成白痴，而他居然没有，这让黄宇十分诧异。

　　自己施展搜魂术以来，这还是第一次，目标居然没有什么损伤。

　　对句芒的求饶，黄宇不予理会。

　　两女对句芒可谓是恨之入骨，之前他的话，太可恨了，女人是极其记仇的动物。

　　两人各自施展自己的手段，折磨句芒。

　　“啊……”

　　惨叫声不断，让黄宇不由心中惊颤。

　　背后都凉飕飕的，女人还真是不能得罪，尤其是厉害的女人。

　　从句芒的惨状就知道了。

　　“不得好死，你们不得好死！啊……”

　　十数分钟之后，句芒被折磨的不成人样，黄宇一道剑气弹出，结果了他的性命。

　　“叮，恭喜玩家击杀破碎境巅峰句芒，获得极品灵石三亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得空间束缚术。”

　　“叮，恭喜玩家获得极品天器空间之灵。”

　　黄宇一愣，爆出了句芒使用的秘法，而且，连同他的武器一起爆出来了。

　　这让黄宇大喜。

　　空间束缚术，这可是极其厉害的秘法。

　　和自己的精神缠丝绕有着极其相似的地方。

　　不过，比起精神缠丝绕来说，其限制要小得多，也没有那么多的要求。

　　是不是可以把两个技能融合起来呢？

　　黄宇如是琢磨，如果能够融合起来的话，那么这个技能会有极大的变化，威力倍增啊。

　　最起码，这空间束缚术比起精神缠丝绕来说，只强不弱，如果要是能融合，那就不单单只是依靠精神力了，还可以融合空间之力，那样的话，困住灵境巅峰强者，也不是不可能啊。

　　“露露，有没有办法将两个技能融合起来？”黄宇这时候问露露道。

　　“可以的。”露露点头道，“这俩个技能虽然一个是精神力的技能，一个是空间法则的技能，但要融合也不是不可能。”

　　“是不是要花费极大的代价？”黄宇想了想问道。

　　“其实也不需要花费太多，主人这次不是得了三亿极品灵石么？耗费两亿就可以了。”露露道。

　　两亿极品灵石，虽然有些肉疼，但也不是没有办法接受。

　　想了想，黄宇暂时不打算融合。

　　毕竟两亿极品灵石也不是小数目，自己如今只有四亿多，加上这三亿，也才七亿多极品灵石而已，这七亿极品灵石，是为了给金瑶做准备的，还是省着点，如果能够击杀其他人，获得更多的话，那就另说了。

　　但不管如何，这金瑶所需要的，要保证，不然金瑶突破后，飞升上界，自己岂不是竹篮打水一场空？那可不是黄宇愿意看到的。

　　不过，这空间束缚术虽然不打算和精神缠丝绕融合，但却也是可以学习的。

　　一旦学会，自己施展精神缠丝绕的同时，再施展空间束缚术，威力虽然不如融合之后，但同时施展开来，威力却也不容小觑，一般人绝无可能挣脱。

　　“叮，玩家是否学习空间束缚术？”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜玩家领悟空间束缚术。”

　　成了。

　　黄宇想了想，应该实验一番，看看效果如何。

　　于是看着金瑶两女道：“我刚刚学会了一样秘法，你们帮我试验试验如何？”

　　两女没有拒绝，点头道：“好。”

　　“这秘法叫做空间束缚术，乃是句芒的看家本领，你们看看威力如何。”

　　黄宇说完，便轻喝一声。

　　“空间束缚术。”

　　这秘法一施展开来，将两人困住。

　　“你们试试看，能不能挣脱束缚。”

　　此时两女已经被束缚住了。

　　惊讶，很是惊讶。

　　两女试了试，能挣脱，但却十分费力，而且，要挣脱也需要时间，两女花费了将近十来个呼吸才挣脱开来。

　　十多个呼吸，这时间可不短了，而且黄宇此次施展的是两次空间束缚术，将两人都困住，其难度比起困住一人又要难上许多。

　　“好厉害的秘法。”两人不由赞叹，难怪，黄宇不让她们两人和句芒动手，句芒如果施展这秘法的话，两人联手也未必是其对手，这秘法太惊人了。

　　空间束缚秘法，强大的不可思议，无影无形，根本无法避开，一旦施展开来，只能够依靠自己的实力挣脱。

　　但要挣脱这秘法的束缚是需要时间的，而在这十几个呼吸的时间内，足以出现致命的威胁了。


第三百零八章 成为阵法师

　　“走，我们去天芒城收拾另外几个家伙。”黄宇没有耽误，实验一番之后，便朝着天芒城赶去。

　　这一次为的就是收拾林枯那几个家伙了。

　　林枯的实力和句芒相当，不过林枯比句芒之所以厉害，便是因为林枯有一件灵器，一件中品灵器，而句芒只有一件极品天器，这样的差距，导致句芒的实力不如林枯，也正是因为如此，句芒才费尽心机，甚至冒着巨大的危险，想要得到黄宇手中的那件极品灵器，也正是因为这样，才让黄宇轻松将其拿下，不然的话，自己要对付这几个魔族，那还真是要花费点力气，绝不会这么轻松做到。

　　很快，三人再次回到了天芒城。

　　这一次黄宇直接就去往林枯闭关的地方。

　　“要小心点，这一次的对手，比起句芒要厉害一些。”黄宇叮嘱道。

　　对于两女，黄宇还是有些担忧的，虽然说，毒蜘蛛和金瑶的实力不错，但毕竟面对的是魔族，而她们两人恐怕从未与魔族打过交道，之前的句芒还只是第一次而已。

　　魔族的魔气，非同小可，一旦沾染，除非意志坚定，不然很容易就走火入魔。

　　对黄宇来说，虽然可以驱除魔气，但如果是关键时刻，那可没有那么多时间。

　　“就在里面了。”看着不远处的一处入口，黄宇脸上挂起了一丝笑容，这家伙，在这里布置了阵法，而且还有人守护，这几人的实力都不弱。

　　不过，很明显，这家伙的地位，不如之前自己击杀的蒙元，不过，也不容小觑。

　　这林枯地位恐怕比起蒙元低，但也低不了多少。

　　“好家伙，阵法不错，造诣挺高。”看着眼前的阵法，黄宇有些惊讶，自己虽然还没有成为阵法师，但也看得出来，这阵法很不一般。

　　不过，黄宇琢磨着，自己是不是也该成为阵法师了，不然破阵，老是需要暴力手段，借助瞳术，然后找出其阵眼，再使用暴力之法破解，这样的方式，似乎有些不合适了，越是厉害的阵法，暴力破解越是困难，而且，如果自己能够成为阵法师的话，那么岂不是更好？一旦成为阵法师，不仅仅可以破阵，而且可以将破除的阵法修改一番，为自己所用，如此一来，岂不是更妙？

　　想到这里，黄宇暗暗对露露道：“露露，要成为阵法师有什么要求？”

　　因为黄宇发现，眼前的阵法十分厉害，比起自己见到过的所有阵法都要难以破解，并不是说，这阵法如何精妙，如果高级，而是，这阵法乃是魔纹阵法，魔纹阵法和一般的阵法不同，暴力破解的确是可以，黄宇自己有灵瞳之术也的确找到了阵眼，但要破解，就需要打破阵眼，而一旦冲击阵眼，就会爆发出恐怖的魔气，这魔气爆发起来速度惊人，威力也十分恐怖。

　　自己倒是没有什么问题，但一些修为低的人，被这魔气冲击，很可能就会被魔气入体，那样的话，就会入魔，这可不是黄宇想要看到的。

　　“可以的，如今主人完全可以成为阵法师，只不过需要兑换一些阵法技能而已。”露露笑着道。

　　“兑换技能书，如果要达到九品阵法师的话需要多少灵石？”黄宇清楚，这也就是灵石的问题，需要兑换技能书，便需要灵石，而自己要成为阵法师，就成为厉害的阵法师。

　　一般的阵法师，还真是没有什么意义。

　　九品阵法师，在这个位面都是最厉害的阵法师了，甚至，八品就已经达到极致了，就和炼丹师一样，在这神龙大陆，八品阵法师有是有，但也不多，而九品阵法师，基本上就没有听说过，即便是有，那也只是那种只顾修炼，不理世事的老家伙了。

　　“九品阵法师，那么主人需要兑换极品阵法技能书，最少需要三亿灵石，那样的话，主人就可以直接成为九品阵法师了，不过，主人还需要兑换阵法阵图，等等才能够自己自如布置阵法。”露露说道。

　　三亿极品灵石，就可以直接成为九品阵法师，这很便宜，一开始让黄宇有些惊讶，不过听到后面的话，就明白，为什么会这么便宜了，原来，自己要学习阵法，也是需要灵石的，估计自己学习一个厉害一点的阵法，所需要的灵石，却也不在少数，就和自己成为炼丹师，还要学习丹方一样。

　　七亿多极品灵石，一下子又要消耗三万多，肉疼。

　　“叮，玩家是否兑换极品布阵技能书？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得极品布阵技能书，消耗极品灵石三亿。”

　　“叮，玩家是否学习极品阵法技能书？”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜玩家领悟极品布阵技能书，获得布阵术。”

　　“叮，恭喜玩家成为九品阵法师。”

　　深吸了口气，成了，自己就是九品阵法师了。

　　查看了下属性，自己果然多了一个布阵术。

　　黄宇

　　修为：破碎境三层（圆满）

　　攻击：3999999999

　　防御：3999999999

　　闪避：399999999

　　幸运：5

　　门派：归元宗，药王谷，蛇宗，凌云峰

　　称号：千人斩

　　功法：鸿蒙造化诀（第一层）混沌真龙诀（第三层）

　　灵石：414510000极品灵石

　　武器装备：紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（地阶下品）五龙鼎（上品地器）雷光刀（地阶极品）黑锋剑（品质未知）凌云塔（下品灵宝）金龙护甲（下品灵器）魔刀（中品灵器）死亡天碑（极品灵器）

　　技能：飞刀术（天阶上品）、采集术（天阶下品）、五行灵瞳术（灵阶下品）神风步（天阶极品）土遁术（天阶下品）剑势残篇（如山剑势，怒浪剑势，地阶中品），黄金剑气（品级未知）万剑归宗（地阶上品）炼丹术（天阶上品）木灵世界（一级）扶风雪莲剑法（天阶极品）青木瞳术（天阶上品）灵魂撕裂（天阶上品）雷光刀法（天阶下品）神龙撕天手（天阶极品）神龙护盾（天阶极品）搜灵术（天阶极品）鸿蒙之刺（仙级）空间束缚术（灵阶下品）布阵术（灵阶下品）

　　灵石，也再次恢复到了四亿，本来已经七亿多了，再次变成了四亿，让黄宇郁闷不已。

　　而自己的鸿蒙造化诀，如今没有后续功法，也是颇为郁闷的事情。

　　忽然，黄宇想起了自己开始得到的紫光戒和黑锋剑。

　　这两样东西得到已经很久了，那黑岩子到底是什么人？

　　紫光戒之中的东西还有什么秘密？

　　黑锋剑，又是什么来头？

　　这些谜团，如今自己应该可以解开了吧？

　　想着，黄宇便问露露道：“对了，露露，这紫光戒，和黑锋剑的秘密，如今可以解开了么？”

　　对于紫光戒的品质，黄宇已经有所猜测了，不过，还只是猜测而已，其品质绝对不会比起那凌云塔来得差，至于黑锋剑，就不得而知了。

　　因为黄宇看了黑锋剑，仍然是品质未知，和紫光戒一样，但如此却能够肯定，最起码都是灵宝级别的。

　　深吸了口气，这黑岩子到底是什么拉头，居然拥有两件灵宝，而且，甚至可能还不止。

　　听他的语气，自己还不能够将这些东西曝光出来，除非自己有足够的实力。

　　等到那个时候，恐怕黑锋剑和紫光戒的信息，不用自己主动，这些消息也会落入自己耳中的，那不过是时间问题。

　　“可以解开，不过，不介意主人现在解开，毕竟主人现在需要用灵石的地方多着呢，而且，眼前还有问题没有解决？也就是说，现在时机未到。”

　　“时机未到？”黄宇微微一愣，道：“为什么这样说？难道就因为是灵石么？”

　　“这只是其中之一。”露露点头。

　　“那其他的又是什么缘故？”黄宇有些纳闷，“最好的时机又是什么时候？”

　　露露微笑着道：“主人不必着急，主人想要彻底解除这个问题，那主人是需要付出一定的代价的，极品灵石只是一部分，另外一部分，便是主人需要一个灵境巅峰强者的鲜血才能够抹除，所以，主人现在根本没有办法做到，故而才说是时机未到。”

　　原来如此。

　　黄宇也有些郁闷，居然还要等。

　　但那也是没有办法的事情。

　　等就等吧。

　　而在这之前，自己需要的事情需要处理，当然，也就是处理了这几个家伙之后，自己便炼化龙珠，等炼化龙珠，这一切的问题，都不是问题了。

　　既然成为了阵法师，那么破解这魔纹阵法就容易多了。

　　开启灵瞳之术，施展出了布阵术之中的偷梁换柱一招，黄宇便将阵法给改变了原来的形态，也就是说，如今这阵法已经彻底在黄宇自己的控制之下。

　　不过，郁闷的是进军只是布阵术的偷梁换柱一招的消耗却也十分惊人，没想到一下子就消耗了自己将近四分之一的力量。

　　阵法被解除，原本表现出来的样子瞬间变化了。

　　如此一来自己也就不用暴力破除阵法，毕竟暴力破解的消耗可是极大的，一般人根本消耗不起。

　　而且，如果自己暴力破解的话，还容易被打草惊蛇。


第三百零八章 逆转魔阵

　　“逆转魔纹阵法。”黄宇双手结印，一道道神秘的印符打出。

　　阵眼开始发生变化，开始逆转。

　　不多久，魔纹阵法便被逆转过来，形成了仙纹阵，这仙纹阵乃是魔纹阵的克星，对于魔族之人来说，这仙纹阵的效果和魔纹阵一样，不过对象不同而已，仙纹阵乃是针对魔族，而在魔纹阵之下，魔族修炼者实力倍增，而仙纹阵之下，魔族修炼者则是被压制。

　　而这时候，在修炼之中的林枯猛然睁开了眼睛，魔纹阵是他布置的，他是阵法的主持之人，而且阵眼乃是用他的一件极品天器布置，阵法被篡改，他怎么可能不清楚。

　　“什么人，竟然是如此厉害，居然改动了我的阵法？”林枯心中大骇，能在不知不觉，无声无息之中就改动了自己的阵法，此人的实力，实在是太恐怖了，至少，在阵法造诣方面，绝对超出自己数倍，不然绝不可能无声无息，篡改掉自己的阵法。

　　“走，我们进去。”黄宇一挥手，让两女跟上。

　　“该死的，这什么阵法，居然压制住我的修为。”此时的林枯苦不堪言，本来就还没有夺舍，此时的他只不过是灵魂体，实力不足原来全盛时期的八成，而现在又被仙纹阵压制，一身实力只能够发挥出七成不到。

　　但尽管如此，只有七成不到的实力，那也是极其恐怖的，他手中有一件灵器，中品灵器，那已经融合成为了他的本命灵器，威力极强。

　　那件灵器被称作破心锥，专门攻击对手心脏，有追踪功能，威力无穷，让人防不胜防。

　　那是一件空间属性的灵器，无声无息，让人防不胜防。

　　而这时候，整个阵法都在黄宇的监视之下，甚至包括整个天芒城。

　　看着林枯那气急败坏的样子，黄宇不由暗乐。

　　这家伙，估计以为句芒要对付他了吧。

　　还真和黄宇想的一样，此时林枯气得不轻，已经怀疑是句芒对自己动手了。

　　“该死的句芒，想要取我而代之，真是找死。”林枯眼中闪过一道寒光，阵法虽然厉害，但我的破心锥可不是吃素的，说着林枯浑身笼罩在一层薄薄的光幕之中，让黄宇惊讶的是，这一层薄薄的光幕，居然挡住了阵法的压制。

　　“出来。”

　　黄宇此时已经来到了林枯闭关的地方，听到声音，嘴角扬起一丝笑容，缓缓走了出来。

　　“你是谁？”看到黄宇和两女走了出来，林枯如临大敌，这人看来就是对头了。

　　这三人，那少年，实力不过后是破碎境初期而已，两个女的，修为都是破碎境巅峰。

　　如果是之前，林枯绝对不会将三人放在眼中，毕竟此时自己还有几个护卫，但现在不一样，因为这是在阵法之中，自己的修为被压制了，而自己的护卫一样也被压制住了修为，这才是最大的问题。

　　实力不足七成，如果对方要是有一件灵器护身的话，那么自己可就麻烦了。

　　这三人，如果是和句芒一伙的，要对付自己的话，定然知道，自己的灵器破心锥，那样的话，便肯定有所准备，自己要偷袭，成功可能性不高。

　　“我们是谁不重要，重要的是，你今日要死在这里。”黄宇看着林枯，眯起了眼睛，这家伙的地位比起句芒要高，那么击杀了他，自己能够获得的灵石应该不少，而且，这家伙手中还有一件中品灵器，如果能够得到的话，那也是一笔不小的财富啊。

　　“好大的口气。”林枯闻言冷笑，“你不说我也知道，你肯定是句芒的人，想要杀我，取而代之，哼，真是做梦，如果你现在归附与我，我可以不计较，甚至可以许你重利，但如果你要是冥顽不灵的话，那就别怪我不客气了。”

　　此时林枯看着三人的实力，并不是太过担心，他们要想杀自己还不够资格，唯一的问题便是隐藏在背后的句芒，那句芒也不是省油的灯，他的实力，比起自己来说，半斤八两，自己之所以能够胜过他，完全是因为自己手中的灵气破心锥而已，如果没有这件灵器的话，自己和他一旦对上，谁胜谁负，那还为未可知呢。

　　“你认为我是句芒的手下？哈哈，真是可笑，太可笑了。”黄宇乐了，没想到还有这样的情况，这家伙居然认为自己是句芒的人。

　　“难道不是么？”林枯一愣。

　　“不是，句芒已经被我杀了，对于魔族，我是有一个杀一个。”黄宇看着他冷笑道，“我很好奇，你们是怎么知道，龙珠的事情的？”

　　“你……你到底是谁？”林枯也是聪明之人，一听黄宇这话，便知道，这人，不是自己人，也不是句芒的人，既然这样，那么句芒很可能已经是凶多吉少了。

　　这三人当中，这少年，看起来是带头之人，自己这一次，可算是遇到麻烦了，句芒被击杀，那么十之八九也是因为阵法的问题，句芒的实力可不弱，而且身边的护卫也不少，如今句芒被他们所杀，那么她们的实力，定然不凡，这一次麻烦了。

　　不过，幸好的是，这些人不是句芒的人，那么就肯定不知道自己的武器，如此一来，自己可以偷袭，一旦成功，自己还有机会。

　　而他不知道的是，他的一切，黄宇都已经知道了，句芒被他所杀，而且已经进行搜魂，所以，句芒知道的事情，他全部都知道。

　　甚至，黄宇还清楚，在这一处修炼室之中，句芒设置了机关，这就是为了对付林枯而设定的。

　　“我说过，我是谁并不重要，重要的是，你如果说出真相，好好回答我的问题的话，我或许可以给你个痛快，不然的话，我会让你知道，什么叫做生死两难，什么叫做想死都是一种奢望。”黄宇看着林枯冷冷说道。

　　林枯闻言寒光一闪，动了，猛地出现了一道寒光，毫无征兆的出现在了黄宇的心脏面前。

　　黄宇冷哼一声：“找死。”

　　那一道光芒，威力惊人，但却怎么能够破除掉黄宇的防御。

　　简直是笑话，死亡天碑护身，何其强悍。

　　“叮！”

　　一声脆响。

　　那一道光芒被挡了下来，黄宇整个人也退了几步，嘴角溢出了一丝血迹。

　　这一击，虽然挡住了，但也让黄宇受了点伤。

　　“破心锥果然名不虚传，不过，也就仅此而已，居然敢偷袭我，你死定了。”黄宇说完，身形动了，速度达到了极致。

　　“神风步，虚空穿梭。”

　　“神龙撕天手，给我裂开。”

　　双手化作龙爪，恐怖的力量爆发出来，整个空间都要被撕裂了。

　　那林枯，来不及躲闪，双臂被黄宇生生给撕扯掉。

　　虽然林枯是灵魂之体，但那也是灵魂之力化作的实体，这恐怖的力量撕扯掉了他的双臂，也就等于废掉了他一部分的灵魂之力。

　　“啊……”

　　林枯惨叫一声，整个人化作一道烟雾，朝着远方遁走。

　　黄宇轻哼一声：“要走，太天真了，敢对我动手，能走得掉？”

　　一挥手，阵法开始变化，整个空间开始移动，原本消失在眼前的林枯，却是再次被移动了回来。

　　林枯大骇，这阵法，实在是太惊人了，这家伙的实力远远不是自己可以比拟的。

　　自己全力一击，居然每一能够击杀他，那么就可以知道，这家伙，定然有一件厉害的防御性灵器，自己的破心锥无功而返，他就知道不妙了，被撕扯了双臂之后，林枯也没有任何犹豫，就要逃离，但没想到这阵法居然这么厉害。

　　自己居然被挪移回来了。

　　这情况，让他知道，想要逃离，根本没有机会了。

　　正要说话，但黄宇却没有给他这个机会了。

　　眼中闪过一道寒光，一道道黄金剑气激射而出，蕴含着恐怖的虚无之火，打击在了他的身上。

　　“啊……”

　　顿时一阵惨叫，接着，林枯身边的几个人燃烧了起来，几个呼吸就化作了虚无。

　　而林枯本人，也是惨不忍睹。

　　黄宇一把抓住林枯，开始搜魂。

　　成功得多自己想要的信息之后，黄宇便将林枯给焚烧掉。

　　原来，这林枯，竟然是魔皇加尔撒的近卫之一。

　　实力强悍，这一次出来的林枯，句芒都是他的近卫，为的便是将龙珠的事情给确定，当然，能够将龙珠夺取过去自然最好。

　　不过，却没想到才找到龙珠，就遇到了黄宇。

　　这个消息，对黄宇来说没有什么，龙珠自己马上就要炼化了，但黄宇得到的却是另外一个更加重要的消息，便是，这魔族的公主茉莉安已经来到了神龙大陆，而且是本体降临，这茉莉安的实力非常厉害，乃是灵境修为，其手中可不止一件灵器，而是一套，一套上品灵器，威力无穷，真正的战斗力甚至可以抗衡灵境后期，甚至面对灵境巅峰也不落下风。

　　强悍，绝对强悍。

　　而导致这茉莉安来到神龙大陆的缘故，还是自己夺取了魔皇的魔刀。

　　实际上，这魔刀只是真正魔刀的一部分而已，但却是一件中品灵器，这只不过是真正魔刀的三分之一。

　　而魔皇手中的是主魔刀，一旦和这件魔刀融合起来，便是一件极品灵器，威力无穷，甚至不比一般的灵宝来得差。

　　自己抹除掉了魔皇的印记，导致魔皇大怒，将茉莉安派了过来。


第三百零九章 通道封锁

　　茉莉安，灵境强者，真身过来，全套灵器。

　　黄宇眯起了眼睛，这可真有些诧异了，灵境强者，而且还是一套上品灵器，实力不弱啊。

　　看来，那魔刀，真不简单呢。

　　在林枯的记忆中，这位茉莉安公主还是个绝色大美人呢。

　　不管怎么说，自己先回到真武大陆，炼化龙珠再说。

　　灵境强者，全身灵器，这样的实力，黄宇还真没有太大的把握可以收拾。

　　而且，那位公主可不是一个人来的，身边有不少的护卫。

　　所以，现在去找那位公主的麻烦，绝对是不明智的，何况，自己还要收拾路德那家伙。

　　“金瑶、毒蜘蛛，这天芒城就交给你们了。”黄宇看向两女道，“我还有其他事情，就不处理这些琐事了。”

　　“是，主人。”两女没有多问。

　　黄宇临走前给了金瑶一些矿石。

　　以她的修炼速度，加上这些矿石，用不了两个月就可以成功突破了。

　　当然，对于毒蜘蛛，黄宇也没有偏颇，也给了她一些丹药，对他的修炼极有帮助。

　　……

　　……

　　半天之后，黄宇看着眼前的通道，之前自己就是从这里过来的。

　　灵瞳之术开启。

　　黄宇眉头微微一皱。

　　这里有些不对劲。

　　似乎不是原来那些人了。

　　“站住，这里已经被封锁了，速速离开。”黄宇还没有走近，便听到一人大喝，阻拦了去路。

　　“封锁？为何封锁？这是去往真武大陆的通道，我是从真武大陆过来的，这一次是回去是带家眷过来，几位通融一下。”黄宇没有立刻动手，而是轻声道。

　　“封锁就是封锁，快快离开。”那人没有理会黄宇有些不耐烦的挥手道。

　　“这么说，你是不给面子咯？”黄宇眼神变冷，这些人虽然不是魔族夺舍，但看起来，并不是什么好人，当然，也不排除有人知道了魔族的事情，封锁各个大陆的入口通道，这也不是没有可能的。

　　又或者，这些人的高层，被魔族控制了，让他们封锁住的，如果是这样的话，还真是有些麻烦。

　　不过，自己的时间不多了，不能耽误太久。

　　“小子，你想找死么？”那人看着黄宇居然敢这样对他说话，怒了，爆喝道。

　　“我找死？”黄宇冷哼一声，动手了，一道剑气弹出，那人来不及反应，就被剑气刺入了眉心。

　　死。

　　另外几人看到同伴，这么轻易就被击杀了，顿时大惊失色，逃。

　　是的，不是怒，不是报仇，而是逃。

　　他们太清楚了，这同伴是他们的队长，实力最强，而他都没有任何反抗余地就被一下击杀，哪里是他的对手。

　　“想走，真是做梦。”黄宇一跃而起，挡住了几人。

　　那几人被挡住，一个个跪了下来：“这位大人，饶命，饶命啊，我们不过是替人办事而已，大人饶命，大人饶命。”

　　黄宇眉头微皱，也懒得搜魂了，看着几人道：“不杀你们，也可以，说说，你们为什么要封锁这里？”

　　“是这样的，我们是洪山宗的弟子，刚刚被您杀的那位是我们洪山宗的一位执事，我们是被宗门派过来，封锁住这里的。”一人道。

　　“嗯，洪山宗？”

　　“是的。”

　　“为什么要封锁这里？”

　　“不知道，我们不知道，是上头交代下来的。”那几人摇头道。

　　“不知道？”黄宇眉头一皱，有些不满的道。

　　“真的，我们是真不知道，我们的地位不高，所以，不知道，不过，不过有人知道。”其中一位弟子说道。

　　“是谁？”黄宇看着他问道。

　　“是我们的一位长老，这一次封锁这里的主事人。”那弟子忙解释说道，生怕黄宇一怒，将自己等人给杀了。

　　“长老，在哪里？”

　　“就在入口那边，应该准备进入真武大陆那边了。”

　　“好，带我过去。”

　　“是，大人，请，这边请。”

　　那弟子闻言松了口气，这下子总算是松了口气，至少，现在不会死了，不过，也是有个麻烦，如果这人实力太弱，将他带过去的话，打不过那位长老，那自己等人还是会死，如今却没有别的选择，只希望，这少年实力强一些，能够击败那位长老，不然的话，自己等人就会被长老给杀掉。

　　黄宇跟在他们后面。

　　对于那洪山宗倒是有所耳闻，这洪山宗也是中央大陆，几个超级宗门之一，当然，其实力比起仙道宗要弱许多，实际上，洪山宗与仙道宗，就相当于真武大陆的归元宗和凌云峰一样，差距极大。

　　不过，其实力也不容小觑，在中央大陆，一个这样的宗门，比起凌云峰绝对是只强不弱的，甚至还要强上许多。

　　估计应该有灵境强者存在，拥有上品灵器很正常，甚至都有可能拥有极品灵器。

　　不过，这洪山宗封锁去往真武大陆的通道，定然有其原因，难道，难道也是和龙珠有关？

　　黄宇眉头紧皱。

　　几分钟之后，黄宇和那三人来到了入口处，此时入口处守卫森严，还布置了阵法。

　　“那就是我们长老了。”三人指着远处亭子下，正在喝茶的一老者道。

　　“我们过去。”黄宇自然看得出来，这老家伙实力最强，半步灵境，而且，身上还有一件下品灵器。

　　“站住。”

　　“我们是第三小队的人，出了点事情，来向长老汇报。”

　　“一个人过去就够了。”那人一点面子都不给，冷冷的看着四人。

　　“你……”看着他脸色涨红，黄宇挥了挥手，走上前，“滚。”

　　黄宇可不想浪费时间，一巴掌就将挡路的家伙给扇飞了。

　　径直朝着那长老走了过去。

　　候方，也就是这位主事的长老，看到黄宇动手，脸色微变，心中不满，这一次可是一件大事，关系到整个洪山宗也关系到他候方的前程，如果能够成功，自己的实力将会提升一大截不说，在宗门的地位也水涨船高。

　　“你是哪一峰的？”那候方看着黄宇，这家伙不过是破碎境三层而已，他并不放在眼中，“敢来我这里闹事，你们峰主没交代清楚么？这里我做主。”

　　看着黄宇眼生，候方就把黄宇当成是洪山宗其他峰的弟子了，洪山宗可不是一峰，有诸多长老，而且每个长老并不是那么团结，相互竞争十分正常。

　　而候方的敌人也不少，这件事情，可不止是他候方一个人盯上了，只不过候方运气好一点，加上一番心思，才成为这一次的主事之人。

　　“我不是那一峰的，不是你们洪山宗的人。”黄宇冷冷的看着他道，“你现在要做的，就是告诉我，你们封锁这里到底为了什么？如果你合作的话，我可以饶你一命，不然今日就是你的死期。”

　　“小子，你找死，我就成全你。”怒了，候方怒了，自己成为洪山宗的长老以来，还没人敢对自己这么说话，这小子，简直是找死。

　　候方出手就是一拳，这一拳含怒而出，蕴含了候方八成力道。

　　破空之声响起。

　　黄宇轻哼一声，根本不放在眼中，这家伙的实力不错，但在没有使用灵器的情况下，黄宇根本就不担心。

　　身形一闪，躲过了他的拳头，然后一道剑气打出。

　　黄金剑气。

　　瞬间朝着他刺了过去。

　　“该死的。”黄金剑气何其惊人，如今的黄宇施展出黄金剑气，实力极其恐怖，足以对抗灵境初期了，这家伙的实力可还没有达到灵境。

　　但出乎黄宇的意料，这一击，仅仅是让其轻伤而已。

　　黄金剑气打在他身上的那一霎，一道光幕挡住了攻击。

　　“护体灵器？”黄宇眼睛一亮，护体灵器，可是十分难得的。

　　灵器，一般的攻击性灵器较多，而防御性灵器就比较少了，而灵魂防御的灵器那就更少了。

　　黄宇开启灵瞳之术，发现，这一件灵器，那绝对是一件相当不错的灵器。

　　不仅仅可以防御灵魂攻击，物理攻击方面的防御也是十分惊人。

　　虽然只是一件下品灵器，但其价值，绝对比起一般中品灵器还要珍贵。

　　如此一件宝物，对黄宇自己来说，虽然没有什么，但如果给自己的女人，给自己的儿子的话，再合适不过了，自己要回真武大陆一趟，也是时候回柳林镇一趟了。

　　想来此时自己的孩子也应该可以叫人了吧，自己离开已经将近有一年了。

　　候方被打了一记之后，虽然挡下来了，但心中却是大骇，这少年的实力，如此恐怖，自己绝不是对手，如果不是有灵器护体的话，自己恐怕已经是一具尸体了。

　　惊恐。

　　现在逃，唯有逃。

　　“挡住他，给我挡住他。”

　　候方对着其他弟子大声喊道。

　　而自己却是朝着后面退去，速度达到了极致。

　　黄宇冷笑一声，速度虽然快，但和自己相比，差太多了。

　　神风步。

　　虚空穿梭。

　　一瞬间，黄宇就出现在了候方面前。

　　手中长刀出现，猛地一劈。

　　魔刀可是中品灵器，威力惊人。

　　这一刀劈在了候方身上。

　　虽然灵器护体，但强大的力量，却渗透了进去，虽然被抵消了不少，不过，攻击力还是极其恐怖的，候方整个人被击飞了出去。

　　黄宇一个飞身，来到了他身边，长刀架在了他的脖子上。

　　“老家伙，你不要敬酒不吃吃罚酒，我的耐心可是有限度的。”黄宇语气冰冷的说道，“说吧，到底是怎么一回事？为的什么要封锁这里？”


第三百一十章 炼化龙珠，掌控大陆

　　“我说，我说。”刀架在了脖子上，候方再也没有了之前的底气，不怕死的人有，但显然候方并不是其中一个。

　　“说，到底是怎么回事？”黄宇问道。

　　“是这样的，我们发现了一件极品灵器死亡天碑的踪迹。”候方道，“那死亡天碑很可能在真武大陆。”

　　“真武大陆？死亡天碑？”黄宇眉头微皱，难道是说，自己得到的死亡那件死亡天碑？

　　“死亡天碑？”

　　“是的，大人，我不骗你的，那件死亡天碑，被一位破碎境后期的武者得到，凭借着那死亡天碑的威力，他一个人，屠戮了一个小型宗门，然后逃遁，我们得到消息，他很可能逃到了真武大陆。”候方说道，“正是因为如此，我们才来封锁这通道，然后派人进入真武大陆去找那人。”

　　听到这里，黄宇眼睛一亮，居然不是自己的。

　　这也就意味着，自己可以得到四块死亡天碑的第二块了。

　　如果得到那一块，那自己的实力会再上一个台阶，等到魔族那家伙带着另外一块死亡天碑过来，自己再夺取那一块，三块融合，那么这死亡天碑定然可以恢复原来一半，甚至是七成威力。

　　深吸了口气，一指点出。

　　将候方点晕之后，搜魂。

　　从他的记忆中，黄宇发现，这候方还真没说谎。

　　“你……你对我做了什么？”候方醒来，大惊失色。

　　“没什么，只不过，读取了一点记忆而已。”黄宇微微一笑，这家伙，不是什么好人，但却也不算是那种十恶不赦的家伙。

　　所以，留了他一命，当然，黄宇还有一个准备。

　　那就是掌控洪山宗，而这候方，倒是一个不错的选择。

　　“你……”候方听到黄宇的话，心中震撼，惊恐，对黄宇充满了畏惧。

　　“不用害怕，我不会杀你的，当然，你也不要想着逃离我的手心，你以后老老实实为我办事，我会让你实现你的愿望，成为洪山宗的宗主，真正的掌控者。”黄宇从他的记忆中得到，这家伙的野心可不小。

　　他想要成为洪山宗的宗主，不过本身的实力太弱，又没有什么好的武器。

　　唯一一件灵器，只能够防御，没有攻击能力。

　　而候方听着，有些心动。

　　“你……你要我怎么做？”反正自己已经被控制在他手中，身不由己，要是能够实现自己的愿望的话，那么，为他办事，倒也无妨。

　　“死亡天碑的事情，我去处理了，那死亡天碑的事情，你应该知道怎么做，两个月之后，我会去洪山宗，帮你掌握整个宗门，成为洪山宗的宗主，甚至，会让你掌握更多的宗门，洪山宗会不断扩大，不过，你要记住，如果你背叛我，那么，后果自负。”黄宇说着，恐怖的杀气破体而出，压制得候方喘不过气来。

　　恐怖，实在是太恐怖了，这样的杀气，真是不得了。

　　这要杀多少人才能拥有这样恐怖的杀气啊。

　　这人，虽然只是破碎境初期的修为，但战力惊人，自己拥有下品防御灵器都毫无还手之力，而且看起来他很年轻，如此，他背后的实力，何其恐怖，难道，这人是出自仙道宗？在这块大陆，也就只有仙道宗才能够培养出这样的妖孽天才了吧。

　　仙道宗，那是个庞然大物，而且眼前这少年，资质惊人，即便是在仙道宗，恐怕其地位也不低，如果能够跟着这样一位天才，那么，自己的前途，一片光明。

　　深吸了口气，候方点头道：“是，大人。”

　　此时此刻，候方已经真心归附。

　　黄宇也看出来了，心中十分满意。

　　“好，这里的事情，就交给你了，两个月之后，我再联系你。”

　　说完，黄宇一转身，进入了通道之中。

　　……

　　……

　　看着眼前的大地，黄宇深吸了口气。

　　“真武大陆，我再次回来了。”

　　真武大陆的灵气，也越来越浓郁了，这让黄宇有些担忧。

　　出现这样的情况，是好是坏，黄宇自己也不知道。

　　很有可能是因为四块大陆会再次融合，成为一块大陆，如此一来，灵气也就交融了。

　　四块大陆融合，这对于真武大陆的修炼者来说，是好事，那也是坏事，好事当然是灵气浓郁，修炼突破，也变得容易了，而坏事，便是真武大陆因为灵气比较稀薄，和中央大陆无法比较，一旦融合，修炼者修为低微，这也就成了坏事了。

　　这里的宗门，想要立足，都是难事。

　　不过，这也是大势所趋。

　　融合之后的事情，到那时候再去想了。

　　这时候，自己的当务之急，有两件事情，一个是炼化龙珠，一个是死亡天碑。

　　离开了通道入口，黄宇也没有进入凌云峰，而是直接就朝着大风城赶去。

　　半日时间，黄宇便来到了大风城。

　　此时的大风城，比起往日更加繁华。

　　人来人往。

　　灵气也变得十分浓郁，虽然还比不上凌云峰，但这里的灵气，比起其他任何一处城池都要好。

　　黄宇深吸了口气。

　　心中琢磨，这恐怕和龙珠有莫大的关系。

　　如此巨大的变化，应该早已引起了许多人的注意，魔族，定然也在其中。

　　灵瞳之术开启。

　　黄宇一番扫视，发现，还真有不少魔族夺舍的武者，其中两个修为还不弱，在这块大陆，绝对是一等一的强者了，也就只有食天老人那样的层次，才能与之抗衡。

　　破碎境巅峰的武者。

　　而此时城主府，如今虽然表面上是陈家掌握，但陈家家主陈塔光身上魔气环绕，看来也被夺舍了。

　　黄宇暂时不打扰他们，等自己炼化了龙珠再来收拾这些家伙。

　　按耐住心中的激动，黄宇进入了大风城之下的封印阵法之中。

　　再次来到了龙珠面前。

　　看着眼前金色的龙珠，黄宇心情十分激动。

　　如今自己已经有能力炼化龙珠了，炼化了这龙珠，自己就等于成为了整个大陆的主人。

　　实力会暴涨，到时候，只要在这神龙大陆，即便是面对灵境巅峰，自己也不惧怕了。

　　黄宇猛地一伸手，抓向了那龙珠。

　　金色的龙珠，感受到了黄宇的力量，开始挣扎起来。

　　强悍的力量，猛烈冲击。

　　黄宇整个人退后一步。

　　嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“厉害，真是厉害。”黄宇眼中闪烁着光芒，抹掉嘴角的血迹，“死亡天碑，给我镇压。”

　　随着话音落下，死亡天碑飞了出来，强大的力量，朝着龙珠镇压过去。

　　黄宇自己也抓向了龙珠，自身的力量爆发出来。

　　混沌真龙诀疯狂运转。

　　不断吸收龙气炼化。

　　龙珠上面的龙气，极其惊人，品质极高。

　　黄宇不断炼化龙气，本身的实力也疯狂的提升，混沌真龙诀的真气，不断增加。

　　此时此刻，黄宇已经可以释放出两条真气神龙，威力惊人。

　　“叮，恭喜玩家修为突破，达到破碎境四层。”

　　“叮，恭喜玩家混沌真龙诀提升，达到第四层。”

　　修为突破，混沌真龙诀也提升了。

　　惊喜，这可真是巨大的惊喜。

　　黄宇的修为不断提升，但龙珠却不想就这样被炼化，爆发起来，恐怖的力量，疯狂的冲击，原本的封印，都为之颤抖，整个大风城不断震动，无数房屋都被震倒塌了。

　　那恐怖的能量波动，也引起了大风城内强者的注意，当然，那些个魔族，自然也不例外。

　　尤其是陈塔光，他已经进入了密室，来到了封印不远处。

　　黄宇此时对外面的事情，充耳不闻，专心炼化龙珠。

　　虽然修为提升，再加上死亡天碑的镇压，但要炼化龙珠，也不是一件容易的事情，黄宇嘴角的鲜血不断流出。

　　此时此刻，黄宇可是受伤不轻。

　　“该死的。”黄宇整个人不断颤抖。

　　恐怖的力量，一次次爆发出来，让黄宇苦不堪言。

　　“炼化，给我炼化，区区龙珠而已，给我炼化。”黄宇爆喝，力量再次爆发。

　　龙珠一次次爆发，一次次被黄宇给压下去。

　　十分钟过去了。

　　半个小时过去了。

　　黄宇一点点炼化，龙珠不断僵持。

　　黄宇感觉自己的力量都要被抽干了，龙珠还没有炼化。

　　难道要失败？

　　黄宇郁闷不已，如果这样下去的话，自己坚持不了多久了，最多还能够坚持半个小时。

　　但眼前，龙珠被自己炼化了不足三分之一，这样下去的话，肯定无法炼化的。

　　怎么办？

　　自己还是低估了龙珠的强悍。

　　咬牙坚持。

　　又是一刻钟过去了。

　　黄宇额上布满了汗珠。

　　双手不断颤动。

　　十分钟又过去了。

　　黄宇感觉体内的力量，马上就要被抽干。

　　脸色惨白。

　　失败了么？要失败了么？

　　而在这时候，黄宇感觉自己体内爆发出一股纯正而强大的能量。

　　龙珠被镇压下去。

　　炼化的速度增加了一倍不止。

　　黄宇惊讶不已，这力量是哪里来的？

　　此时露露的声音出现在黄宇耳中。

　　“主人，不要分神，炼化龙珠已经到了关键时刻，不可掉以轻心。”

　　露露的声音，让黄宇心神大振。

　　一个小时过去，黄宇浑身闪烁着金光，那金色的龙珠没入了黄宇的眉心处。

　　成功了。

　　终于炼化成功。

　　此时系统传来声音：“叮，恭喜玩家炼化龙珠，成为神龙大陆的主人，可以调动神龙大陆法则之力。”


第三百一十一章 交手魔皇，重伤

　　黄宇只感觉自己和整个大陆有了一种莫名的联系，好像，这个大陆就是自己的身体一般，只不过，自己没有能够完全控制。

　　不过，此时此刻，以自己为中心，方圆千里之内，都无法逃过自己的眼睛。

　　本来按照正常情况，自己应该能够看到整个大陆的情况，但因为实力太弱，故而只能够看得到方圆千里之内的情况。

　　不过，即便是这样，那也是了不得了。

　　“咦……”黄宇突然感觉到一丝异动，空间波动，这是……魔气，魔界的魔气，恐怖的气息。

　　魔皇？

　　黄宇瞪大了眼睛，这魔皇的气息，黄宇可是记得清楚，上一次，差点就栽在他手中了。

　　这就是魔皇。

　　该死的，魔皇怎么会出现在这里？

　　黄宇有些恼火。

　　这魔皇的实力，还真是了不得，眼前出现的，似乎不是他的本体，但即便是这样，也是极其恐怖了。

　　黄宇清楚的感受得到，这家伙的实力，绝对在灵境之上。

　　一个分身就达到了灵境，而且，在这里他的实力受到压制，却还能够发挥出灵境的实力，可见这家伙的实力是何其恐怖。

　　深吸了口气。

　　既然来了，这样正好，如今他只是分身而已，自己已经炼化了龙珠，虽然还没有能够彻底掌握，需要时间来熟悉，这下正是时候。

　　“既然你敢来，那就先拿你试试招。”黄宇眼中闪过一道寒光，这魔皇分身，定要将其留在这里，以报自己当日在魔界被追杀之仇。

　　意念一动，黄宇消失在原地，出现在了大风城一座酒楼之上。

　　这里正是之前自己炼化龙珠的正上方。

　　黄宇的出现，魔皇加尔撒自然感应到了。

　　“是你？”看到黄宇，魔皇加尔撒怒极，这家伙，就是当初从自己手中逃离的家伙，是他坏了自己的大事，如今再次看到他，如何不愤怒。

　　“魔皇加尔撒？没想到，你居然花费大力气，用分身过来了。”黄宇冷笑，“既然来了，那么今日你就留下吧。”

　　“留下我？好大口气。”魔皇加尔撒笑了，这小子居然大放厥词，他不过是区区破碎境中期的小家伙而已，自己虽然只是分身，但却也是灵境强者，可不是他能够抵挡的。

　　“口气大？”黄宇轻笑一声，“试试就知道了。”

　　黄宇说完，整个人便动了。

　　一出手，便毫不留情。

　　万剑归宗，黄金剑气。

　　杀招使出。

　　无数金色的巨剑，朝着魔皇加尔撒冲击过去，其中还蕴含了恐怖的虚无之火。

　　魔皇虽然实力强横，但感受到了那恐怖的虚无之火，却是脸色一变。

　　如果是一般的火焰，倒是不足为惧，但这火焰，却不是一般的火焰，这可是虚无之火啊。

　　如果是真身面对这虚无之火，倒也不惧怕，但如今自己只是分身而已，分身只有本尊十分之一不到的实力，加上又没有护体灵器，面对这虚无之火，决不能硬抗。

　　深吸了口气。

　　加尔撒面色凝重，这家伙的实力超出了自己的意料。

　　这虚无之火是自己魔族的克星，这小子一定不能留。

　　必须要杀了他。

　　“魔神降世。”

　　加尔撒爆喝一声，整个人化作了一尊高大的魔神，威势惊人，恐怖的气势，让整个大风城都为之颤抖。

　　四下的人，吓得要死，一个个疯狂逃命。

　　魔头，这是个大魔头，魔气滔天。

　　黄宇眉头微皱，这家伙，释放出了如此恐怖的魔气，如果不控制好，整个大风城都要被魔化。

　　该死的。

　　黄宇暗骂一声。

　　身形闪动。

　　“神龙撕天手。”

　　双手化作龙爪，朝着魔皇撕了过去。

　　强大的气劲，冲击在魔皇的身上。

　　再加上，法则之力对魔皇的束缚，让加尔撒逃无可逃。

　　这强大的攻击，狠狠地打在了魔皇的胸膛之上。

　　“碰……”

　　一声巨响，魔皇加尔撒，整个人被震飞出去。

　　而黄宇看着魔皇被打飞，可不会放过这样的机会。

　　整个人一跃，追了上去。

　　由于炼化了龙珠，速度加快了许多。

　　瞬间就来到了加尔撒身边。

　　拳头猛打，毫不留情。

　　其中蕴含了恐怖的虚无之火。

　　而此时的魔皇加尔撒，心中愤怒到了极点。

　　憋屈，憋屈到了极致。

　　自己堂堂魔皇，居然被一个破碎境的小子给虐到如此地步，竟然毫无还手之力。

　　自己施展魔神降临这样一招，居然被生生打爆了。

　　怒，何其愤怒。

　　“啊……我要杀了你。”

　　魔皇暴怒了。

　　恐怖的魔气再次爆发出来。

　　这一次，比起之前更加恐怖。

　　气势猛地从灵境初期，提升到了灵境中期。

　　猝不及防之下，黄宇整个人被震飞。

　　毕竟是灵境强者，这样一下，也让黄宇受了不轻的伤害。

　　虽然炼化了龙珠，可以掌控这块大陆的法则之力，但毕竟只是刚刚炼化而已，没有彻底掌控，而且本身的实力还太弱，而对方如今的实力又是灵境中期，猝不及防之下，受伤，倒也是正常。

　　一枚丹药服下去，黄宇恢复了许多。

　　看着不远处朝着自己冲过来的魔皇加尔撒。

　　黄宇冷笑。

　　“法则之力，给我束缚。”

　　随着黄宇话音一落，天地间无形的法则之力被调动了起来，对魔皇开始限制。

　　“该死爹，怎么回事？”魔皇加尔撒发现自己的行动被束缚了，速度减慢了许多，每移动一下，都要消耗极大的力量。

　　身为魔界之主的魔皇，又怎么可能不明白，这是法则之力，有人动用了法则之力。

　　魔皇心中大惊失色。

　　法则之力，只有灵境强者才能够调动法则之力。

　　而且，在灵境，想要领悟，并且能够调动法则之力的人，绝对是凤毛菱角，即便是一些灵境巅峰的存在，也未必能够领悟。

　　而眼前，自己被法则之力束缚。

　　其施展起来极其纯熟。

　　能够做到这样地步的修炼者，绝对不一般，其实力，比起自己真身虽然要弱，但其控制力，甚至比起自己还要强大。

　　“火来。”

　　黄宇大手一招。

　　一道道火焰从天而降。

　　在魔皇加尔撒的周身，瞬间燃烧了起来。

　　“该死。”

　　魔皇加尔撒瞬间震惊了。

　　这……这可不是什么好兆头。

　　这少年，修为不高，但爆发出来的实力极其恐怖。

　　如今居然能够掌握法则之力。

　　顿时明白了。

　　这少年，定然是炼化了大陆核心，神龙大陆的龙珠。

　　之前的异动，便是这少年炼化龙珠的缘故。

　　“该死的。”魔皇心中怒极，本以为是他身后有恐怖的强者，但没想到，这一切，都是这小子本身搞出来的。

　　不过，此时魔皇怒归怒，自己的准备就白费了。

　　如此一来，自己要成功打下神龙大陆，却又不是那么容易了。

　　深吸了口气。

　　大陆有了主人，那么这小子，可以调动大陆的法则之力，除非将他杀死，不然，要进攻大陆，需要耗费极大的代价。

　　当然，要击杀这小子，也不是那么容易的事情，除非自己真身降临，不然要杀他，也要耗费极大的代价。

　　而如今，自己要真是降临，需要时间准备，除非彻底打通两界之间的空间壁障，不然即便是耗费大力气降临，那也会消弱真身的实力。

　　如今，自己要斩杀这小子，几乎是不可能了，甚至，如果继续下去，自己这分身，都可能要陨落于此。

　　那可不是他想看到的。

　　撤。

　　如今不能敌，那么只能撤退。

　　虽然愤怒，不甘，但也是没有办法的事情。

　　恐怖的力量爆发出来，法则束缚再次被挣脱。

　　那火焰，也被震飞。

　　加尔撒眼中闪过一道寒光，要离开这里，那也要给这小子点颜色看看，自己是魔皇，魔皇的威严不容挑衅。

　　“魔神之怒。”

　　魔皇大喝一声，身躯再度变大。

　　接着猛地打出一拳。

　　恐怖的拳劲爆发出来，整个空间都震动起来。

　　“不好。”黄宇心中大骇，这一拳，竟然如此恐怖，那巨大的拳头打过来，仿佛空间都要被打碎一般。

　　躲。

　　黄宇倒是想躲，但已经来不及了，而且也无法躲开，因为黄宇感觉，自己已经被他的精神力锁定了，避无可避。

　　来不及多想，黄宇大喝道：“神龙护盾，给我挡，法则之力给我调动，空间之力，空间移动，土之法则，给我阻挡。”

　　“风盾。”

　　“加持，给我加持。”

　　黄宇在一瞬间，给自己加了层层防护。

　　那恐怖的一拳，狠狠地砸了过来。

　　巨大的拳头，比起黄宇整个人都要高大。

　　“碰……”

　　那拳头打在了黄宇的保护盾之上。

　　一声巨响，护盾碎裂，黄宇整个人被打飞。

　　“该死的。”受伤了，再次受伤了，这一次伤势极其严重。

　　自己的肋骨都打断了四根。

　　怒，愤怒到了极点。

　　这一拳的威力实在是恐怖，以自己现在强悍的肉身，居然都被打断了肋骨，太恐怖了。

　　魔皇果然不愧是魔皇，实力居然如此强大，仅仅只是分身，就已经如此恐怖了，如果是真身降临，恐怕自己真不是对手，即便自己现在炼化了龙珠。


第三百一十二章 击败，柳林镇危机

　　“小子，老实将龙珠给我，不然我就杀了你。”魔皇加尔撒看着黄宇冷冷道。

　　“杀我？”黄宇笑了，摸了一把嘴角的血迹，看着魔皇冷冷道，“你有那能耐么？我现在已经炼化了龙珠，成为了这块大陆的主人，虽然还没有能够彻底掌握大陆，但你要杀我，根本不可能，我承认你的实力比我强，但……很快我就可以超过你的。”

　　“敬酒不吃吃罚酒，你找死。”魔皇加尔撒怒了，自己费尽心机，谋求了数万年的东西，居然落到了这小家伙的手中，让他如何不愤怒，数万年前的大战，就是为了得到这龙珠，如今再次谋划千年，居然为他人做了嫁衣裳，如何不愤怒。

　　魔皇加尔撒爆喝一声，猛地一抓，一柄长刀握在了手中。

　　黄宇身上的那一柄魔刀也嗡嗡作响，嗖的一下蹿了出来，和魔皇手中的长刀合二为一，气势变得极其恐怖，那强悍恐怖的刀意散发出来，仿佛要斩裂虚空一般。

　　整个大风城不断颤抖。

　　方圆数十米被崩碎。

　　“混蛋。”

　　黄宇一看不好，如果这样下去，整个大风城就完了。

　　“给我移动。”

　　黄宇爆喝一声，精神力灌入龙珠之中，利用龙珠，生生将大风城给移动开来。

　　两人脚下出现了一片空旷。

　　魔皇加尔撒一看，震惊不已。

　　“法则之力，好厉害的法则之力，不过，你的实力太弱了。”魔皇加尔撒十分眼红，他虽然实力达到了灵境巅峰，半步仙武的存在，但却没有掌握法则之力，根本没有办法做到像黄宇这样，魔皇加尔撒虽然是魔界的主人，但却没有掌握魔界整个空间，他之所以能够在魔界穿梭，甚至打破空间壁障进入神龙大陆，完全是依靠他强悍的实力，另外还有他的一件极品灵器。

　　“哼。”

　　黄宇冷哼一声，也感受到了恐怖的压力，这一招，魔皇加尔撒要动真格的了，黄宇感受得到，魔皇加尔撒的实力不断攀升。

　　“主人小心，这家伙实力强悍，如今只是一个分身而已，快，快使用鸿蒙之刺。”这时候露露大急，在黄宇耳边喊道。

　　黄宇心中大吃一惊。

　　鸿蒙之刺，露露居然让自己使用鸿蒙之刺，可见这魔皇何其恐怖。

　　而且还只是一个分身而已，这么恐怖。

　　黄宇深吸了口气，没有任何犹豫，露露绝对是不会害自己的，既然她说要用鸿蒙之刺，那就用鸿蒙之刺。

　　黄宇没有多做思考，深吸了口气。

　　双眼盯着魔皇那变得虚幻的身影，精神力将其锁定。

　　“鸿蒙之刺，给我去。”

　　随着黄宇一声大喝，精神力调动起来，强大的力量凝聚成为一枚灰紫色的钢针，朝着那巨大的虚影刺了过去。

　　看起来很慢，但却是极其恐怖。

　　魔皇加尔撒也感受到了危机，生死危机。

　　“该死的，这小畜生，怎么可能？”

　　魔皇加尔撒心中震惊了，这虽然只是一具分身而已，但也有灵境巅峰的实力，而这小子，不过是破碎境而已，差距和其之大。

　　但却有如此恐怖的攻击。

　　“该死的臭小子，我承认我小看你了，不过，你要杀我分身，你也不会好过。”魔皇加尔撒怒喝一声，“魔神之爆。”

　　一声爆喝，魔皇加尔撒的虚影爆裂开来，恐怖的力量，将黄宇冲击到。

　　整个人瞬间被淹没。

　　而此时的黄宇感觉自己被一股恐怖的力量扇了过来，这恐怖的力量太强悍了，整个人仿佛都要被撕成碎片，被撕成灰烬。

　　“碰……”

　　一声巨响，黄宇整个人被冲飞。

　　方圆数十里都化作了虚无。

　　“咳咳……”

　　良久，黄宇才睁开了眼睛。

　　伤势太严重了，此时体内一片狼藉，经脉寸寸断裂，浑身剧痛，一点真元力都无法调动。

　　惨，太惨了，自己和曾遇到过这样的惨败。

　　一直以来，自己虽然有危险，但实际上都是顺风顺水，没想到这一次，自己居然这么惨。

　　那还只是魔皇加尔撒的一个分身而已，居然就让自己变成了这般。

　　毫无反抗之力，必须要使用鸿蒙之刺才能够获胜。

　　这一次，不知道要什么时候才能够恢复了。

　　看来仙道大会也是个麻烦了。

　　如今自己身受重伤，加上又施展了鸿蒙之刺。

　　鸿蒙之刺乃是仙级秘法，本来只有一个小时的后遗症，但眼前，这后遗症被大大加深，恐怕不止是一个小时那么简单，加上自己的伤势。

　　林远郁闷无比。

　　此时自己遇到什么情况，都没有任何反抗之力，一挥手，让双翼飞龙和黑水玄蛟都出来，为自己护法。

　　然后自己服下一枚丹药之后，全力运转鸿蒙造化诀和混沌真龙诀恢复自己的修为，修复伤势。

　　一个周天，两个周天。

　　体内的真元力一点点的运行。

　　打通体内的经脉。

　　每一次运行一点，都同痛得不行。

　　经脉的破坏太严重了。

　　“该死的魔皇。”黄宇心中暗骂，“老子一定宰了你这畜生，痛死了。”

　　不知道过了多久，黄宇睁开了眼睛，吐出了一口浊气。

　　“露露过去多久了？”黄宇此时伤势虽然没有完全恢复，但经脉却是修复了大半了，那施展鸿蒙之刺的后遗症也消失了。

　　“三天了。”露露说道。

　　黄宇闻言心中一惊，没想到，不知不觉就过去了三天了。

　　黄宇苦笑不已，三天的时间，自己的伤势居然还没有好，不过，似乎也不是坏事，这一次自己遭受了有史以来最大的打击，但似乎自己的肉身，比起之前还要强，隐隐有突破的迹象。

　　生死之战果然才是最能够提升修为的。

　　自己已经在突破的边缘了，不过，还差一丝机缘。

　　所以黄宇并没有继续修炼。

　　伤势没有好彻底，修为也没有突破，不过，却有了突破的迹象，这是好事。

　　“没想到时间过的这么快，而我的伤势，居然这么严重，三天了都没有能够修复。”黄宇一跃而起，坐到了双翼飞龙的背上。

　　然后道：“露露，我总感觉有什么不安，而这不安，也是导致我虽然感觉就要突破了，却有一丝悸动，故而又无法突破了。”

　　黄宇心中疑惑，对于那一丝不安的来源，却是找不到原因。

　　“是柳林镇，来自柳林镇。”露露道，“不过，主人不用担心，柳林镇暂时还没事。”

　　“什么？”黄宇吃了一惊，柳林镇，如果柳林镇出事，那可就不是什么好消息了，自己的妻子儿子，都在柳林镇，那里是自己的根基所在，所以柳林镇绝对不能出事的。

　　“露露，你不是在开玩笑吧？”黄宇眉头紧皱，想了想又道，“到底是什么原因？”

　　黄宇让双翼飞龙快速飞了起来，朝着柳林镇赶去。

　　本来炼化了龙珠之后，黄宇完全可以调动神龙大陆的法则之力，让自己瞬间出现在柳林镇，但现在却是不行，自己的精神力根本没有恢复，伤势虽然有所好转，但却没有能力调动神龙大陆的空间法则，瞬间移动到柳林镇之上，所以没有办法，只能够依靠双翼飞龙。

　　不过，如今的双翼飞龙，实力也非常恐怖了，比起之前要强大太多了，相当于破碎境巅峰的存在，而速度，比起一般灵境初期的武者要快许多。

　　“这一次是上界之人。”露露说道，“上界有人下来，是陈家的一位祖先。”

　　“陈家的一位祖先？”黄宇一愣，道，“柳林镇陈家陈鸿桥的先祖？”

　　“是的，陈鸿桥的一位先祖乃是一位天才，叫做陈光彪，出了柳林镇之后，在机缘之下得到了一处秘境传承，是一位仙武强者的传承，被那位强者接引到了上界，也正是因为如此，陈家并没有强大起来，如今陈光彪修炼有成，已经达到了仙武境界。”露露说道。

　　仙武境界？

　　黄宇一愣，那陈光彪那么强悍，就已经达到了仙武境界，那家伙下到这一界来，自己现在的情况还真挡不住。

　　“露露，怎么办？”黄宇意念一动，尝试沟通柳林镇那一块地方，却是失败了。

　　“主人不必担忧，那陈光彪虽然达到了仙武境，但也只是仙武境初期而已，而且下界来，修为受到了压制，主人是神龙大陆的主人，炼化了龙珠，虽然没有彻底掌握，但凭借这一点，还是能够与之周旋的。”露露道。

　　“真的？”黄宇还是有些担忧，“那魔皇加尔撒的一个分身，虽然只是灵境巅峰，我都没有办法对付，那陈光彪乃是仙武境，如何能够对付？”

　　“那是因为主人刚刚炼化龙珠，难道主人没有感觉，现在对于神龙大陆法则之力的掌握更加清晰，更加得心应手了吗？”露露微笑着说道。

　　黄宇点头，这倒是实话。

　　虽然没有办法沟通柳林镇，但自己对于神龙大陆法则之力的掌控，却是实实在在一点一点的增强。

　　“如果主人能够配合大陆的法则之力，然后融入鸿蒙之刺之中的话，便可以出其不意，那样足以将陈光彪重伤，不过，机会也只有一次，主人要好好把握，一次不成功，那就有些麻烦了，主人自己是没有问题，可柳林镇，那就难以保住了。”


第三百一十三章 聚灵仙甲

　　“出其不意，看来也只有如此了。”黄宇叹了口气，仙武境，那是比起灵境更高的层次，自己绝对是无法对付的，如今自己融合炼化了龙珠，对于这神龙大陆，也只能勉强控制一些地方而已。

　　对于灵境巅峰的武者，还是可以做到，但对付仙武境的修炼者，完全不是对手。

　　不过，自己的妻儿都在柳林镇黄家，虽然有阵法护住，但对于仙武境的强者，即便是被法则之力压制，那也绝对是挡不住的。

　　黄宇加快了速度。

　　朝着柳林镇疾驰而去。

　　一个时辰过后，黄宇来到了柳林镇。

　　来到了柳林镇，整个镇子的一切都在黄宇的观察之下。

　　不出所料，黄家已经被控制了，被那陈光彪控制了。

　　此时陈光彪还不知道陈家是被自己灭掉的。

　　但如果自己不回去，那迟早是被暴露的。

　　那陈光彪占据了黄家，黄家众人都被软禁起来。

　　黄宇怒极。

　　因为黄宇听到了小姨赵婉儿和古馨两女的话。

　　“小馨，怎么办，一旦那个畜生恢复修为之后，他就会对我们东西，我死不足惜，但……但是你还有韩氏，还有小安可如何是好，你们要是有事，我怎么和小宇交代啊。”赵婉儿道。

　　“我一定不会让那个畜生得逞的，宁愿死，也不会让他侮辱。”古馨恨恨道，“不过，不过小安，小安却如何是好？”

　　两女不由悲从中来。

　　“不哭，我相信小宇一定会回来救我们的。”赵婉儿抱住古馨在她背后轻拍道。

　　“嗯，一定会的，宇一定会杀了那个畜生。”

　　杀，杀，杀，该杀。

　　黄宇听到这些，心中怒火澎湃。

　　一个意念，黄宇进入到了院子中。

　　“谁？”

　　“不要声张，是我，小姨，馨儿。”黄宇出现在了屋子里。

　　“小宇，你终于来了。”

　　“我就知道，我就知道你一定会回来救我们的。”两女扑到了黄宇的怀中。

　　“没事了，没事了，我回来了。”黄宇柔声安慰两女。

　　直到两女都安静下来之后，黄宇才道：“小姨，馨儿，到底是怎么回事？”

　　“那个畜生，他……他是陈家的人，出现在柳林镇发现陈家消失之后，就大开杀戒，整个柳林镇的人，几乎都被他给杀了，黄叔也被他杀了，小安被他抓走了。”赵婉儿和古馨两女将事情发生全部告诉了黄宇。

　　这让黄宇愤怒无比，难怪自己没有发现有其他人，原来柳林镇的人，几乎都被杀了，被陈光彪杀了。

　　这简直是惨无人道，太可恨了。

　　那些都是普通人啊，都是没有修炼的凡人啊，他居然杀了。

　　还有黄大石，他是黄家的老人，对自己帮助极大，可以说，如果没有黄大石，就没有黄家，这话一点都不为过。

　　最让黄宇愤怒的还不是这些，而是陈光彪居然敢打自己女人的主意，还抓走了自己的儿子。

　　抓走了自己唯一的儿子，要知道，如今自己修为越来越高，要想生子，并不容易，黄安，便是自己唯一一个孩子，以后要想要孩子也不是那么容易，没想到，他居然敢对自己的孩子下手，这便让黄宇充满了杀意。

　　心中已然判定了陈光彪的死刑。

　　黄宇深吸了口气。

　　此时陈光彪还在养伤。

　　这伤势，来自于空间通道，另外还有这神龙大陆的法则压制。

　　从仙武大陆破界下来，让他受伤不轻，加上修为被压制，此时的陈光彪的实力，也仅仅只是比起一般的灵境巅峰要强上一些而已。

　　自己还是有把握斩杀他的。

　　加上他在闭关修炼，恢复伤势，自己可以出其不意的偷袭他，那样更加容易。

　　想到就做，而且，现在时间不多，一旦等那家伙伤势恢复一些，或者等他疗伤完毕的话，那自己要对付他，就更难了。

　　“露露那家伙的伤势如何？”黄宇问道。

　　“陈光彪伤势不轻，现在正在关键时刻，也正是主人击杀他的最好时机。”露露说道。

　　黄宇闻言大喜。

　　“那还等什么，我们赶快行动。”黄宇闻言眼中闪过一道寒光，能早点，那最好不过了，击杀了那家伙，对自己好处极大。

　　不仅仅是为整个柳林镇报仇，也是对自己有极大好处的。

　　这陈光彪虽然说因为下界的原因，身受重伤，修为也被压制，但毕竟是仙武境的家伙，自己一旦击杀了他，好处自然不小，估计能够爆出来的东西也会不少。

　　仙武境的家伙，说不定能够爆出一件灵宝来，那样的话，自己就发达了，灵宝，那可是梦寐以求的东西，自己现在虽然有一件灵宝，但却还没有能够彻底掌握，故而有和没有都没有太大的区别，如果这陈光彪要是有灵宝的话，那就爽了。

　　“主人别做美梦了，灵宝不是那么容易得到的，陈光彪虽然是仙武境，但却是没有灵宝，灵宝级别的宝物，即便是在仙武大陆，那也是极其稀少的，就如同在这个大陆的灵器一样，那么稀少。”露露见黄宇这般，不由泼冷水道。

　　“没有灵宝？”黄宇闻言倒是有些失望，居然没有灵宝，原来灵宝在仙武大陆居然是那么匮乏，倒是出乎意料了，本以为上界的灵宝会很多，没想到是这个情况。

　　“是的，主人，陈光彪可没有那个实力拥有灵宝。”露露道。

　　“没有灵宝，那他有什么宝物？”黄宇眯起了眼睛问道，“有极品灵器么？”

　　既然没有灵宝，那么获得一件极品灵器那也不错啊。

　　极品灵器也是十分强大，在这神龙大陆，灵器都十分稀少，而极品灵器那就更不用说了。

　　“没有，也没有极品灵器。”

　　“啊，那家伙这么穷？”黄宇一听不由皱了皱眉，这畜生，居然这么穷，好歹是仙武境的强者，居然连极品灵器都没有，丢人，简直是太丢人了。

　　露露闻言不由苦笑，这穷，极品灵器可不是大白菜，在仙武大陆，也是十分难得的，要知道在这神龙大陆，得到一件极品天器都不容易，在仙武大陆同样如此，因为炼器宗师是十分缺少的，加上材料稀缺，故而即便是在仙武大陆，那极品灵器也是很匮乏的，至于灵宝，那更不用说了，拥有灵宝的人，基本上都是一方豪雄，在整个仙武大陆拥有的极品灵宝也就仅仅只有四件而已。

　　四件极品灵宝，而上品灵宝稍稍多一些，但也就是十来件，至于中品灵宝大概也就三十几件，而下品灵宝也就一百件左右，这也就是说，整个仙武大陆拥有的灵宝，估计其总数就在两三百件左右罢了。

　　可见仙武大陆灵器灵宝的缺乏。

　　在仙武大陆，大多数用的都是天器。

　　可以说，仙武大陆，也并不是那么的富有。

　　当然，仙武大陆的灵器却是比较普遍了，一般的下品灵器倒是挺多，一般实力在仙武境的武者，都用的是灵器，不过极品灵器也是十分稀少的，极品灵器一般都拥有多种属性，或者特殊的功能，故而这些极品灵器一般都可以与下品灵宝媲美。

　　而这陈光彪只有一件上品灵器，让黄宇感到失望。

　　“主人可别小看了这一件上品灵器，如果主人能够爆出来的话，对主人的帮助可不小呢。”这时候露露说道。

　　“哦……”黄宇闻言问道，“怎么个好？”

　　一听露露这么说，黄宇倒是有些惊异，一件上品灵器而已，当然，在这神龙大陆，上品灵器也是十分了不起的，不过对黄宇本身来说，自己拥有灵宝，拥有极品灵器，如此一来，上品灵器也不怎么看得上了，当然给自己的亲人朋友使用，那也是可以的。

　　“聚灵仙甲，这聚灵仙甲其功效可是了不得，可以聚集仙灵之气供给主人修炼，还有强大的防御功能，连灵魂攻击都能够有一定的防御，仙武境之下的攻击，完全可以免疫。”露露说道。

　　黄宇闻言瞪大了眼睛，仙武境之下的攻击可以完全免疫，还有一定的灵魂防御攻击能力，这简直叼爆了。

　　不过，现在对黄宇来说可不是好事，仙武境之下的攻击免疫，那岂不是说，自己根本无法打破那家伙的防御，想要击杀他，那岂不是不可能了？

　　“露露，你不是在和我开玩笑吧？真那么厉害？”黄宇道。

　　“是的，主人，这是真的，那聚灵仙甲虽然只是上品灵器，但却是可以比得上中品灵宝。”露露说道。

　　黄宇深吸了口气，这也太变态了。

　　“露露，如果按你这么说，那……那我们现在岂不是杀不了陈光彪那畜生了？”黄宇看着露露道，“那仙甲如此厉害，我们要破开他的防御都不可能，怎么杀？”

　　“主人不必担忧。”露露闻言笑道，“这仙甲虽然厉害，但实际上，陈光彪手中的仙界，却是破损的，也就是说，这件仙甲，并没有原来那么厉害，本来，这聚灵仙甲是一件灵宝，因为一些原因损坏了，因而有一个致命的弱点，这个弱点，让这件仙甲变成了上品灵器。”


第三百一十四章 打爆仙武境

　　黄宇闻言惊喜不已。

　　居然是件仙器，这样的话，如果自己得到，那岂不是爽呆了，在仙武大陆，灵宝都那么稀少，那么仙器就更不用说了，如果自己能够得到这件仙甲，并且将其修复的话，那么自己就有一张超级底牌了，在仙武大陆，恐怕也可以纵横了吧。

　　杀了他，杀了他自己就能够得到这件仙器了。

　　黄宇兴奋到了极点。

　　没有了之前的愤怒，只有惊喜。

　　“露露，要怎么才能够杀掉他，那仙甲的弱点是什么？”黄宇都有些迫不及待了，问道。

　　“仙甲的弱点，在右侧，那里有一处黑点，那黑点，正是这仙甲的破绽，只要主人全力攻击那黑点，仙甲的防护，自然容易打破。”露露解释道。

　　“好，很好。”黄宇眼神闪烁，灵瞳之术，林远自然不会开启的，这家伙的实力强悍，虽然受伤，也受到法则的限制，但自己如果使用灵瞳之术的话，说不定还会被发现，故而利用自己是大陆的主人，利用法则之力查看，是最好的，最不容易被发现的。

　　看到了那仙甲的破绽之处，黄宇动了。

　　利用大陆的法则之力，将自己缓缓融入了地下。

　　这可比起之前的遁地术要好得多。

　　融入了地下之后，黄宇很快就来到了陈光彪修炼的地方，此时黄宇距离陈光彪不过是五米而已。

　　即便是有法则之力的掩护，黄宇也知道，自己不能够再靠近了，如果继续靠近的话，很可能会让这家伙发现，这可不是什么好事，被发现了，自己就准备偷袭的计划就落空了，如果不偷袭，自己要对付这家伙，可还真是不容易。

　　要杀他，攻击手段用什么？

　　黄宇想了想，最终还是决定用自己最强的攻击，鸿蒙之刺。

　　全力施展，击杀他，应该不是什么问题，如果不能击杀的话，那就麻烦了。

　　黄宇深吸了口气，必须要做到一击必杀。

　　不过，为了万无一失，黄宇还是让露露出来了，一旦不对劲，就让露露，将自己带入木灵世界。

　　如今自己的木灵世界，已经颇有规模，里面的灵气十分浓郁，此时黄宇已经将赵婉儿和古馨收入了木灵世界之中。

　　对于她们也不再担忧。

　　而如果自己没有做到一击必杀，露露也有足够的时间将自己带入木灵世界之中，故而黄宇根本不担心其他的事情，没有了生死之忧，黄宇完全不担心后路了。

　　黄宇观察着陈光彪。

　　等待了约莫三十秒钟。

　　是时候了。

　　黄宇猛地睁开了眼睛。

　　精神力凝聚起来。

　　强大的力量，加持了法则之力。

　　黄金剑气也融入了其中。

　　鸿蒙之刺，杀。

　　黄宇一声大喝。

　　恐怖的力量，化作了一道细小的钢针，朝着陈光彪身穿的仙甲那一处破绽，冲击而去，速度达到了极致。

　　陈光彪毕竟是仙武境的高手，在黄宇的钢针攻击到他身上一厘米的那一刹那，猛地睁开了眼睛，感觉到了生死危机。

　　但这时候还来得及么？显然不可能，迟了，太迟了。

　　躲闪，躲闪不了。

　　于是陈光彪全身的力量鼓起，灌入仙甲之中，想要利用仙甲的防御，阻挡这攻击。

　　陈光彪，对自己的仙甲威力可是十分自信的，何况还是在这下界，这一界的人实力弱小，最强的也不过是灵境而已，即便是自己受伤了，在这块大陆，那也不可能有人能够伤到自己的，何况，自己如今还有仙甲护身。

　　“呲啦！”

　　一声响，鸿蒙之刺，生生扎入了那仙甲之中，刺破了仙甲的防御。

　　“啊！”

　　一声惨叫，陈光彪如同泄了气的皮球一般，体内的力量不断外泄。

　　黄宇惊讶不已，没想到，居然出现这样的情况。

　　不过，此时黄宇自己施展了鸿蒙之刺后，也出现了后遗症了，此时黄宇感觉自己虚弱无比，浑身力量都在消失。

　　不由苦笑，自己这一击，还是没有杀掉陈光彪，因为系统没有提示，没有提示，就意味着自己没有击杀他。

　　“露露？带我进入木灵世界。”黄宇知道自己没有反抗之力了，忙对露露说道。

　　而这时候露露却摇头道：“主人不必担心，主人这一击虽然没有能够击杀陈光彪，但却将他已经废掉了，现在的陈光彪，比起一个普通人还不如，身受重伤，体内的力量都泄露出去了，连仙体都被废掉了，所以，主人完全不需要担心。”

　　“这样啊，这么说他比我不堪，比我现在还惨？”

　　“是的，主人。”露露道。

　　“那就好，那就好。”黄宇松了口气，如此一来，就更好了，之前还想，要么一击必杀，要么自己就要躲进木灵世界避难，没想到会是这样的结果，倒是让黄宇意外了。

　　不过，为了保险起见，黄宇还是将黑水玄蛟召唤了出来。

　　黑水玄蛟，如今是八品玄兽，相当于灵境初期的武者，有这家伙护住，应该没有什么大问题了。

　　黄宇撤去了法则之力，缓缓进入了屋子。

　　此时陈光彪整个人惨白一片，躺在墙角，动弹不得。

　　看到了黄宇的到来，陈光彪眼中充满了杀意。

　　这小子，修为连灵境都不到，但却趁着自己修炼的时候偷袭了自己，而且还成功找到了自己护体仙甲的弱点，导致自己现在修为尽失，仙体也破了，让陈光彪怎么不恨。

　　“陈光彪是吧？”黄宇站定，看着陈光彪道，“陈家人，陈鸿桥的老祖？”

　　“你是谁？”陈光彪有些吃力的说道。

　　“我是谁？你不就在找我么？”黄宇冷笑道。

　　“是你毁了我陈家？”陈光彪闻言顿时反应过来了，这家伙，是这家伙毁掉了陈家，毁掉了自己的根基，怒，愤怒，如果眼光可以杀人的话，此时黄宇早已经被陈光彪杀了无数次了。

　　“不错，就是我毁掉的，你们陈家被我杀了个干净，如今你也要死，陈家要彻彻底底被跟除掉。”黄宇冷冷说道。

　　“我不会放过你的，你要死，你会死得很难看。”陈光彪眼睛喷火，看着黄宇怒喝道。

　　看着陈光彪，这陈光彪长相颇为儒雅，此时的愤怒，却让人不寒而栗。

　　虽然没有了修为，但此时的陈光彪，这样的杀意恨意似乎能够渗透进骨髓之中，一边的黑水玄蛟都不自主的后退了一步。

　　但对黄宇来说，这算不得什么。

　　“怕什么？这家伙没有了修为，就等于没牙的老虎，你怕个什么？”黄宇看了一眼黑水玄蛟，皱了皱眉道，这家伙真是太差劲了，居然会怕。

　　黑水玄蛟，闻言朝前走了几步，心中却低估，没牙的老虎，这家伙可比老虎厉害多了，有牙齿的老虎在自己面前也是渣渣，吹口气就可以杀掉，但这个人，太恐怖了，没有了修为，还有如此恐怖的杀意，如此强悍的气势，太恐怖了。

　　“我会死的很难看？哼，真是笑话，我只知道，你现在要死了，说吧，你还有什么遗言？”黄宇冷冷道。

　　“你要杀我？哈哈，笑话，真是笑话，你是杀不死我的。”听到黄宇的话，陈光彪笑了，狂笑不已，一副不屑的表情，“我是仙武境的强者，你虽然将我的修为废掉，仙体破掉，但你杀不死我的，我的灵魂是不灭的。”

　　灵魂不灭？

　　黄宇眉头微微一皱。

　　“露露，这家伙的灵魂，真的杀不掉？”

　　露露笑道：“主人别听他的，其他人或许杀不死他，但主人却可以，因为主人拥有虚无之火，主人的虚无之火是专门针对灵魂，焚烧灵魂的，所以，主人要杀他易如反掌。”

　　黄宇闻言不由一拍脑袋，自己似乎太笨了，居然连这个都没有想到，连自己的虚无之火都给忘掉了，那虚无之火，何其强大，专门针对灵魂，这家伙的灵魂虽然强大，仙武境的灵魂虽然厉害，但在虚无之火面前，依旧是不堪一击啊。

　　想到这里黄宇笑了，看着他道：“杀不死你，你太自信了，灵魂不灭，你以为你是谁？”

　　黄宇冷哼一声，对黑水玄蛟道：“杀了他，将他的灵魂给我抽取出来，等下我会好好招待他的。”

　　“不行。”黄宇话音一落，露露就忙喊道。

　　黑水玄蛟就要动手，黄宇听到露露的话，忙道：“等等，先退下。”

　　黑水玄蛟晃了晃身子，有些纳闷，不过还是乖乖退后，对于黄宇的命令，他是会无条件执行的。

　　“露露，怎么回事？为什么要我停住？”黄宇有些疑惑，问道。

　　“主人，是这样的，陈光彪的灵魂十分强大，如今他的肉身被主人破去了仙体，修为也被废掉，所以，此时他的身体限制了灵魂，让他的灵魂无法离开，但如果主人杀了他的话，那么他的灵魂也就自由了，如此一来，他就可以灵魂破开虚空，回到仙武大陆去，那时候，主人就不可能杀掉陈光彪了。”露露解释说道。

　　黄宇一听，郁闷不已，道：“这样，那岂不是意味着我无法干掉陈光彪，而只能够将其关起来了？”

　　“不，自然不是，我不是说了么，主人的虚无之火可以杀死他，不过，主人现在处于虚弱期，在这段时间，主人是杀不了陈光彪的，但等主人恢复之后，杀他，不过是弹指吹灰一般轻松。”露露道。


第三百一十五章 大好处

　　“主人，要不要杀？”这时候黑水玄蛟看着黄宇说道。

　　“不，等等，先折磨他一番，不要弄死了。”黄宇闻言说道。

　　既然自己现在无法彻底杀死他，那么就等上一些时间，等自己能够杀他的时候，再干掉他就是了，这太简单了，而且还可以侮辱他一番。

　　“放心吧，主人，我一定会好好招待他的。”黑水玄蛟眼睛一亮，道，“我最喜欢钻研了，尤其是怎么招待强者，而且还是一位上界下来的超级强者。”

　　黄宇闻言不由白眼直翻，这家伙，这可真是让人十分无语。

　　而黄宇自己则是进入了木灵世界修炼恢复。

　　木灵世界之中灵气充裕，恢复起来十分迅速。

　　恢复得差不多之后，黄宇看了看木灵世界之中的几女。

　　玉婉儿依旧处于闭关之中，而赵婉儿和古馨两女则十分紧张的样子。

　　黄宇一个闪身来到了两女面前。

　　“小姨，馨儿。”

　　“小宇（宇）你没事吧？”看到黄宇的身影，两女忙迎了上来，关心的问道。

　　“没事，小姨馨儿，放心我没事。”黄宇摇头道。

　　“没事就好，没事就好。”如此两女都放心下来。

　　“对了，小安和韩氏呢？”

　　“他们没事。”黄宇闻言道，小安是自己的儿子，韩氏是自己的女人，也是自己孩子的亲生母亲，而自己掌握了神龙大陆，虽然没有彻底掌握，但在这一片空间是逃不出自己的眼睛，此时韩氏和黄安并没有什么危险，只不过被关在了一处院子中，没有自由而已，所以，黄宇也不担心。

　　“那……那……那个陈家的祖先呢？”那陈家祖先的实力实在是太强大了，自己等人根本没有反抗之力，要知道因为黄宇布置阵法的缘故，古馨等人的实力有了突飞猛进，此时的古馨都已经达到了生死境了，速度之快，让人惊讶不已。

　　就连黄宇再次看到古馨都为之震惊，古馨的修炼速度太惊人了，而赵婉儿等女也一样，虽然不如古馨那么快，但也十分了不得了，此时的赵婉儿也已经达到了雷劫境，距离生死境不过是一步之遥而已，要知道之前赵婉儿不过是一个连先天境都不到的修炼者而已，这样的速度，简直要逆天。

　　不过，这对黄宇来说，并不是什么坏事，反而是大大的好事，她们的修炼速度越快，对自己来说就越好，毕竟自己的修炼速度太快了，她们跟不上，那才是麻烦。

　　当然，黄宇也有些担心，她们可不是自己，但修炼速度，和自己比起来，丝毫不弱，这样，让黄宇也有些怀疑，到底是怎么一回事，是不是会对她们有伤害？如果是那样的话，就不太好了，这可不是黄宇愿意看到的。

　　无论怎么样，黄宇都不希望看到自己的女人因为修炼而对身体不利。

　　虽然黄宇很希望自己的女人修为提升上来，赶上自己的脚步，毕竟黄宇要不了多久，就会上升到另外一个空间位面。

　　当然，这也不是非要让她们的实力那么快提升，即便她们无法在短时间之内，让修为突飞猛进，那也没有关系，毕竟自己还有一个木灵世界，而且，随着自己的实力的提升，自己会将神龙大陆彻底掌握，甚至可以将其融入自己的木灵世界之中，让两个世界融为一体，那样的话，自己就等于真正拥有了属于自己的世界。

　　到时候，自己就是主宰，让自己的女人成为那个世界的女神，帮助自己管理，如此一来，一切问题都得到解决了。

　　然而这也不是一件容易的事情，短时间是绝对不可能做到的，或许要等上数百年，甚至是千年，那也不一定，毕竟要将两个世界融合起来，可不是那么容易的，如今自己的实力还是太弱小了。

　　“露露。”黄宇担心众女的安危，忙联系露露，查清楚众女修为提升如此迅速的原因，自己不是很清楚，但是对于露露来说，这并不是难事。

　　“什么事情？主人。”

　　“是这样的，露露，小姨和馨儿她们的实力提升的那么快，那么迅速，是什么原因？对她们有没有什么伤害？”黄宇问道。

　　露露闻言笑道：“主人不必担心，实际上，这对她们没有任何坏处，说起来，这也是因为主人的缘故呢？主人布置的阵法，让她们提升迅速，这是其中一个原因，另外就是陈光彪的问题，陈光彪下界，引动了上界的仙灵之气，故而导致整个柳林镇在陈光彪下界的一瞬间，得到了仙灵之气的洗礼，可以说，是让整个柳林镇脱胎换骨，难道主人没有发现，如今柳林镇的种种，都带有仙灵之气么？”

　　听到露露这么一说，黄宇才发现，这整个柳林镇还真是和之前大不相同了，而自己因为关心众女的缘故，将这一切都忽视了。

　　不过，这也是正常的，那陈光彪实力恐怖，自己都不敢有丝毫的分心，这些没有察觉，一点也不奇怪。

　　“原来是这样，那就好，那就好。”黄宇松了口气。

　　接着眼睛一亮，道：“那如果是这样的话，只要我打开和上界的联系，岂不是可以让那个整个神龙大陆慢慢得意改变？或者说，批量制造一些高手？”

　　这是个BUG，极大的BUG，如果能够利用起来的话，自己可以在最短的时间内建立起一个属于自己的强大的势力。

　　“这不可能的。”露露道。

　　“为什么？”黄宇不明所以，既然陈光彪下界可以让小姨赵婉儿还有古馨她们的实力在这么短的时间之内得到巨大的突破，身体也被仙灵之气改造了，甚至整个柳林镇都发生了巨大的变化，这一切都是在短时间之内发生的，为什么露露又说不行，这让黄宇不解。

　　“这一切之所以能够成功，那是因为运气使然，并不是可以随随便便就制造的，一个是因为陈光彪，陈光彪是仙武境，从仙武大陆破开虚空来到这里，让陈光彪受伤的主要原因，便是空间流，这空间流之中还蕴含了一种特殊的东西，这种东西，让仙灵之气变得柔和，那就是洗髓仙乳，洗髓仙乳是让整个柳林镇被改变的关键所在。”露露解释道。

　　“洗髓仙乳？这……这又是什么东西？有什么效果？”黄宇纳闷不已，这东西自己还真是没有听说过，不过露露这么说，这东西定然不简单，而且十分稀罕。

　　“这洗髓仙乳是一种神奇的灵药，比起万年石钟乳还要珍贵，还要稀少，其效果，就是可以帮助修炼者易经洗髓，即便是普通人，也可以承受。”露露说道，“它可以帮助普通人改造身体，成为仙灵之体，可以让普通人能够吸收仙灵之气，这是洗髓仙乳最逆天的地方。”

　　黄宇深吸了口气，苦笑不已，这……这简直太让人震惊了，那洗髓仙乳居然这么厉害，要知道，自己当初为了能够吸收炼化仙灵之气，可是吃了不小的苦头。

　　没想到这洗髓仙乳居然有如此逆天的效果，这让黄宇十分的无语，自己好不容易才能够炼化吸收仙灵之气，而这赵婉儿和古馨等女却是如此容易就做到了。

　　“那洗髓仙乳容易获得么？”黄宇想了想，问道。

　　“难，太难。”露露摇头。

　　“那么兑换呢？”

　　“可以，但需要耗费极大的价值，以主人现在的财力，显然不可能获得洗髓仙乳。”露露摇头道。

　　这话，让黄宇颇为沮丧，本以为自己找到了一条培养自己势力的捷径，但现在看来根本是不可能了。

　　仙灵之体，这可是个巨大的诱惑，只有修为达到破碎境巅峰，渡过雷劫的武者，在飞升上界的时候，经过仙池洗礼，才会形成仙灵之体，而这洗髓仙乳直接省去了这一步，这样逆天的宝物，又岂是那么简单的。

　　黄宇叹了口气，这也是让人十分无奈的事情，既然无法得到，那么暂时自己也就只能够放弃这一计划了。

　　黄宇恢复了之后，便出了木灵世界。

　　此时黑水玄蛟，还在兴致勃勃的收拾陈光彪，此时的陈光彪惨不忍睹，比起叫花子还惨，整个人是血肉模糊，而且上面还有密密麻麻的蚂蚁虫子，在撕咬。

　　脚下还有一只羊在不断的舔舐陈光彪的脚底板。

　　而且黑水玄蛟还时不时用刀在陈光彪身上割来割去，时不时还切下一块薄薄的肉片来。

　　看得黄宇眉头微皱，这家伙，太让人无语了。

　　“停。”黄宇看着黑水玄蛟道，“好了，我来处理这家伙。”

　　“是，主人。”黑水玄蛟闻言停了下来，黄宇一挥手，黑水玄蛟便心满意足的回到了黄宇的宠物空间之中。

　　“杀了我吧。”陈光彪看着黄宇道，“给我个痛快。”

　　陈光彪憋屈不已，想自己堂堂仙武境高手，居然被一个畜生给如此收拾，侮辱，简直难以忍受，眼中的恨意滔天。

　　黄宇乐了，没想到，陈光彪之前那么硬气，但现在居然服软了，让自己杀了他，倒是十分意外，不过那眼中的恨意可丝毫没有减少。


第三百一十六章 仙甲到手

　　黄宇释放出虚无之火，将陈光彪焚烧殆尽。

　　“叮，恭喜玩家获得聚灵仙甲。”

　　“叮，恭喜玩家获得仙石300。”

　　黄宇大喜，不仅仅获得了聚灵仙甲，居然还获得了30000仙石。这仙石可比起极品灵石还要珍贵。

　　一块仙石就相当于一百极品灵石，而且还是没有办法兑换得到的。

　　深吸了口气，三万仙石并不多，只是相当于三百万极品灵石而已，但仙石和灵石不一样，仙石之中蕴含的是仙灵之气，对于一般武者来说，是没有用的，但对于度过雷劫的武者来说，用处就大了，他们如果使用仙石来修炼的话，其速度会一日千里，比起用灵石要强得多。

　　故而，在下界，没人会用仙石去兑换灵石。

　　当然，在仙武大陆，也极少有人会用仙石去兑换灵石，灵石对于灵境的武者来说，效果太差了，远远不如仙石。

　　三万仙石，对黄宇自己来说，并没有太大用处，但可以给其他人使用。

　　“叮，恭喜玩家开启仙石兑换。”

　　“仙石兑换？露露，是怎么回事？”黄宇问道。

　　“就是主人可以用灵石来兑换仙石了，不过，比例比较高，在主人没有达到灵境之前，其兑换比例是一千块极品灵石兑换一块仙石，等主人达到了灵境，那样兑换的比例就会大大改善，到时候的比例是一百块极品灵石兑换一块仙石。”露露说道。

　　黄宇一听，不由愣住了。

　　这情况，太坑了点吧。

　　“咳咳，露露，这……这也太坑人了吧？”黄宇不由道。

　　“我也没办法，系统规则是这样的，主人现在的实力没有达到灵境，故而虽然可以兑换，但兑换的比例是有要求的。”露露说道，“这算是鞭策主人努力修炼吧。”

　　黄宇想了想，如果这样的话，自己是不是可以赚一笔呢？

　　如果自己有足够的仙石的话，那么将仙石换成灵石，然后再等自己达到灵境之后，再将灵石转换为仙石，那自己岂不是可以大赚一笔？

　　“主人想多了，仙石兑换成灵石的比例是一比一百。”露露道。

　　黄宇不由白眼直翻，看来想要钻下空子，赚一笔，这是不现实了，郁闷，实在是郁闷，这系统，果断是太坑人了。

　　“那算了。”黄宇深吸了口气，既然不行，那也是没有办法的事情，系统的坑人，也不是一次两次了。

　　黄宇拿起了仙甲，查看一番，这可是仙甲啊，极其厉害的仙甲。

　　如果这仙甲能够修复的话，那么自己遇到灵境的强者，一点也不需要担心了。

　　“露露，这要修复聚灵仙甲，需要多少的灵石？”黄宇问道。

　　“这个，需要仙石，足足需要一亿仙石。”

　　黄宇一听，无语到了极点，一亿仙石，这……这就是一百亿极品灵石，那可是一百亿啊，可不是个小数目，如今自己才只是几个亿极品灵石而已，差得太多了。

　　看来要想修复这聚灵仙甲要到猴年马月去了。

　　黄宇郁闷的将仙甲收了起来。

　　危机已经解除，柳林镇的封锁也自动撤销了。

　　黄宇出现在了黄家。

　　此时的黄家没有之前那般的生机，偌大的黄家显得十分冷清。

　　叹了口气。

　　如今黄家变成了这样，让黄宇有些伤感。

　　意念一动，黄宇很快就找到了韩氏和黄安所在。

　　“夫君，你终于来了，小安，小安他……他受伤了。”韩氏一看到黄宇，顿时眼泪吧嗒吧嗒就掉下来了，抱着黄安，看着黄宇一脸委屈。

　　“好了，好了。”黄宇抱住了她，柔声道，“有我在，一切都没事了。”

　　黄宇接过了黄安，眉头微微皱起。

　　此时黄安的眉心处有一点紫色。

　　脸色有些苍白。

　　“露露，是怎么回事？”黄宇看着自己儿子的情况，一真气查探了一下，没有发现什么异样，连精神力探查也没有看出什么原因。

　　“炉鼎。”露露吃了一惊，道，“主人，这下子麻烦了，小主人如今成为了一位强者的炉鼎，小主人在不知不觉就开始修炼，而且修炼的速度会十分惊人，等到小主人的修为达到仙武境，就是那人夺舍之时。”

　　“啊？”

　　黄宇吃了一惊，自己的儿子，怎么就莫名其妙的成为了别人的炉鼎了。

　　“这……这有办法可以解决么？”黄宇道。

　　“有，只要主人达到仙武境巅峰，就可以解决了。”露露道。

　　“仙武境巅峰？”黄宇闻言不由苦笑，仙武境巅峰，那可是比起灵境更厉害的层次，在灵境之上，达到仙武境，谈何容易。

　　至少，在一百年内，黄宇并没有把握。

　　“小安能够坚持多久？”黄宇想了想问道。

　　不管怎么说，黄安是自己的儿子，黄宇可不想让自己的儿子成为别人的炉鼎，被人夺舍，那样的话，就不再是自己的儿子了。

　　“主人不用担心，小主人虽然修炼会很快，一日千里，但比起主人的速度还是不如的，小主人要达到仙武境，起码需要两百年的时间，所以，主人最少还有两百年的时间，不过，那人的实力极其恐怖，乃是超越仙武境的存在，他很可能会在这之前来找小主人，然后好好培养他的。”露露道。

　　黄宇一听眉头紧皱，看来这和陈光彪有关，那位神秘的强者，是陈光彪的师尊还是陈光彪师祖？

　　但不管怎么说，肯定和陈光彪有关，而这一次陈光彪下界，估计其目的，并不是为了陈家，最重要的可能是因为自己的儿子黄安。

　　一位超越仙武境的存在，要对自己儿子不利，一下子黄宇感觉压力山大。

　　自己现在时间不多，还要担心，黄安被人给抓走。

　　“露露，还有其他办法么？”黄宇想了想道，“如果我把黄安带到木灵世界之中呢？”

　　木灵世界是自己的世界，彻底掌握的，如果将黄安放在那里，那么那位强者再厉害，也不可能将进入到自己的空间世界之中去抓人吧？

　　露露闻言摇头道：“不行的，这样根本不行，仙武境之上，随随便便都可以打破虚空，这一次，他之所以派陈光彪下来，估计是因为他正处于修炼的关键时刻，所以才让陈光彪下来，不然这种事情他绝对是会亲自动手的。”

　　“而主人的木灵世界虽然厉害，但毕竟等级太低，加上主人实力也不够，根本无法阻挡一位仙武境之上的存在，除非……除非主人能够将木灵世界和神龙大陆融合起来，这样的话，或许可以阻挡那位强者。”露露解释说道。

　　“融合木灵世界和神龙大陆？”

　　“是的，主人，这是唯一的办法，不过主人要想融合神龙大陆和木灵世界也不是容易的事情，主人想要融合这两个世界，首先就必须要彻底掌握这两个空间位面，这样主人才能够融合。”露露说道，“而主人要想掌握神龙大陆，也并不是一件容易的事情，主人的实力太弱了，现在还只是破碎境而已，最少主人要达到灵境才行。”

　　灵境，自己现在才是破碎境三层，要达到灵境，可不是一件容易的事情，自己达到这个层次，每次提升一个等级，都是十分困难的，当然，自己还可以利用灵石兑换，不过显然，自己现在灵石不多。

　　如此一来，自己要在短时间之内赚取足够多的灵石才是。

　　想到这里，黄宇不由暗骂，这陈光彪，好歹也是一位仙武境的强者，居然如此穷得要命，估计和叫花子差不多了。

　　才区区三万仙石。

　　三万仙石能干什么？

　　三百万极品灵石而已，如果要想提升修为的话，这简直就是杯水车薪。

　　“夫君，小安怎么样了？”看着黄宇皱眉，韩氏担忧的问道。

　　“没事，没有什么大事。”黄宇闻言对韩氏道，“我已经将其治好了，而且他以后修炼的速度会很快，乃是天才之中的天才。”

　　两百年之内就能够达到仙武境，这样的修炼速度，实在是太逆天了，要知道一般人，两百年，都未必能够达到生死境，而黄安，在两百年的时间内，很可能会达到仙武境，甚至还可能更快，这样的速度，即便是在仙武大陆，那也绝对是妖孽之中的妖孽，能够在这么短时间之内达到仙武境的天才，并不是没有，但那是极少数，一万年也就出现那么一两个而已，可见黄安是何其逆天。

　　“没事那就好，那就好。”对韩氏来说，儿子黄安就是她的一切，为了黄安，她甚至可以放弃自己的生命。

　　安顿好了韩氏还有小姨赵婉儿古馨之后，黄宇便去雷驰峰寻找方芷晴。

　　黄宇准备将众女，都接到自己的木灵世界之中，毕竟木灵世界之中灵气浓郁，修炼起来一日千里，而且自己还可以炼制各种丹药，布置聚灵阵，修炼的速度，自然是十分惊人，比在外面修炼要快上十倍百倍。

　　而在前往雷驰峰的路上，黄宇也知道了自己儿子黄安的具体情况，原来自己的儿子黄安竟然是传说中的时间天生体，这所谓的时间天生体就是天生和时间法则有联系，比起常人领悟时间法则要容易千倍，万倍。


第三百一十七章 第二块死亡天碑

　　三日后，黄宇去了一趟雷驰峰，去了一趟药王谷，去了一趟柳家，将方芷晴，欧阳雪，还有柳虚烟三女接到了自己的木灵世界之中。

　　做完这一切之后，黄宇便去寻找那个得到死亡天碑的家伙了。

　　如今黄宇对于整个神龙大陆的掌控越来越强，寻找死亡天碑的事情也就越发容易了。

　　根据当时候方的话，黄宇查探一番之后，便找到了一丝线索。

　　那家伙进入真武大陆之后，便去了琼花仙岛。

　　黄宇深吸了口气，这琼花仙岛，自己当初是听食天老人说过，琼花仙岛之中全是女子，而那人却是潜入了琼花仙岛，难道是个女子？

　　虽然黄宇对女人，一般都不怎么动手，是个怜香惜玉的人，但死亡天碑自己是志在必得，即便是女人，那也绝对不能够放过，当然，如果不是大奸大恶之人的话，倒是可以饶她性命，甚至给她补偿。

　　不过，在这之前，自己要先找到那死亡天碑。

　　意念一动，黄宇利用大陆法则之力，朝着琼花仙岛赶去。

　　来到了大海之上。

　　黄宇根据食天老人给自己的地图，很快就找到了一处神秘的岛屿。

　　这里灵气浓郁，被一处大阵所覆盖，不过，这拦不住黄宇。

　　琼花仙岛之上，可谓是鸟语花香，人间仙境，让黄宇惊讶不已，这里的灵气，虽然不比自己的木灵世界，但即便是在中央大陆，都是一等一的了，没想到这么惊人，这让黄宇十分吃惊。

　　通过瞳术和法则之力的查探，黄宇发现，这琼花仙岛还真是不简单，这琼花仙岛之上，居然有一位超级强者，这强者居然是灵境巅峰。

　　太惊人了，在这真武大陆，居然有一位灵境巅峰的强者，这简直是不可思议。

　　灵境巅峰，要知道，在真武大陆在这之前，可是连破碎境的强者都很难出现一个，如今却有一位灵境巅峰的强者。

　　这琼花仙岛到底有什么秘密？

　　来到了大阵前面，黄宇越发惊讶。

　　如果不是自己炼化了龙珠，成为神龙大陆的主人，可以调动天地法则之力，自己还真不可能进入这里，可见这琼花仙岛何其厉害。

　　之前这琼花仙岛的主人，恐怕不简单。

　　进入仙岛之后，黄宇便感觉到了死亡天碑的存在，自己的死亡天碑和那一块死亡天碑有着一丝联系，在大阵之外，因为阵法的缘故，并没有这种感应，但一进入阵法之中，这两者之间的联系就出现了，而且越来越强大。

　　就在黄宇进入仙岛的那一刻，琼花仙岛深处，一老妪睁开了眼睛。

　　“有客人来了。”那老妪的声音传出了屋子。

　　黄宇一直利用天地法则之力和瞳术观察这琼花仙岛，那老妪醒来，当然也感受到了。

　　不过，老妪发现了自己，却是让黄宇惊讶了。

　　自己气息内敛，加上自己利用了天地法则之力，居然被那老妪发现了，这老家伙十分惊人，实力强悍到了极点，难道说，这老妪，并不只是灵境巅峰？或者她有什么其他的方法发现了自己？

　　黄宇才穿过一片片梅花林子，来到了琼花仙宗的门前，便有人迎了上来。

　　“公子，里面请。”一黄衣侍女迎了上来。

　　“多谢姑娘。”黄宇点头，跟在了这女子后面，也没有惊讶。

　　一边走，黄宇一边问道：“不知姑娘贵姓？”

　　“我叫黄儿，公子叫我黄儿就好了。”

　　“嗯，黄儿姑娘，我听说说，你们琼花仙岛是不接待外人的，尤其是男人，怎么今次如此客气？”黄宇倒是有些纳闷，问道。

　　“这个，我也不知道呢，不过，据说是老祖宗出关了，而且吩咐下来，让我在这里迎接公子。”实际上黄儿也是十分纳闷，琼花仙岛向来不会接待外人，尤其是男子，但没想到这一次却要将眼前这少年接到内殿之中。

　　内殿可不是一般的地方，甚至一般的弟子都没有资格进入的，能进入内殿的弟子，实力必须要达到破碎境才有资格，一般外人就更不用说了，何况还是一位男子。

　　虽然心中有许多疑惑，乃至是怀疑，但毕竟这些不是她们这些外门弟子可以议论的。

　　黄宇看出来了，黄儿根本不知道太多的东西，她在琼花仙岛的地位真的不高，于是也不再询问这方面的事情了，不过，对于那带着死亡天碑进入琼花仙岛之人，黄宇却不得不询问一番了。

　　“黄儿姑娘，最近仙岛是不是来了一个人？”黄宇道。

　　“嗯，是呢，公子如何知道？”黄儿一听有些惊讶。

　　“我便是来找她的，不知黄儿姑娘可否告知在下？”黄宇闻言道。

　　“对不起，我不能说呢？”黄儿摇头道。

　　“没关系。”黄宇笑了笑，早就料到了这样的结果，没说也没关系，自己反正可以找得到，再者，自己也不需要找到那人，只要得到死亡天碑就可以了。

　　很快，黄宇就和黄儿来到了内殿门口。

　　“公子请进，我就只能送公子到这里了。”

　　“多谢黄儿姑娘。”

　　黄宇说完，便进入了殿内。

　　进入其中，黄宇便看到了那老妪，便是那灵境巅峰的强者，而她身旁，又有两女，都是容貌极佳，一位身穿白色裙子，另外一人穿着黑色武士服。

　　“公子请坐。”那老妪微笑着道。

　　黄宇也不客气，随便就坐了下来，看着老妪道：“前辈如何称呼？”

　　“老婆子姓王，王琼乃是琼花仙门的门主。”接着她指着白衣服的女子道，“她叫王璟儿，是我孙女，穿黑衣服的叫做王晗是我的弟子。”

　　“王前辈，两位王姑娘有礼了。”

　　“不知公子可是叫黄宇？”王琼看着黄宇道。

　　这倒是轮到黄宇惊讶了，她如何知道自己的名字的，难道是食天老人告诉她的？恐怕也只有这样才解释得通了。

　　还没等黄宇说话，那王琼又道：“公子这次是来找死亡天碑的吧？”

　　这一句话，让黄宇吃惊不小，如果是食天老人告诉她的话，那绝不可能知道自己是为了死亡天碑而来的，如此一来，自己的信息，便不是食天老人告诉她们的了，不过她们怎么知道自己信息的？

　　“前辈如何得知？”

　　“如果我说我们琼花仙门，等了公子数万年了，公子是否相信？”王琼盯着黄宇说道。

　　这话却是让黄宇愣住了，等了自己数万年了，这简直是开玩笑。

　　不过一想，黄宇又想起了之前的一些事情，柳虚烟柳家的预言，柳家不也是一样，因为一个祖训，等了自己无数年了么？

　　不过，即便是如此，黄宇还是装出一副疑惑的样子问道：“前辈开玩笑吧？晚辈现在不过百岁不到，怎么可能让前辈等了数万年呢？”

　　“黄公子不相信么？”

　　“不信。”

　　“公子请跟我来。”王琼站起了身，朝着里面走去。

　　黄宇艺高人胆大，而且，自己可是整个神龙大陆的主人，即便是她们有什么阴谋诡计，也不担心，完全有自信可以安全离开。

　　对黄宇来说，即便是灭掉整个琼花仙岛，那也是有把握的。

　　不一会儿，黄宇就跟着王琼来到了一处石室内。

　　这石室，好似一处祭坛。

　　在祭坛的中央供奉着的东西，却让黄宇十分惊讶，那东西看起来，好像是一个卷轴。

　　另外，还有一副画像。

　　看着那画像，黄宇愣住了。

　　这画像，怎么看起来这么像是自己？

　　黄宇心中嘀咕，这太像了，和自己一模一样，不过，那画像之中的自己，似乎，似乎要比起自己多了一份气质，一份俾睨天下的气质，仿佛天地主宰一般，那双眼睛，深邃无比，仿佛是宇宙深处一般。

　　遇到这样的事情，黄宇不淡定了，而且，自己对那画像，似乎很熟悉，那画像之中的人，仿佛会将自己吸收进去一般，这人到底是谁？和自己又有什么关系？

　　“露露，露露，这人是谁？我怎么感觉，这人这么熟悉的样子？”黄宇不由问道。

　　良久，露露的声音才出现在黄宇的耳中：“其实，主人，那个就是你，你就是他，你们是同一个人。”

　　“同一个人？”黄宇愣住了，他是自己，那他是谁？自己又是谁？

　　“是的，是同一个人，不过，这一切，我现在还不能够告诉主人，只有等主人实力足够强大，才能知道，而主人要强大起来，就必须要去到仙武大陆，只有去到仙武大陆，主人才能够弄清楚这一切，解开这其中的谜团。”露露说道。

　　这让黄宇越来越迷惑，越来越不解。

　　到底是怎么回事？

　　这人是谁？

　　心中虽然疑惑，但露露不肯告诉自己，那也是十分郁闷的。

　　归根结底还是自己的实力太弱了。

　　“公子是不是感到疑惑？看着眼前这画像是不是很好奇，这画像为何与公子如此相似？”王琼看着黄宇道。

　　“这画中之人和我的确很像，但我好奇，这画中之人，到底是谁？什么来头？”黄宇问道。


第三百一十八章 仙武至尊

　　“画中人，乃是上界至尊，仙武至尊。”王琼道。

　　黄宇一听，不由倒吸了口凉气，上界至尊，这……这太让人震撼了，那要什么样的修为？恐怕要超越仙武境吧？

　　“这……这……”

　　“不用怀疑，这一切都是真的。”王琼说道。

　　“真的。”黄宇感觉自己脑子有些不够用，深吸了口气平复下来，才道：“但前辈，这和我又有什么关系？”

　　“呵呵。”王琼笑了笑道，“关系大了，我琼花仙门乃是至尊一位夫人所创，为的便是替至尊排忧解难。”

　　至尊妻子。

　　黄宇摸了摸自己的头，这越来越复杂了，但和自己有什么联系？

　　“露露，这到底是怎么一回事？”黄宇知道，露露肯定是知道一些事情的，这些事情，到底是怎么回事？黄宇现在完全是一头雾水，难道说，自己和那位至尊有什么联系不成？

　　“主人，这个……这个我也不知道。”露露道。

　　“真不知道？”黄宇有些不信，露露似乎故意隐瞒了些什么。

　　“不知道。”露露的声音十分肯定。

　　黄宇叹了口气，她既然这样说了，黄宇心中虽然怀疑，但也不再追问，因为黄宇知道，即便自己再追问，那也没有什么意义，露露不说，自然有她的道理。

　　“前辈，那位至尊叫什么？现在和我又有什么关系？”黄宇看着王琼说道。

　　“仙武至尊杨磊，那位至尊叫做杨磊。”王琼道，“而我琼花仙门的那位至尊夫人，名叫黄蓉。”

　　黄宇一听，黄蓉，我擦，琼花仙岛，干嘛不直接叫做桃花岛，干嘛不是郭靖？

　　“而你，则是我们等待了万年已久的人，也是至尊大人的转世之身。”

　　“噗……”黄宇一听不由喷了，这画像的确和自己相似，但说自己便是那位至尊的转世之身，这……这让黄宇就万分无语了，如此狗血的情节，这也实在是太狗血了。

　　“老身知道，你现在很是疑惑，很是不解，但这不要紧，你等一下就彻底明白了。”王琼打出了一道玄妙的印诀，接着便看到那画像所在的地方打开了一道门，那是一道传送门，七彩光芒闪耀。

　　“这是？”

　　“公子进入其中就知道了。”王琼道。

　　黄宇感觉这道门里面似乎有什么东西在吸引自己进去，在呼唤自己，仿佛来自内心的召唤。

　　黄宇不由迈开了步伐。

　　一步步，走进了其中。

　　一道七彩光芒闪过，黄宇便感觉一阵眩晕，整个人出现在了一处特殊的空间。

　　黄宇惊骇，自己怎么就不知不觉走了进来，而且，自己的灵瞳之术，加上自己调动的法则之力，在刚刚，居然一点都没有看穿，甚至一点防备都没有，这……这简直是太惊人了。

　　如果要是对自己不利的话，那么，后果不堪设想。

　　“露露，露露。”惊出一声冷汗的黄宇连忙呼唤露露，这鬼地方，真是太诡异了。

　　不过，让黄宇惊愕的是，自己居然无法和露露联系了，无法进入系统，似乎，这里一切都被隔绝了。

　　黄宇此时已经是脸色惨白。

　　完蛋，难道自己这一次要结果在这里了？

　　很快，黄宇深吸了口气，如果要对自己不利的话，自己也没有办法。

　　如此，黄宇倒是放宽心了。

　　怕什么，伸头一刀，缩头也是一刀，如果对方要对自己不利的话，左右是个死，而且似乎对方要杀了自己的话，呢何必如此大费周章？

　　当黄宇静下心来，打量四周的时候，黄宇惊讶的发现，这里似乎是一个玄妙的空间，一个独立的空间，这里的灵气，比起自己的木灵世界都要浓郁，而且……而且，这里似乎，灵气都是仙灵之气，甚至比起一般的仙灵之气品质还要高。

　　见鬼了，这到底是什么地方。

　　抬头看到面前，是一座雕塑。

　　一个人，一个男人，身穿紫色长衫，双眼深邃无比，闪烁着无比智慧的光芒。

　　突然一股恐怖的气势，足以毁天灭地的气势散发出来，让黄宇整个人都被压了下去，仿佛要被毁灭一般。

　　紧跟着，那人眼中闪过一道光芒闪射而出，化作一道虚影落在了黄宇面前。

　　这虚影竟是和自己一模一样，和那雕像也是一模一样，气势也是一样。

　　黄宇呆住了。

　　“你……你是谁？”黄宇吞吞吐吐看着他道。

　　“我是谁？我就是你，你就是我。”那人道。

　　“……”黄宇顿时无语，“你到底是谁？”

　　“我是仙武至尊杨磊，也是你。”

　　黄宇一愣，开什么玩笑，难道说，自己来到这个世界，是因为他的缘故？

　　“我是你，你的意思是说，你已经死了，而我是你的转世之身？”

　　“可以这么说。”杨磊微笑着道，“而且，我也曾经有个修炼系统，和你如出一辙，只不过……”

　　说到这里，杨磊叹了口气，眼中带着一丝忧伤。

　　黄宇真真实实的感受到了，问道：“为什么叹气？”

　　对黄宇来说，心中十分震撼，他居然知道自己拥有一个系统，而且听他的语气，他也有。

　　“我和你说说我们的故事吧。”杨磊沉吟了一下，道，“我本来不过是地球上的一个普通人，有一日意外穿越了，穿越到了一个叫做崇武大陆的地方，而我的故事，便从那里开始，我的辉煌也从那里开始，一路走来，我疯狂修炼，疯狂升级，修为达到了那个大陆的极致，最后飞升上界，一路提升，无人可挡，但……但当我快要达到极致的时候，却发现这是一个阴谋，一个巨大的阴谋，我不过是别人的一个玩物一个操控的玩物而已，我当然不甘心，我愤怒，我要打破这种控制，所以，我不惜一切，我融合了至尊之心，成为真正的至尊，要打破这束缚，但对方太强大了，强大得不可思议，即便我成为了真正的至尊，也远远不是对手，于是，我将整个宇宙，全部都自爆了，我把我的亲人，全部带入了我的世界之中，然后自爆了宇宙。

　　本来，我以为我会死，却没想到灵儿救了我一命，灵儿就是系统精灵，她本来是终于那人的，受那人控制的，最终牺牲了自己，帮助我求得一丝生机，也正是如此，我才能逃离那人的掌控，最终活了下来。”

　　黄宇更是震撼了。

　　“你……你说的是真的？那……那也就是说，我……我也是被掌控的？露露……露露也是一样？”黄宇颤抖着道。

　　“你的一切，的确也被控制，但……但露露并不是如此，实际上，露露就是灵儿重生。”杨磊说道。

　　“呼……”黄宇深吸了口气，脑子似乎不够用了。

　　“你说，我是你，我们都被控制着，对方如此强大，那需要多强大的力量，才能够脱离对方的束缚？”

　　“呵呵，等你达到了至尊境界，然后我们真正融合在一起，那才有机会能够脱离对方的束缚，不然我们的结局还是一样，我虽然逃出了掌控，但……但却伤了根本，我的妻子一个个都遭受了重创，如果不是那样的话，我也不需要逆转时空转世重生了。”杨磊苦笑道，“所以，除非你愿意安于现状，一直被操控，当然，最终还是会死亡，会以他的方式去死亡。”

　　黄宇心中震感，如果真是这样的话，那自己是安于现状，还是选择挣扎，反抗？

　　自己真是他转世重生之身么？

　　黄宇不知道是不是真的，但却相信了五成，一半一半。

　　不过，他如此强大，也没有必要骗自己。

　　“我的时间不多了，我期待我们再一次见面，到时候，我们会真正融合在一起，挣脱那人的枷锁，挣脱束缚。”说完，杨磊整个人化作了一道白光，没入了黄宇的眉心。

　　黄宇整个人顿时一震，一股庞大的信息从脑海中传来。

　　良久，黄宇才睁开了眼睛。

　　深吸了口气，原来，他说的是真的，自己得到了他，不，应该说是自己前世的全部记忆。

　　他耗费了大力气逆转时空。

　　实际上，杨磊就是黄宇，黄宇就是杨磊。

　　苦笑。

　　自己获得了他的记忆，也知道了自己对手的强大。

　　变强，自己必须要变强，难怪露露许多事情都不说，恐怕，这些事情，露露已经知道了一些了吧。

　　只不过，自己如今太弱了，知道了反而不好。

　　不过，黄宇又纳闷，为何他要在这个时候，将这些事情全部告诉自己？

　　按照这样的情况，实际上是不合常理的。

　　因为，自己的实力还远远达不到，知道了这些之后，就如同一座大山一般，压在了自己面前，根本无法掀开，对自己的心境提升，是有很大不利的，要克服这个，谈何容易？

　　会不会，这根本就是那人的阴谋？

　　黄宇感觉，这仿佛有一只无形的大手在操控一切？

　　但黄宇知道，杨磊的事情，可能是真的，甚至，自己是杨磊转身重生，也可能是真的，但……自己现在知道这些事情，却很可能就是那人的阴谋，为了限制自己的发展，或者这也是他的一个游戏而已。


第三百一十九章 破碎境六层

　　而在获得了这些记忆之后，黄宇的修为突飞猛进。

　　破碎境四层。

　　破碎境五层。

　　破碎境六层，一直到破碎境六层才停了下来。

　　黄宇惊讶无比，自己的修为居然突然提升了三个层次，简直太惊人了，要知道，自己的修为达到了这个地步，每提升一个小层次，都是十分困难的，除非有足够的极品灵石，但对现在的黄宇来说，灵石可是极其缺少的，自己需要用灵石为自己培养出一些超级强者，留住要达到灵境巅峰的金瑶。

　　不过，如今黄宇越发自信了，自己所得到的一切信息不管是真是假，但可以肯定的是，琼花仙岛的力量，自己可以自由调动，也就是说，整个琼花仙岛的势力都是属于自己了，在整个神龙大陆，可以说，琼花仙岛的实力，绝对是一等一的，就光是王琼这一位灵境巅峰的强者。

　　如此一来，对于魔皇加尔撒的入侵，黄宇是没有太多的在意了。

　　当然，加尔撒的进攻，给自己带来的好处也是不少的，虽然整个神龙大陆可能会死去很多人，但对黄宇来说，还是有好处的，那就是灵石，装备还有灵药灵草，这些东西，如今黄宇都是十分稀缺，而只有大规模的战斗，自己才能够获得足够多的资源。

　　也就是说，自己必须要杀人，杀掉很多的敌人，魔族便是其中之一。

　　当然，黄宇还有一个选择，那就是进入上界，在上界，自己可以猎杀的目标实力更强，灵境的强者比起神龙大陆多太多了，而且杀一个获得的财富，远远不是在这神龙大陆可以比拟的，完全不是一个档次。

　　虽然黄宇也十分想这时候上去，但还有一些事情没有解决。

　　自己的系统任务还没有完成。

　　这是最重要的一点，任务那是绝对不能够放弃的。

　　修为突破之后，空间也破碎，黄宇被弹了出去。

　　“尊主。”看到黄宇出来，此时琼花语气恭敬到了极点，王璟，王晗也是一样。

　　“不必多礼。”黄宇挥了挥手，示意她们起来。

　　“尊主可有其他疑问，是否有什么吩咐？”王琼道。

　　“琼花仙岛如今有多少弟子？实力如何？”黄宇看着王琼说道。

　　“琼花仙岛如今一共三十二人，其中灵境巅峰我一人，灵境后期两人，灵境中期五人，初期十人，其余都是破碎境。”王琼说道。

　　黄宇不由深吸了口气，这琼花仙岛的实力，实在是太让人震撼了。

　　一共才三十二人，就有十八人是灵境，其余是破碎境，这样的实力，在整个神龙大陆，绝对没有哪个宗门可以抗衡，甚至是中央大陆最强的宗门仙道宗，那也远远不如啊。

　　太让人震撼了。

　　简直不可思议。

　　“主人，实际上，这其实是因为琼花仙岛特殊的地理位置，另外还有一些特殊手段，加上整个琼花仙岛的阵法，所以才造就了这样一个情况。”露露说道。

　　深吸了口气，这是一股巨大的助力，至少，在这神龙大陆，自己完全不必担忧了，魔族入侵，自己也可以轻而易举的将其击败。

　　“太好了。”黄宇兴奋不已，有了这些力量，自己便可以在最短的时间之内，将整个大陆的力量给整合起来，然后培养一些有潜力的弟子，如此一来，便可以为自己以后进入上界，在上界培养力量打好基础。

　　毕竟，自己一旦进入上界，可就又等于是重新开始，如果自己能够在下界，带一大堆人马上去的话，那又要容易得多。

　　“对了，我这一次来琼花仙岛是为了找一样东西，死亡天碑，不知那死亡天碑现在何处？”黄宇问道。

　　“死亡天碑？尊主这一次来琼花仙岛是为了寻找死亡天碑？”王晗看着林远道。

　　“是的，我从中央大陆追逐而来，为的就是死亡天碑，因为我已经炼化了一块，其余三块都有了消息，其中一块就是被一人带入了这琼花仙岛之中。”黄宇解释说道。

　　“原来是这般。”王琼闻言对王晗道，“小晗，去把人带过来。”

　　“是。”

　　王晗转身离去。

　　不一会儿，就见到王晗带着一女子走了进来。

　　那女子修为不高，不过是破碎境后期而已。

　　“尊主，阿霞便是得到死亡天碑的人了，如今死亡天碑在阿霞手中。”王晗看着黄宇道，“阿霞，把死亡天碑拿出来吧。”

　　“是。”虽然有些不舍，但阿霞还是没有丝毫犹豫就将死亡天碑拿了出来，递给了黄宇，“尊主，我已经抹除掉了精神印记。”

　　“放心，我也不会白要你的死亡天碑，这是你耗费大力气得到的，会给你满意的补偿的。”黄宇苦笑不已，如今她这样拿出来，黄宇倒是有些郁闷了，如此一来，自己不补偿的话，还真不好意思。

　　“不要，尊主，这是我自愿的，为尊主服务，哪怕是丢掉性命，也心甘情愿，如何能让尊主补偿？”阿霞一听，忙拒绝道。

　　“无妨。”黄宇微笑着道，“我给你的东西，对你是极有帮助的，但对我来说，不过是举手之劳而已。”

　　一开始，黄宇还真不知道要怎么补偿才好，但突然一想，自己要给她补偿，却也不是什么难事，如今自己可是这神龙大陆的主人，可以掌控神龙大陆的天地法则之力，而眼前这叫做阿霞的女子，乃是金属性的体质，如今她欠缺的就是对于天地法则的领悟，不然早就已经突破破碎境，达到灵境了。

　　如此黄宇深吸了口气，想着，自己调动一些金属性的天地法则之力，炼制一枚丹药，将金属性的天地法则之力，融入进去的话。

　　想到就做。

　　黄宇闭上了眼睛，金属性的天地法则之力缓缓凝聚了起来。

　　金阳草，铁回花，等等许多金属性的九品灵药，被黄宇融化开来，炼制丹药，最后，将金属性的天地法则之力打入其中。

　　“轰隆，轰隆。”

　　就在丹药快成的时候，一道道的雷电落了下来。

　　“天，尊主在炼丹，而且不用丹炉，还招来了雷劫，这是……这是五彩雷劫，这是仙丹，仙丹啊。”王琼等人瞪大了眼睛，没想到黄宇在这个时候炼丹，而且炼制出来的丹药，居然还招来了五彩雷劫，颜色是五彩，其中蕴含的力量何其恐怖。

　　“布阵，布阵抵挡雷劫，让尊主安心炼丹。”王琼忙大声喊道。

　　生怕这个时候，打扰到了黄宇。

　　不过，她不知道的是，这样的雷劫，对一般人来说，虽然厉害，但对黄宇来说，根本算不得什么。

　　如今黄宇是神龙大陆的掌控之人，天地法则之力都能够掌握，这雷劫自然也在其中，这是属于自己的世界，虽然没有彻底掌控，但驱散这区区丹劫还是不难的。

　　睁开了眼睛，猛地一挥手，那雷劫便被驱散了。

　　“雷劫，雷劫就这么被驱散了？”王琼等女看着这一幕不由惊呆了。

　　“不愧是尊主，如此恐怖的雷劫，居然轻轻一挥手，就散去了，厉害，真是厉害。”

　　“好了。”黄宇右手张开，掌心处有三枚丹药，将三枚丹药递给了阿霞道，“阿霞姑娘，这丹药给你，应该足以弥补你的损失了，三枚丹药，可以帮助你领悟金属性天地法则之力，让你的修为更进一步。”

　　“这……这……这是下品仙丹？”

　　“太贵重了，尊主，我不能收。”阿霞心中虽然极其想要，但还是拒绝道。

　　“收下吧，这是特意为你炼制的，对我来说，没有什么用处。”黄宇微笑着道。

　　“我……我……”

　　“收下吧。”这东西，可以领悟天地法则之力，就算是王琼也是十分羡慕，“这是尊主给你的补偿。”

　　阿霞最终点了点头，将丹药收下。

　　而这时候，黄宇听到了系统的提示。

　　“叮，恭喜玩家成为仙级炼丹师。”

　　仙级炼丹师，自己一下子突破了好多个层次，直接就达到了仙级炼丹师，这简直太爽了。

　　“你们如果有需要的，也可以来找我炼丹，不过，炼丹的材料，你们自己准备，最起码需要九品灵药，自己是什么属性，就提供什么样的材料。”黄宇看了看王琼，王璟还有王晗三人羡慕的表情道，“对了，阿霞，我拿了你的死亡天碑，你现在没有合适的武器，如此，你想一想需要什么样的兵器，我可以给你炼制，我还是一位炼器师。”

　　对黄宇来说，如今琼花仙岛已经成为自己的势力，而黄宇对自己人却是一点也不吝啬的，所以，如果她们要自己炼丹的话，那也不会拒绝。

　　至于炼器，黄宇想了想，既然自己炼丹方面可以那样，这样一来，炼器应该也不难吧，而且黄宇得到了来自前世的记忆，仙武至尊的记忆，在炼器方面也有了长足的进步，炼制一般的灵器还是可以做得到的。

　　不过还没有尝试过而已。

　　至于自己一下子突破仙级炼丹师，恐怕也是和那些记忆有关吧。


第三百二十章 战争即将打响

　　三日后，黄宇离开了琼花仙岛。

　　这三日的时间里，黄宇给琼花仙岛留下了不少的东西，其中主要是丹药和武器。

　　九品丹药数百，下品灵器，中品灵器若干。

　　黄宇没想到的是，自己得了记忆之后，炼器术炼丹术都达到了仙级，不仅仅如此，连制符术和阵法也都达到了仙级。

　　不过，要炼制仙级武器，丹药，符篆，等等，并不容易，因为在这一界没有那样等级的材料，除非自己打破虚空，连通上界，从上界得到材料，那还差不多。

　　所以，自己现在虽然各个方面达到了仙级地步，但却没有办法利用起来，所以这也是一件十分无奈的事情。

　　看来自己要早日破开虚空，去往上界了。

　　或者，等自己的实力足够，那样彻底炼化这神龙大陆，将神龙大陆和木灵世界融合起来，那样，整个大陆的等级便会提升，或许可以达到仙武大陆那样的层次。

　　想到这里，黄宇兴奋不已。

　　要知道，黄宇之前从杨磊的记忆中知道，自己的世界越是强大，那么自己的实力也就越大，提升得越快，而且对自己未来的也就越有帮助。

　　实际上，实力达到了一定的层次，便可以从自己的内世界之中抽取力量为自己所用，那样一来，世界越大，可以抽取的力量也就越是强悍，自身的战斗力也就越强。

　　叹了口气，本来以为可以鸟枪换炮，但实际上，并不是那么容易的事情。

　　不过，仙级的符篆，仙级的兵器，如今自己还无法炼制，不知道，自己到了仙武大陆之后，是不是可以炼制。

　　回到了中央大陆，黄宇迫不及待的赶往了仙道宗。

　　时间已经到了。

　　仙道大会也开启。

　　终于还是赶上了。

　　对黄宇来说，如今仙道大会，实际上可有可无。

　　现在即便是魔族大举入侵，自己也不在意了，如今自己已经成为了神龙大陆的主人，炼化了龙珠，再加上，自己的实力暴增，故而一点也不担心。

　　如今自己的实力有了翻天覆地的变化，得到了记忆，然后回到中央大陆的过程中，黄宇将自己的东西都梳理了一遍，修炼的功法技能，都提升了，武器装备也提升了。

　　属性如下：

　　黄宇

　　修为：破碎境六层（圆满）

　　攻击：6999999999

　　防御：6999999999

　　闪避：699999999

　　幸运：5

　　门派：归元宗，药王谷，蛇宗，凌云峰，琼花仙宗

　　称号：千人斩

　　功法：鸿蒙造化诀（第一层）混沌真龙诀（第三层）

　　灵石：414510000极品灵石仙石

　　武器装备：紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（灵阶下品）五龙鼎（灵阶下品）雷光刀（灵阶下品）黑锋剑（品质未知）凌云塔（下品灵宝）金龙护甲（下品灵器）魔刀（中品灵器）死亡天碑（下品灵宝）五行旗阵（上品灵器）

　　技能：飞刀术（灵阶下品）、采集术（灵阶下品）、五行灵瞳术（灵阶下品）神风步（灵阶下品）土遁术（灵阶下品）剑势残篇（如山剑势，怒浪剑势，灵阶下品），黄金剑气（品级未知）万剑归宗（灵阶下品）炼丹术（仙级下品）木灵世界（一级）扶风雪莲剑法（灵阶下品）青木瞳术（灵阶下品）灵魂撕裂（灵阶下品）雷光刀法（灵阶下品）神龙撕天手（灵阶中品）神龙护盾（灵阶中品）搜灵术（灵阶中品）鸿蒙之刺（仙级下品）空间束缚术（灵阶中品）布阵术（仙级下品），炼器术（仙级下品）

　　所有的武器装备，能够提升的都提升到了灵阶，功法技能，也都提升到了灵阶。

　　如此一来，自己的实力比起之前提升了数倍。

　　可以说，现在的自己，足以灭杀灵境巅峰，而根本不需要耗费什么力气，这样的变化，都是因为在琼花仙岛之上，得到的那些记忆。

　　所以，黄宇此时和之前的想法完全不一样了。

　　实际上，黄宇就是想要魔族大举入侵，那样的话，自己就可以大量赚取灵石，依靠灵石，自己才能够提升修为，提升到灵境。

　　现在自己才仅仅是破碎境六层，距离灵境，还有一段很长的路程，而且，现在系统又有了变化，现在物品的兑换，都需要用仙石来兑换了，灵石虽然还可以，但使用灵石兑换的日子，很快就要消失了，没有多少时间了。

　　“主人，你来了。”

　　“路德大将军现在如何？”黄宇道。

　　“他，他还在万恶林之中修炼，不过，主人我们的时间不多了，路德似乎掌握了什么，修为要突破了。”库尔道。

　　“是么？突破，即便突破又如何？”黄宇嘴角扬起一丝笑容，“走，我们先去找路德去。”

　　沈岸闻言忙道：“那……那这仙道大会？”

　　“仙道大会，有你处理，我想你不会让我失望的。”黄宇说完，便带着库尔和金瑶一起走了出去。

　　此时的金瑶已经达到了灵境巅峰。

　　不过，金瑶也只能够留一个月的时间，本来黄宇可以耗费灵石，让金瑶留下来，不受限制的，不过，黄宇最终还是放弃了，如今现在自己的实力已经完全不惧魔族了，故而也就没有必要耗费如此巨大的代价让金瑶留下来，何况，自己也打算要尽快飞升上界，当然，林远还是施展手段，利用天地法则之力，让金瑶可以多留半年时间，同样，沈岸也是如此，毕竟自己需要人来帮助自己管理，虽然自己已经可以初步掌握神龙大陆，调动天地法则之力，可以说，在神龙大陆，自己的实力乃是天下第一，无人能敌，但自己虽然实力强悍，管理却是需要人手的，自己只有一人，分身乏术，而金瑶等人，便是最好的选择了。

　　自己要想统一神龙大陆，完成任务，不仅仅是要炼化龙珠，还需要有人管理，故而，自己还要物色一些人，将整个大陆的力量都整合起来。

　　……

　　半日之后。

　　黄宇和金瑶库尔等人来到了万恶林。

　　此时黄宇感觉到了一股强大的气息。

　　这人的实力，果然恐怖，灵境巅峰，而且比起一般灵境巅峰还要强悍。

　　仙武境，半步仙武境。

　　只差一步了，这家伙的实力恐怕足以对付十个一般的灵境巅峰了，也就是说，如同金瑶这样的灵境巅峰，他可以一个打十个。

　　“库尔，没想到，居然是你们叛变了。”路德出现在了黄宇等人面前，看着库尔三人冷冷道。

　　库尔三人打了个哆嗦，在那恐怖的压力下，整个人几乎都要崩溃了。

　　黄宇轻哼一声，轻易便将路德那恐怖的气势给化解了。

　　“你就是路德？果然不错，比起西里还要强。”

　　“你是谁？”看到黄宇如此轻易就化解了自己的气势威压，让路德惊讶无比，要知道，这气势威压，可是自己达到半步仙武境才领悟到的，即便是灵境巅峰，也不可能如此轻易破解，而眼前这个少年，不过是破碎境六层而已，居然是如此轻易化解了，难道他是隐匿了自己的修为？让自己看不透？

　　想到这里，路德不由心中震惊。

　　在神龙大陆，居然有如此恐怖的人，让自己还看不透，难道，难道这少年的实力，达到了那个层次？和魔皇大人一样，是那个境界？

　　“我是谁不重要，重要的是，今日你要死在这里。”黄宇冷冷道。

　　“西里是你杀的？”路德此时心中虽然震撼，但很快就平复了下来，路德可是魔界的天才，实力仅次于魔皇加尔撒，心智何其厉害，怎么可能被轻易吓倒。

　　“不错，是我杀的，而且，我也和你们魔皇交过手了，他的分身都被我干掉了，你，还是乖乖束手就擒，或许我可以饶你一条是生路。”黄宇道。

　　“我皇的分身？哈哈……哈哈……笑话，简直是天大的笑话，我皇实力通天，你不过是区区破碎境而已，即便是分身，你也不可能胜过，真是狂妄，无知，以为这样就可以欺骗我？”路德狂笑道。

　　“是与不是，你等下就知道了。”黄宇一挥手，对金瑶道，“金瑶，这家伙先给你练练手，你如今刚刚达到灵境巅峰，实力还不能完全掌握，这是个好机会。”

　　“是，公子。”

　　金瑶说完，一个跨越，整个人如同一柄锐利的长剑一般，朝着路德冲了过去。

　　“哼，才刚刚进入灵境巅峰，还差得远。”路德见金瑶朝着自己攻了过来，冷笑一声，一挥手，一串黑色的珠子，打了过来，化作了一颗颗巨大的骷髅头，张牙舞爪，恐怖到了极点。

　　“人剑合一，无坚不摧。”

　　金瑶轻喝一声，金光闪耀，整个人化作了一柄金色大剑，刺了过去。

　　那巨大的骷髅头，被击碎了开来，化作了手链回到了路德的手中。

　　整个人腾腾退了三步。

　　而金瑶落了下来，面色惨白，显然受伤不轻。

　　“好了，回来吧，你不是他对手。”黄宇看着金瑶道。

　　“是。”

　　金瑶虽然心有不甘，但自己的实力的确不是他的对手，转身走了回来。

　　黄宇一弹指，一道纯正的能量打入了金瑶体内，将她体内的魔气去除掉，并且让她的实力恢复了五成。

　　“多谢公子。”

　　“嗯。”黄宇点了点头，好好领悟一番，我想这一战对你帮助不小。


第三百二十一章 击杀路德

　　“路德，我可以给你个机会，归顺我如何？归顺我的话，我可以饶你不死，甚至可以给你大造化。”黄宇看着路德语气淡淡的道。

　　这不得不说，这路德的确是个人物，实力不弱，资质惊人，如果好好培养一番的话，绝对是个大助力。

　　“黄毛小儿，好大口气，居然想招揽我？你算个什么东西？”路德闻言狂笑的道。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”黄宇闻言一怒，这家伙，给脸不要脸，自己堂堂修仙系统的主人，神龙大陆的掌控之人，居然被侮辱了，怒，黄宇心中温怒，“你这是在找死。”

　　黄宇动了。

　　手中长剑一挥。

　　一道道剑气打出，密密麻麻，朝着路德攻了过去。

　　仿佛要将路德给打成筛子。

　　“雕虫小技。”路德轻哼一声，手中的那一串珠子一挥，形成一道防护墙，将黄宇的剑气全部挡在了外面。

　　“小子，就这点实力还想招揽我，真是笑话。”路德看着黄宇冷冷道。

　　“既然你想死，我就成全你。”黄宇这时候轻喝一声：“黄金剑气，万剑归宗，给我杀。”

　　长剑一挥，这时候的依然是密密麻麻的剑气，不过，这一次的剑气，却是更加恐怖。

　　而此时路德也感觉到了这剑气的恐怖之处，心中大骇。

　　没想到这破碎境的小家伙，竟然如此强悍，他之前所说的，并不是假的，难怪可以让灵境巅峰的人那么服服帖帖，在他手下办事，还以为他是依靠后台，但现在看来，他自己本身的实力就这么恐怖了。

　　“魔元珠，给我抵挡。”

　　路德爆喝一声，那一串珠子形成了一个巨大的防护罩，将他笼罩在其中，要挡住，这恐怖的剑气。

　　但黄金剑气，哪里那么容易抵挡，加上，黄宇施展了天地法则之力加持在其中。

　　路德这件魔元珠，虽然厉害，但也挡不住几次。

　　每一次，每一道剑气打在上面，他就退后一步。

　　数百道剑气之后，路德整个人被震退了十数米，嘴角溢出了丝丝血迹。

　　眼睛赤红，看着黄宇，此时再也没有了那种轻蔑的表情，心中只有震惊，要知道他现在的实力可是十分强悍的，虽然在这神龙大陆，没有能够完全发挥出来，但也是十分惊人的，比起一般灵境巅峰要强得多。

　　可以说，仙武境之下，绝无敌手。

　　但眼前的这一切，却让他感觉到无所适从。

　　这黄宇太强悍了。

　　施展出如此强大的攻击之后，自身粗气都不喘息一下，简直让人难以相信。

　　这家伙，太强悍了，难道他说的是真的，魔皇大人的分身是被他所斩杀了？

　　如果这是真的，那这家伙的实力，达到了什么地步？

　　深吸了口气。

　　不管如何，自己不能够再这样了，必须要想办法，必须要进攻，不能如此被动。

　　路德眼中闪过一道寒光。

　　作为魔皇手下第一大将，路德的实力，心智都不是一般人可以比拟的。

　　如今也知道，自己处于最大的危机。

　　一个不小心就可能万劫不复，死了倒是没有什么，但如果要是完不成魔皇大人的大业，那自己就罪过大了。

　　要知道，魔皇为了这块大陆，可是足足准备了数万年，万年的时间，就是为了夺取神龙大陆，掌控神龙大陆。

　　如果要是在自己这里出了岔子，那……路德都不敢想了。

　　自己这一关，是最为关键的，可关系到整个布局。

　　按照他的说法，那边西里已经被杀了。

　　路德心中震撼。

　　路德自己虽然修为比起西里要强一些，但也强不了多少，而且，西里的智慧，和自己一点也不差。

　　在魔界，两人就是对垒。

　　相差不远。

　　西里被这少年杀了，可见他的强悍。

　　“天魔诛杀。”路德爆喝一声，手中的珠子爆裂开来，朝着黄宇炸了过去，这一招，是他施展出的最强一击。

　　黄宇看到这一击，威势惊人，绝不容小觑。

　　整个人连忙后退。

　　调动天地法则之力，施展出神风步，虚空穿梭。

　　躲开了这恐怖的一击。

　　“轰隆”一声巨响，整个地面被炸开了一道巨大的锥形大坑，方圆将近百米。

　　这还是黄宇利用天地法则之力压制的结果，这太恐怖了。

　　深吸了口气，即便自己现在是神龙大陆的主人，要是被这击中了，那也是会身受重伤。

　　而路德本以为这全力施展出来的一击，会给黄宇造成巨大的伤害，但却没想到，自己这极有把握的一招，居然没有击中，落空了。

　　顿时心惊不已，暗呼不妙。

　　走，立刻离开这里。

　　手中出现了一枚黑色的玉符，瞬间将玉符捏碎，要传送离开这里。

　　但是那么容易么？

　　答案是肯定的，黄宇如今可是神龙大陆的主人，炼化了龙珠，虽然没有能够彻底掌握整个神龙大陆，但方圆百里绝对是没有难度的。

　　精神力笼罩了整个方圆百里之内，一草一木的呼吸都逃不脱黄宇的眼睛。

　　在路德拿出了玉符的那一刹那，黄宇就知道了。

　　“想走，哪里那么容易。”黄宇冷笑不已，立刻封锁了整个方圆十里内的空间。

　　“怎么回事？”路德捏碎了玉符之后，发现，这玉符根本没有什么作用，似乎失去了能量一般，这让路德心中大惊。

　　难道玉符是假的？

　　但也不可能，玉符之中的空间能量，是没有办法造假的，在捏碎了玉符的那一刹那，路德的的确确感受到了空间能量的波动。

　　而且那波动还不小。

　　就在路德感觉自己就要被牵引离开的时候，却发现，空间波动突然停止了。

　　仿佛整个空间被隔绝了一般。

　　是的，被隔绝，空间被封锁了。

　　想到这里，路德心中大惊。

　　完了，这一次，真完了，这少年，恐怕是一位空间属性的修炼者，而且对于空间法则之力的掌控，已经达到了一个异乎寻常强大的地步，恐怕比起魔皇大人，也弱不了多少了，如果不是这般，那是绝对没有办法，封锁空间，让自己连空间传送玉符都没有办法正常传送。

　　“想逃么？”黄宇看着路德笑道，“你跑不掉的，这里是我的地盘。”

　　“哼。”路德冷哼一声，知道，这一次恐怕要栽在这里了，如此既然没有机会离开，那么就算是自爆，也要将这恐怖的少年，给杀了。

　　这少年，太强悍了，太恐怖了，他的年纪绝对不大，但其战力却是如此的恐怖。

　　如果不将他杀了，那么对于魔族，对于魔皇大人，将会是一个巨大的威胁，甚至，可能就是魔皇大人，进攻大陆的最大阻碍，如果说，魔皇大人的计划失败，那么这个人肯定会是罪魁祸首。

　　所以，无论如何，都要将这家伙给杀了。

　　路德想清楚这些之后，没有任何犹豫，便开始燃烧自身的灵魂，自身的精血。

　　“秘法？”看着路德气势不断提升，黄宇脸色一变，“不，不对，这路德，居然想要自爆。”

　　当黄宇发现路德的意图之后，顿时脸色大变，这混蛋，居然要自爆。

　　自己虽然是神龙大陆的主人，但没有彻底掌握，而路德是什么人？他可是一位半步仙武境的超级强者，只差一线就可以达到仙武境了，之前的交手，黄宇就清楚，这路德太恐怖了，体内所蕴含的能量何其强大，他的生机何其强悍，这时候，路德居然要自爆，自己怎么能抵挡得住？

　　一位仙武境的超级强者自爆，那绝对是恐怖的，整个方圆百里，都会夷为平地，甚至方圆千里都要受到波及。

　　“该死的，真是该死。”黄宇怒极，如今自己没有其他的选择，自爆，自己绝对是挡不住了，虽然没有性命之忧，但也会身受重伤，那肯定是跑不了的。

　　如此一来，就只有想办法阻止这家伙自爆了。

　　要阻止他自爆，那就只有一个办法，也就是要在他自爆之前，将他给杀了，只要将他杀了，那么这一切就迎刃而解。

　　深吸了口气，自己没有其他选择，唯有施展出最强的攻击。

　　那就是鸿蒙之刺。

　　黄宇怒吼一声，一根紫色的钢针瞬间凝聚了起来。

　　这一次，黄宇是全力出手。

　　没有丝毫的保留，一定要一击完成，不然自己可就惨了。

　　不仅仅如此，自己会受伤，最重要的是，金瑶他们几人，在这恐怖的爆炸之下，恐怕是难以活下来。

　　“小子，你和我一起死吧。”路德疯狂的冲向了黄宇。

　　这时候，黄宇也动了。

　　“想要自爆，门都没有，在我面前，你有自爆的资格么？”黄宇爆喝一声，“鸿蒙之刺。”

　　整个人速度达到了极致，化作了一道钢针，紫色的钢针，瞬间刺入了路德的丹田。

　　本来膨胀起来的路德，瞬间就好像是泄了气的皮球一般。

　　庞大的能量缓缓的泄了出来。

　　自爆失败了。

　　路德的灵魂，被打散了，丹田被击碎了。

　　“叮，恭喜玩家击杀灵境巅峰路德，获得天煞魔珠。”

　　“叮，恭喜玩家获得极品灵石五亿。”

　　黄宇深吸了口气，抹了抹额上的汗珠，悬，这可真是有些玄。

　　差点就要挂彩了。

　　这路德，可真是难缠，居然想要自爆，不过，收获也不错，不愧是路德将军，爆出了那一件极品灵器，还得了五亿极品灵石。


第三百二十二章 第三块死亡天碑

　　击杀路德之后，黄宇顿时就感觉到了一丝异样。

　　有人进入自己的封锁范围。

　　是魔族武者，实力还不弱。

　　其中一人是灵境中期，一人是灵境后期。

　　一男一女。

　　紧跟着，黄宇心中大喜。

　　因为黄宇感受到了死亡天碑的存在，是的，第三块死亡天碑。

　　死亡天碑一共有四块，第一块第二块，自己已经得到，而且融合了，如今成为了下品灵宝，剩下的两块死亡天碑，一块在上界，另外一块则是魔界吴帆得到了。

　　如今看来那男子就是魔界的吴帆了，而另外一女子是谁？林远倒是不清楚，这女子的修为要强一点，灵境后期。

　　“库尔，这两人是什么人？”林远将两人的相貌呈现出来，看着库尔道。

　　“啊……这两人，男的是吴帆将军，女的则是茉莉安公主。”库尔说道。

　　“吴帆，茉莉安公主？”黄宇闻言却是惊讶了，这两人，就是魔皇加尔撒的前战之人，看来距离加尔撒进攻大陆已经不远了。

　　“主人，恐怕，距离魔皇进攻大陆已经不远了。”库尔道。

　　“的确不远了，我们加快步伐了。”黄宇嘴角扬起了一丝淡淡的笑容，如果是之前，对于魔皇进攻，黄宇倒是还担心，但现在，根本不放在心上。

　　魔皇又如何，自己如今是整个神龙大陆的主人，虽然没有彻底掌握，但那不过是迟早的事情。

　　眼前，自己便是要得到那第三块死亡天碑，也就是要解决掉吴帆，这家伙还送上门来了，如果在魔界，自己恐怕还要费尽心思才能够得到，但送上门来的，那简直太好了，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　“走，我们去会一会传说中的茉莉安公主。”黄宇一挥手，朝着茉莉安公主还有吴帆所在的位置赶了过去。

　　很快，黄宇和库尔等人，就来到了一处林子中。

　　这里之所以叫做万恶林，便是因为，这林子之中，充满了恐怖的杀机，危机四伏。

　　不过，这对黄宇来说，根本没有什么，因为黄宇能够调动这方圆百里之内的天地法则之力，对于这方圆百里了若指掌，故而，万恶林之中，哪里有危险，哪里不能去，黄宇是再清楚不过了。

　　……

　　“这里就是万恶林了，路德将军的所在，这里是我们进攻神龙大陆的一个重要基地。”吴帆一边走，一边对茉莉安公主介绍道。

　　“路德将军现在在这里么？”

　　“在，如果没有什么要事，路的大将军一般都在这里修炼，如今路德大将军已经到了关键时刻，只要路德大将军能够更进一步的话，那么我们的机会将又更大。”吴帆十分自豪的说道。

　　吴帆是路德的接班人，路德也一直把吴帆当成是弟子来培养。

　　可以说，吴帆能够达到这样的地步，实际上和路德有分不开的联系。

　　“你说得对，没想到路德大将军居然达到了那一步了。”茉莉安公主眼神闪烁，路德在魔界的实力是公认的强悍，仅在魔皇之下。

　　而其次，就是西里了。

　　“嘿，你们好。”当吴帆和茉莉安公主走到林子中后，黄宇和库尔等人走了出来。

　　“库尔，路德将军让你们来接我们么？”吴帆见到库尔，却是有些惊讶，“如果我没有记错的话，茉莉安公主今日过来的消息，应该还没有传过来吧。”

　　“不错，的确还没有传过来。”黄宇微笑着道，“是我感觉到的，只要你们进入万恶林的范围内，就没有办法逃出我的眼睛，欢迎茉莉安公主来到万恶林。”

　　黄宇从库尔身后走了出来。

　　当看到黄宇的身影的时候，茉莉安公主顿时脸色一变。

　　“你是黄宇？”对于黄宇，茉莉安可是一点也不陌生，虽然没有真正见过面，但她却清楚的知道，自己父皇都在他手中吃过亏，他的实力十分强悍，而且进步惊人，自己这一次的目的，其中之一，便是要对付黄宇。

　　但此时此刻，看到了黄宇，心中怎么不吃惊。

　　这里可是万恶林，是路德大将军的大本营，他出现在这里，意味着什么，这一点，不用想也明白。

　　而眼前的库尔三人，看来是叛变了。

　　而路德大将军，很可能遭遇毒手。

　　“他就是黄宇？”吴帆眼中闪过一道寒光，黄宇他也听说过的，这一次他的目的，便是辅助路德大将军，将这万恶林的大本营处理好，另外一个，便是协助茉莉安公主对付黄宇。

　　黄宇闻言微微一笑，道：“看来我的名字还真是响亮，连大名鼎鼎的茉莉安公主都知道了，真是让本少受宠若惊啊。”

　　“既然你是黄宇，那就纳命来吧。”吴帆动了，速度惊人，化作了一道黑影，朝着黄宇冲了过来，手中一块石碑，祭出，速度达到了极致，手中的石碑也放大开来。

　　“死亡天碑？好，果然是死亡天碑。”黄宇感受到了死亡天碑的力量，顿时眼睛一亮，这就是自己的目的之一，只要自己得到这一块死亡天碑，并且融合的话，自己的实力将会再次提升一层。

　　“你有死亡天碑，我也有，那就看看谁的死亡天碑更厉害。”黄宇轻笑一声，一挥手，一块巨大的古朴石碑出现在他的面前，“死亡天碑，给我镇压。”

　　手中的古朴石碑，越来越大，威势惊人，朝着吴帆冲击过去。

　　“该死，你……你怎么也会有死亡天碑？”吴帆顿时心中大骇，很显然，黄宇手中的死亡天碑，气势更加威猛，力量更加强大，才堪堪一会儿，吴帆就感觉到了不妥，这黄宇手中的死亡天碑，比起自己的力量要强大，自己的死亡天碑根本无法抗衡。

　　难道，难道黄宇这不是一块死亡天碑，而是融合了两块形成的？

　　如果是这样的话，那自己根本没有任何胜算可言。

　　对吴帆来说，本身的实力并不是多么的强悍，他的战斗力，百分之六十都是因为死亡天碑，如今死亡天碑被压制了，他的实力顿时大打折扣，可以说，如今的吴帆，能有全盛时期的六成就已经很不错了，甚至六成都还不到。

　　“混蛋，给我破。”吴帆也知道，自己已经到了生死时刻，一咬牙，吐出一口精血，顿时让他手中的死亡天碑，光芒更大，更强，竟是，让黄宇手中的死亡天碑给震退了许多。

　　“哎呀，还真是不错。”黄宇笑了，燃烧精血，来催动死亡天碑，这家伙，可真是下血本了，不过黄宇也清楚，如果他不这样做的话，他那块死亡天碑就要被镇压下去了，一旦被镇压下去，那他自己也就完蛋了。

　　“不过，这样还不足够。”黄宇冷冷道，“给我镇压下去。”

　　黄宇打出了一道法则力量，那块死亡天碑，顿时再次镇压了上去，吴帆再次吐出了一口鲜血。

　　“混蛋，混蛋啊，我不会让你好过的。”吴帆彻底愤怒了，爆喝一声，“天魔秘法，给我爆。”

　　只听见一声怒吼，吴帆整个人气势再次提升。

　　双手青筋暴起，整个人长大了一圈，原本不过是一米八几，如今变成了两米多的巨人。

　　“哟，真是不错，还会变身。”黄宇露出了淡淡的笑容，带着一丝嘲讽，戏弄，吴帆，死亡天碑的拥有人，实力不错，天赋也不错，不过太过于依赖死亡天碑了，如今死亡天碑被自己压制住，本身的实力就大打折扣了。

　　如果他没有死亡天碑的话，说不定成就会更高。

　　死亡天碑的确很厉害，但太过于依赖他，让吴帆，失去了自身战斗力，或者说，强者的战斗本能，一切都是依靠死亡天碑。

　　那边的茉莉安公主眉头紧皱。

　　吴帆一直在追求他，但茉莉安公主对他根本没有放在心上，他的战斗力虽然不错，但他太过于依靠死亡天碑了，没有了死亡天碑他什么也不是。

　　如今就暴露出了他的缺点来了。

　　虽然对吴帆没有什么太多的好感，甚至，对于他一直献殷勤，有些厌烦，但毕竟他还是父皇看重的人，而且要把妹妹加羲嫁给他的。

　　茉莉安出手了。

　　一柄弯弯的短刀，仿佛有魔力一般。

　　一刀斩出，连声音都没有。

　　不过，这时候，金瑶身形一闪挡在了前面。

　　“茉莉安公主，你的对手是我。”金瑶道。

　　此时的金瑶气势完全释放了出来，可不是之前收敛起来，看到金瑶这恐怖的气势，强大的威压，茉莉安公主顿时压力大增。

　　“灵境巅峰？这……怎么可能？”茉莉安公主瞪大了眼睛，她可是堪称数万年来，魔族最出色的天才，仅次于自己父亲魔皇加尔撒，而眼前这女子，年纪和自己相差不大，但她却是灵境巅峰，比自己还要高出一个层次，这让茉莉安公主有些愤愤。

　　“没有什么不可能的。”金瑶微笑着道，“你的对手是我，茉莉安公主，我听说茉莉安公主乃是魔界万年难得的天才，仅次于魔皇加尔撒，如今我倒要试试，是不是名副其实。”


第三百二十三章 收个公主当丫鬟

　　“你还是太弱了。”黄宇嘲讽道。

　　“啊……”

　　怒，愤怒，此时的吴帆愤怒到了极点。

　　但对黄宇来说，依然不是什么难事，虽然此时的吴帆的修为暴增，达到了灵境巅峰，不过，这里是神龙大陆，黄宇已经炼化龙珠，可以调动天地法则之力。

　　“天地法则之力，给我压制。”黄宇轻喝道，“死亡天碑，给我镇压。”

　　法则之力的加持，再加上，死亡天碑的凶猛镇压。

　　吴帆手中的死亡天碑，顿时被吸收了过来，他整个人也被震飞。

　　重重跌落在地上，生死不明。

　　但黄宇知道，这家伙还没死。

　　因为没有听到系统的提示，不过，即便是不死，那也是重伤了。

　　没有了战斗力。

　　而另外一边，金瑶和茉莉安公主的战斗，还在进行中，金瑶虽然实力达到了灵境巅峰，但茉莉安公主的实力也不弱，加上有一套灵器护身，两人的实力在伯仲之间，难分轩辕。

　　黄宇可不想耽误太多的时间。

　　身形移动。

　　瞬间来到了两人面前，“金瑶，你让开，我来对付她。”

　　“是，主人。”

　　金瑶虽然有些不愿，但黄宇说了，她也只能让开。

　　“黄宇，你……吴帆真是个废物。”看到黄宇挡在了自己面前，茉莉安公主知道，吴帆已经被废掉了。

　　而林远也的的确确将吴帆给击杀了，击杀吴帆，爆出了死亡天碑的第三块，还得了一亿极品灵石，至于其他的东西，就完全没有了。

　　让黄宇直呼穷鬼。

　　“你投降吧。”对于这个魔族公主，黄宇没有放在心上，她的实力虽然不错，还有一套灵器护身，但如今自己的死亡天碑已经融合了三块，可以发挥出真正死亡天碑七成的威力，一件强大的灵宝，发挥出七成的威力，那是何其强悍的。

　　“投降，你让我投降？笑话，这真是天大的笑话，你以为你打败了吴帆这个废物，就天下无敌了么？”茉莉安公主一听，不由笑了，看着黄宇大声道，“我可不是吴帆那个废物，我茉莉安，乃是魔界除了我父皇之外，最出色的天才，你居然让我投降？”

　　“你太高看你自己了。”黄宇道。

　　这小妞，还挺自信的，灵境后期的修为，那的确是不错，加上一套灵器，更是威力无穷，一般灵境巅峰，还真是没有办法拿下她。

　　就拿金瑶来说，金瑶也是灵境巅峰，还真是没有办法拿下她。

　　而且，一般来说，每个人都有一些秘法，作为魔界的公主，堪称魔界最出色的天才，自然有一些强悍的秘法。

　　“哼，黄宇，你是我魔界的心腹大患，我今日就为我魔界除掉你。”茉莉安公主说完，整个人的气势猛然提升。

　　“除掉我，好啊，我倒要看看你有什么能耐。”黄宇冷笑不已，如果在魔界的话，还真不好说，但这里是神龙大陆，自己的主场，有优势啊。

　　只见茉莉安公主一挥手，一柄赤红色的长剑，出现在手中，朝着黄宇刺了过来，一道道剑光，宛若烟花一般，美丽到了极致。

　　美则美矣，其中却蕴含着恐怖的杀机。

　　黄宇不敢掉以轻心，这一招，比起那吴帆要强出许多，黄宇调动天地法则之力压制，却惊讶的发现，这天地法则之力，压制的效果，实在是微乎其微，打破了法则之力的限制，这一点让黄宇十分震惊。

　　这样的秘法招式，连法则之力都不受到限制，可见威力何其强悍。

　　“神龙护盾。”

　　没有一点犹豫，黄宇先给自己加了个护盾。

　　“神龙撕天手，给我破。”

　　进攻便是最好的防守，在给自己加了护盾之后，黄宇便提升了气势，发动了进攻，整个人双手探出，化作了两只巨大的龙爪，朝着那灿烂若烟花一般的剑光之中撕了过去。

　　仿佛将天地的空间都要撕裂一般。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的爆炸声，震耳欲聋。

　　恐怖的气劲播散开来。

　　地面上的土层，被生生卷起，飞沙走石。

　　一株株大树被连根拔起，天昏地暗。

　　实力较弱的库尔等人，被这恐怖的气劲波及，被冲开数十米，纷纷吐血。

　　茉莉安公主也不好受，虽然有套装灵器护体，但威力太大了，处于正面冲击的她，被冲飞。

　　黄宇也晃了晃，借助天地法则之力，挡住了这庞大的气劲冲击。

　　退后数步。

　　见茉莉安公主被冲飞，黄宇知道，她此刻定然受伤了。

　　机会，这是个绝好的机会。

　　“神风步，虚空穿梭。”黄宇身法施展到了极致，撕裂了虚空，穿透空间，瞬间来到了茉莉安公主的身后，死亡天碑镇压下去。

　　“该死。”茉莉安公主并不是泛泛之辈，之前和金瑶相斗，不过是因为心中的攀比作祟，故而没有施展出自身强大的秘法，和灵器套装的巨大威能。

　　但眼前，黄宇太强大了，强大到让人不敢相信。

　　如果不出全力，自己绝不是对手，就之前一击就足以看到了，自己显然是处于下风了，甚至，自己就算是使出最强的秘法，都未必能够获胜。

　　如果再这样下去，自己很可能就要完蛋。

　　茉莉安一咬牙。

　　一声娇喝：“血脉之力，燃烧。”

　　“天魔乱舞。”

　　茉莉安整个人如同一只飞舞的美丽蝴蝶一般，美丽到了极致。

　　一道道黑色的弧线在空中扭曲。

　　整个空间不断的晃动。

　　一道道弧线，仿佛充满了奇特的魅力，让人沉迷其中，不可自拔。

　　仿佛连灵魂都被被其吸引过去。

　　黄宇心中一震。

　　厉害，实在是厉害。

　　这天魔乱舞，实在是太恐怖了。

　　要人命啊。

　　但这一招的威能还不止是如此。

　　黄宇挣脱了这天魔乱舞的吸引，紧跟着便看到虚空之中出现了一道道诡异的身影。

　　天魔，是天魔，这是真正的天魔。

　　这些天魔一个个面目狰狞。

　　仿佛要择人而噬，而其目标，便是黄宇，他们锁定了黄宇，朝着黄宇冲了过来。

　　本以为，这还只是幻术，但黄宇的灵瞳之术开启，加上天地法则之力的加持，惊讶的发现，这并不仅仅是幻术，这是真的，那一个个天魔，竟然是真实的，而且实力不弱，最弱的都是灵境初期。

　　一个个灵境的天魔，数量之多，加起来足有上百。

　　上百灵境的天魔，张牙舞爪的朝着黄宇冲过来，要将黄宇撕成碎片。

　　茉莉安此时脸色十分苍白，施展出这一招天魔乱舞，是她最强的秘法了。

　　“死吧，黄宇，你给我去死。”

　　她的声音有些歇斯底里。

　　疯狂，此时她已经疯狂到了极致，头发散开，早已没有了之前那高贵。

　　“该死的。”黄宇也被这一百多天魔给震惊了，这茉莉安公主居然如此强大，如果要是魔皇加尔撒，岂不是更加恐怖？

　　一百灵境天魔？这简直不可思议。

　　“黄金剑气，万剑归宗。”

　　黄宇施展出了群攻技能。

　　一道道黄金剑气，从身上散发出来，朝着那一只只天魔攻击过去。

　　剑气触碰，那天魔一个个被打退，但却没死。

　　仅仅是受伤而已，强悍，竟然是强悍如斯。

　　黄宇震惊了，这些天魔如此强大，黄金剑气的强大，黄宇是再清楚不过了，死在自己黄金剑气之下的人，多不胜数，眼前这些天魔，被自己的黄金剑气刺穿，居然只是受伤而已。

　　这些天魔，不是实体，竟然不是实体，而是纯粹的魔气能量体。

　　厉害，实在是厉害。

　　既然不是实体，只是能量，灵魂能量，那自己就有办法灭掉他们了。

　　黄宇嘴角扬起了一丝笑容。

　　黄金剑气无法击杀，那么自己还有办法，便是那虚无之火，自己早已领悟虚无之火，可以焚化万物灵魂的虚无之火，这对于灵魂体来说，威力最为恐怖。

　　“虚无之火，给我出，焚化。”

　　黄宇一挥手，一道道火焰，顿时从手中散发出来，眨眼之间，就遍布了整个空间。

　　一道道天魔，被虚无之火触及，顿时就化作了虚无。

　　一声声惨叫，那天魔逐渐消失。

　　不留下一丝丝的痕迹。

　　每一个天魔被击杀，茉莉安公主就会受伤一分。

　　没有多久，这些天魔便被全部焚化掉，化作了虚无消散在空中。

　　而茉莉安公主此时面色惨白，嘴角挂着血迹，虚弱到了极点。

　　这些天魔是她召唤出来的，和她有一丝精神联系。

　　黄宇将这些天魔全部击杀之后，茉莉安公主遭遇了反噬。

　　她的实力还不足以驾驭这么多的天魔，不能够彻底的切断与天魔之间的联系，故而黄宇击杀了这些天魔，便让她受伤了，而且伤势不轻。

　　此时的茉莉安公主完全没有了战斗力。

　　黄宇一个跨越，来到了茉莉安的身边，一把封住了她的经脉能量。

　　此时的茉莉安双眼带着仇恨，盯着黄宇，仿佛要将他生吞活剥。

　　“你杀了我吧。”

　　“杀了你？这太可惜了。”黄宇微微一笑，一手托起了她的下巴，“我可是个怜香惜玉之人，你这么漂亮，怎么忍心杀呢？何况，你还是堂堂魔界的公主，数万年来，魔界最出色的天才呢，这样杀了，太浪费了，我还缺少一个侍女丫鬟，我看你就不错，你以后就是我的丫鬟了。”


第三百二十四章 魔皇之怒

　　“你……你混蛋，有种杀了我。”茉莉安愤怒的眼神盯着林远，嘴里叫道。

　　“我说过，你如今是我的丫鬟，奴隶，你要做的，便是分内的事情，你要有当丫鬟的觉悟，不然，哼哼，我会让你知道，什么是生不如死，如果你不听话，我有一百种，一千种方法来对付你，最简单最直接的，就是将你丢到一群喂了特效药的野兽群当中，我想它们对你这样一位高贵的魔界公主，是会有很大兴趣的。”林远看着茉莉安呵呵一笑，仿佛这是一件微不足道的事情一般。

　　茉莉安一听，整个人打了个哆嗦。

　　这太狠毒了。

　　“你……你是不是个男人？”饶是茉莉安硬气，不怕死，但也被黄宇这话给吓倒了，如果这样的事情真的发生，那简直比死还难受。

　　黄宇闻言笑了，道：“我是不是男人，你会知道的。”

　　“你……你敢碰我，我……我不会对你客气的。”茉莉安不由一缩身子，狠狠瞪了黄宇一眼道。

　　“呵呵。”黄宇轻轻一笑，不再言语，转过头，朝着金瑶几人走了过去。

　　看到库尔几人受伤的样子，黄宇丢出了一瓶丹药。

　　“这些给你们，好好恢复，接下来，我们会有一场大战，只要你们有足够的战绩，我会给你们越多的好处，甚至去到上界，也是很容易的事情。”黄宇道。

　　此时库尔等人对黄宇是死心塌地了，反正性命被控制了不说，而且，黄宇的确是个极其强大，极其恐怖的人，他的实力深不可测，堪称魔界万年来，最出色的天才的茉莉安公主，都被俘虏了，还有什么是不能做到的？

　　要知道，之前茉莉安公主施展出来的秘法何其恐怖，召唤出上百灵境的天魔，居然被他轻易击败，这样的实力，恐怕魔皇也不过是如此吧。

　　尤其是在看到，茉莉安公主被抓了之后，一副乖乖的样子，顿时都瞪大了眼睛，不敢相信，茉莉安公主是什么人，实际上，她在魔界，除了魔皇的话之外，任何人都不放在眼中，而且，甚至对魔皇本人的命令，有时候，都是置之不理，不放在心上，她甚至都能用桀骜不驯四个字来形容了。

　　但在黄宇这个主人面前，却是如此乖巧，这让几人，都几乎不敢相信，这还真是茉莉安公主么？

　　……

　　……

　　魔界。

　　魔皇宫内。

　　皇座上的魔皇加尔撒猛地一震，喷出一口鲜血。

　　“陛下，陛下！”

　　魔皇吐血，让众人心中十分担心。

　　“该死的，真是该死。”魔皇加尔撒此时愤怒到了极点，之前自己分身被灭，而现在自己的派去神龙大陆的几位大将都身亡了，连自己的女儿茉莉安公主也被抓，这让魔皇加尔撒愤怒到了极点。

　　自己的目标，龙珠已经被人所得，并且炼化，这是魔皇更难以忍受的，本来以为，凭借茉莉安和吴帆，加上路德等人，足以将黄宇给灭杀，龙珠因为没有被彻底炼化，便会再度恢复成为无主之物，那时候，自己便可以获得龙珠，将其炼化，掌握整个神龙大陆，成为神龙大陆的主人，那时候，自己的实力将会不再进一步，如此一来，自己便可以破开虚空，进入仙武大陆，在仙武大陆之中，可以称王称霸，成为仙武大陆的主宰者。

　　但黄宇将这一切都毁掉了。

　　魔皇何其愤怒。

　　自己要攻打神龙大陆，不惜一切代价，都要将整个神龙大陆控制在手中，那龙珠志在必得。

　　抹掉嘴角的血迹，魔皇加尔撒大手一挥道：“整军待发，三日后，全面进攻神龙大陆。”

　　“陛下不可啊，通道没有彻底打开，而且破龙丹还没有炼制出来，我们进入神龙大陆，还是会受到压制，这样贸然进攻的话，会给我们造成巨大的损失的。”听到魔皇加尔撒要马上发动进攻，顿时就有人劝阻道。

　　“不必多说了，传我命令，立刻整军，我们没有那么多时间了，一个月之内，彻底拿下神龙大陆。”魔皇说完闭上了眼睛，恢复伤势。

　　……

　　而中央大陆的黄宇。

　　此时带着人，赶往仙道宗。

　　他却不知道三日后，魔皇加尔撒正式发动进攻。

　　此时黄宇和金瑶等人，来到仙道宗之后，仙道大会已经开启了两日。

　　出乎黄宇的意料，仙道大会的主持人居然不是沈岸。

　　这让黄宇眉头微微皱起。

　　天眼之术开启，天地法则之力探查。

　　这才发现，沈岸居然被囚禁了起来。

　　而且，有两人，在沈岸面前。

　　这两人的实力都很高，都是灵境巅峰。

　　黄宇心中嘀咕，之前找到灵境武者都极难，但现在，这灵境巅峰居然同时出现了两个，难道这灵境巅峰的武者是大白菜么？这么不值钱了。

　　黄宇示意金瑶等人回到黄宇的住处，而黄宇自己，则是赶往仙道宗的暗牢中。

　　进入之后，黄宇才发现，抓住沈岸的两人叫做魏宏和魏牙。

　　两人是双胞胎兄弟，早在千年前就已经达到了灵境巅峰了，这么多年来，实力难进寸步。

　　而且，他们还知道一个消息，那就是整个大陆，在万年前之后，要想渡过雷劫，从破碎境提升到灵境，就十分困难了，这么多年来，几乎可以说是没有人从破碎境巅峰达到灵境。

　　而沈岸却做到了，因而这便引起了两兄弟的注意。

　　他肯定有什么秘密，只要自己两人得到那个秘密，定然可以让自己两兄弟修为提升，打破瓶颈，进入更高的层次。

　　为了修为的提升，两人抓住了沈岸。

　　将他关在了这仙道宗的暗牢里面，来逼迫他说出修为晋升的秘密。

　　“说，快点说，你是怎么从破碎境巅峰，渡过雷劫，达到灵境的？”魏宏一个巴掌打在了沈岸的脸上道。

　　“你们会后悔的，我家主人，定会将你们碎尸万段，到时候，会让你们神魂破散，灰飞烟灭，不留一丝痕迹，连投胎转世都没有机会。”沈岸怒瞪着两人道。

　　“你主人？看来，你之所以能够提升修为度过雷劫，活下来，是和你主人有关系了？”魏牙眯起了眼睛，在暗牢之中，走了一圈，又看着沈岸说道，“沈岸，你主人是什么人？”

　　“哼，有种就杀了我。”沈岸道。

　　“杀了你，不，不，我们不会杀了你的，至少现在不会杀了你，如果杀了你的话，我们还怎么找到你的主人，找到渡过天劫的办法呢？”魏宏拍了拍沈岸的脸，笑着说道。

　　“你做梦，找到我的主人，哼，我主人很快就会找到这里，到时候，就是你们的末日。”沈岸吐出一口唾沫，落在了魏宏脸上。

　　怒，极其愤怒。

　　魏宏猛地一巴掌打在了沈岸脸上：“你敢吐唾沫，找死。”

　　说完，要继续打。

　　而魏牙一把抓住了魏宏的胳膊。

　　“魏宏，住手，你想打死他么？打死了他，我们想要知道的信息就没有了。”

　　“真真气死我了。”魏宏心中虽然愤怒，但也知道此时此刻什么是最重要的，猛地一甩手，冷哼一声道：“混蛋，便宜你了，等找到你那所谓的老大，再好好收拾你。”

　　“你们在找我么？”这时候黄宇走了出来，手指弹出了一道火球，将锁在沈岸身上的锁链瞬间化作了虚无。

　　看到找一幕，魏宏魏牙两兄弟，顿时惊呆了。

　　这样的手段，要什么样的修为？

　　这绝不是一般人能够做到的，而且他现在是无声无息，出现在自己两人的面前，要知道，自己两兄弟的实力可是灵境巅峰，可以说，在这个大陆之上，几乎是无敌的，但现在，这个沈岸的神秘主人，眼前的这个年轻人，手段如此诡异。

　　“你是谁？”

　　两人心中大惊，摆出了进攻的架势。

　　“我不就是你们要寻找的人，沈岸的主子。”黄宇看着两人脸上挂着淡淡的笑容，这两个家伙实力不错，但对自己没有任何的威胁，他们虽然是灵境巅峰，不过，却不似茉莉安那样，有一套灵器护身，这两兄弟，甚至连一件灵器都没有，穷的可怜。

　　“你是沈岸的主人？哼，是你那最好不过了，得来全不费工夫，好，很好，小子，你识相点，将沈岸修为晋升的秘密告诉我们，我们可以饶你一命，不然，哼哼。”魏宏握住拳头，嘎吱作响，一步步朝着黄宇走了过来。

　　“不然怎么？你要杀了我么？恐怕你还没有那个能耐。”黄宇轻蔑的看着他道。

　　“杀了你，不，不会，我会让你们生不如死。”说着魏宏猛地打出一拳，直冲黄宇胸口。

　　黄宇也一拳打出。

　　两只拳头撞在一起。

　　“咔嚓。”

　　骨头碎裂的声音传来。

　　紧跟着魏宏惨叫出声：“我的手，我的手。”

　　魏牙心惊不已，他可清楚，自己的双胞胎弟弟魏宏修炼的是体术，肉身极其强悍，足以媲美极品天器，甚至只差一步，就可以成为灵器了，那肉身是什么强度，他最清楚不过了，而且力气也强悍到了极致，更何况他还附着了真元力。

　　这一拳，威力无穷，却被眼前这少年，轻飘飘一拳，不会吹灰之力击溃，还将魏宏的拳头打折了，他的实力如此可见一斑，加上之前融化锁链，无声无息出现在这里，这一次，自己兄弟两恐怕是踢到了铁板了。


第三百二十五章 掌握仙道宗

　　“你……你到底是什么人？”魏牙看着黄宇道。

　　“我是什么人，你们刚刚不是很嚣张，很厉害么？要我告诉你们渡天劫的办法？”黄宇冷冷看着两人道。

　　这两人一看也不是什么好东西，身上的戾气不小，杀过的人，绝不在少数。

　　“不，不，那个……那个前辈，我们是开玩笑的。”

　　“对，对，我们兄弟两，不过是和小沈开个玩笑而已。”魏宏忙道，刚刚一拳，他已经知道了，自己和黄宇之间的差距，人家要杀自己，恐怕也不是什么难事，如果不将这位爷给哄高兴了，恐怕自己小命就玩完了。

　　这可不是小事情。

　　性命之忧啊。

　　“开玩笑，我可不认为你们是开玩笑。”黄宇冷哼一声，看着两人道，“如果不是我及时赶到，恐怕沈岸就有性命之忧了吧，再如果，不是我自己实力还过得去，恐怕你们就不会如此低声下气了吧？”

　　“这个……哪里，前辈哪里话，我们兄弟，哪里会是那样的人呢，前辈说笑了。”魏牙打了个哈哈道。

　　“不错，不错，前辈说差了，我们兄弟两可是好人，积善行德的事情可做了不少，绝对不是那种损人不利己自私自利的人。”

　　“你们说破天，我也不会相信的，不过，我可以给你们一个活命的机会。”黄宇看着魏宏两兄弟语气冷冷的说道。

　　“前辈有什么吩咐？请直言便是，我们兄弟赴汤蹈火在所不辞。”

　　看到黄宇的眼神，魏宏心中咯噔一下，这人，还真对自己兄弟两人动了杀机，如果不答应他的话，恐怕真是会有性命之忧的。

　　“我想你们作为仙道宗的太上长老，应该很富有吧？”黄宇看着两人道，“我现在最缺少的就是灵石了，你们两人，如果给我十亿极品灵石，另外帮助沈岸掌控仙道宗，我就饶你们一命，甚至，我还可以让你们有机会，能够飞升上界。”

　　威逼利诱，这是黄宇的想法，这两人在仙道宗地位不低，如果有他们帮助的话，整合仙道宗，要容易得多。

　　对黄宇来说，杀了他们的话，也不过是得一点灵石而已，他们身上，可没有什么东西值得自己窥觑的，杀了他们并没有什么太多的好处，最多，除了灵石之外，还能得一部或者两部功法而已。

　　功法，自己有，根本不需要，自己缺少的就是灵石，还有人才，帮助自己快速掌控中央大陆的人才。

　　黄宇想通了一件事情，那就是，自己要彻底掌握神龙大陆，就要先彻底掌握中央大陆，然后再控制其他几块大陆，完成掌握神龙大陆的任务，只有彻底完成任务之后，自己才能够真正的成为神龙大陆的主人，才能够将神龙大陆和自己的木灵世界融合起来。

　　世界融合，何其危险，黄宇本来不知道的，但是自从在琼花仙岛得到了那些记忆之后，就知道了许多事情，其中世界融合的危险程度，那是再清楚不过了的，那一位自己，曾经就融合过世界，绝对不是轻易能够融合的，那可谓是生死一线，一步小心，就会灰飞烟灭，万劫不复。

　　“十亿极品灵石？”两人的脸，顿时黑了下来，一副哭丧的样子，十亿极品灵石啊，那实在是太多了。

　　十亿，那可不是十万，而且还是极品灵石。

　　整个仙道宗的极品灵石，估计也就十来个亿而已。

　　自己两人虽然是仙道宗的太上，但如果要是将十亿极品灵石拿出来的话，那……那整个仙道宗的根本，就要毁在自己两兄弟手里了。

　　但如果不拿出来的话，自己两人又有性命之忧。

　　“这个……这个，前辈，您，您高抬贵手，这……十亿极品灵石实在是太多了，您就是杀了我兄弟两人也凑不出来啊。”魏牙苦着脸说道。

　　“是啊，是啊，前辈，我兄弟两虽然薄有积蓄，但十亿极品灵石，那实在是太多了。”魏宏也在一边附和道。

　　十亿极品灵石虽然看似很多，但这两个老家伙是仙道宗的太上，仙道宗乃是中央大陆最大的宗门，底蕴极深，十亿极品灵石应该还是拿得出来的。

　　“怎么，不愿意么？如果你们实在不愿意，那我也不强求。”黄宇仿佛没有放在心上一般，语气风轻云淡。

　　“我……”两人顿时没了言语。

　　给？不给？

　　给，那太多了。

　　不给的话，性命不保。

　　两人心中纠结不已，无奈，实在是无奈，此时两人恨不得将黄宇千刀万剐，不过，人在屋檐下，不得不低头。

　　实力不如人家厉害，性命掌握在人家手里，不低头，行么？

　　“那个……前辈，我们愿意给，不过，十亿极品灵石，实在是太多了，前辈容我们兄弟两一些时日。”魏牙犹豫了一会儿才道。

　　“我可没有那么多闲心思，一天，我给你们一天时间，十亿灵石必须在一天之内给我弄到手，不然，你们就等着死吧。”黄宇冷冷道。

　　“是，是，一天，一天我们肯定凑齐。”两人苦笑不已，看着黄宇的眼神，如果自己两人还要啰嗦的话，恐怕真就性命不保了，看得出来，对方已经是十分不耐烦了。

　　“嗯，这还不错，不过，今日，你们还必须要帮助沈岸掌控整个仙道宗。”黄宇说道。

　　“是，是，是，前辈放心，这件事情，我们会做好。”两人连忙点头答应，开玩笑，不答应，行么，不答应的话，自己小命可就不保了，没办法。

　　对于两人来说，要帮助沈岸掌握仙道宗的大局，那还是没有什么难题的，两人辈分极高，实力也摆在那里，而且，如今沈岸也是灵境强者，那就更不用说了，有谁不服气，那打服气就是了。

　　很快，一行几人，便出了暗牢。

　　此时仙道大会，正是如火如荼的时候。

　　“我宣布，这一次仙道大会正式开始。”几人来到了大会场，此时主持仙道大会的是仙道宗的现任宗主，此人修为破碎境巅峰，胡须花白，看起来仙风道骨，一副高人风范。

　　但明眼人都知道，这些大宗门的宗主，实际上，修为都不是很好，资质不行，真正的厉害人物，都不在台前，一个个都是专心修炼，乃是宗门长老之类的。

　　“等等。”

　　“参见太上长老。”

　　“参见太上长老。”

　　魏宏魏牙两人一出来，仙道宗的众人一个个连忙行礼跪拜。

　　“不用多礼了。”

　　两人此时哪里还敢磨磨蹭蹭，摆大架子，开什么玩笑，黄宇就在身后，这家伙可是个大煞星，如果要是让他不满意，那就完蛋了。

　　“仙道宗的太上长老？”

　　“天，那是魏宏长老。”

　　“双胞胎兄弟，难道是那两位？”

　　“我的老天，仙道宗那两位双胞胎兄弟，据说在很久以前就已经是破碎境巅峰了。”

　　“胡扯，我怎么听说，早在数千年前，就已经渡劫飞升了，现在，居然出现在这里，难道……难道是从上届下来的？”

　　“不得了，真是不得了，不愧是仙道宗啊，不愧是我们中央大陆的圣地，如果我能够成为仙道宗的弟子，那就好了。”

　　“这一次仙道大会，我一定会大放异彩，要是能够让那两位太上长老看中，成为他们的弟子的话，那……那就发达了。”

　　魏宏魏牙两兄弟一出来，顿时就让在场的人惊呆了。

　　魏宏魏牙这对双胞胎兄弟，那可是成名已久的人物，和他们同一时期的各大宗门的人，几乎都死绝了，没想到这两兄弟还在世，如此看来，这两兄弟的修为何其恐怖？这样的老古董，老不死，其战斗力，那绝对是惊人的。

　　仙道宗有如此底蕴，难怪可以屹立数万年不倒。

　　“不知，两位太上有和吩咐？”仙道宗的宗主，看着两人，低着头道。

　　“你很不错，我这一枚丹药是给你的，这可以让你多出五百年寿元。”魏宏丢出一枚丹药给了仙道宗的这位宗主，吴元子。

　　“多谢太上，多谢太上。”吴元子得到丹药，顿时惊喜不已，对吴元子来说，能够增加寿元的东西，正是他所急需的，吴元子，如今已经是到了油尽灯枯的时候了，寿元只有十年不到，在这十年内除了渡劫，没有任何办法，但渡劫，那几乎是十死无生，数千年来，能够成功渡过天劫的人，袅袅无几，而吴元子可不认为自己有机会成功。

　　眼前这一枚丹药，增加五百年寿元，让吴元子，怎么不高兴，怎么不激动，多出五百年寿元，就以为着多享受五百年，甚至，在这五百年的时间里，自己还有可能找到一些办法，让自己成功飞升，或者，找到其他的灵丹妙药。

　　“不用多谢，给你丹药，是让你好好修炼，如今天道桎梏已经打通，渡劫的难度降低了，也就是说，你有机会渡劫成功，突破到灵境，不过现在你要好好辅佐沈岸，现在仙道宗所有一切都交给沈岸处理。”魏牙说道。

　　“是，太上。”吴元子虽然有些不情愿，但也只得点头。


第三百二十六章 突然而来的大战

　　沈岸是灵境修为，加上又有魏宏两位太上长老的扶持，掌管仙道宗，根本没有太大的难度。

　　对此，黄宇也是十分满意的，仙道宗已经掌握，如此一来，利用仙道宗的地位，掌握整个中央大陆，那要容易得多。

　　借助这次仙道大会，黄宇打算一举成功，将整个中央大陆掌控起来。

　　所以，在仙道大会的交流之后。

　　黄宇便让沈岸发表了意见。

　　“我在这里，告诉大家一个重要的消息，一个关系到我们整个神龙大陆生死存亡的消息？想来大家也清楚，我们神龙大陆，包括五块大陆，其中我们中央大陆是最大的一块大陆，也是灵气最充裕的，所以，可以说，和其他四块大陆相比，我们中央大陆乃是修炼者的天堂，但我想，大家都不知道，实际上，整个神龙大陆，原本是一块大陆，但因为一场巨大的变故，才导致整个大陆一分为五，变成了如今的模样。”沈岸朗声道。

　　“沈岸大人，不知道这话是什么意思？如今我们有什么危机？”

　　“是啊，不要兜圈子了，直说就是。”

　　“是不是危言耸听啊？”

　　“难道是有外敌入侵不成？”

　　沈岸挥了挥手，道：“我的话，并不是危言耸听，而是事实，实际上我想说的是，如今我们整个神龙大陆面临的危机，便是当年一样，魔族入侵，我们将会面临一个巨大的危机，那就是魔族，我已经发现了魔族的踪迹，甚至发现了许多魔族夺舍了我们一些宗门之中的重要人物。”

　　“什么？不可能吧？”

　　“开玩笑么？”

　　“魔族，我的天，难道那个传说是真的？”

　　“有什么证据？”

　　“要证据么？”沈岸闻言笑了，“证据很简单，实际上，在场的众人之中，就有两位掌门被魔族强者附身了，你们是自己出来呢？还是我抓你们出来？”

　　黄宇就在边上，什么人被魔族附身夺舍，黄宇再清楚不过了，而这一切，黄宇通过传音，告诉了沈岸。

　　“什么？”

　　“夺舍？”

　　“是谁？是你？”

　　“你才是魔族。”

　　“你肯定是魔族？”

　　“到底是谁？沈岸大人，您就不要打哑谜了，直接说出来吧？”一个声音道。

　　“不会是你仙道宗想要排除异己吧？”一疤脸汉子道。

　　“五杀门主，你就已经迫不及待了么？”沈岸冷冷看着他道，这五杀门主，五杀天就是被魔族夺舍的两个门主之中的一人。

　　“你说我是魔族？笑话，我五杀门谁不知道，在万年前的大战之中，我五杀门可是做出过巨大贡献，击杀魔族强者无数，你居然说我是魔族？你居心何在？我看，你自己才是魔族，你被魔族附身了？”五杀天大声道。

　　“不用狡辩，既然你不承认，那我就让你现出原形。”沈岸冷哼一声，一挥手，便有人抬出了一样东西，那东西被一块黄色的丝绸盖着。

　　“掀开。”

　　黄色丝绸一掀开，出现了一面镜子。

　　“我告诉大家，这是一面特殊的镜子，可以照出人的灵魂。”

　　“什么？”

　　“难道这是传说中的照魂镜？”

　　“天，没想到仙道宗居然有这东西，这可是一件灵宝啊。”

　　“比起灵器更高级的存在。”

　　“不过，这照魂镜，除了可以照出人的灵魂之外，其他的，没有什么用处，其实际用途，还比不了一件极品天器。”

　　“你这就不知道了，灵宝毕竟是灵宝，怎么可能是天器可以比的呢？这照魂镜虽然对一般人没有什么威力，但用来辨别人的灵魂是最好不过了，和传说中的照妖镜有相似之处，这照魂镜，据传说，便是依照照妖镜仿制出来的，只不过，因为某种原因，这照魂镜仿制失败，没有了攻击能耐，照妖镜可以照出任何东西的原形，并且将其封禁，而这照魂镜便没有那个效果了。”

　　“不过，即便是如此，这照魂镜也是非常了不得了。”

　　“你说照就照，谁知道，你会不会在其中做手脚？”那五杀天脸色一变，大声喊道。

　　“不敢么？”沈岸冷笑，“你怕显出原形吧？不过，即便是你不敢，那也是无用的，而且，你现在想走也走不了，来人，给我抓住他，让大家伙看看，这到底是个什么人。”

　　“是。”

　　几人瞬间就朝着五杀天围了过去。

　　“该死。”五杀天暗道不妙，手中长剑一出，“杀生剑法，杀，杀，杀。”

　　“哼，雕虫小技。”沈岸见状动了，猛地一掌劈出，五杀天整个人被轰飞。

　　接着，沈岸将照魂镜，直接放到了五杀天面前。

　　五杀天顿时面容扭曲，整个人痛苦不已。

　　接着整个人便被黑气环绕，那镜子中出现了一道黑色的影子。

　　“魔族，果然是魔族附身。”

　　“杀了他，杀了他。”

　　一下子群情激奋，一个个叫着要杀了五杀天。

　　而此时又有一人准备离开。

　　但沈岸早就注意到了，哪里会让他离开。

　　“长春道长，哪里去？”

　　“抓住他，大家抓住长春道长，他也被魔族夺舍了。”听到沈岸的话，长春道长一下子也被围住了。

　　长春道长闻言，也没有反驳，而是冷冷一笑，一挥手，显出了原来的面貌，魔气环绕，双目赤红，看着沈岸道：“你是怎么看出来的？”

　　“这你就没有必要知道了，我很好奇，你们是来找你们路德将军的呢？还是来找你们茉莉安公主的？”沈岸道。

　　“你老老实实让黄宇将茉莉安公主给放了，不然，你们将万劫不复。”长春道长威胁道。

　　“想要让我家大人放了茉莉安公主，哈哈，笑话，真是天大的笑话，茉莉安公主，堪称魔族万年来最出色的天才，但你可知道，如今的茉莉安公主不过是我家大人身边的侍女丫鬟而已，端茶送水，洗衣暖被，那是她的福分，比起你们所谓的魔族公主要尊贵得多，哈哈，哈哈。”沈岸闻言大声说道。

　　沈岸并不在意，将自己身后还有人的事情暴露出来。

　　反正这件事情大家都是要知道的，而且，这是一种荣耀，对于沈岸来说，这是莫大的荣耀。

　　“你，你们找死。”长春道长一听，气得吐血，魔族尊贵的公主沦为阶下囚不说，居然还成了丫鬟奴隶，这让长春道长，愤怒不已，眼中冒火，尊严，魔族的尊严受到了严重的践踏。

　　“放了公主，不然你们会后悔的？”长春道长魔气冲天，整个人已经愤怒到了极点。

　　“我们和你们魔族，本来就势不两立，有什么可后悔的，你还是束手就擒吧，不要浪费力气，浪费时间了。”沈岸说道。

　　“要抓住我，你们还不够资格。”长春道长，整个人瞬间化作了虚无，消失在了眼前。

　　“消失了？”

　　“真消失了？”

　　在场众人，顿时都惊住了。

　　一个大活人，居然在面前瞬间消失。

　　这样的手段，也太逆天了，要知道，在场众人当中，可是有灵境巅峰的强者啊。

　　在眼皮子底下消失不见。

　　“主人，这……这怎么办？”沈岸暗中传音给黄宇道。

　　“无妨。”黄宇眉头微皱，那家伙居然消失了，这手段，可真是出人意料，自己身为神龙大陆的主人，控制了方圆百里的天地法则之力，封锁住了整个仙道宗的空间，居然还让对方无声无息的走了。

　　似乎，可以无视自己的空间封锁，这是什么力量？什么秘法？魔族有多少人能够做到？这是黄宇最关心的。

　　如果是秘法，天赋神通的话，这还亲友客源，但，但如果，这并不是天赋神通秘法之类的，而是用符篆之类的东西的话，那可就麻烦了。

　　不过，想来也不会如此逆天。

　　这一次大会，虽然出了点意外，但如今，仙道宗，沈岸实实在在的将整个中央大陆各大宗门都联合起来了，整个中央大陆，便是黄宇说了算。

　　……

　　就在那长春道长离去不久。

　　整个天地突然发生了震动。

　　黄宇眼中闪过一道寒光，来了，魔族来了。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，整个虚空之中破开了一道巨大的裂缝。

　　一条通道凭空出现在了眼前。

　　无数魔族现身。

　　“啊，是魔族，魔族真的来了。”

　　“杀……”

　　一声大喝，那些魔族，瞬间冲了上来，开始厮杀，没有丝毫准备的众人，一下子被了个措手不及。

　　黄宇冷哼一声，对这并不放在眼中。

　　一挥手，一道巨大的鸿沟出现，将人类修炼者和魔族分割开来。

　　黄宇一跃而起，出现在了空中。

　　“魔皇加尔撒，出来吧。”黄宇感受到了一股熟悉的气息，这正是魔皇加尔撒的气息。

　　这魔皇加尔撒，比起自己想象中的还要强大，厉害，实在是厉害，他并不是灵境巅峰，而是实实在在的仙武境，这家伙的真实境界，恐怕和当初自己在柳林镇击杀的陈光彪相比，也丝毫不差。

　　“小子，我们又见面了。”加尔撒身穿黑色的战甲，乘坐的是一头黑色的魔龙，威武霸气，强大的气场，让在场的众人，都感觉到窒息。

　　“加尔撒，没想到，你还真敢发动进攻，不过，你注定失败。”黄宇看着他淡淡的说道。


第三百二十七章 势均力敌

　　“是么？小子，上次不过是我的分身而已，你以为你真的可以胜过我么？”加尔撒看着黄宇冷冷的说道。

　　“我承认你很强大，不过，你别忘了，这里可不是小魔界。”黄宇道。

　　“对我来说，这里会成为魔界，这里将会由我来统治。”加尔撒大声说道。

　　“你简直是痴人说梦，这个世界，我才是真正的主人。”黄宇整个人飘飞了起来，天地法则之力被调动了，那巨大的通道，被慢慢压缩，慢慢融合拢来。

　　“真正的主人，你并没有能够完全掌握，把龙珠交出来，还有，我女儿茉莉安。不然我让你死无葬身之地。”加尔撒见状，猛地一挥手，通道再次被掀开，强大的力量，让黄宇整个人都被冲飞。

　　“噗……”

　　猝不及防之下，黄宇嘴角吐出了一口鲜血。

　　黄宇还是低估了魔皇加尔撒的实力，比起自己想象之中的还要强上很多。

　　“小子，我再给你最后一次机会。”加尔撒冷冷的说道。

　　“哼，真是痴人说梦。”黄宇抹了嘴角的血迹，“这里我才是主场。”

　　“灵魂风暴，给我绞杀。”

　　“虚无之火，给我焚烧。”

　　黄宇这时候看着越来越多的魔族，也没有多少犹豫，一出手，便是杀招。

　　灵魂风暴，虚无之火，这对于魔族来说，伤害是最大的，而且，这是群攻的技能，威力无穷。

　　“啊……”

　　这一瞬间，就有无数魔族化作了虚无。

　　“该死，你该死，你彻底惹怒我了。”魔皇加尔撒怒到了极致，黄宇居然一下子击杀了他数万魔族，这让他如何不感到愤怒。

　　“魔刀破苍穹。”

　　魔皇加尔撒伸手一握，一柄长刀落在了手中，这是魔刀，魔皇的魔刀，真正的魔刀，威力无穷，魔气纵横。

　　整个天地仿佛都要被这柄长刀给吞噬一般。

　　魔气爆发出来，让人恐惧。

　　魔刀朝着黄宇劈了过去。

　　看到这一幕，众人都惊呆了，靠近魔刀，被刀气冲击的人，瞬间化作了虚无，可见这一刀威力是何其恐怖。

　　强，太强了，这绝不是人间的力量。

　　灵境巅峰，恐怕也没有这样的威力。

　　魏宏等人看得是心惊胆颤，这魔皇，竟然是强悍如斯，不知道黄宇能不能挡住，如果挡不住的话，那么整个人大陆，恐怕就真的完了。

　　这一刀，黄宇也面色变得极其凝重。

　　手一招。

　　死亡天碑出现在空中，强大的力量散发出来，抵挡这恐怖的刀气。

　　另外在真武大陆，凌云塔也冲天而起，呼吸之间，就出现在了黄宇手中，将整个人笼罩了起来。

　　“灵宝？居然是灵宝。”魔皇加尔撒看着黄宇手中的东西，顿时惊讶无比，没想到黄宇手中居然有两件灵宝，难怪他那么厉害，而且，他还炼化了龙珠，如此一来，自己要想杀掉黄宇夺取其手中的龙珠，还真不是一件容易的事情。

　　“凌云塔，给我抵挡。”

　　“死亡天碑，给我镇压。”黄宇大喝，全力催动死亡天碑和凌云塔，加上神龙大陆的天地法则之力，疯狂凝聚，才堪堪挡住了魔皇加尔撒的攻击。

　　“两件灵宝又如何，这都是我的。”魔皇加尔撒喷出一口精血，落在了那魔刀刀身之上，顿时，刀芒大作。

　　力量增加了数倍。

　　黄宇被生生压退了过去。

　　“啊……给我破。”黄宇怒吼，强大的力量爆发出来，竟是再次抵挡住了这恐怖的攻击。

　　而魔皇加尔撒也是咬着牙，他虽然是仙武境强者，但在这里不是仙武大陆，这里是神龙大陆，根本无法发挥出最强的力量，而黄宇却不然他是整个神龙大陆的主人，虽然没有彻底炼化，没有能够成为神龙大陆的主宰者，但实力却可以超常发挥，而且可以调动整个天地的法则之力。

　　可以说，只要他的精神力没有枯竭，那么他就是无敌的。

　　不过，黄宇的精神力虽然强悍，但也不能一直使用下去，此时此刻，黄宇和加尔撒两人在拼耐力了。

　　谁能够坚持得更久，那么谁就获胜了，这是关键性的一战。

　　两人的实力强悍，其他人根本插不上手。

　　当然，对于其他的魔族强者来说，他们在这里被压制的厉害，虽然他们当中有的实力很强，和神龙大陆的武者相比，他们要胜过一筹，不过，因为天地法则之力的压制，他们并不能发挥出全力。

　　黄宇此时也郁闷无比，早知道自己一开始就施展最强攻击，施展出鸿蒙之刺了。

　　但现在已经来不及了，自己根本没有办法脱身，施展鸿蒙之刺，无奈，无奈到了极点。

　　只能够硬着头皮扛下去了。

　　两人的战斗，陷入了僵局。

　　其他众人，也不敢轻举妄动。

　　两人爆发出来的恐怖力量，根本不是他们能够接触到的。

　　这样强悍的力量，一旦被冲击，瞬间就会被震死。

　　只能够看着两人。

　　“怎么办？”

　　“快想想办法帮助主人。”金瑶道。

　　“不行，我们的实力太弱了，根本无法插入主人和魔皇的战斗当中。”沈岸摇头道。

　　他不是不想，而是他们之间的战斗实在是太恐怖了，根本不是他们这种等级能够插进去的。

　　即便是灵境巅峰，也远远不够。

　　这根本不是人间的力量。

　　“那怎么办？”

　　“等，我们只能等，我们要相信主人，相信他的实力。”

　　……

　　“真是倒霉，这魔皇居然这么厉害，我还是小看他了。”黄宇郁闷不已，如果要是自己的修为再提升一些，那么对于魔皇，就完全不用担心了。

　　“对了，自己还可以提升修为。”黄宇心中一动，如今自己有足够的极品灵石，足足有十多亿极品灵石，完全可以将自身的修为提升一个层次。

　　“露露，帮我的修为提升上去。”

　　“主人要提升多少？”露露道。

　　“提升到最高。”黄宇道。

　　“好的，主人。”

　　“叮，玩家是否消耗七千万极品灵石，提升修为到破碎境七层？”

　　“提升。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到破碎境七层，消耗极品灵石七千万。”

　　“叮，玩家是否消耗极品灵石八千万，提升修为到破碎境八层，消耗极品灵石八千万。”

　　“提升。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到破碎境八层。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到破碎境九层。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到破碎境圆满。”

　　修为不断提升，消耗了足足五个亿，让修为达到了破碎境巅峰圆满，只差一步就可以达到灵境。

　　但要达到灵境，可不是那么容易的事情，自己所击杀的灵境强者，还远远不够，自己要突破一个大境界，就必须要击杀一百灵境强者，才能够让自己跨过这道门槛，但现在自己击杀的灵境强者，还差得远。

　　不过，即便只是达到破碎境巅峰，那也足够了。

　　实力提升，让黄宇消耗的精神力，完全弥补了回来。

　　此时此刻，实力增加了不少。

　　原本不相上下，僵持住的战局，这时候，完全改变了。

　　黄宇的力量逐渐增加，慢慢的占据了上风。

　　“该死的，这小畜生居然突破了。”和黄宇相反，此时的魔皇加尔撒苦不堪言，黄宇的修为突破，实力提升极其迅速，让魔皇加尔撒郁闷不已，整个人的气势缓缓被压制下去了，原本两人是势均力敌的，但现在，黄宇的修为突破，实力提升了。

　　这下子他就惨了。

　　加上黄宇法则之力的压制，加尔撒整个人不断被压制后退。

　　消耗加大了，如果继续这样下去的话，自己很可能会被打死打残。

　　不行，不能这样下去了，如果被这小子，打死打残，那就丢人了，自己堂堂仙武境，居然还对付不了一个破碎境的家伙。

　　加尔撒心中做出了决定。

　　“天魔之血，燃烧。”魔皇轻喝一声，体内的天魔之血燃烧了起来，气势疯狂飙升。

　　黄宇心中震惊。

　　这家伙，居然还有如此恐怖的秘法。

　　燃烧天魔之血，虽然黄宇不知道天魔之血到底是什么，但看着魔皇加尔撒实力飙升的那么快，却也有些着急了。

　　“露露，怎么办，这家伙的实力提升了，速度实在是惊人，如果他继续提升上去的话，我们就危险了。”黄宇道。

　　此时此刻，自己的实力提升已经到了极致，自己根本无法再提升修为，因为自己受到系统的限制，无法突破灵境。

　　如此一来，战况对自己是大大不妙。

　　“主人，还有一个办法。”

　　“什么办法？”黄宇连忙问道，“快说，不要卖关子，现在都火烧眉毛了。”

　　“渡劫，主人可以引动天劫，那样一来，就可以借助天劫的力量来对付魔皇加尔撒了。”露露说道。

　　这倒是个好主意。

　　自己的天劫，可没有一次是弱的，自己当初渡雷劫境的天劫的时候，那就相当于破碎境巅峰强者渡劫了，如今自己达到了破碎境巅峰，如果度雷劫的话，那将会是何等的恐怖。

　　恐怕是仙武境强者渡劫的强度了吧，甚至还可能更加厉害。


第三百二十八章 魔皇飞升

　　“希望能够干掉那老家伙。”黄宇点头道。

　　现在自己没有了其他的办法，这是唯一的选择了，渡劫，渡天劫。

　　“小子，你可以去死了。”魔皇加尔撒在燃烧了天魔之血后，自信心膨胀，他本身的实力已经达到了一个极其恐怖的地步。

　　整个神龙大陆都感受到了压抑，恐怖的气势，让人喘不过气来。

　　“哼，你以为这样就可以获胜了么？”黄宇冷笑道，“天劫，给我来。”

　　黄宇大喝一声，气势全开，全力引动天劫。

　　霎时间，空气都凝固了。

　　天空瞬间暗了下来，气势再变。

　　原本就压抑的气息，变得更加恐怖。

　　天空之上，一朵巨大的七彩劫云开始凝聚，那恐怖的力量，让人感觉，仿佛整个世界都要被摧毁。

　　“你疯了。”

　　加尔撒看到这一幕，顿时惊呆了，这混蛋，这小畜生，居然在这个时候，要引动天劫。

　　而且，这天劫还这么恐怖。

　　七彩的劫云，这是传说中的存在。

　　“我没疯，哈哈，只不过想让你陪我渡劫而已，哈哈……”黄宇狂笑不已，这家伙怕了，魔皇，堂堂仙武境的魔皇怕了。

　　“你……你敢拉我渡劫，你必死无疑，而我可以告诉你，我如今的实力，乃是仙武境，区区灵境天劫，我还真不怕。”魔皇加尔撒这样说，但心中却是没底，自己可是仙武境，如今被拉入了黄宇的天劫之中，天知道雷劫加成会达到什么样的地步。

　　他心中十分清楚，黄宇乃是一个真正的天才，而且炼化了龙珠，掌握了神龙大陆，虽然没有彻底掌握，但毕竟是一个位面的主人，这样的家伙，所引下来的天劫，又岂会是那么简单，加上自己这一加成，已经达到了一个空前恐怖的地步，甚至，魔皇加尔撒都怀疑，这家伙会不会招来天罚。

　　要知道，天罚和天劫，那完全不是一个档次的，如果要是真招来天罚的话，那就真是完蛋了。

　　“众将士听令，撤回魔界。”魔皇加尔撒知道，这一次是无法避开了，而且，这一战，自己虽然没有输，但任务绝不可能完成了，如今黄宇渡劫，他炼化了龙珠，是神龙大陆的主人，这天劫，肯定是非常恐怖的，在破碎境就拥有世界的人，十之八九都会招来天罚，他可不想让自己的属下，在这里陪葬。

　　如果不是没有办法离开，魔皇自身都不愿意留在这里。

　　这家伙招来的天劫，太恐怖了，一个不小心就可能变成天罚，整个神龙大陆都可能为他陪葬。

　　疯子，简直是个疯子。

　　“是，陛下。”魔界众人听到了魔皇的话，一个个便从原来的地方回去了。

　　魔皇加尔撒虽然心有不甘，但也是无奈至极。

　　实际上，黄宇心中也是极其郁闷，如果不是魔皇加尔撒，自己完全没有必要在这个时候渡劫。

　　本来黄宇的打算，是等自己飞升到了上界之后，再在那里渡劫的，毕竟那里的灵气十分浓郁，对自己渡劫是很有利的，而眼前，在这里，自己渡劫之后，没有仙灵之气的洗礼，那么对自己的好处要少很多。

　　而且，自己可不像一般人那样，渡过天劫就一定会有奖励，自己渡过天劫，估计很可能什么都没有，这一点是黄宇从露露的信息之中得到的。

　　自己还没有彻底炼化神龙大陆，但也是神龙大陆的主人，招来的天劫，威力极其恐怖，甚至渡过天劫之后，还会有天罚。

　　如果在自己彻底掌握了神龙大陆之后，实力定然大增，那样的情况下，渡过天劫和天罚的成功率会高很多，而眼前，自己实力不足，能不能渡过，都是个未知数。

　　黄宇本身也没有百分之百的把握。

　　不过，现在是赶鸭子上架，已经是没有回头路了。

　　只有硬扛下去。

　　“来了。”

　　黄宇深吸了口气。

　　劫云已经聚集拢来，第一道雷劫就要降落下来。

　　此时魔皇加尔撒也顾不得黄宇了。

　　此时他和黄宇一样，所承受的雷劫，一样恐怖。

　　“天杀的，居然是雷兵，七彩雷兵。”看着第一道雷劫，魔皇加尔撒，顿时气得不轻，太恐怖了，这混蛋到底做了什么孽，居然是雷兵劫。

　　雷兵劫可不是一般人能够享受得到的。

　　即便是那些大奸大恶之人，都未必有这样的待遇，那是天地间除了天罚之外，最恐怖的雷劫了。

　　天空之上，第一次雷劫，乃是一柄柄恐怖的长刀，这都是雷劫化形而形成的长刀。

　　杀伤力极其惊人。

　　黄宇也被震惊了，才只是第一道雷劫而已，居然就是这样恐怖，那接下来，最起码都有九九八十一道雷劫，那将会是如何恐怖？

　　要知道，每一道雷劫，都会是之前雷劫威力的加成。

　　如此一来最后一道雷劫，那自己扛得住么？

　　此时此刻，黄宇自己也都没有一点把握了。

　　鸿蒙造化诀，混沌真龙诀疯狂运转。

　　雷兵，雷兵又如何。

　　黄宇意念一动，一道道兵刃凭空凝聚出来。

　　这是鸿蒙造化诀。

　　既然是兵刃，那么自己也用兵刃。

　　长刀对剑。

　　黄宇利用自己的力量幻化出一柄柄长剑。

　　朝着那长刀冲击过去，在自身，也幻化出了一件铠甲，前面是一面巨大的盾牌，将整个人都防御在其中。

　　那雷兵长刀，被黄宇所化出来的长剑，碰撞之后，便发生了恐怖的爆炸。

　　足足有九九八十一道雷兵，在这第一道雷劫之下，被黄宇击溃。

　　完成第一次冲击，黄宇深吸了口气，但却没有丝毫放松，这才只是第一波而已。

　　那边的魔皇加尔撒也是面色凝重，第一道雷劫，就已经如此恐怖了，那么接下来的第二道，第三道，将会是如何恐怖？

　　不敢想了。

　　魔皇加尔撒深吸了口气。

　　自己现在在这里根本无法发挥出自己本身的力量，按照这样的情况，最后一道雷劫，自己定然扛不住，即便是侥幸抗了下来，那也不会好过。

　　如此魔皇加尔撒不得不做出选择。

　　那就是撕裂虚空，将自己的力量彻底释放出来，飞升上界，不然自己就要倒大霉了。

　　这是魔皇加尔撒最不愿意的。

　　最为魔皇，他清楚的知道，上界的实力何其强悍，自己在小魔界实力非凡，乃是最高掌控之人，而如果到了上界的话，自己的实力在上面，就差远了，能够捏死自己的人，随手一抓都是一大把。

　　本来他的目的就是得到神龙大陆的龙珠，然后将其炼化，成为神龙大陆的主人，那么自己就能拥有一个世界，而拥有世界之后，自己的实力就会暴涨，到时候以自己的能耐，在上界也可以占据一方天地，成为一方强者。

　　“虚空撕裂，魔界，我来了。”魔皇大喝一声，双手猛地朝天一撕，一道虚空裂缝出现在眼前，一股强大的吸力出现，将魔皇整个人吸引了上去。

　　这是魔界的接引魔光。

　　为了保住自己，魔皇加尔撒万般无奈之下，选择了飞升，选择了逃离。

　　黄宇看到这情况，叹了口气，自己现在可没有办法去找魔皇加尔撒的麻烦。

　　自己要抵御天劫。

　　不过，让黄宇感到可惜的是，自己是在这一界招来的天劫，而魔皇加尔撒只不过是被自己拉进来的，一旦他不在这一界，去往上界的话，那么这天劫就会自动放弃他，目标最终只是自己一个了。

　　眼看着魔皇加尔撒，进入了那一道接引魔光之中，黄宇虽然不想看到他这么轻松离开，但也是没有任何办法了。

　　魔皇飞升的那一刹那，黄宇的第二道雷劫也降了下来。

　　和第一道一样，也是雷兵劫，一道道恐怖的雷兵，朝着黄宇刺了过来。

　　“灭。”黄宇爆喝一声，一股强悍的力量冲击而出，那一道道雷兵，顿时化作了虚无。

　　第二道雷劫顺利过去。

　　接下来第三道。

　　第四道。

　　三个时辰之后，黄宇度过了八十道雷劫。

　　扛过了八十道雷劫之后，黄宇整个人几乎都变成了乞丐一样。

　　头发乱糟糟的，浑身上下都是血迹。

　　此时的黄宇半跪在地。

　　胸口一道巨大的口子。

　　从里面可以看得到森森白骨。

　　这第八十道雷劫，让黄宇已经是到了油尽灯枯的地步。

　　身受重伤。

　　而且，这些雷劫，所击伤的，让黄宇根本就没有办法恢复。

　　黄宇苦笑不已，心想，这最后一道雷劫，自己能够扛得住么？

　　黄宇没有任何信心，如果是全盛时期的话，自己或许还有一丝希望，但现在，黄宇根本就不敢想。

　　最后一道雷劫，只有拼了。

　　天空之上七彩的劫云，这个时候发生了变化，变成了灰蒙蒙的。

　　一只巨大的眼睛，出现在了天空之中。

　　天罚之眼，这是天罚之眼。

　　黄宇深吸了口气，这是更加恐怖的天罚之眼。

　　怎么办？

　　难道自己这一次真的要交代在这里了么？

　　恐怖的压力，让黄宇喘不过气来。

　　那一只巨大的眼睛，看着黄宇，让黄宇整个人都无法动弹了，甚至灵魂都被禁锢了。

　　“该死，真该死。”黄宇心中怒吼，“自己这一次就要结束了么？不，绝不，绝不放弃，天罚又如何，也一样毁灭掉。”


第三百二十九章 天罚之眼

　　当那天罚之眼，射出一道雷光，来到了黄宇眼前的时候，黄宇眉心处突然出现了一只眼睛。

　　那只眼睛睁开来，也射出了一道雷光。

　　“天罚之眼。”林远嘴里吐出四个字。

　　“轰隆！”一声巨响，那道雷光被林远眉心处的第三只眼射出的雷光，击碎，劫云也化作了虚无。

　　“叮，恭喜玩家领悟天罚之眼。”

　　天罚之眼，黄宇猛然清醒了过来，天罚之眼，自己怎么领悟了天罚之眼，这太奇怪了。

　　忽然黄宇脑海中有了一些信息，关于天罚之眼的信息。

　　原来，这天罚之眼，并不是自己领悟的，而是，而是杨磊的。

　　那个之前的自己。

　　仙武至尊。

　　深吸了口气。

　　杨磊，黄宇，自己到底是杨磊还是黄宇。

　　这让黄宇有些迷惑。

　　不过，终有一天，这一切，自己都会弄清楚的。

　　“主人，你没事吧？”等到雷劫散去之后，金瑶等人连忙赶了过来。

　　黄宇摇摇头道：“没事，我没事，不用担心。”

　　“没事就好，吓死我了。”金瑶当初看到那天空之中的那一只天罚之眼，心中吓得不轻，天罚，那可是天罚啊，天罚都被灭掉了，自己这个主人的实力达到了何等恐怖的地方，让人难以置信。

　　“走，沈岸，仙道宗的事情，你好好处理，我有些事情要去办。”黄宇道，“如今魔皇飞升了，魔族的事情也告一段落了，一个月，我给你一个月的时间，你把整个中央大陆的事情都给我做好，一个月之后，我会再次来仙道宗，至于你飞升的事情，不用担心，整个天地的法则都被我改变了，所以，你们现在是不可能飞升的，等一切都稳定，都处理好了之后，你们想要飞升的，我会满足你们。”

　　说完，黄宇和金瑶一闪身，消失在原地。

　　“主人，我们要去哪里？”金瑶看着黄宇道。

　　“去真武大陆。”黄宇道，“不过，在这之前，我要好好修炼一下，刚刚渡过天劫，修为还有些不稳定，不过不需要多少时间，你为我护法。”

　　“是，主人。”金瑶点头。

　　黄宇说完，便盘膝而坐，闭上了眼睛，在四周布下了阵法。

　　实际上，黄宇并不是要修炼，对黄宇来说，没有什么修为不稳的事情，只不过，黄宇想问一问露露，关于杨磊的事情而已。

　　“露露。”

　　“主人，有什么事情么？”露露道。

　　“杨磊的事情，你是不是知道？”黄宇问道。

　　露露摇头道：“主人，这个我不清楚。”

　　“全能修仙系统又是怎么一回事，全能修炼系统又是怎么一回事？”黄宇道。

　　“啊……”露露想一番，顿时捂住了自己的脑袋，“痛，好痛。”

　　“别想了，露露，别想了。”黄宇见状忙抱住了她，柔声道，看着露露这样痛苦的样子，黄宇心痛不已。

　　而这时候，黄宇脑海中又出现了杨磊的样子。

　　“黄宇，你不要问露露，她不知道，她还没有恢复记忆。”杨磊说这话的时候，样子有些愧疚，心痛。

　　“露露，她……”

　　“她就是灵儿。”杨磊道。

　　“灵儿，露露。”

　　“不错，你就是我，而露露就是灵儿，不过，灵儿还没有恢复记忆，不过，等你找到了我的真身，我们真正的成为一体之后，便是灵儿记忆苏醒的时候，那时候，也是我们真正打破束缚的时候。”杨磊说完，便消失了。

　　“你……等等……”黄宇有许多东西想要询问，却还是没有来得及。

　　真正融合？

　　自己就是杨磊么？

　　如果融合之后，自己还是现在的自己么？

　　这一点让黄宇十分纠结。

　　不过，不得不说，自己现在已经受到了一丝影响了。

　　深吸了口气，将这一切都甩出了体外。

　　这时候露露也醒了过来。

　　“露露，你没事吧？”

　　“没事，我没事了主人，对不起，露露不中用，还是没能想起主人想要知道的事情。”露露说道。

　　“不要紧的，慢慢来，就算是真的想不起，也没事的。”黄宇心疼的将露露抱在了怀中，轻声道。

　　露露点了点头。

　　……

　　对于未来的发展趋势，黄宇有些害怕面对，但又是无法避免。

　　自己最终还是要面对的。

　　仙武大陆。

　　深吸了口气，等自己将神龙大陆彻底炼化之后，就可以去仙武大陆了，到时候，就能知道自己想知道的一切了。

　　“走吧。”睁开眼睛之后，黄宇对一旁护着的金瑶道。

　　“是，主人。”

　　两人一路前行，很快再次来到了真武大陆。

　　这一次，魔族的事情基本上告一段落了。

　　所以，自己最后的任务，也就是将神龙大陆彻底整合起来。

　　而自己现在的目的，便是将九原涧的空间裂缝给封锁起来。

　　以防止魔族再次入侵。

　　而且，自己以后要融合神龙大陆和自己的木灵空间，也需要一个完整的大陆。

　　不然危险极大。

　　另外，自己还要去一趟琼花仙岛和凌云峰。

　　次日，黄宇便和金瑶来到了九原涧。

　　如今的九原涧并没有太大的变化，不过，和魔界的交接的空间已经变得越发稀薄了。

　　只要有足够的实力，要打破壁障，并不是什么难事。

　　深吸了口气。

　　黄宇调动了天地法则之力。

　　将空间壁障开始修补，加厚。

　　“以我之名，天地法则之力，凝。”

　　随着一声命令，黄宇将九原涧的裂缝彻底修补了。

　　原来的魔气也被黄宇焚烧殆尽。

　　做完这一切之后，黄宇去了归元宗一趟。

　　如今的归元宗是欣欣向荣。

　　已经成为了整个真武大陆最大的宗门，仅在凌云峰之下。

　　如今真武大陆灵气复苏，真武大陆的武者修为提升一个个都变得很快。

　　“黄宇，你小子，回来了也不进来？”黄宇站在归元宗大殿外，却听到了一个声音道。

　　这正是红天仇。

　　“红老。”黄宇看着红天仇，此时的红天仇修为也已经达到了破碎境巅峰了，可谓是突飞猛进。

　　“好小子，你的修为居然也达到了破碎境巅峰了。”红天仇看着黄宇震惊不已。

　　“燕儿那丫头可是想你得很呢？”红天仇道。

　　“我……”黄宇叹了口气，自己和红燕儿，倒是没有太多的纠缠，正要解释，便听到了两个女声，清脆悦耳。

　　“爷爷，爷爷。”

　　“红爷爷，你……是你？”这时候红燕儿闯了进来，还跟着一人，这女子，居然是公孙兰，那个小萝莉，这黄宇倒是记忆挺深的。

　　这丫头可是中元剑宗的人，中元剑宗被自己收拾掉之后，没想到这小丫头居然到了归元宗，而且，似乎和红燕儿关系还不错。

　　“公孙兰，这不是我的压寨小夫人么？”

　　“你……你……”公孙兰羞红着脸，看到是林远，先是心中一喜，但接着有低下了头。

　　“黄宇，你……你终于舍得回来了，我们打一场。”红燕儿看着黄宇气鼓鼓的道。

　　“不用了，你不是我的对手。”黄宇一挥手道，“你们两个一起也不行。”

　　黄宇这才注意到，红燕儿和公孙兰两女的实力，居然都达到了破碎境中期。

　　这样的修炼速度，也太骇人了，红天仇还好说，但她们两人着实让人震惊。

　　“我们两人一起，肯定会将你打败的。”红燕儿闻言大声道，“别看不起人。”

　　此时黄宇细细一看，原来公孙兰这小萝莉的体质，居然是罕见的寒冰体质，而火焰女的体质，则是火属性，两人的体质一阴一阳，两人修炼的功法可以互相补充，在两人同时修炼，速度比起常人要快上无数倍。

　　所以两女才能够在这么短的时间，达到这样的修为。

　　而且，两人配合起来，威力倍增，恐怕即便是红天仇这样的破碎境巅峰，也未必能够战胜，甚至还会吃亏。

　　难怪红燕儿如此自信。

　　“还是不要了吧，你们两人实力虽然不错，一般人可能不是你们对手，但对我没有什么威胁。”黄宇摇头道，“到时候，你们输了又该哭鼻子了。”

　　“谁哭，哼，才不会呢，再说了谁输谁赢还不一定，你别自大了。”红燕儿道。

　　“就是，自大狂。”公孙兰此时也没有那么害羞了，看着黄宇，声音懦懦的道。

　　小萝莉的回答，倒是让黄宇有些诧异，这小萝莉公孙兰，性格居然变了，这丫头，倒是有些意外。

　　“黄宇小子，你就陪她们练一练嘛，难道你还怕输不成？”红天仇此时也在一旁附和道。

　　黄宇闻言黑着脸。

　　这老小子，不安好心，他肯定在两女面前吃了苦头，这一次，也想让自己吃吃苦，想看自己的热闹，不过这老家伙，失算了，自己的实力可远远不止是如此，如今自己就算是灵境的强者也可以轻易击败。

　　“好吧，既然你们执意如此，那我就陪你们切磋一下，不过，我可事先说好了，你们不许哭鼻子啊。”黄宇道。

　　“哼。”红燕儿轻哼一声，扭过头去，对一边的公孙兰道，“兰儿，我们一起给他点颜色看看，让他看不起我们，这一次要揍他的屁股才行。”

　　“嗯，我要报仇呢，上次他打的人家好痛。”公孙兰脸色红红的说道。

　　黄宇闻言苦笑，这两丫头。

　　“来吧。”黄宇拉开了架势，看着两女道。


第三百三十章 凌云峰之变

　　“小心了。”红燕儿道，“兰儿，你右边，我左边。”

　　“好。”公孙兰点头。

　　两人瞬间动了，朝着黄宇攻了上去，红燕儿的长鞭，猛地朝着黄宇抽打过去。

　　公孙兰用的是剑，剑气纵横，封锁了黄宇全部的去路。

　　黄宇惊讶无比，果然配合默契。

　　而且，两人之间的能量还有互补，如果融合起来的话，还会形成毁灭性的攻击，让人不容忽视。

　　“散。”黄宇轻喝一声，调动了天地法则之力，瞬间将两人的力量给震散开来。

　　红燕儿和公孙兰，惊讶无比，自己两人的攻击，威力惊人，而且互补，但没想到黄宇居然如此轻易就挡住了。

　　风轻云淡，仿佛没有使用什么力气一般。

　　太让人震惊了，这样的实力。

　　不过，两女没有放弃。

　　“黄宇，你很厉害，居然这样轻易就破掉了我们的攻击，不过，现在我们要认真了，你可要小心。”红燕儿和公孙兰相视了一眼，说道。

　　“来吧，让我看看你们真正的实力。”黄宇知道，此时红燕儿和公孙兰应该是要使出合击秘法了，两人一旦施展合击之术，威力定然成倍增加，甚至可以击败破碎境巅峰，估计灵境初期都可以抗衡。

　　两人靠在了一起。

　　长鞭一挥，一道红色的气劲爆发出来。

　　公孙兰长剑刺出，一道白色的刺骨的能量爆发，和那一道红色的火焰能量融合在了一起。

　　红白交织在一起。

　　不断融合，最终成为一体。

　　形成一道恐怖的能量。

　　黄宇心中吃惊不小。

　　自己使用天地法则之力，居然没有办法将其消融掉。

　　法则之力居然无效。

　　这种力量已经超越了这个空间的法则束缚。

　　厉害，真是厉害。

　　黄宇不由感叹。

　　超越了这个空间位面的法则之力，这种力量，的确是极其厉害的，如果两人都达到灵境的话，那么战斗力会更加恐怖。

　　“很不错，不过，这样还不够。”黄宇轻笑一声，猛地一拳打出。

　　强大的力量爆发出来。

　　“碰……”

　　一声巨响，力量碰撞在一起，爆炸开来。

　　整个地面都被震动了。

　　恐怖的气劲，比武场的地面都被震碎，一块块砖石飞溅而起。

　　“噗呲……”

　　红燕儿和公孙兰两人双双吐血，被震飞了出去。

　　黄宇见状，速度达到了极致，一手一个，将两人抱在了怀中。

　　落在地上之后，放了下来。

　　“你们没事吧？”黄宇关心的问道。

　　“没事。”红燕儿白眼直翻，道，“不过，你这混蛋，一点也不怜香惜玉。”

　　说罢，一口咬在了黄宇的胳膊上。

　　“啊……”

　　黄宇吃痛，惨叫一声。

　　“你这丫头，属狗的么？”黄宇将手臂抽出来。

　　一道血痕出现在胳膊上。

　　“哼，谁让你不怜香惜玉的，兰儿，你怎么不咬一口？”红燕儿道。

　　公孙兰羞红着脸，没有出声。

　　黄宇苦笑，这小妞，可真是一如既往的火爆性格。

　　不愧是小魔女。

　　“哈哈，你这臭小子，哈哈……”

　　看到黄宇那狼狈的样子，红天仇不由哈哈大笑，十分爽快。

　　……

　　院子中。

　　“你说什么？你要飞升上界了？”红天仇惊讶的看着黄宇道。

　　“是的，我的修为虽然还只是破碎境巅峰，但我已经度过了天劫，要想飞升上界，随时都可以。”黄宇道。

　　“什么，你……你又要走了么？”这时候，红燕儿和公孙兰走了进来。

　　“你……你……你走了，我们怎么办？”公孙兰咬着唇看着黄宇道。

　　“我……”

　　看着小萝莉公孙兰的眼神，黄宇愣住了，这丫头，这丫头，对自己……对自己也有了感情，而且感情不浅。

　　叹了口气。

　　情债越来越多了。

　　“你……你说过的，我……我……我是你的人，你……你不能抛下我。”公孙兰说完，整个人都好似鸵鸟一般，羞得不行。

　　“好吧，我会带着你们一起的。”黄宇道，“等我做完了事情，就回来接你。”

　　“不，我要和你一起。”

　　“我也是，哼，黄宇，你休想抛开我。”红燕儿也道。

　　“呃……”

　　“臭小子，你……你……我这两个孙女就交给你了。”红天仇叹了口气，拍了拍黄宇的肩膀道，“不要让她们受委屈。”

　　“红老。”

　　“我也要渡劫了。”红天仇道，“我的寿元已经不多，等不起了，拼一把，或许有机会，如今灵气越来越浓郁，渡劫也并不是没有可能。”

　　“渡劫，这是小事情。”黄宇笑道，“我可以帮你解决。”

　　“你……你可以帮我渡劫？”红天仇诧异的盯着黄宇道，“你别开玩笑了。”

　　“没有，我不是开玩笑的，我可以炼制渡劫丹。”黄宇说道。

　　“渡劫丹？你……你有渡劫丹？”红天仇震惊的看着黄宇，他也知道黄宇早就成了炼丹师，但却不知道黄宇能炼制渡劫丹，要知道渡劫丹的丹方早就失传了，而且那渡劫丹可不是那么容易炼制的，不说丹方，就材料就很难寻到，即便是上古时期，渡劫丹的丹方没有失传的时候，也不是随便什么人都能够炼制出渡劫丹的。

　　而且，在那时候，即便是最厉害的炼丹宗师，成功率也是极低。

　　“自然，这就是渡劫丹。”黄宇拿出了一枚丹药，这渡劫丹，黄宇还没炼制多久，这本来就是为了给归元宗众人炼制的。

　　黄宇炼制了一百枚渡劫丹。

　　如今黄宇成了神龙大陆的主人，而且木灵世界之中灵气充裕，各种珍稀灵药都有，即便是没有，也可以兑换出来。

　　故而黄宇炼制了好几炉渡劫丹，以防不时之需。

　　“这真的是渡劫丹？”

　　“不错。”黄宇点头，“红老，你在渡劫的时候，服下就可以了，有了这渡劫丹，度过天劫并不是什么难事，只不过，依靠渡劫丹渡过天劫的话，会让飞升上界之后的实力受到一些限制，也就是说，在飞升上界之后，修炼的速度，比起那些没有服用渡劫丹飞升的武者要慢上一筹。”

　　“无妨，无妨，这个不是什么问题。”红天仇道，“能够飞升上界，已经是求之不得了，修炼速度减慢，但总还能修炼，不是么。”

　　“剩下的这些渡劫丹，你交给其他人吧。”黄宇道。

　　“好，好，好。”红天仇满意不已，连连点头。

　　……

　　次日，黄宇将公孙兰和红燕儿两人收到了木灵世界之后，便朝着凌云峰赶去。

　　半日的时间，黄宇便来到了凌云峰。

　　但此时的凌云峰，却是让黄宇大吃一惊，如今的凌云峰，满目苍夷。

　　整个凌云峰成为了一片焦土，渺无人烟。

　　“这……这是怎么回事？”黄宇顿时惊呆了。

　　黄宇四处搜索，整个凌云峰，几乎没有一个活口。

　　“混蛋，是谁干的。”黄宇怒极，自己和这凌云峰虽然没有太大的感情，但毕竟，凌云峰是自己在真武大陆的一个根据地，还有食天老人，他对自己有不小的帮助，如果没有食天老人的帮助，自己也不会成长这么快。

　　但如今凌云峰被摧毁，自己在真武大陆等于断了一臂。

　　实在是让黄宇愤怒。

　　而且，更为关键的是，自己现在还弄不清楚到底是怎么一回事。

　　难道，难道是中央大陆的人出手了？

　　亦或是，上界有人下来？

　　不过，真是上界有人下来的话，自己会感觉得到的，如此不是上界，那么，到底又是什么？

　　黄宇想了想，将凌云塔召唤了出来。

　　“通天子，快出来，到底发生了什么事情，凌云峰怎么会变成这个样子？”黄宇问道。

　　通天子作为凌云塔的器灵，定然知道一些消息，清楚，这凌云峰到底是怎么一回事。

　　自己虽然将其召唤了过去，但凌云峰的一些事情，或者说凌云峰的仇敌，他自然也是知道的。

　　“其实，这一切都和你有关。”通天子叹了口气说道。

　　“和我有关？”黄宇一愣，有些想不明白，这怎么就和自己有关了。

　　“是的，和你有关，当初你和魔皇大战，将我召唤了过去，正是因为这样才导致了凌云峰如今的这一场浩劫。”通天子说道。

　　“为什么这么说？我将你召唤过去，就导致了凌云峰变成这副摸样，不是吧？”黄宇道。

　　“我原本是镇压了一尊强大的魔头，这魔头实力非凡，当初老主人就是耗尽了千辛万苦才将那家伙镇压在这里，而这凌云峰的修建其中的目的之一，便是为了镇压他。”通天子说道。

　　“镇压了一尊恐怖的魔头，这凌云峰的事情就是那魔头干的？”黄宇深吸了口气，“既然如此，你为何又没有告诉我？”

　　“你的实力太弱，本来我要等你实力足够了，才告诉你的，但没想到，你的实力提升的那么快，我还没来得急告诉你，你就把握召唤了出来。”通天子说道。

　　“该死，真是该死。”黄宇郁闷不已，这一切难道是天意。

　　“那魔头，到底是什么来路？有没有办法找到他？”黄宇问道，虽然炼化了龙珠，但自己的实力不够，不能够彻底掌握神龙大陆，所以，没有办法找到那魔头。


第三百三十一章 血杀老祖

　　“那魔头是血杀老祖，百万年前纵横上界的一代大魔头，无数强者死在其手中，其中仙武境巅峰的强者就无数人，甚至还有至尊也有。”通天子说道。

　　“至尊？”黄宇闻言震惊了，至尊，那是仙武境之上的存在，极其强悍，没想到连至尊都有，如此看来，那血杀老祖何其恐怖。

　　“不错，至尊都被血杀老祖斩杀过。”通天子点头。

　　“那血杀老祖如此厉害，又怎么会被你镇压？”黄宇十分好奇，通天子不过是一件宝器而已，区区灵宝，怎么可能镇压那么恐怖的存在？简直是笑话。

　　“我当然无法镇压血杀老祖，我镇压的只不过是血杀老祖的一丝元神而已。”通天子苦笑道，“当年血杀老祖被打死，元神四分五裂，有一丝下到了这神龙大陆兴风作浪，而我正是被制作出来，镇压这一丝元神的，别看只是一丝，但这一丝元神在巅峰时期，也足以轰杀仙武境强者了。”

　　一丝元神。

　　黄宇震撼了，一丝元神就比起仙武境的强者更加厉害，这真是不得了。

　　自己什么时候，才能够达到那样的地步？

　　看来，自己要努力修炼了。

　　“现在能不能找到那家伙？”黄宇说道。

　　“很难。”

　　“难道就没有办法了么？”黄宇可不想有这样一个家伙在自己的世界之中，这家伙，就是一个定时炸弹，没有办法掌控，随时都可能会爆炸。

　　到时候，整个神龙大陆被搞得乌烟瘴气，那就不妙了。

　　“其实要找到他，我做不到，但你却是可以。”通天子说道。

　　“怎么做？”黄宇一听，忙道。

　　“彻底掌握神龙大陆，只要你彻底掌握了神龙大陆，那么要找出他来，就不是难事了。”通天子解释道。

　　“这样啊，没有其他办法了么。”要彻底炼化龙珠，还需要一段时间，但是，在这段时间，那家伙可能会越来越强大，一旦实力达到了巅峰，那么即便是自己彻底炼化了龙珠，要收拾他也不是那么容易了。

　　“没有。”

　　“哎……”

　　叹了口气，既然没有办法，也是无奈了。

　　凌云峰已经毁掉了，没有必要多留。

　　下一个目的地，便是琼花仙岛，自己再去一趟琼花仙岛，便回去中央大陆，想来，沈岸的事情也已经进行到了尾声了吧。

　　……

　　一日之后。

　　黄宇来到了琼花仙岛。

　　还没进入其中，黄宇就感觉到了一股邪恶的气息，血腥味极其浓郁。

　　黄宇脸色一变，居然有人敢动琼花仙岛。

　　黄宇纳闷，这琼花仙岛可不弱，除了自己，恐怕没人能够轻易打进琼花仙岛了。

　　尤其是在这真武大陆，更没有人能够做到。

　　忽然黄宇脸色一变，能够做到这一切的，恐怕就只有一人了，那就是刚刚从凌云峰出来不久的血血杀老祖。

　　“该死的。”

　　黄宇开启天罚之眼，很快就发现了那人。

　　正是血杀老祖。

　　这家伙一身血红色的衣服，眼睛也是赤红色的，此时正在和王琼对峙。

　　王琼借助阵法的力量，和那血杀老祖僵持着。

　　看情况，王琼也坚持不了多久了。

　　黄宇不知道这血杀老祖来这里干什么，但可以肯定的是，这家伙，定然是为了恢复实力，一般的地方，根本不足以让他恢复本身的力量，而在这真武大陆，除了凌云峰之外，灵气最浓郁的地方，恐怕也就只有这琼花仙岛了，没想到，这血杀老祖居然找到了。

　　不过，对黄宇来说，却也是一件好事，如果那血杀老祖来的不是这琼花仙岛的话，自己要找到他还真是不容易。

　　“通天子，出来。”黄宇一挥手，将凌云塔给召唤了出来。

　　“咦，这是……那魔头？你还真找到了？”通天子发现了血杀老祖之后，有些惊讶，没想到黄宇居然找到了对方。

　　“该死的。”通天子一出现，血杀老祖就感觉到了，“混蛋，混蛋，那老混蛋，居然又出现了。”

　　通天子的出现，让血杀老祖咬牙切齿，如今血杀老祖的实力还没有彻底恢复，面对通天子，还力有不逮，要拼的话，现在还是可以拼一把，但一旦拼了，自己的实力又会大大降低，如此一来，要恢复，需要的时间，就要长很多，这可不是血少老祖愿意看到的。

　　他如今的目的，就是等实力恢复到一定程度，然后便打破空间，飞升上界，到那里才能够寻找本尊。

　　将本尊给救出来，到时候，本尊救出来，融合之后，那么便可以再次临世，真正复活。

　　“走。”血杀老祖没有任何犹豫，马上就放弃了进攻琼花仙岛，要离开这里。

　　整个人化作了一道血光，朝着外面遁去。

　　但黄宇怎么可能让他逃离，如今黄宇可是掌握了神龙大陆的天地法则之力，这血杀老祖虽然强悍，其力量也的确可以不受黄宇的限制，但毕竟他的实力被削弱了，仅仅只是一丝元神，而且还是被镇压了无数年的，所以，十分虚弱，虽然现在恢复了不少，但黄宇的实力却也非同小可了，要知道，当初还能够与魔皇大战而不分胜负。

　　“想走，没那么容易。”黄宇轻喝一声，“灵魂缠绕，给我缚。”

　　“虚无之火，给我燃烧。”

　　对于这家伙，黄宇可没有丝毫的留手，而且也不敢留手，毕竟血杀老祖的威名，太恐怖了，连至尊都被击杀，虽然只是一缕元神，但实力强悍，决不能掉以轻心，黄宇是实实在在的感觉到了，这家伙的实力，可是仙武境，虽然只能够发挥出灵境巅峰的实力，但比起一般灵境巅峰，可要强悍太多了。

　　所以，一出手就是全力。

　　如今这家伙，还没有夺舍，处于元神状态，自己所修炼的灵魂缠绕和虚无之火，正是这家伙的克星，再加上通天子利用凌云塔相助，这血杀老祖想要逃离，都没有任何的可能性。

　　血杀老祖被困住，顿时惨叫不已。

　　“啊，混蛋，混蛋，通天子，你这个混蛋，放开我，快放开我。”

　　“放开，不可能。”通天子摇头道，“还放你出去害人么？”

　　“你不是已经放过我了么？”血杀老祖虽然对通天子恨之入骨，但此时此刻，也不敢再放狠话，毕竟此时自己被压制了，原本以为和通天子比较，也不过是半斤八两的情况，即便是不敌，要逃离也不是什么难事的，却没有想到，通天子归附的那少年，居然掌握了整个神龙大陆的天地法则之力，这法则之力，对自己造成了极大的伤害。

　　另外，这少年修炼的力量，灵魂力量，还有虚无之火，这正是自己的克星。

　　如此一来，才导致自己以碰面就落到了下风。

　　“放过你，之前放过你，并不是我的本意，而是我主人遇到危机，不得不离开，去帮助他度过难关而已，现在危机已经除掉，自然也要将你抓起来，不然后患无穷。”通天子冷哼一声说道。

　　“少年，你放过我，我可以给你很多，给你至强功法，给你魔神器，让你的实力突飞猛进，让你成为天下的主人，甚至成为仙界的至尊。”血杀老祖这才意识到，自己如今是掌握在眼前的少年手中，他心中一喜，连忙道，“实力，权利，美女，你要什么就有什么，只要你愿意放过我的话。”

　　黄宇闻言笑了，道：“这天下的主人，不就是我了？这一点我根本就不需要，至于金钱美女，权利，难道你认为我没有？”

　　“但是，你的实力太弱了，而且，你没有强悍的武器，这凌云塔虽然不错，毕竟只是一件灵宝而已，如果你放过我，并且帮助我飞升上界的话，我可以给你更强大的武器，神魔器，神魔器可是比起灵宝，仙器更加强大的存在。”血杀老祖道，“想来，你也知道，我血杀老祖是什么人，我曾经纵横天下，仙武境杀了无数，连至尊都被我斩杀一人，实力强悍无比，如果你愿意，我可以给你我的修炼功法，让你超越仙武境，超越至尊。”

　　黄宇闻言笑着道：“没必要，功法，我也有，你的功法我比稀罕，至于你的神魔器，我也不在乎，告诉你，我不仅仅是炼丹师，还是炼器师，武器，并不是说越强大越好，而是最合适自己的才是最好的，功法也是一样，我的功法，如今是最合适自己的，武器也是如此。至于修为，我现在虽然修为不高，但很快就可以提升上去。”

　　“你……你……难道你以为，事情真是你想的那么简单么？如果没有好的功法，没有强大的武器，你能够成长起来么？”血杀老祖气得不轻，自己居然被小看了，居然不把自己的功法和神魔器放在眼中。

　　“这就不用你担心了。”黄宇微笑着道，“你太低看我了，我如今修炼还不到十载，就已经达到了如今的地步，要超越仙武境，超越至尊，以我的资质，那绝对是轻而易举的。”

　　“自大，无知。”血杀老祖气得吐血，这家伙，居然是这样的想法，自己居然一点都不被放在眼中，想自己堂堂血杀老祖，在仙界都是闻风丧胆的存在，没想到今日却被一个破碎境的小子，如此看不起，心中的郁闷可想而知。


第三百三十二章 血杀秘术

　　“呵呵，今日，无论你怎么说，就算是天花乱坠都要死。”黄宇道。

　　“你……你……”血杀老祖闻言气得不轻，狠狠地瞪着黄宇道，“好，很好，既然你一定要杀我，我今日，就和你拼了。”

　　说完血杀老祖，整个人化作了一道血光，朝着黄宇冲杀了过来。

　　宛若一道红绸一般，将黄宇整个人都环绕了起来。

　　“不好，这是血杀秘术。”通天子大吃一惊，忙道：“小心，千万不要让这血色的绸子，侵入体内，不然就麻烦了。”

　　黄宇并不放在眼中，轻哼一声。

　　“虚无之火。”

　　那血色绸子，遇到了虚无之火，瞬间燃烧了起来，黄宇飞身一跃，退开数步。

　　“鸿蒙之刺，给我杀。”黄宇大喝一声，手中弹出了一道紫色的钢针，狠狠地钉在了那一块血色的绸子上。

　　“啊……”

　　只听到一声惨叫，血杀老祖被钉死。

　　此时系统也响起了提示声音：“叮，恭喜玩家击杀血杀老祖分身，获得仙石一百万。”

　　“叮，恭喜玩家获得血杀秘术。”

　　一百万仙石，还有血杀秘术。

　　这血杀秘术看来很不简单。

　　一看之下，却是眉头微皱，这血杀秘术还真是仙级秘法，不过，这血杀秘术，并不适合自己修炼，可惜了。

　　黄宇将血杀秘术收好，击杀了血杀老祖，自己没有获得什么好处，也就是多了一百万仙石而已。

　　如今琼花仙岛的事情解决了，黄宇没有久留，便朝着中央大陆赶去。

　　……

　　仙道宗。

　　黄宇看着沈岸道：“事情办得怎么样了？”

　　“回主人，如今整个中央大陆都已经掌握在手中，其他三块大陆的人，也已经联系了，如今只需要主人一声令下，便可以将其他三块大陆攻打下来。”沈岸说道。

　　“好，很好。”黄宇道，“明日，同时攻打其他三块大陆。”

　　中央大陆的实力，比起其他三块大陆都要明显高出一截，至于真武大陆，早已经掌握在了黄宇手中，所以，如今只需要掌握了其他三块大陆，那么整个神龙大陆，就掌握在自己手中了。

　　“可是，主人，这个不太现实，那传送通道，一次最多只能够传送三个人，而且，实力要达到破碎境才行。”沈岸闻言苦笑道。

　　“这个你不用担心，我来解决就是了，区区传送阵，我可以直接打开通道，将五块大陆都连接起来。”黄宇在从真武大陆来到中央大陆的时候，就已经将中央大陆和真武大陆彻底链接了起来。

　　在两块大陆之间建立其了一条通达，这条通道，足以支持上千人同时通过。

　　等自己彻底掌握了神龙大陆之后，黄宇准备将五块大陆都联合起来，成为一块大陆。

　　“走吧。”

　　一声令下之后，大战就要开启。

　　黄宇带着众人，来到了第一个通道。

　　打开了通道，便让人直接进入大陆。

　　这一切黄宇不会参与进去，没有什么意义。

　　其他三块大陆，实力和中央大陆的差距太大了。

　　三块大陆的实力，最强的武者，都只是破碎境巅峰，而中央大陆有灵境强者坐镇，完全是一面倒的战斗。

　　不过，即便如此，战斗还是持续了半年。

　　半年的时间，黄宇除了修炼，便是在木灵世界之中，和众女在一起。

　　半年之后，整个三块大陆，都被攻下了，黄宇也终于将整个神龙大陆掌握在了手中。

　　在黄宇将五块大陆整合在一起的瞬间，系统出现了提示。

　　“叮，恭喜玩家完成SSS级任务。”

　　“叮，恭喜玩家彻底掌握神龙大陆，龙珠融入体内。”

　　“叮，恭喜玩家获得一亿仙石。”

　　“叮，恭喜玩家获得升级卡一张。”

　　黄宇惊喜不已，没想到自己完成任务之后，获得的收获，居然是如此巨大。

　　任务的奖励发生了变化，一亿仙石，这还不说，最重要的是那升级卡。

　　本来以为，自己要将修为达到灵境，并不是那么容易的，却没想到任务的奖励出现了升级卡，这升级卡，可以让自己的修为境界提升一个等级。

　　如此，自己就可以直接使用升级卡提升修为了。

　　黄宇没有任何犹豫，选择了提升修为等级。

　　“叮，玩家是否使用升级卡？”

　　“是。”

　　“叮，玩家消耗升级卡一张，修为提升，达到灵境一层。”

　　随着系统提示，黄宇感觉一股强大的能量涌入了自己体内，气势不断攀升。

　　灵境一层，终于到了。

　　“这就是灵境的力量么？”黄宇感觉自己现在的实力，比起之前要强出数倍不止。

　　如今自己，即便是不使用神龙大陆的力量，自己也足以与一般的仙武境强者战斗，甚至将其击杀。

　　……

　　“露露，我们是时候去上界了吧？”黄宇道。

　　“主人，我建议主人你还要等一下，等彻底融合木灵世界和神龙大陆之后，主人再去仙武大陆不迟。”露露说道。

　　“为什么？”黄宇有些疑惑不解的说道。

　　“主人还记得之前在柳林镇击杀了陈光彪么？”露露道。

　　“记得，这又有什么关系？”黄宇闻言一愣，说道。

　　“这关系大了，主人击杀了陈光彪，如今陈光彪的师尊已经锁定了这个空间位面，只要有人飞升上界，他就能知道，主人的实力虽然不错，但和陈光彪的师尊相比，还是有差距的。”露露说道。

　　陈光彪的师尊，黄宇眉头微微一皱，陈光彪就是仙武境，他的师尊的实力显然要强出不少，如果是在神龙大陆的话，那么击杀仙武境，根本不是什么难事，但如果去到了仙武大陆的话，那又不一样了，仙武境初期的强者，自己不必担心，但如果对方达到了仙武境中期，甚至更强的话，那自己完全不是对手了，甚至要跑路也未必能够逃得掉。

　　仙武大陆和神龙大陆完全不一样，不是一个层次的，可以说，仙武大陆比起神龙大陆，要宽阔无数倍。

　　自己飞升到仙武大陆的话，就会有巨大的改变，在神龙大陆，自己可以移山倒海，而一旦到了仙武大陆，自己举起一块巨大的石头，都未必能够做得到。

　　在神龙大陆，自己一拳打碎一座大山，那是轻而易举的事情，但到了仙武大陆，一拳，估计打碎一块石头，都不一定能做到，这就是差距。

　　“好吧。”黄宇郁闷。

　　没想到，自己还被人盯上了。

　　如果不是这样的话，自己去到仙武大陆，实力提升便会很快。

　　自己现在拥有一亿多仙石，还有不少的极品灵石。

　　“就等半年吧。”

　　半年时间，应该足以让自己将神龙大陆和木灵世界融合在一起了。

　　时间如流水，半年时间很快就过去了。

　　“露露，开始融合。”

　　“好。”

　　“叮，玩家是否融合木灵世界和神龙大陆？”系统传出了提示声音。

　　“融合。”

　　黄宇声音一落，整个神龙大陆便晃动了起来，地动山摇，火山喷发，浪潮咆哮。

　　“天啊。”

　　“怎么回事？难道世界末日到了么？”

　　大陆融合，何等恐怖，威势何其强悍。

　　即便是黄宇掌控了神龙大陆，也感觉到了这其中恐怖的力量。

　　这样的力量，即便是仙武至尊也不过如此吧。

　　强大的力量，将黄宇震出了血迹。

　　受伤了。

　　不过，黄宇知道，这是关键的时候，决不能掉以轻心。

　　融合需要七七四十九天，在这七七四十九天之内，自己绝对不能有一丝放松。

　　一天时间很快过去，黄宇苦笑不已，这消耗也太大了，如果不是自己精神力强悍的话，恐怕坚持不了多久。

　　幸亏自己准备充分。

　　将全部的极品灵石，都换成了丹药。

　　可以帮助自己恢复灵力和精神力。

　　就这样，一直坚持。

　　终于到了最后一天。

　　黄宇自身的丹药也消耗完毕，此时黄宇的消耗也达到了极致。

　　“该死的，丹药没有了。”

　　黄宇脸色微变，本以为自己的准备已经足够充分了，但没想到，还是少了。

　　而现在却没有办法兑换。

　　怎么办？

　　黄宇现在十分着急。

　　按照这样的消耗速度，自己还能够坚持半日，如此一来，就还有几个时辰，自己无法坚持下去，那……那就太不妙了。

　　“露露，有没有办法？”黄宇只能够依靠露露了。

　　“主人，坚持下去。”实际上露露也是很着急，完全没有办法。

　　“该死的。”黄宇疯狂的运转鸿蒙造化诀和混沌真龙诀。

　　一个周天，两个周天。

　　黄宇运转到了极致。

　　“我绝不能失败。”黄宇怒吼。

　　一旦融合失败，那么就意味着自己要是去整个神龙大陆和木灵世界，整个人的修为也要掉落，一切都要重头开始，这可不是黄宇愿意的。

　　“轰隆！”

　　在这时候，突破了。

　　鸿蒙造化诀突破到了第二层。

　　系统传来了提示：“叮，恭喜玩家鸿蒙造化诀达到第二层。”

　　精神力暴涨了数倍。

　　和之前相比，简直是一个天上一个地下。

　　黄宇大喜，鸿蒙造化诀的突破，完全缓解了自己的压力。

　　如今，别说坚持半日，就算再坚持半个月都完全没有问题。


第五卷 仙武大陆


第三百三十三章 初临仙武大陆

　　如此一来，黄宇松了口气。

　　融合木灵世界和神龙大陆，如今是没有任何悬念了。

　　不需要担心。

　　很快时间过去。

　　系统的提示声音响起：“叮，木灵空间与神龙大陆融合成功，形成新的世界，请命名？”

　　黄宇想了想，道：“真武大世界。”

　　“叮，命名成功。”

　　融合成功了。

　　黄宇惊喜不已，此时整个真武大世界就是属于自己的世界了，整个天地，都在自己的掌控之中。

　　黄宇清楚的发现，自己可以调动整个真武大世界的力量，只要自己拥有足够的精神力，那就可以调动足够的真武大世界的力量。

　　真武大世界和之前的木灵世界相比，要宽阔无数倍，不过，与神龙大陆相比却没有扩大多少。

　　但其中的灵气，却是十分浓郁。

　　与之前相比，世界的大小虽然没有多大的变化，但实际上，这整个世界的灵气，却提升了一个档次。

　　如今真武大世界的法则之力，比起神龙大陆也要强大许多。

　　如今整个真武大世界的最高点，并不是破碎境，而是灵境。

　　当然，作为整个世界的主宰，黄宇是可以选择调控整个世界的法则的，可以将灵境这一最高点改变，再还原成为破碎境，甚至更低都可以。

　　不过，要想上调，那就不现实了，毕竟，世界内的灵气品质只是达到这样的地步，要达到仙武境，根本不可能，因为整个真武大世界没有仙灵之气，这仙灵之气，才是真正进阶仙武境的关键。

　　“露露，你没事吧？”黄宇关心的问道。

　　毕竟刚刚世界融合，发生的巨大的变化，黄宇担心自己的女人，其中就有露露，别看世界融合，与系统关系不大，但实际上，黄宇清楚，在这其中，露露的压力是最大的，甚至比起自己还大。

　　如果没有露露的帮助，自己要融合世界，根本不太现实。

　　“没事。”露露的脸色有些惨白，但还是带着笑容，“只是消耗有点大。”

　　“没事就好。”黄宇也松了口气，露露是不会骗自己的，“那你好好休息吧。”黄宇有些心疼。

　　“嗯，不过，这段时间，就没有办法帮助主人了，露露要沉睡一段时间，需要一个月，这一个月，就要靠主人自己了，我建议，主人暂时还是不要飞升上界。”露露道。

　　“我知道，露露，你好好休息，我不需要你担心的。”黄宇说道。

　　露露陷入沉睡之后，黄宇进入了自己的世界之中，来到了自己女人所居住的地方，看到众女都安然无恙，这才松了口气。

　　如今古馨，赵婉儿等女的修为提升速度更快，在自己的世界之内，自己是绝对的主宰，自然对自己的女人格外照顾。

　　而自己的孩子王安，其资质绝对逆天。

　　让黄宇都震惊，这小家伙，才三岁而已，居然就达到了雷劫境了，太惊人了，这样的修炼速度，实在是恐怖。

　　……

　　半个月之后，黄宇将整个世界的事情都处理好了，一切都尽然有序，而自己的女人，也在努力修炼，希望有一日能够帮助自己。

　　毕竟，自己要去仙武大陆，他们的实力，根本不足够，不仅仅帮不了自己，反而会成为累赘。

　　那可不是黄宇想要的。

　　至于那陈光彪的师尊，黄宇还是有些担心的。

　　不过，幸好，自己融合了神龙大陆，如今成为了真武大世界，彻底隔绝了外界。

　　所以，如今陈光彪的师尊，虽然十分厉害，但也无法再探寻真武大世界的信息，无法感受到自己的气息。

　　……

　　黄宇撕裂了空间。

　　一跃而起，进入了空间通道之中。

　　“好大的压力。”黄宇惊讶无比，自己撕裂空间，偷渡上界，这可不是什么开心的事情。

　　黄宇清楚的感觉到，这空间的压力十分巨大。

　　即便是自己肉身强悍无比，都感觉到十分惊人，难以抵挡。

　　“开。”

　　黄宇爆喝一声，将通道彻底打开。

　　打开之后，瞬间冲出了通道。

　　出来之后，黄宇才松了口气。

　　终于上来了。

　　这里的灵气果然全部都是仙灵之气，可不是下界能够比拟的。

　　不过，压力也极大，在下界，自己可以轻易飞行，但在这里，飞行的消耗太大了。

　　以自己本身的情况，只能够坚持几个时辰。

　　而在下界的话，就算是一直飞在天上，都没有问题。

　　深吸了口气。

　　黄宇查看自己的属性：

　　黄宇

　　修为：灵境一层（圆满）

　　幸运：6

　　攻击：199亿

　　防御：199亿

　　闪避：199亿

　　门派：无

　　称号：千人斩

　　功法：鸿蒙造化诀（第二层）混沌真龙诀（第三层）

　　灵石：仙石101000000

　　武器装备：紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（灵阶下品）五龙鼎（灵阶下品）雷光刀（灵阶下品）黑锋剑（品质未知）凌云塔（下品灵宝）金龙护甲（下品灵器）死亡天碑（下品灵宝）

　　技能：飞刀术（灵阶下品）、采集术（灵阶下品）、天罚之眼（神级）神风步（灵阶下品）土遁术（灵阶下品）剑势残篇（如山剑势，怒浪剑势，灵阶下品），黄金剑气（品级未知）万剑归宗（灵阶下品）炼丹术（仙级下品）真武大世界（一级）扶风雪莲剑法（灵阶下品）青木瞳术（灵阶下品）灵魂撕裂（灵阶下品）雷光刀法（灵阶下品）神龙撕天手（灵阶中品）神龙护盾（灵阶中品）搜灵术（灵阶中品）鸿蒙之刺（仙级下品）空间束缚术（灵阶中品）布阵术（仙级下品），炼器术（仙级下品）五行旗阵（上品灵器）

　　自己的战力与之前比较有了巨大的进步，让黄宇意外的是，自己的幸运值增加了一点，这幸运值，黄宇一直都不知道有什么作用，也没有关心，等露露醒了，一定要问一问，这幸运值到底有什么用途。

　　不过，除了这一点点变化之外，自己飞升到了上界，根本没有其他的变化。

　　让黄宇有些郁闷。

　　不过，幸好，自己领悟了天罚之眼，这天罚之眼，却是的品级却是神级，在这仙武大陆，也有强大的效果，查看四周的情况，清晰可见。

　　看完了属性，了解了自己的变化之后，黄宇才查看四周。

　　不远处，是一处河流。

　　河水奔腾，宛若千军万马奔驰而过。

　　下方数百米处，是一处平缓的河滩。

　　河滩之上，有一群野牛在喝水。

　　黄宇眼睛一亮，这一次，自己来到仙武大陆的第一次打猎，就要开始了。

　　不过，让黄宇吃惊的是，这仙武大陆的野牛，不过是一般的野兽而已，其气血居然能够与一些五阶玄兽媲美了。

　　不愧是仙武大陆。

　　不管如何，现在自己饿了，打一头野牛，饱餐一顿再说。

　　黄宇想着，肚子不由咕嘟咕嘟叫唤了起来。

　　要知道，在下界的话，实力达到了这个境界，已经不知道饥饿了，但在仙武大陆却是不行。

　　只有达到了仙武境，才可以辟谷。

　　“黄金剑气，给我杀。”黄宇祭出了自己的黄金剑气，这剑气威力无比，在仙武大陆，比起在下界，威力居然强盛了几分。

　　黄宇心中惊异，难道自己施展其他的武技，实力也会有加成么？

　　如此，黄宇又换了一种功法，雷光刀法。

　　雷光刀握在手中。

　　道道雷光，闪现出来。

　　但威力却是没有自己所想的那么强大。

　　收起了雷光刀之后，黄宇暗付，看来雷光刀法，和黄金剑气一样，有加成的功效，并不是自己所想的那样，所有的技能都威力增加了。

　　又试了试其他的武技。

　　万剑归宗。

　　剑气纵横，但结果也是一样。

　　不过，当黄宇将黄金剑气融入万剑归宗的时候，却又有加成了。

　　如此一来，黄宇便清楚，这威力增加的，估计是因为黄金剑气的缘故，也只有黄金剑气，才能够在这里变得更加厉害。

　　做完了这些之后，黄宇将打到的一头野牛，拖到了一处空地，处理一番之后，将其丢人了空间戒指之中，离开这里。

　　黄宇可不会傻到在这河岸边上扎营休息。

　　河岸边上，可是一些野兽，玄兽，等等最好捕食的地方，这里玄兽野兽，灵兽都有。

　　是最佳的食物获取地。

　　只要是有所了解的人都知道。

　　一些野兽，玄兽，黄宇不担心，但灵兽的话，自己就不一定可以抗衡了，甚至还有可能出现比灵兽更高级的仙兽。

　　之前，黄宇对仙武大陆的事情也有所了解。

　　玄兽之上是灵兽。

　　如今自己的实力是灵境一层，原以为，自己足以对付灵境巅峰，在面对仙武境的时候，再不济，也可以逃跑。

　　不过，来到这里仙武大陆之后，才发现，自己有些想当然了，细细分析了一番才发现，仙武大陆，和真武大陆差距实在是太大了。

　　自己在下界或许可以对付灵境巅峰，但在这里，还不行，至少，在自己没有彻底适应之前，还是不行的。

　　对付灵境后期还可以，如果是灵境巅峰，自己还是需要跑路。

　　而灵兽，实际上，就相当于灵境强者。

　　自己能够对付低级和中级灵兽，但如果遇到高级灵兽的话，还是力有不逮的。


第三百三十四章 仙武大陆初战

　　吃饱喝足之后，黄宇准备四周寻找一番。

　　没有露露的指引，就只能够依靠自己摸索了。

　　天罚之眼查看，四周是一片空旷，万里之内，完全没有人烟。

　　黄宇不由感叹，这仙武大陆，太宽阔了，万里之遥居然没有任何人烟。

　　如此，倒也麻烦了。

　　自己现在不像是在下界那般，可以飞行，速度惊人，日行千里完全不是个事情，甚至万里之遥也不需要太长时间。

　　如今走出这万里森林，自己估计需要耗费半个月的时间。

　　黄宇将双翼飞龙放了出来。

　　双翼飞龙出来之后，便提升了。

　　一道道天雷降下。

　　“轰隆，轰隆。”黄宇知道，这是双翼飞龙的关键时刻，渡过天劫，这家伙就可以进阶成为灵兽了。

　　一阶灵兽，相当于灵境一层。

　　而且它本身的飞行能力还在，倒是可以让自己速度快许多。

　　一个时辰之后。

　　雷劫终于过去。

　　双翼飞龙也成功的提升，变成了灵兽。

　　黄宇跳上了双翼飞龙的后背。

　　“走，小翼。”

　　黄宇随便选择了一个方向，东方。

　　三日后，黄宇让双翼飞龙落了下来。

　　三日持续赶路，黄宇虽然没有什么，但双翼飞龙却是累得半死，如果继续的话，这家伙，可能会被活活累死也说不定。

　　黄宇将双翼飞龙收了回去，让其修养。

　　没有双翼飞龙，自己只好走路了。

　　走了约莫半日，黄宇突然停了下来。

　　暗道不好，遇到麻烦了。

　　前面居然是一条地龙。

　　这地龙是一种极其厉害的灵兽，这家伙是灵兽七阶。

　　麻烦了，这下子估计又要耽误不少时间。

　　黄宇本想避开的，不过，这畜生，却是盯上了自己。

　　无奈，实在是太无奈了。

　　“该死的畜生。”黄宇怒极，虽然自己可以击杀这畜生，不过，恐怕不是一时半会能够做到的。

　　怒，黄宇实在是愤怒。

　　“吼……”

　　此时那地龙，朝着黄宇冲了过来，速度虽然看似缓慢，但一步步，都是地动山摇。

　　高达五米的地龙，庞大的爪子锋利无比，那恐怖的牙齿，还沾染着血迹。

　　森森恐怖。

　　不过，黄宇也纳闷，自己隔了那么远，也没有招惹这畜生，怎么这家伙就盯上了自己了？

　　“灵魂缠绕。”

　　黄宇轻喝一声，精神力爆发出来，形成一张大网，直接朝着那高大的地龙笼罩了过去。

　　那地龙顿住了一下，但很快便挣脱开来。

　　黄宇被震退了一步。

　　厉害，实在是厉害，不愧是七阶灵兽。

　　“黄金剑气，给我杀。”黄宇没有犹豫，黄金剑气施展开来，如今黄宇攻击最厉害的便是鸿蒙之刺，其次便是黄金剑气了，这黄金剑气，品级未知，可以肯定，比起鸿蒙之刺还要厉害，虽然攻击没有鸿蒙之刺强悍，但比起鸿蒙之刺却要好得多，毕竟黄金剑气没有鸿蒙之刺那么让人郁闷的后遗症。

　　黄金剑气施展开来，化作了一柄柄黄金巨剑朝着那地龙兽杀了过去。

　　“叮叮叮。”

　　那地龙兽皮肤极其坚韧，一层层鳞片根本无法刺入其中。

　　连防御都无法攻破。

　　黄宇震惊了。

　　太强悍了，竟然达到了这样的地步。

　　难道，自己真要施展出鸿蒙之刺才行？

　　不到万不得已的情况下，黄宇是绝对不愿意施展鸿蒙之刺的，因为施展了鸿蒙之刺自己就会陷入一段时间的虚弱期，在这段时间之内，自己可是没有自保之力的，双翼飞龙和黑水玄蛟虽然厉害，但如果遇到三阶以上的灵兽，根本就对付不了。

　　而在这片森林之中，强大的玄兽，可不少。

　　一路上，黄宇就遇到了不少，不过黄宇施展天罚之眼，小心避开了。

　　但这情况，等自己施展了鸿蒙之刺后，就无法做到了，天罚之眼需要消耗不少的精神力，自己如果陷入了虚弱状态，哪里有能力支撑天罚之眼。

　　黄金剑气不行，那么施展一下虚无之火试试。

　　“虚无之火，给我去。”黄宇弹出了一道虚无之火，朝着那地龙兽攻击过去，虚无之火，很快就在地龙兽身上燃烧了起来。

　　看到这一幕，黄宇嘴角露出了笑容，这畜生，真是找死，终于还是要死了吧。

　　不过，很快黄宇就笑不出来了。

　　火焰消失之后，那地龙兽，身上的鳞片，仅仅只是红了一点而已，并没有什么大碍，相反，那地龙兽，却是被激怒了。

　　宛若一头愤怒的公牛一般，踏了踏蹄子，朝着黄宇疯狂的冲了过来，速度比起之前要快了将近一倍不止。

　　巨大的眼睛，赤红赤红的。

　　喘着粗气。

　　一路冲了上来，掀起了一阵阵的灰尘。

　　这畜生。

　　黄宇气得不轻，这畜生居然怒了。

　　还蹬鼻子上眼了。

　　老子就不相信，还对付不了你一个畜生，黄宇愤怒到了极致。

　　还敢欺负自己。

　　黄宇一直以来，都是顺风顺水，虽然有危机，但都是可以化险为夷，即便是有性命危机，九死一生，都度过来了。

　　却也没有被一头畜生，如此欺负过。

　　在这里，在这仙武大陆，自己就那么不堪么？

　　黄宇心中憋着一股气。

　　看着那地龙兽冲过来，也爆喝一声：“神龙撕天手。”

　　双手化作了龙爪，猛地朝前面一撕。

　　那地龙兽被抓住，猛地一甩，滚落了数十米。

　　太强悍了。

　　不过，虽然没有能够将地龙兽撕成两半，也将其扔了出去。

　　如此反复三四次。

　　黄宇也累得不轻。

　　但那地龙兽依旧是生龙活虎。

　　黄宇暗付，如果这样继续下去的话，自己恐怕都被累死了。

　　这畜生，应该有弱点。

　　不过，这地龙兽的弱点在哪里呢？

　　黄宇想了想，天眼之术开启。

　　扫视地龙兽的全身。

　　忽然，黄宇看到了地龙兽颌下的一个白点。

　　这白点不是很大，相对于地龙兽全身来说，这个白点，还不如它一颗牙齿来得大。

　　但看到这个点，黄宇却是大喜过望，入股猜得没错的话，这个白点，便是这地龙兽的弱点了。

　　看着再次气势汹汹冲上来的地龙兽，黄宇冷笑一声：“畜生，你的死期到了。”

　　黄宇手一握，出现了一根钢针。

　　这是精神力包裹了虚无之火的钢针。

　　施展起来威力无穷。

　　“飞刀术，去。”

　　黄宇手中的精神力钢针，如同飞刀一样，眨眼之间就来到了那地龙兽面前。

　　眼看着就要刺入地龙兽下颌的白点，但却没想到，关键时刻，那地龙兽居然低下了脑袋。

　　精神力钢针，并没有刺在那白点之上，而是打在了地龙兽的鼻子上。

　　“碰……”

　　爆炸开来。

　　那地龙兽的脑袋被震了一下，摇晃了巨大了脑袋，缓过劲来，盯着黄宇，再次冲了上来。

　　这一下，没有击中白点，只是让地龙兽晃动了一下而已，并没有受到太大的损害。

　　郁闷，黄宇感到郁闷无比。

　　而此时的黄宇也被地龙兽恐怖的力量，给冲了一下。

　　身上仿佛受到重击一般，整个人被撞出去十几米。

　　嘴里吐出一口血水。

　　这畜生，居然将自己撞到了，而且还受了伤。

　　不过，这时候，黄宇再次看到了那个白点。

　　“飞刀术。”黄宇爆喝一声，手中凝聚起一柄飞刀，索性不再凝聚钢针了。

　　飞刀化作了一道耀眼的白光。

　　呼吸之间，就没入了那白点。

　　“吼……”

　　飞刀没入了地龙兽体内，那地龙兽顿时定住了一样，接着疯狂怒吼，叫声凄惨。

　　“爆。”

　　黄宇大喝一声。

　　那一道凝聚成飞刀的精神力爆炸开来。

　　轰隆！

　　只听见一声巨响。

　　地龙兽庞大的身躯，竟是生生炸裂开来。

　　血肉飞溅。

　　此时系统也传来了提示声音。

　　“叮，恭喜玩家击杀灵兽七阶地龙兽，获得地龙珠一枚。”

　　“叮，恭喜玩家获得下品仙石一万。”

　　“叮，恭喜玩家获得地龙角一根。”

　　听到了系统的提示，黄宇坐了下来。

　　早知道这地龙兽的弱点的话，自己也就不必如此郁闷了。

　　耗费了好大的力气。

　　黄宇服下了一枚丹药，几分钟才彻底恢复了过来。

　　然后才查看自己的战利品。

　　仙石一万，太少了点，居然只有一万。

　　不过，那地龙珠，却是让黄宇惊讶。

　　地龙珠里面蕴含了龙力，居然是纯粹的龙力。

　　那地龙角，用处也不小，可以用来制作武器，而且，极其锋利。

　　而且，最重要的是，地龙角制作出来的匕首，割破的伤口，是极难愈合的，比起一般的材料可强出太多了。

　　收起了这三样材料之后，黄宇才思考，这地龙兽怎么会追着自己跑呢？

　　如果要是露露清醒的话，她应该知道，不过，如今距离露露醒来还有十来天。

　　突然黄宇想起了地龙珠，这地龙珠之中蕴含了龙力。

　　而自己炼化了龙珠，而且修炼了混沌真龙诀，难道和这个有关系？

　　是了，这地龙兽已经达到了关键时刻，就要突破到灵兽八阶了。

　　恐怕它追着自己，便是因为这个缘故了，只要能够吃掉自己的话，那么它的血脉，便会进一步提升，如此一来，突破，就容易得多了，甚至可能突破灵兽成为仙兽都不一定。


第三百三十五章 莫月森林

　　那地龙兽之所以追着自己，十之八九就是这个原因了。

　　将这件事情丢在一边。

　　继续前进。

　　这地龙兽被自己击杀，血腥味老远就能闻到，自己可不想招惹一些更强悍的灵兽来找自己麻烦。

　　所以，自己必须快点离开这里。

　　又过了两日。

　　黄宇终于来到了森林的边缘。

　　这里的周围的灵兽少了。

　　黄宇知道，自己就快出这片该死的森林了。

　　在这里虽然药材极多，自己收获不少，不过，一路上也是有点心惊胆颤，遇到的高级灵兽可不少，甚至九阶的都有过。

　　差点就被盯上了。

　　一旦被九阶灵兽盯上，那可不是好玩的，自己可还搞不定。

　　“终于有人烟了。”休息一阵之后，黄宇发现了前方不远处，有三人和一头灵兽厮杀。

　　这不过是一头三阶灵兽，黄宇当然不会放在眼中，不过，那三人就不同了，那三人的实力，不过是灵境一层二层而已，虽然人数上占据了优势，但面对这三阶灵兽，却有些无所适从，而且，三人的战斗经验一看就知道，太少了。故而根本不是那灵兽的对手。

　　两女一男。

　　其中一女修为是灵境二层，另外一男一女是灵境一层。

　　这样的修为，在这外围，却也是十分危险的。

　　因为林远知道，在这里，即便是森林的外围了，也有不少灵兽，虽然少，但还是有的。

　　之前没多久，林远还遇到过一头五阶灵兽。

　　“碰……”

　　一声巨响，那灵境一层的女孩被那灵兽，一爪子拍飞，重重撞在了一株大树之上。

　　“阿飞。”

　　另外两人大喊。

　　“畜生，我和你拼了。”其中一男子，怒极，朝着那灵兽疯狂的冲了上去，手中的长刀高高举起。

　　而那女孩，则是连忙跑去扶起那被击飞的少女。

　　黄宇一看，暗暗摇头。

　　这样下去的话，三人都要死在这里。

　　幸好遇到自己，不然，就完了。

　　黄宇轻轻一跃，出现在了面前。

　　猛地一拳打出，重重打在那灵兽之上。

　　瞬间将那灵兽给轰飞。

　　一头三阶灵兽而已，还真不放在眼中。

　　“碰……”

　　那灵兽撞在一块石头之上，石头碎裂，摇摇晃晃站了起来。

　　看到黄宇，愤怒无比，朝着黄宇冲了过来。

　　“这畜生。”黄宇看着不由冷笑，这畜生，居然还敢朝着自己冲过来，巨大的嘴巴张开，猛地朝着自己咬了下来。

　　黄宇冷哼一声，又是一拳。

　　这一拳，黄宇用出了八成力道。

　　重重地打在了那灵兽的头上。

　　只听见“啪”的一声，那灵兽，被黄宇一拳打碎了脑袋。

　　倒在了地上。

　　血迹缓缓流了出来。

　　而那拿刀男子，原本看着就要被灵兽给咬死，整个人都呆住，而现在却发现自己完好无损。

　　“前辈，多谢前辈相救。”

　　另外那个灵境二层的女子，看到黄宇击杀了灵兽，扶着那昏迷的女子走了过来。

　　这时候，那少年，也回过神来，看着黄宇感激道：“多谢前辈救命之恩。”

　　黄宇转过身来，那扶着受伤少女的女孩，顿时呆住了。

　　黄宇纳闷，这女子看着自己，怎么就发呆了。

　　难道自己有什么不对劲么？

　　摸了摸自己的脸，看着那少女道：“姑娘，我有什么不对么？”

　　“前辈，您，您是姓杨么？”那少女听到黄宇的话，脸上微微一红，接着满是期待的问道。

　　“不是。”黄宇摇头，十分纳闷，这少女，怎么这么一副表情，而且，还问自己是不是姓杨么？这是什么个情况？自己还从来没有遇到过这样的情况，这少女的表现，实在是让黄宇感到有些奇怪。

　　不过。

　　突然黄宇想起了一件事情，那就是杨磊，仙武至尊杨磊。

　　他是姓杨。

　　乃是仙武大陆的掌控之人。

　　仙武至尊。

　　而且他和自己是一摸一样。

　　自己还得到了他的一些记忆。

　　难道，这少女之所以这样，是和他有关？

　　黄宇想了想，恐怕这还真是有可能。

　　“你们是什么人？”黄宇看着三人道，“这里很危险，你们的实力，太弱了，你们怎么会在这里？”

　　“前辈，我叫铁若兰，他叫何天涯，我怀中的女孩叫做铁若水，我们是莫月城铁家的弟子，这一次来莫月森林是为了寻找天阳草。”铁若兰道。

　　“莫月森林。”黄宇眉头微皱，想起了一些事情，记得当初杨磊好像也是来过莫月森林的，而且在森林之中遇到了铁青梅，隐约想起，铁青梅是杨磊来到仙武大陆遇到的第一个人，铁青梅虽然没有成为杨磊的女人，但却也成了杨磊的得力助手。

　　不顾，铁青梅对杨磊情深意重，爱到了深处，最终一辈子都没有嫁人。

　　当然，杨磊给了她一个承诺，却没想到，承诺还没有完成，杨磊就遭遇了一次巨大的威胁，最终不得不落入轮回。

　　“啊……”想到这里，黄宇感觉头痛的厉害。

　　仿佛有千万钢针在自己脑海中扎刺一般，痛不欲生。

　　黄宇不得不放弃了回忆。

　　“前辈，您怎么了？”看到黄宇这样，铁若兰和何天涯吓了一跳，忙关心的问道。

　　黄宇深吸了口气，缓过劲来，摇头道：“没事，我没事。”

　　“没事就好，没事就好。”此时铁若兰可不想黄宇有事情，这位前辈救了自己等人，而且和那位的长相简直是一摸一样，这不得不让铁若兰怀疑，记得铁家的一位先祖，可是那位的女人，一直以来，那位先祖就交代过，如果找到和那位一样的男子，就要将他带入铁家，带到她面前。

　　更何况，还有一个原因，那就是铁若兰要寻找的天阳草，在这莫月森林之中，危机重重，这位前辈实力高深，如果有他的帮助的话，那么寻找天阳草的事情，就要容易得多，危险也要小得多。

　　这也是铁若兰心中的另外一个打算。

　　“不知道前辈高姓大名？”接着铁若兰又道。

　　黄宇笑了笑，没有在意，道：“我叫黄宇，你们也不要前辈前辈的叫了，我的年纪也比你们大不了多少，叫我黄大哥就是了。”

　　“黄大哥，对了，黄大哥，你来这莫月森林也是为了寻找灵药么？”铁若兰一听，黄宇将自己的姓名都告诉了自己等人，而且还让自己等人称呼黄大哥，心中高兴之余又有些失望。

　　高兴的是，黄宇并不是那么难以接近，没有那些高人前辈，高高在上的样子，是那么的容易亲近，没有一点强者的架子，但另外一方面，对黄宇不是姓杨，不是那位至尊，那位先祖要找的至尊，而感到有些失望。

　　不过，尽管如此，也要将他带回去，让他去见一见老祖。

　　当然，在这之前，要想个办法，让他帮忙，帮助自己找到天阳草，那样的话，就再好不过了。

　　而此时黄宇虽然不知道铁若兰是什么心思，但却看得出来，这丫头，可能打自己的主意。

　　不过，黄宇也不在意，她要利用自己，自己何尝不需要利用他们呢？

　　自己刚刚来到仙武大陆，人生地不熟，露露还处于沉睡状态，所以，自己只能够依靠自己，而自己需要了解仙武大陆，那么最好当然是这一些人来帮助自己，或者说，当自己的向导。

　　而眼前的这三人，不正好合适么？

　　况且，记忆中，这铁家，似乎和杨磊有关系，如此，自己去铁家，倒也是一个不错的选择。

　　黄宇点了点头，接着又摇了摇头道：“也算是吧，我实际上，并不知道这里是莫月森林，我是原本住在深山之中修炼，老爷子让我出来历练，但没想到因为传送出现了意外，被传送到了这莫月森林深处，走了好久才走出来呢。”

　　黄宇编了一个谎话，时机还不到，而且自己和她们也没有到那种可以信任的地步，所以黄宇不会将自己的事情告诉他们。

　　“原来是这样。”铁若兰有些吃惊，道：“黄大哥，你好厉害，居然从莫月森林深处走出来。”

　　要知道，这莫月森林之中，灵兽众多，甚至还有仙兽，强大的仙兽，那些仙兽的实力可是极其恐怖的，据传闻，这莫月森林之中，甚至有九阶仙兽，那可是相当于仙武境九层圆满的超级强者。

　　其实力都相当于仙帝级别了。

　　而自己铁家，也就只有那位老祖才达到了这个境界，仙武境巅峰圆满。

　　正是因为那位老祖的存在，铁家才能够传承百万年，而且越来越大，整个莫月城，如今便是铁家在掌控。

　　黄宇闻言笑了笑道：“我的实力没有你们想象之中的那么强大，不过，对付一般的灵兽还是没有问题的，但如果遇到强大的灵兽，甚至是仙兽的话，那就只有逃跑的份了，这一路上，可是危机重重，能够出来，可不是那么容易呢。”

　　“嗯。”铁若兰知道，莫月森林十分恐怖，黄宇能够出来的确不简单，也知道，黄宇这样说，定然不会是假话。

　　要知道，即便是仙武境，甚至是仙武境巅峰强者，在这莫月森林之中，都要小心翼翼，不然如果遭遇到强大的仙兽的话，那还是很危险的。


第三百三十六章 引开

　　“不过，你们要寻找天阳草，我倒是有消息。”黄宇微笑着说道。

　　“你真的知道？”铁若兰闻言大喜过望，激动的抓住了黄宇的胳膊。

　　“咳咳。”一边的何天涯不由咳嗽了一声。

　　铁若兰一听，这才发现自己这动作实在是太暧昧了，不由俏脸一红，忙松开了手，道：“黄大哥，那天阳草到底在哪里？”

　　“你们跟我走就是。”实际上黄宇自己就获取了一株天阳草，而且还是万年的，只不过，这万年天阳草，如果给他们的好话，那就太浪费了。

　　所以，黄宇打算带着他们再去找一株。

　　之前路过的地方，就看到过，所以，对黄宇来说，没有任何难度，可以说是轻车熟路。

　　“太好了。”铁若兰和何天涯都露出了惊喜之色。

　　“不过，在这之前，要先把铁若水治疗下，现在她的伤势可不能拖延太久。”黄宇指了指铁若兰怀中的铁若水说道。

　　“黄大哥，有办法么？”铁若兰一听看着黄宇道。

　　她刚刚可是查看过铁若水的伤势，身上虽然带着疗伤的丹药，也已经给铁若水服用了，但是根本没有任何的效果，恢复起来，实在是太难了。

　　黄宇点了点头道：“放心吧，我出手，保证没事，若水的伤势虽然看起来严重，但根本不放在我眼中。”

　　“那就麻烦黄大哥了。”铁若兰将铁若水放了下来。

　　黄宇给铁若水装模作样的号了号脉，实际上，对于铁若水的伤势，黄宇是了若指掌，而且治疗的方式，也是十分简单，只需要一枚丹药就足够了，自己可是仙级炼丹师，炼制出来的丹药，要给铁若水疗伤，那是再简单不过了。

　　号了脉之后，黄宇道：“没太大问题，可以治疗。”

　　“真的，太好了，太谢谢你了黄大哥，如果没有遇到你的话，真不至地该怎么办。”

　　铁若水是铁若兰的妹妹，她对自己妹妹的伤势自然是最关心的一个，听到黄宇的话，铁若兰心情十分激动。

　　“无妨。”黄宇拿出了一枚丹药，给铁若水服下之后，双手贴在铁若水的身后，一股雄浑灵力灌入铁若水的体内，为铁若水将丹药的药力全部化出来。

　　不一会儿就看到铁若水的脸色变得红润起来。

　　等到药力全部吸收之后，铁若水咳嗽了一声，缓缓睁开了眼睛。

　　当她看到自己竟然是躺在一个陌生男子怀中的时候，顿时尖叫了出来。

　　张开手就要一巴掌扇过来。

　　黄宇一把抓住了她的小手。

　　“流氓，放开我。”铁若水尖叫道。

　　黄宇闻言苦笑，放开了她。

　　“妹妹，不要乱来，是黄大哥救了你呢。”而铁若兰见状吓了一跳。

　　“姐姐，这……我……那个……那个黄大哥，我……对不起啊。”知道了事情的真相之后，铁若水顿时脸色绯红，十分不好意思的看着黄宇。

　　“没事，没事。”黄宇摇了摇头，苦笑不已，自己这还是第一次被人当成是色狼来着。

　　早知道这样的话，自己就应该让铁若兰自己抱着的。

　　“谢谢你，黄大哥。”而此时铁若水也看清楚了黄宇的面容，顿时惊呼出声，“你……你……”

　　而这时候，铁若兰一把捂住了铁若水的嘴巴。

　　“怎么啦？”黄宇一看，这铁若水看清楚自己之后，也是这样一幅表情，让黄宇更是怀疑了。

　　也猜想到，这估计是杨磊的关系了。

　　“没事，没什么，只不过看到黄大哥的容貌，和我一位长辈很像，故而惊讶而已。”铁若水也是个聪明的人，见姐姐这般，忙说道。

　　“哦，是这样。”黄宇也没有追问，而是道，“走吧，若水的伤势也好了，我们快点去找天阳草，不然天黑了，可就麻烦了。”

　　“好，好，那快点。”一听到天阳草的事情，两女都变得激动。

　　三人跟在黄宇的身后，朝着莫月森林的内部赶去。

　　半个时辰之后，黄宇带着三人来到了之前摘取天阳草的地方。

　　不过，当看到远处天阳草所在地的时候，黄宇眉头一皱。

　　这下子有些麻烦了。

　　天阳草不是之前那样好收取。

　　这里居然出现了一头烈火豹。

　　这烈火豹的实力，是灵兽八阶。

　　一头八阶灵兽，可不是那么容易对付的，即便是现在的自己，也力有不逮。

　　所以，要获取天阳草，其难度，比起自己之前获取万年天阳草的难度增加了数倍。

　　“等等。”黄宇停了下来。

　　“怎么了，黄大哥？”铁若兰道。

　　“前面就是天阳草的所在地，不过，我们有麻烦了。”黄宇说道。

　　“麻烦？难度，难度有强大的灵兽过来了？”铁若水一看黄宇这语气，忙询问道。

　　黄宇点了点头：“不错，的确是有强大的灵兽，之前我在这里路过的时候，并没有发现，这里有一头烈火豹，而且还是灵兽八阶的烈火豹，这畜生，可不是我们能够对付的，而现在的问题是，我们要取得天阳草，那就必须要将这烈火豹引开才行，不然根本无法摘取天阳草。”

　　“那怎么办？”何天涯道。

　　“我去引开那烈火豹。”这时候铁若兰道。

　　“不行。”何天涯和铁若水同时道。

　　“你还有其他办法么？”铁若兰道。

　　“你不能去，我去。”何天涯道。

　　“不行，你的实力不够。”铁若兰摇头道。

　　“我去吧，姐姐，我的身法最好，速度最快，所以，我去吧。”铁若水说道。

　　“算了，你们别争了，我去吧。”黄宇看着这几个家伙，他们去的话，简直是送菜还差不多。

　　他们的实力，最强的也不过是灵境二层，而那烈火豹可是相当于灵境八层的修为，他们三人当中任何一人，去了，都是给烈火豹打牙祭而已，没有一点用处。

　　“可是，黄大哥，这太危险了。”铁若兰摇头道，“你要是有事情，我们怎么过意得去。”

　　“是啊，黄大哥，不行的。”铁若水也摇头拒绝，她心中清楚，眼前这位黄大哥和那位长得那么像，除了气质之外，简直就是一摸一样，她对先祖的流传下来的话，可是记得清楚，一旦遇到和那位长得一样的人，就必须要带回去。

　　所以，在铁若水的心中，黄宇才是最重要的人，绝对不能出一点事情。

　　“无妨，那畜生的实力虽然不错，但对我还是没有太大的威胁，我虽然无法击杀那畜生，但它想要击败我，那也是不可能的事情，何况，我只是去将它引开而已，没有任何问题。”黄宇说道，“不过，你们要快，要迅速，一旦我将那烈火豹引开，你们就迅速去挖取天阳草，不能有丝毫耽搁。”

　　“黄大哥。”

　　“不用说了，我先过去，等我引开了烈火豹，你们就快速行动，知道了么？”黄宇说完，整个人一闪，便消失在原地。

　　看着黄宇如此恐怖的速度，铁若兰才松了口气，这样的速度，那简直太惊人了，恐怕仙武境的强者，也不过是如此了。

　　这时候，黄宇来到了烈火豹的地盘。

　　随意摘取了一根树枝，运足劲力，朝着那烈火豹掷了过去。

　　“碰……”

　　一声大响，黄宇丢出去的树枝，打在了那烈火豹的鼻子上，那烈火豹顿时大怒，看到了黄宇，朝着黄宇飞速的奔了过来。

　　烈火豹乃是豹类，速度惊人，虽然是火属性，但它的速度却是一点也不逊色。

　　黄宇看着追赶过来的烈火豹，速度发挥到了极致。

　　“来吧，畜生。”

　　一边跑，一边挑衅。

　　这烈火豹，怒，太愤怒了。

　　自己堂堂豹王，居然被意志小虫子而挑衅了，如何不怒，要知道烈火豹可是这附近一带的霸王，它的实力最强悍，没有任何灵兽敢来挑衅它的威严，但眼前，这小子，居然敢朝着自己丢树枝，这彻底激怒了烈火豹。

　　追上他，撕了他。

　　黄宇看着追上来到的烈火豹，嘴角扬起了一丝笑容。

　　神风步开启。

　　速度达到了极致。

　　神风步如今黄宇修炼到了极致。

　　其速度，可是极其惊人的。

　　那烈火豹虽然快捷，但始终没有能够追上黄宇，只是差了那么一丝丝。

　　而这个时候，铁若兰看到黄宇将烈火豹引开了之后，忙快速朝着那天阳草所在的地方赶了过去。

　　三人快速行动。

　　那块地方，有十来株天阳草，三人一下子就挖走了大半。

　　只留下了一点幼苗。

　　“走，快走。”完成任务之后，铁若兰三人没有一点犹豫，朝着森林外赶去。

　　才走出几里路，铁若兰就停了下来看着铁若水和何天涯道：“你们两拿着天阳草先离开，我去找接应黄大哥。”

　　“不行，姐姐，你的速度没有我快，我去，你和天涯先回去。”铁若水摇头道。

　　“还是我去吧，我是男人。”这时候何天涯也道。

　　“哼，说了，我去就我去，我的实力最强，也最大，你们年纪小，我去。”说完，铁若兰朝着黄宇消失的方向，急速赶去。

　　“该死的。”铁若水气呼呼将药材丢给了何天涯道，“给你，我也去，天涯，你记得将药材带回去，不然我饶不了你。”

　　说完，也朝着铁若兰追了上去，眨眼之间消失在眼前。


第三百三十七章 找死的来了

　　这时候的黄宇还在飞速前进，后面的烈火豹也死死追着。

　　此时，黄宇通过天罚之眼查看，发现，铁若兰她们已经得手了，嘴角扬起了一丝笑容，回头道：“小花猫，不和你玩了。”

　　“神风步，虚空穿梭。”

　　速度达到了极致，穿破虚空，瞬间消失在眼前。

　　烈火豹，找不到黄宇的气息，顿时愤怒无比，开始发泄，恐怖的火焰散发出来，四周的林木，一下子就遭了秧。

　　而此时的黄宇，已经出现在了铁若兰面前。

　　“黄大哥。”

　　“走，我们立刻离开这里，要是被那畜生追上来，可就麻烦了。”黄宇，拉起了铁若兰的手，朝着外面飞速赶去。

　　自己一个人，完全是没有问题，但铁若兰她们就不同了，她们的实力太弱，如果要是烈火豹追上来，她们根本就没有逃脱的可能。

　　所以，黄宇不敢有一点耽搁。

　　不一会儿，又发现了铁若水。

　　“你……若水，你怎么也来了？”被黄宇抓着手，一路狂奔的铁若兰，突然看到了自己的妹妹，顿时脸色不太好看，呵斥道。

　　“现在不是讨论对错的时候，我们要赶快离开这里。”黄宇另外一只手，将铁若水也拉住，朝着外面快速奔跑了起来。

　　半个小时之后，黄宇才停了下来。

　　这样的距离已经安全了。

　　并没有发现那烈火豹追上来。

　　“黄大哥，谢谢你。”停下来之后，铁若兰，对黄宇道。

　　“无妨，对了，何天涯呢？”

　　“他已经先回去了，我们不用担心他。”

　　“还是赶快追上他吧。”黄宇想了想道，这一路上，还是有危险的，虽然已经到了莫月森林的外围，但这并不意味着就安全了。

　　还是会有一些强大的灵兽，没事到外围来晃一晃的。

　　要是何天涯遇到的话，他的实力不足以应付。

　　“好。”

　　三人继续前进。

　　又过了半个小时，黄宇才看到了何天涯，此时何天涯正快速的朝前赶去。

　　一路上没有任何的停留。

　　不过，黄宇却是眉头微皱，还真是有麻烦了，如果自己不追上来的话，这一次，何天涯是在劫难逃。

　　因为在何天涯的前面就是一条土蝰蛇。

　　这条土蝰蛇也是灵兽一阶，不过，这家伙的毒性惊人。

　　隐匿的天赋无与伦比。

　　此时此刻，何天涯要经过的地方，正埋伏着一条灵兽一阶的土蝰蛇，如果要是何天涯从那里过去，定然会遭遇土蝰蛇的攻击，一旦被咬中，那么，何天涯必死无疑。

　　看着何天涯就要赶到那里，黄宇没有多想，连忙大声喊道：“何天涯，停下来，给我停下来。”

　　声音传出去老远。

　　而此时的何天涯眼看着就要踏入土蝰蛇的攻击范围，在听到黄宇的声音之后，愣是停了下来。

　　黄宇看到何天涯停住，却是松了口气。

　　“我们快点过去。”黄宇对铁若兰和铁若水道。

　　“嗯。”

　　不一会儿，黄宇三人，便与何天涯汇聚在了一起。

　　“太好了，你们都没事。”看到铁若兰两姐妹和黄宇一起，和天涯心中高兴不已。

　　“我们怎么可能会有事呢，有黄大哥在，这算什么。”铁若水道。

　　经过一段时间的相处，铁若水发现黄宇十分神秘，十分强大，而且他和那位又极其相似，简直是一模一样，所以，此时的铁若水，完全将黄宇当成是那位的转世了。

　　那位是什么概念？

　　乃是整个仙武大陆最强大的存在，有他在，又怎么可能会有事呢。

　　“小心。”这时候黄宇推出一掌，将何天涯打开。

　　地面上，猛然炸开来。

　　一个巨大的三角舌头露出了地面，速度惊人。

　　此时的何天涯生出了一身冷汗，如果不是黄宇的话，此时此刻，他自己已经成为了毒蛇的口中食了。

　　“土蝰蛇，灵兽级别的土蝰蛇？”铁若兰一看，就认出了这东西，自然知道这东西的恐怖，忙喊道，“大家小心，这是土蝰蛇，擅长隐匿，毒性极其恐怖。”

　　“不用担心。”黄宇挥了挥手，对于这一阶灵兽，黄宇是一点都没有放在心上，隐匿厉害又如何，在自己的天罚之眼下，根本就是毫无作用，至于剧毒，黄宇也是一点都不担心，自己是仙级炼丹师，可以炼制解毒丹。

　　这解毒丹可以解除万物的剧毒，不过，根据解毒丹的等级不同，效果不一样罢了。

　　要解除这土蝰蛇的剧毒，根本不是什么难事，再者，这土蝰蛇虽然厉害，攻击速度惊人，但那也要他有机会才是。

　　黄宇打出了一道剑气。

　　那剑气是黄金剑气，凝聚起来，威力十足。

　　“嗖。”

　　一声响，剑气刺入了那土蝰蛇的脑袋之中。

　　那土蝰蛇瞬间毙命。

　　土蝰蛇虽然隐匿天赋极佳，但却是遇到了克星，所以，黄宇可以轻易将隐匿在土堆里面的土蝰蛇给击杀了。

　　看着几人还如临大敌的样子，黄宇不由笑了笑，说道：“没事了，那土蝰蛇已经被我除掉了，所以，完全不需要担心了。”

　　“该死的土蝰蛇，我踩死你，踩死你。”何天涯年纪不大，还是一副小孩子性格，刚刚差点被土蝰蛇给干掉了，自然要发泄一番。

　　黄宇没有多说，而是微笑的看着他。

　　至于一边的铁若水，一副我不认识他的样子。

　　“好了，我们该走了。”土蝰蛇的内核，黄宇早就取了出来，这内核，对自己还是有些帮助的。

　　……

　　一天之后。

　　一行四人终于来到了莫月城。

　　莫月城，是一座大城池。

　　原本的莫月城，不过是一座边陲小城而已，但因为那一位的出现，莫月城，便发生了巨大的改变，原本不过是一个小家族的铁家，如今也成为了仙武大陆之中，几个最厉害的家族之一。

　　当然，这一切都因为一个人，那就是杨磊。

　　那位仙武至尊。

　　不过，自从那位至尊消失之后，铁家也遭遇到了围攻，最终铁家的实力也被消弱，如果不是有铁青梅在的话，铁家，估计早就已经消失了。

　　……

　　“黄大哥，这里就是莫月城了，走，我们去铁家。”铁若水拉起了黄宇，一点也没有不好意思的样子。

　　铁若兰见状，心中隐隐有些不舒服，但也没有说出来。

　　只是跟在后面。

　　铁家虽然在莫月城实力最强，乃是莫月城最大的家族，最强的势力，但实际上，莫月城的城主之位，并不是姓铁，而是姓莫。

　　这一点多少年来都没有发生什么改变。

　　“哟，这不是我们的若水妹妹么？几日不见，清廋了啊，是想我想的么？”还没离开，就听到了一个让人不舒服的声音。

　　一看，从不远处走来了几人。

　　其中带头的是一位面色有些苍白的公子哥，这家伙正是之前说话之人。

　　“莫召斯，你给我让开，还有，若水妹妹也是你叫的么？我和你不熟。”听到这个声音，铁若水气得浑身发抖，十分愤怒。

　　“若水妹妹，这家伙是谁？”当莫召斯看到铁若水挽着黄宇的胳膊，顿时怒了，指着黄宇道，“小子，你放开若水妹妹，不然我就杀了你。”

　　黄宇怒了，这家伙，好大口气，居然一见面就要杀自己，实在是太可恨了。

　　“莫召斯，我再说一次，给我滚。”铁若水怒了，这莫召斯，居然如此可恶，当着自己的面，威胁黄宇，这让铁若水面色铁青。

　　黄宇是什么人？

　　他可是救了自己等人的性命，而且还是他帮助自己等人得到了天阳草。

　　这是何等大恩。

　　还有一点，也是最重要的一点，这黄宇很可能就是老祖要找的那个人。

　　莫召斯看到铁若水如此维护黄宇，而且一点都没有松开，而黄宇听到自己的话之后，居然无动于衷，这让莫召斯更是愤怒了：“小子，你这是在找死，你知道么？给你个机会，自废修为，我就饶你一命。”

　　接着又看向铁若水道：“铁若水，你还不知道吧，我爷爷如今已经成功突破仙武境后期了，如今在莫月城，我爷爷的实力最强，过两日，我就会让我爷爷去你家提亲，你，铁若水，将会是我的女人。”

　　“谁是你的女人，你做梦，我就是嫁给猪，嫁给狗，也不会嫁给你这个畜生。”铁若水脸色一变，怒极喝道。

　　“嫁不嫁可由不得你，现在，你居然和一个野种拉拉扯扯，这要是传出去我莫家颜面何在，幺叔，去，抓住这小子，废掉他的修为，我等下好好给他招待一番。”莫召斯看向旁边一黑衣护卫道。

　　“是，少爷。”那黑衣护卫点头，便化作了一道黑影，朝着黄宇抓了过来，这黑衣护卫的实力可不弱，乃是灵境后期。

　　黄宇嘴角扬起一丝冷笑。

　　灵境后期而已，还真不放在眼中，如果是之前的话，自己或许还有些担心，但现在，根本不是问题。

　　“神龙撕天手，给我裂。”黄宇爆喝一声，双手化作龙爪，将那黑衣护卫生生撕裂开来。

　　“混账，你敢杀我莫家的人，你死定了。”莫召斯死死地盯着黄宇，怒道，“上，给我上，都给我上，杀了他。”

　　一下子其他的几个护卫，也冲了上去。

　　“群殴么？”黄宇轻笑一声，“实力太垃圾了，万剑归宗，给我灭。”

　　一道道剑气打出，将剩下的几个护卫，瞬间击杀。


第三百三十八章 铁家青梅

　　“你，你是杀了他们？”看到黄宇动手，几下就将自己的护卫全部击杀了，莫召斯心中惊讶不已。

　　“杀了又如何？”黄宇冷笑，一步步靠近。

　　“你杀了我莫家的人，你死定了，如果你现在跪地求饶的话，我或许可以考虑留你全尸，不然你一定会被碎尸万段，死无葬身之地。”莫召斯吼道。

　　黄宇乐了，这莫召斯还真是白痴，脑残，名字叫做莫找死，他却偏偏要找死，真是太白痴了。

　　“莫家算什么杀了就杀了。”这时候铁若兰出声了，“就算你爷爷突破到了仙武境后期，那又如何？黄大哥是我铁家的贵客，别说是你莫家几个护卫，就算是你，杀了也就杀了。”铁若兰动手了，一个巴掌朝着莫召斯拍了过去。

　　而黄宇却是道：“若兰，这些事情，怎么能由女孩子动手呢，女孩子打打杀杀的不好，还是我来吧。”

　　黄宇一步步朝着莫召斯靠近，手中出现了一柄长刀。

　　这长刀之上一个个锋利的锯齿，还有斑斑血迹，一看就知道，沾染了不少鲜血。

　　其中杀气冲天。

　　这刀，虽然不是什么上品灵器，但却也是一件不可多得的天器了，而且，其中蕴含了恐怖的杀气，这刀，是一柄凶刀。

　　“你……你……你敢杀我？”莫召斯怕了，这回真是怕了，不断后退，双腿打颤，这刀上的杀气太恐怖了，让人头皮发麻，似乎可以听得到无数惨叫声。

　　“自然。”黄宇轻声道，“放心，我出刀很快的，我曾经用这柄刀斩杀过敌人无数，从来不用第二刀，一点都不会痛。”

　　“你不能杀我，你杀了我，莫家是不放过你的，我爷爷是不会放过你的。”莫召斯大喊道。

　　黄宇仿佛没有听到一样，依旧是靠近，慢慢靠近。一步一步，咚咚咚，这声音，仿佛踏在了莫召斯的心口之上。

　　“不要杀我，不要杀我。”莫召斯后退，不断后退，这时候，裤子湿了，居然小便失禁了。

　　黄宇眉头微微一皱，这家伙，居然如此不堪。

　　铁若兰三人看得目瞪口呆，没想到，黄宇居然这么厉害，都没动手，就直接将人给吓尿了，这不得了啊，真是不得了。

　　不过，黄宇没打算放过他。

　　这人看得出来，绝对不是那种心善之辈，十足的阴险小人，眦睚必报的纨绔子弟。

　　虽然这时候被自己吓坏了，不过，一旦要是有机会的话，他肯定会对自己动手，而且还是下杀手。

　　所以，黄宇是绝对不会放过他的。

　　“你去死吧。”黄宇轻喝一声，长刀劈了下去，眼看着莫召斯就要被劈成两半，这时候，一道白光，挡住了攻击。

　　一道虚影出现在了黄宇面前。

　　真灵符？

　　这东西黄宇并不陌生，自己就曾经有过真灵符。

　　不过，眼前的这真灵符可比起自己当初得到古天的那一道真灵符要强大太多了，完全不是一个档次。

　　只见那虚影慢慢化作了实体。

　　出现一个老者的形象。

　　“这是莫家现在的家主，莫耀廉，现在是仙武境后期，实力极其强悍。”铁若兰忙道，“我们走，赶快离开，只要到了铁家，就不怕了。”

　　“是你想杀我的孙儿，好胆，真是好胆。”莫耀廉的声音如同炸雷一般，在众人耳中响起。

　　黄宇眉头一皱，这一道真灵符还真是麻烦。

　　仙武境后期的实力。

　　棘手，实在是棘手。

　　而且现在想要离开，却也不是一件容易的事情了。

　　这虽然只是一道真灵符，只有对方八层的实力，但仙武境后期八层，那也绝对不是现在的黄宇可以抵挡的。

　　“来不及了，我们现在已经被锁定了。”黄宇摇头道。

　　“杀了他，爷爷杀了他。”那边的莫召斯已经回过神来，看着黄宇，眼中充满了疯狂之色，就是这家伙，让自己名誉扫地，一定要杀了他，莫召斯面容扭曲，面目狰狞，仿佛一头恶鬼一般。

　　“要杀我，那要看看你实力够不够。”黄宇冷哼一声，喝道，“虚无之火，给我燃烧。”

　　一道火焰冲天而起，朝着莫耀廉烧了过去。

　　“虚无之火，居然是虚无之火，好厉害，不过，你的实力太弱了，对我造不成什么影响。”只见莫召斯大手一挥，那虚无之火，居然被收进了衣袖之中。

　　黄宇大骇，这家伙的实力这么恐怖，袖里乾坤，居然是袖里乾坤。

　　“小畜生，还有什么手段，尽管用出来吧。”莫耀廉看着黄宇大声道。

　　“哼。”黄宇冷哼一声，虚无之火不行，那么就用灵魂功法，这只是一丝真灵凝聚而成的，并不是真正的肉身。

　　所以，针对灵魂，那么自己就用灵魂撕裂，这最合适不过了。

　　虚无之火，虽然也针对灵魂，但却是被收取了。

　　而这灵魂撕裂的技能不同，直接打击灵魂。

　　“灵魂撕裂，给我撕撕撕！”

　　黄宇怒吼，全部的力量都施展出来。

　　“轰隆。”莫耀廉的那一丝真灵晃了晃，变得有些虚无起来。

　　怒，莫耀廉怒了。

　　“该死的，居然让我受伤了，很好，真是很好。”莫耀廉怒吼一声，“小畜生，给我去死吧。”

　　一只巨大的手掌朝着黄宇拍下。

　　恐怖的力量，让黄宇感觉自己避无可避。

　　死么？

　　自己真要死在这里么？

　　黄宇闭上了眼睛，这力量太恐怖了，自己根本无法躲闪。

　　就在黄宇要放弃的时候，一股强大的气息，从黄宇身上发出。

　　黄宇猛地睁开了眼睛。

　　一道精芒从双眼之中射出。

　　手中出现了一柄雪白色的长刀。

　　嘴里吐出了几个字：“风刀七杀，绞杀。”

　　长刀一出，恐怖的刀气化作了螺旋，朝着那一道虚影绞杀了过去。

　　眨眼之间，莫耀廉的真灵便化作了虚无，彻底消散。

　　在一边的铁若兰三人，惊呆了。

　　黄宇的实力居然这么恐怖。

　　一招，一招就将那不可一世的，仙武境后期的莫耀廉给轰杀了。

　　连同身后的莫召斯也没有留下，化作了虚无。

　　这是什么样的力量？

　　太强悍了。

　　莫家。

　　莫耀廉猛地吐出一口血。

　　脸上闪过一抹苍白。

　　“可恶，是谁，居然抹杀了我在小斯身上的那一缕真灵。”莫耀廉怒极。

　　莫耀廉对于莫召斯这个孙子是极其溺爱的，要什么就给什么，而且耗费了极大的代价在他身上留下了一丝真灵。

　　没想到，那一丝真灵被激发了不说，还被人灭掉了。

　　莫耀廉心中愤怒可想而知。

　　这一丝真灵被破灭，对他本身的实力影响并不大，但却让他以后难以再突破了。

　　“敢杀我的孙子，抹杀我的真灵，无论是谁，我要让你死无葬身之地。”惊天的怒吼从莫家传出来。

　　……

　　却说此时的黄宇，一阵恍惚，紧跟着回过神来。

　　“我居然还没死。”黄宇喃喃道。

　　“黄大哥，你好厉害，没想到那不可一世的莫召斯，居然被你一招轰杀了，简直是太厉害了。”铁若水这时候，欢呼地跑到了黄宇跟前，一把挽住了黄宇的胳膊，兴奋得不得了。

　　“我杀的。”黄宇隐隐约约有些记忆。

　　看来真是我杀的了，黄宇知道，这可能和之前一样，是那个自己动手了。

　　深吸了一口气，自己来这里，来仙武大陆，不就是为了找出答案么？

　　“好了，我们走吧。”黄宇道。

　　“嗯，黄大哥这边请，至于莫家的事情，我们铁家不会袖手旁观的，莫家虽然厉害，但我铁家也不是吃素的，和我铁家相比，莫家算不得什么。”铁若兰见黄宇没有说什么话，以为他是在担心莫家的事情，便道。

　　“无妨，莫家，我也不放在心上。”黄宇微微笑道，“若兰不用担心，我只不过是在想一些事情而已。”

　　“姐，你听到了没？黄大哥不过是在想事情而已，莫家对黄大哥来说算什么？那什么不要脸，实力虽然突破了仙武境后期，但和黄大哥相比什么也不是，黄大哥一招就可以将他秒杀。”听到黄宇和铁若兰的话，铁若水昂起脑袋，仿佛能一击秒杀仙武境后期的人是他一样。

　　铁若兰不由苦笑。

　　不过，铁若兰对铁若水的话，一样是赞同的。

　　从种种情况来看，这眼前的少年，和那位至尊一摸一样的少年，肯定和那位至尊脱不了干系。

　　如果是那位至尊转世的话，那么他的实力即便没有成长起来，也绝不是区区一个仙武境后期可以对付的，说黄宇能够一击秒杀莫耀廉，甚至轻易除掉莫家，那也不是什么奇怪的事情，一旦他苏醒，别说是莫家，就算是整个仙武大陆，也可以轻易毁掉。

　　很快，黄宇和铁若兰几人，便来到了铁家。

　　才进入铁家大门，黄宇就感觉到了一股强大的气息冲天而起。

　　这股气息，比起那莫耀廉还要强大得多。

　　绝对是仙武境巅峰，甚至可能超越仙武境。

　　黄宇脸色一变，这人是敌是友？

　　如果是敌人，那就太恐怖了。

　　“杨大哥，我终于等到你了。”这时候黄宇面前出现了一白衣女子，正是铁家的老祖，铁青梅。


第三百三十九章 莫家毁灭

　　“你是谁？”黄宇感觉到眼前女子似乎有些熟悉，但却想不起来。

　　“老祖宗。”见到来人，铁若水连忙放开了黄宇，跪了下来。

　　一边的铁若兰和何天涯也跪了下来。

　　老祖，铁家的老祖，居然出现了，难道，难道，这人真是那一位？

　　“老祖宗？”黄宇脑海中封存的记忆闪现。

　　这人，不正是杨磊第一次来到仙武大陆遇到的那人么？

　　铁青梅，对，就是铁青梅。

　　“杨大哥，你不记得我了么？我是青梅啊？”见黄宇一副不认识自己的表情，铁青梅心中有些失落，神情很激动。

　　不过只是一下，随即又道：“是了，杨大哥你已经转世重修，前世的记忆，还没有恢复，不知道我是谁，不过，没有关系，你迟早会想起来的。”

　　就在这时候，一声怒喝从远处传来。

　　“杀了我孙儿，纳命来。”

　　一只巨大的手掌，朝着黄宇抓了过来。

　　黄宇连忙躲闪。

　　而这时候，铁青梅动了。

　　“敢对杨大哥动手，找死。”铁青梅玉手一挥，一道恐怖的气劲打了出去，那一只巨大的手掌，瞬间崩碎，化作了虚无，消散在空中。

　　“啊……”

　　一声惨叫，一白须老者落在了地上。

　　此人正是莫家家主，莫耀廉。

　　“你……你是谁？”莫耀廉看着铁青梅心中惊骇到了极点，一招就废掉了自己的手掌，这女人的实力，恐怕已经达到了仙武境巅峰了。

　　太恐怖了，自己好歹也是仙武境后期，但在她面前，就如同一只蚂蚁一样渺小，莫耀廉心中惶恐无比，此时哪里还顾得上为孙儿莫召斯报仇，只想怎么样才能够保住性命。

　　“我是谁不重要，今日，你敢对杨大哥动手，你要死。”铁青梅眼中闪过一道寒光，拳头一握，就要打出。

　　莫耀廉顿时大恐，求饶道：“前辈，前辈，您饶了我这一次，我不是故意的，不知道前辈在此，请前辈原谅，我愿意将整个莫家的财产作为交换。”

　　“哼。”铁青梅冷哼一声，道：“如果我不在这里，你还会如此么？”

　　“老祖宗，杀了他，他刚刚就想杀了黄大哥呢，如果不是黄大哥修为不错的话，刚刚就已经死在了这老贼的真灵手里了。”这时候铁若水喊道。

　　莫耀廉一听，心中暗呼，完了，这下子要完了。

　　而此时铁青梅心中的怒火已经达到了极致。

　　如今杨大哥是转世重修，连前世的记忆都没有恢复，修为还只是灵境初期而已，怎么可能是莫耀廉这个仙武境后期武者的对手。

　　怒，愤怒到了极致。

　　这一次，要不是自己及时赶到的话，杨大哥的转世之身岂不是要被击杀了？

　　死，他必须要死。

　　“你该死。”铁青梅动手了，一道恐怖的力量从她的手中打出。

　　莫耀廉见状，顾不得许多，知道这一招的恐怖，眼前的女子修为太恐怖了。

　　“血脉燃烧，血遁之术，遁。”莫耀廉以全身的血脉之力，将修为全部燃烧，整个人化作了一道血色的细线，破开空间，朝着远处遁去。

　　这是莫耀廉最大的底牌，血遁之术。

　　呼吸之间，莫耀廉便消失在了原地。

　　“该死。”铁青梅顿时大怒，没想到这人居然在自己眼皮底下逃脱了。

　　自己堂堂仙武境巅峰，半步至尊的强者，居然没有能够拿下对方，这让铁青梅感到十分恼火。

　　不过，铁青梅很快就平静了下来，看着黄宇道：“杨大哥，我们走吧，莫耀廉逃走了，但逃得了和尚逃不了庙，莫家，今日就没有存在下去的必要了。”

　　黄宇看着铁青梅，这个当初的小丫头，如今已经成长为一个超级强者了，在这仙武大陆之中，也算是一方强者了。

　　“你还是叫我黄宇吧。”黄宇道。

　　“好，黄大哥。”铁青梅一脸顺从的道。

　　黄宇闻言苦笑，黄大哥，这妞的年纪，比自己大太多了，起码也有上千岁，万岁了吧，自己不过是二十出头而已，叫自己黄大哥，听着怎么都有些别扭呢。

　　不过，这铁青梅的容貌看起来也不过是二十来岁而已，倒是让黄宇还可以接受。

　　对黄宇来说，莫家要不要灭掉，倒是无所谓。

　　当然，铁青梅的实力强悍，对自己也是有很大的帮助的。

　　“莫家的事情，我就不去了吧？”黄宇想了想道，“给我一处安静的地方，我需要闭关修炼一下。”

　　“好，黄大哥随我来，我修炼的地方是整个莫月城最好的地方。”铁青梅一脸欢喜的说道。

　　对铁青梅来说，这是最高兴的一天了，终于等到了自己想要的人。

　　心中的那一道枷锁，也有了松动的趋势。

　　修为隐隐有了突破的迹象。

　　要突破仙武境了。

　　一旦成为至尊，那就意味着，铁青梅真正成为仙武大陆的强者，超级强者了。

　　黄宇也没有拒绝，这是好事。

　　虽然说，自己修为的提升，很难，一般情况根本不可能。

　　但有好的修炼地方，可以让自己的真元力更加凝实。

　　而且，如今自己可以炼丹，可以炼器，也可以制符。

　　得到了杨磊的记忆之后，自己还没有炼制过仙品的丹药，制作过仙品符篆，炼制仙品武器。

　　如果要是有足够材料的话，那岂不是太好了。

　　自己的武器，并不是自身打造的，虽然威力很强，但隐隐有些不太契合。

　　不知怎么的，黄宇自己还是最喜欢长刀。

　　但那雷光刀太差了。

　　如今已经无法承受自己的力量，一旦爆发出来的话，雷光刀就会破碎。

　　所以，自己有必要打造一柄称手的长刀，另外飞刀也需要不少。

　　使用鸿蒙造化诀拟物出来的飞刀，虽然厉害，但毕竟不是实体，如果是实体的话，那么威力自如要更胜一筹。

　　当然，飞刀如果只是一般的次品的话，那也没有必要。

　　所以，黄宇准备要打造一套仙品的飞刀。

　　至于长刀，黄宇想起了，之前脑海中的一柄长刀。

　　雪白色的长刀。

　　记忆中，杨磊就使用这一柄长刀，纵横天下。

　　施展天刀一式，杀了无数敌手。

　　那天刀一式，和自己的鸿蒙之刺有相似之处，但天刀一式，的威力却比起鸿蒙之刺更加厉害，更加强大，而且天刀一式是一击必杀，杀掉对方之后，还没有任何的后遗症，只不过一天只能够施展一次罢了。

　　还有那风刀七杀，风刀七杀，一共七式，每一式的威力都是极其恐怖的，而且可以叠加，一旦叠加，威力更胜。

　　远远不是一加一那么简单。

　　七式合一的话，可以发挥出七七四十九倍的威能。

　　一位仙武境的强者，施展出最强的力量，爆发出七七四十九倍的恐怖攻击力，那是何等的恐怖。

　　不过，自己虽然有了他的记忆，但对于这些招式秘法，却还不能够施展出来。

　　因为这些招式秘法，都是有武器配合的。

　　风刀七杀要配合风隐弑神刀，天刀一式也是一样。

　　自己要想得到这些技能秘法，就必须要得到风隐弑神刀。

　　黄宇眉头皱了皱，风隐弑神刀，黄宇在杨磊的记忆中有所了解。

　　那风隐弑神刀和杨磊的本体封印在一起。

　　而如今自己的实力，要想去找到杨磊的本体，却是难，太难了。

　　在自己的实力没有达到仙武境之前，去了，那也只是去送死而已，完全没有任何的意义。

　　所以，自己现在需要做的，便是修炼，努力修炼。

　　努力提升自己的实力。

　　或者换句话说，自己要努力的杀人，获取仙石，依靠仙石才能够提升自己的实力，当然，自己还需要击杀一百个仙武境的强者才行。

　　如今自己才堪堪击杀了一位仙武境强者，距离一百人，还差得远。

　　黄宇给自己定下了目标，一年之内，突破仙武境。

　　到了铁家。

　　黄宇直接就进入了铁青梅的修炼室之中。

　　之前黄宇的事情，让铁家的有些人十分不满。

　　因为铁家曾经有这样的一个祖训，这也是铁青梅的父亲留下来的，那就是，铁青梅找到了的人，会成为铁家的主人，也就是说，铁家，一切都是为了黄宇而服务。

　　如今铁青梅找到了黄宇，铁家如今的掌权者，自然就不满了。

　　这不是让他成为黄宇的奴隶？

　　让黄宇掌控铁家？

　　偌大的铁家，居然成为一个灵境初期武者的附庸，这让他们怎么心甘情愿。

　　所以，铁家的一部分长老就汇聚在了一起。

　　其中包括铁家的家主铁山狂。

　　铁山狂是铁若兰的大伯。

　　野心极大，一直想要掌控整个莫月城。

　　但铁青梅这位老祖，不出动，铁家的实力虽然强悍，却未必比莫家更厉害。

　　所以，一直没有机会。

　　如今莫家家主莫耀廉被赶走，莫家群龙无首，铁山狂便下令出击，整个莫家便在铁山狂的手中覆灭。

　　莫月城彻底掌握在了铁家手中，莫家覆灭。

　　莫月城掌握在了铁家手中，铁山狂野心膨胀，想要建立万古帝业。

　　而如今黄宇却是一个巨大的威胁，威胁到了他的地位，如果黄宇答应，那么整个铁家便要掌握在他的手中。

　　铁山狂怎么允许。

　　故而才有了铁家的一次秘密会议。


第三百四十章 疯狂炼丹

　　“铁家不能落在一个外人手里，那黄宇必须要死。”铁山宏道。

　　“铁家不能交出去是毋庸置疑的，但怎么处理那黄宇？要杀他，恐怕不是那么容易的，老祖宗护着他，谁敢动手？如果要是让老祖宗知道了，我们都得死。”铁山狂说道。

　　“这怎么办？”铁锰看着众人道。

　　“我们动手，自然不能让老祖宗知道，老祖宗是我们铁家的支柱，如果要是惹怒了老祖宗，离开铁家，那可不是好事。”铁山狂道，“一切都要从长计议，黄宇要杀，但却不能由我们动手。”

　　“大哥的意思是，找杀手？”铁山宏眼睛一亮道。

　　“不错，那黄宇的实力不过是灵境初期而已，要杀他很容易，我们不能动手，但却可以找外人来，可以直接找暗刺来办。”铁山狂道。

　　暗刺乃是仙武大陆最大的杀手组织，实力极其恐怖，只要你出得起价格，即便是仙帝也敢杀。

　　而且，暗刺极其变态。

　　一次杀不死，会有第二次，第三次。

　　每一次所派出的杀手，实力都会增加。

　　暗刺的杀手分为天地玄黄四个层次。

　　最次的是黄级杀手，而最厉害的是天级杀手。

　　每一个层次之间的杀手，其实力都是天壤之别。

　　天级杀手，实力最强，据说是至尊境界。

　　而地级，则是仙武境后期以上。

　　玄级杀手，实力最弱也是仙武境初期。

　　黄级杀手的实力便是从灵境开始了。

　　暗刺杀手的四个层次，并不是说修为境界到了就可以的，而是按照实力排行。

　　修为境界不过是杀手等级的一个大概情况而已，有些人，是可以越级挑战的。

　　不过，如今暗刺的天级杀手，只有三人，一人是暗刺的楼主天刹。

　　而另外两人则是司徒无命和东方千雪。

　　这三人，是暗刺之中实力最强的，也是暗刺的三位高层，三位天级杀手。

　　如果有这三人出动，那基本上没有什么人无法暗杀，不过，要请动这三人太难了，代价极高，而且，即便是能付出足够的代价，三人也并不一定会接受任务。

　　不过，对于黄宇这种根本没有听说过的人物，暗刺是不会拒绝的。

　　“那小子，请个玄级杀手是看得起他了。”铁锰道，“能死在暗刺手中，也算是他的荣幸。”

　　“玄级杀手，不够，要请地级杀手。”铁山狂道。

　　“地级杀手，大哥，你太看得起那小子了吧？”铁山宏闻言道。

　　请一位地级杀手，那价格可不低，即便是实力最弱的地级杀手，也需要足足一亿下品仙石，可见这代价之大。

　　“为了万无一失，我不想出现什么岔子。”铁山狂冷冷说道。

　　“这……”铁锰嘀咕，“那小子不过是灵境初期而已，我一个巴掌就可以拍死。”

　　……

　　此时的黄宇可不知道，自己已经被盯上了。

　　他在铁青梅的修炼室之中，巩固了下自己的修为。

　　想了想自己以后的路。

　　风隐弑神刀，自己要想办法弄到手才行。

　　可惜露露没有醒来，不然的话，自己也就不需要那么麻烦了。

　　有露露的帮助，自己不需要耗费那么多心思。

　　仙武大陆。

　　如今黄宇有些迷茫。

　　仙武大陆很大，大到难以想象。

　　而自己的敌人，却还不知道。

　　但黄宇清楚，和杨磊是脱不了干系的。

　　如果说，自己真是他的转世之身的话，那么他的敌人，定然也会找上自己。

　　杨磊是什么人？

　　实力那么恐怖。

　　通过他的记忆，他可是成为了真正的至尊的存在，而不是在这仙武大陆之上，这些所谓的至尊。

　　从杨磊的记忆中，黄宇知道，这仙武大陆之上，这些所谓的至尊，不过是一些伪至尊而已，实力差太多了。

　　相对于真正的至尊，这些人，根本连人家一根汗毛都不如。

　　可想而知差距有多大。

　　先炼制一些丹药吧。

　　自己现在缺少的就是仙石。

　　炼制丹药和符篆，便可以获取仙石。

　　“炼丹术。”

　　黄宇开始炼丹，进入了仙武大陆，这里炼丹就不受到限制了。

　　在自己的真武大世界之中，还是有不少的灵药的。

　　这些灵药都成熟了。

　　黄宇疯狂的炼丹。

　　一炉又一炉。

　　成功率并不是很高。

　　炼制了十次，仅仅成功了三次而已。

　　但这也惊人了，三次，炼制出了二十一枚仙品丹药。

　　增寿丹。

　　一枚增寿丹可以增加服用者一百年的寿元。

　　这丹药，放出去，绝对是可以引起轰动的。

　　对于一些寿元将尽的修炼者，这无疑是一根救命稻草。

　　当然，这还不是黄宇的底牌。

　　真正的底牌是渡劫丹。

　　仙品的渡劫丹，那是可以帮助灵境强者渡过仙武境天劫的好东西。

　　从灵境到仙武境的天劫，恐怖无比，成功率极低，一百人当中，成功的也就那么十数人而已，可见其成功率何其恐怖。

　　而渡劫丹，可以提升五成的几率，这是何等变态。

　　五成概率，也就意味着可以将渡劫成功的概率提升到六成。

　　这丹药，一旦放出去，绝对会引起疯狂。

　　如此一来，自己便可以获取大量的仙石。

　　自己提升实力需要的正是仙石。

　　自己现在的仙石仅仅只是一亿而已。

　　如今达到了灵境，自己要提升一个境界，都需要两亿仙石，那样自己才能够达到灵境二层。

　　如果要达到灵境三层，就是三亿仙石。

　　这样的数量，实在是太惊人了。

　　这就意味着自己要想达到灵境巅峰，所需要的仙石，那就是四十多亿。

　　如今自己才仅仅只是一亿而已，这个差距太大了。

　　炼丹术。

　　炼丹术。

　　黄宇疯狂的炼丹。

　　在这三日时间内。

　　黄宇不眠不休的炼丹。

　　自己空间之中的九品之上的灵药已经被消耗殆尽。

　　一共炼制出了一百枚增寿丹，还有三百枚渡劫丹。

　　这些丹药，可以说已经耗尽了黄宇所有的药材积蓄。

　　如今真武大世界之中，自己的药园中，只有一些九品以下的灵草灵药了。

　　不过，黄宇并不心疼。

　　这些丹药可以换取的仙石和药材，比起所消耗的绝对要多出数百倍千倍。

　　丹药炼制好之后，黄宇才打开了石门，走出了修炼室。

　　让黄宇没有想到的是，铁青梅居然在外面守候着。

　　“那个，前辈，您……您一直在这里守着？”

　　“黄大哥，我不是说了么，你叫我青梅。”铁青梅听黄宇叫自己前辈，顿时眼睛红红的，要哭出来的样子。

　　黄宇忙道：“青梅，青梅，多谢你帮我护法了。”

　　“没事呢。”听到黄宇叫自己名字，铁青梅这才破涕为笑。

　　黄宇一看，十分无语，她快要突破至尊了，居然还是这样子，让黄宇都不知道怎么才好。

　　而且，黄宇之前可是清楚，铁青梅本来现在应该去突破修为境界的，却没想到因为自己的一句话，自己要修炼一下，铁青梅居然放弃了闭关突破。

　　这倒是让黄宇十分感动。

　　“你……青梅，你……你……”

　　“黄大哥，你有什么事情要吩咐么？”铁青梅看着黄宇道。

　　黄宇犹豫了一下，道：“青梅，我有件事情要你帮忙？”

　　“黄大哥，你说就是了，我一定全力帮你办好。”铁青梅说道。

　　黄宇让她做事，她心中十分欢喜，脸上挂着甜甜的笑容，仿佛这是最大的奖励一般。

　　黄宇见状，拿出了两个瓷瓶。

　　这两个瓷瓶之中，一个放了一枚增寿丹，另外一个是一枚渡劫丹。

　　渡劫丹的价值，比起增寿丹要珍贵得多，黄宇炼制了三百枚，黄宇自己不知道价格，但对铁青梅来说，应该很清楚。

　　而自己现在实力还弱，如果要是自己拿出去买的话，恐怕会引起注意。

　　虽然黄宇不担心自己的安全，但如果要是遇到了仙武境强者，甚至是至尊境界强者的话，自己无法对抗，就只能够躲进真武大世界了。

　　如此一来，自己的计划也会泡汤。

　　所以，这些丹药交给铁青梅去处理，是最好不过了。

　　“这是增寿丹和渡劫丹？”铁青梅瞪大了眼睛。

　　没想到黄宇居然拿出了增寿丹和渡劫丹，这些丹药，她可清楚，早已经失传了的。

　　不过，一想，铁青梅又释然了，她可是知道杨磊也是一位炼丹师，一位极其厉害的炼丹师，自己之所以能够达到这样的地步，也是因为他给自己留下来了一些丹药，所以，才能够如此顺利的达到这样的境界。

　　如果不是那些丹药的话，自己根本不可能达到如今的地步。

　　她可是记得，当初杨磊拿出了万寿丹进行拍卖，那万寿丹和这增寿丹相比，要好处太多了。

　　万寿丹，可以增加仙武境修炼者万年寿元。

　　而这些增寿丹，只能够增加一百年寿元，这其中的差距就可想而知了。

　　不过，这渡劫丹，她倒是没有想到。

　　但即便是这增寿丹不如万寿丹，那也会引起轰动了。

　　仙武大陆虽然也时不时会有一些增寿丹出现，但那些增寿丹只能够增加十年到五十年而已，而且，还没有人能够炼制，只能够在一些秘境之中获取。

　　“不错，这丹药是我炼制出来的，不知道青梅可否帮我交易出去？”黄宇看着铁青梅说道。


第三百四十一章 拍卖会

　　“这丹药，可是极其难得，你真要交易出去？”铁青梅看着黄宇道，“这丹药一旦交易出去的话，定然会造成巨大的轰动。”

　　黄宇点头。

　　“这丹药虽然珍贵，但对我来说，不算什么，只要有足够的灵药，我就能够炼制出来。”黄宇说道。

　　“这件事情就交给我办理了，这一枚增寿丹和渡劫丹，加起来，应该可以卖出一亿左右下品仙石。”

　　“一亿，不错了。”黄宇心中倒是十分欣慰，这两枚丹药，炼制出来的成本，也就是两千万左右的下品仙石，没想到一转手就可以卖出一个亿，如此一来，自己手中还有不少，那么全部出手的话，自己足以将修为提升到灵境巅峰了。

　　“这是保守估计，如果情况好的话，两亿也是有可能的。”铁青梅说道。

　　“嗯，这样，我这里一共有一百枚增寿丹，还有三百枚渡劫丹，这就交给青梅处理吧，我只需要仙石，当然，从这里，拿出十颗增寿丹还有十颗渡劫丹，就算是给青梅你的劳务费吧。”黄宇看着铁青梅说道。

　　“不用了。”铁青梅犹豫了下道，“黄大哥，青梅用不着这些的，对了黄大哥，要拿这些丹药出去换，难道是缺少仙石么？我这里还有不少，黄大哥可以先用着。”说着铁青梅拿出了一个储物袋，递给了黄宇。

　　“这……”黄宇犹豫了一下，还是接了过来。

　　一看，黄宇深吸了口气，这足足有十亿下品仙石。

　　这简直是一笔巨款了。

　　“这太多了，青梅，我不能要。”黄宇摇头，将储物袋还到铁青梅手中。

　　“黄大哥，你……你这是看不起青梅么？”见黄宇不收自己的仙石，铁青梅眼睛顿时红红的，水雾汪汪的看着黄宇。

　　“我……那我就爱收下了，多谢青梅。”黄宇实在是看不下去，好像自己就是个负心汉一样。

　　“谢谢黄大哥。”见黄宇接受，铁青梅这才高兴的笑了出来，“黄大哥这丹药，我会卖出最好的价钱来的。”

　　……

　　铁青梅离开之后，黄宇便打算提升下自己的修为。

　　十亿下品仙石，加上自己的一亿，那就有十一亿了，这些仙石，足够将自己的修为提升几个层次。

　　“叮，玩家是否提升修为？”

　　“提升。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到灵境二层，消耗下品仙石两亿。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到灵境三层，消耗下品仙石三亿。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到灵境四层，消耗下品仙石四亿。”

　　黄宇一下子将仙石都消耗得差不多了，只剩下两亿。

　　修为从灵境一层圆满，提升到了灵境四层圆满。

　　战斗力提升了不少，如今面对灵境后期的武者，也可以击败。

　　如果施展鸿蒙之刺的话，灵境巅峰也可以击杀。

　　实力才是根本，现在黄宇所想的，便是等丹药卖出去之后，获取仙石来提升修为了。

　　希望这一批丹药，能够卖出满意的价格。

　　三日后。

　　铁青梅给黄宇带来了消息。

　　那些丹药会分成三次拍卖。

　　就在莫月城的拍卖行之中。

　　而此时的铁青梅已经突破了，成为了至尊境界。

　　这让黄宇很是惊讶，没想到铁青梅突破，居然如此顺利，而且短短三日就成功了。

　　这样的资质实在是惊人。

　　“多谢青梅。”黄宇道。

　　“不用谢，能为黄大哥做些事情，青梅很高兴呢。”铁青梅想时刻都在黄宇身边，要不是之前是突破的关键时刻的话，她都不想离开黄宇半步。

　　那么多年的等待，让她对杨磊的爱更深，更是刻骨铭心。

　　如今找到了他的转世，怎么能够放弃。

　　“还是要谢谢你。”黄宇微笑着道，这时候，黄宇还真是有些羡慕杨磊，虽然说，杨磊很可能是自己的前世，或者说，杨磊其实就是自己，但还是有些嫉妒的，一个女人，能等一个男人那么多年，其心依旧，这绝对是不容易的，可以看得出，这个女人是多么的深情。

　　黄宇想起了自己的女人，古馨她们，她们一样是深爱着自己，至死不渝。

　　“黄大哥，今天就是第一批丹药的拍卖，我们一起去看看吧。”铁青梅对黄宇道，“拍卖会上，有许多东西，可能黄大哥用得着呢？”

　　“好，那就去看看。”黄宇眼睛一亮，拍卖会，这是个好地方，许多东西都可以从拍卖会上得到。

　　不过，如今自己的仙石只剩下两亿了。

　　但这也没有太大的关系，仙石没有了，自己不是有丹药么，丹药拍卖出去就有了。

　　如果能够在这拍卖会之上，得到一些好东西的话，那对自己的帮助是极大的。

　　如今自己要打造一柄合适的武器，就需要一些极品矿石，来亲自打造一件属于自己的武器，一柄长刀。

　　如果有一柄好的长刀的话，那么自己的实力将会有巨大的提升。

　　一刻钟之后，黄宇和铁青梅来到了莫月城拍卖行。

　　此时铁青梅易了容。

　　她不想让别人看见自己的真面貌，不仅仅如此，自身的修为也掩饰住了，看起来就像是一个普通的女子。

　　她挽着黄宇的胳膊。

　　两人来到了拍卖行的贵宾包厢之中。

　　一号包厢。

　　却没有想到，此时两人被盯上了。

　　被才进入拍卖行就被盯上了。

　　黄宇和铁青梅是什么人，黄宇的天罚之眼可以看穿一切，而铁青梅乃是至尊境界，虽然是刚刚突破至尊，但至尊就是至尊，其实力何其恐怖，只要她愿意，整个莫月城的任何一丝动静都不可能逃出她的灵觉。

　　所以，在被盯上没多久，她就发现了。

　　心中十分不满，心想自己好不容易才和黄大哥有相处的机会，居然有人来捣乱，这让她怎么不愤怒。

　　不过，她也没有擅自行动，而是对黄宇道：“黄大哥，我们被人跟踪了。”

　　“我知道。”黄宇点头道，“先看看，那家伙到底想如何。”

　　黄宇感觉到那人神色的杀气。

　　这人杀的人应该不少。

　　而且，这杀气极其纯粹，可不是一般武者能够拥有的。

　　所以黄宇猜想，这人应该是一个杀手。

　　自己才来仙武大陆，根本没有得罪什么人，当然，那陈光彪的师尊算一个，不过陈光彪的师尊，根本不知道自己在哪里，所以，他的可能性很小。

　　当然也不能彻底排除掉。

　　因为自己来到这仙武大陆，根本不认识其他的人，没和谁结仇，唯一的人就是陈光彪的师尊。

　　见黄宇这么说，铁青梅点头。

　　拍卖会开始了。

　　这拍卖会之上的东西，倒是真有许多稀奇古怪的东西。

　　包厢之中，是有拍卖品的介绍的。

　　黄宇翻看着介绍。

　　一样东西映入了黄宇的眼中。

　　不死草，那是一株不死草。

　　这不死草可不是一般的灵药，这一株不死草比起自己炼制出来的渡劫丹还要珍贵，不过，一般人根本不知道这不死草的用途，也不认识不死草，而在这介绍之中，不死草被称为生元草。

　　因为这不死草有极强的疗伤效果，即便是受伤再重，服下之后，也可以一下子恢复过来。

　　这样的灵草，对于一些修炼者来说，那是绝对珍贵的，有了它就相当于多了一条性命一样。

　　所以，这东西争夺的人，绝对不会在少数。

　　但黄宇却知道，如果将这不死草炼制成丹药，炼制成不死丹的话，那就可以修炼不灭金身。

　　一旦修炼成功，那绝对是逆天的。

　　只要灵魂不灭，就是不死，可以随时恢复，即便只剩下一个细胞，也可以恢复过来。

　　修炼成不死之身。

　　所以，这东西绝对是让人眼红的。

　　这不死草一定要拿下。

　　黄宇眼神闪烁。

　　得了这不死草，自己就可以修炼不灭金身。

　　不灭金身的修炼功法，自己可以兑换，虽然需要付出的代价极高，但自己并不是不能支付。

　　不过是区区五十亿下品仙石而已。

　　自己多炼制一些丹药就可以成功了。

　　此时铁青梅也注意到了黄宇的变化，不由问道：“黄大哥，是看中了这生元草了么？”

　　黄宇点头。

　　“这生元草对我极其重要，我要不惜一切代价拿下来。”黄宇道。

　　如果能够得到这不死草，然后将其炼制成不死丹，自己就可以修炼不死金身，一旦修炼成功，一般的仙武境修炼者都不是自己的对手。

　　实力将会发生翻天覆地的变化。

　　铁青梅眉头微皱道：“黄大哥，这生元草价值恐怕不低，估计在十亿下品仙石以上，这可不是一个小数目。”

　　“十亿下品仙石而已，这第一批丹药应该足以支付吧？”黄宇想了想道。

　　“这应该足够了。”铁青梅点头道。

　　发现了不死草之后，黄宇继续往后翻看。

　　后面的东西当中，只有一样，让黄宇满意。

　　那就是一枚玉简。

　　林远感觉这玉简似乎和自己有联系。

　　但具体说不清楚。

　　所以，这玉简也必须要拿下。

　　看玉简的介绍，这玉简来历不凡，是一位至尊强者从一处秘境之中得到的，那里连至尊都可能陨落，加上这玉简，无论怎么都无法破解，至尊都无能为力，就看得出这玉简更是珍贵神秘了。


第三百四十二章 神秘玉简

　　合上小册子之后，黄宇深吸了口气。

　　一旁的铁青梅道：“黄大哥，看中了什么东西？”

　　黄宇笑了笑，道：“两件东西，一个就是之前的生元草，另外一个是一枚玉简。”

　　“那枚至尊境界都没有办法开启的玉简？”铁青梅一听，便道。

　　“是的，就是那玉简。”黄宇点头。

　　“这玉简十分神秘，恐怕有不少强者感兴趣，在包厢之中有两位准至尊，一位真正的至尊，这三人是从外地赶来的，为的估计就是这玉简了。”铁青梅说道。

　　黄宇一听，眉头皱起。

　　这可麻烦了。

　　两位准至尊还好，铁青梅是一位至尊，对付两位准至尊，根本不是什么难事，但那位真正的至尊就不一样了，铁青梅毕竟刚刚跨过那道门槛，要对付他，不知道行不行。

　　“这可麻烦了。”

　　“黄大哥，那枚玉简对你很重要么？”铁青梅道。

　　黄宇点头：“这玉简，我感觉有什么在吸引我。”

　　“这样，这玉简我一定帮黄大哥弄到手。”铁青梅道。

　　“可，那位至尊，有些麻烦。”黄宇知道，这些强大的人，可不是那么好说话，即便是能够买下来，那些家伙也不一定就不会动手了。

　　“放心，对方也真是一品至尊而已。”铁青梅道，“对付一位一品至尊，我还是有把握的。”

　　一位一品至尊，铁青梅还真不放在心上。

　　铁青梅在没有进入至尊的时候，就能够与一品至尊抗衡了，如今真正跨过这道门槛，实力暴增数倍，即便面对三品至尊，也好不落下风，如今区区一品至尊，还真不放在眼中，不过，铁青梅担心的是他身后之人。

　　这一位至尊来自黑星城。

　　黑星城有一位四品至尊坐镇。

　　如果这东西是那位四品至尊要的话，那就有些麻烦了，自己虽然能够对付三品至尊，但如果真正面对四品至尊，还是有所不够的。

　　而且，黑星城不止是一名至尊。

　　那黑星城乃是整个仙武大陆，十大势力之一，其实力可想而知了。

　　“那家伙是什么来头？”黄宇想了想，问道。

　　“是黑星城的一位至尊。”

　　“一位至尊？”黄宇闻言眉头微皱，看着铁青梅道，“你的意思是，黑星城不止是一位之尊敬强者？”

　　黄宇刚来到仙武大陆，对仙武大陆上的事情，还有很多不清楚。

　　这黑星城是大陆十大势力之一的事情，根本不知道。

　　铁青梅点了点头道：“是的，黑星城还有一位至尊，是四品至尊。”

　　黄宇一听，眉头皱得更紧了，这可就有些麻烦了。

　　黑星城的势力如此强大，要收拾可不是那么容易的事情，但现在，自己的实力不够，要对付至尊，根本就不可能。

　　除非自己能够像在真武大世界之中那样，可以调动天地法则之力。

　　又或者，是杨磊出手，不然的话，根本没有机会。

　　当然，如果自己有足够的仙石，修为踏入仙武境的话，那么对付一般的至尊，应该就没有太大的问题了。

　　但要在这么短的时间内达到仙武境，太不现实了。

　　自己去哪里击杀那么多仙武境的强者？

　　自己如今才堪堪击杀了一个，也就是说，即便自己有足够的仙石，那自己还需要击杀九十九人。

　　仙武境的强者，在仙武大陆虽然多，但也不是大白菜。

　　而且，一般仙武境强者的背后都是有势力的。

　　自己不能够随随便便就到处杀人。

　　或者，自己可以去当杀手，又或者是赏金猎人。

　　“四品至尊啊。”黄宇想了想，以现在的情况，能不招惹还是不招惹的比较好。

　　不过，这时候黄宇想起了一个人，那就是当初的陈友。

　　曾经灵蛇宗的叛徒。

　　实际上，这陈友早已来到了仙武大陆，而且，陈友的资质惊人，恐怕如今在仙武大陆估计也混出头了。

　　不过，黄宇并不敢保证，这陈友不是坏人。

　　犹豫了一下，黄宇还是决定不去冒险。

　　这陈友的心思，虽然不清楚。

　　万一，他要是对自己不利的话，那也是个麻烦事。

　　想到这些，黄宇不由摇了摇头。

　　郁闷，实在是有些郁闷。

　　“黄大哥不必太担心了，说不定，那人并不是冲着这玉简来的呢？”这时候铁青梅道。

　　黄宇闻言笑了笑，道：“希望如此吧。”

　　心中却是在苦笑，这种可能性恐怕很低，这莫月城又不是什么大城市，这拍卖会也没有什么能够吸引至尊强者前来，唯一可能的便是这神秘玉简了。

　　“黄大哥，这一次黄大哥所拍卖的丹药，对至尊境界的强者也是有极大的吸引力的，增寿丹，虽然只是增加寿元一百年，但也不少了，渡劫丹就更了不得，至尊虽然用不着，但哪个至尊没有子孙后代，或者徒子徒孙的，这渡劫丹对于他们来说，可以培养一批仙武境的力量，这本来就足够吸引人了，冲着这渡劫丹来，那也不是不可能的。”铁青梅解释道。

　　黄宇闻言一拍脑袋。

　　自己居然把这个给忘了。

　　这些丹药，足以培养出一批强大的力量了。

　　仙武境，虽然不如至尊境界，但如果一个人能够拥有成千上万，甚至百万的仙武境强者，那将会是多么的恐怖？

　　这绝对是不容忽视的一股力量。

　　至尊境界虽然可怕，虽然厉害，但毕竟太少了，整个大陆，估计也就那么几十个至尊而已。

　　在两人说话交谈的时候，拍卖会正式开始了。

　　主持人站在台上，一挥手，第一件拍卖品放在了台上。

　　红布被掀开，只见台子上放着一块红色的玉石。

　　“这是一块难得的血精玉，乃是产自血域山脉，起价一万下品仙石。”

　　“两万下品仙石。”主持人话音刚落，就有人叫了。

　　“三万下品仙石。”

　　“四万。”

　　“十万。”

　　这血精玉的确是很稀罕，这东西之中蕴含的能量很庞大，重要的是，这血精玉吸收掉可以补充自身的精血能量，对于灵境强者有极大的帮助，不过对于仙武境的人来说就没有什么用处了。

　　所以，叫价的人，都是一些灵境武者。

　　黄宇突然想起了一件事情，对铁青梅道：“青梅，你和这拍卖行的主事人关系应该不错吧？”

　　铁青梅闻言道：“还可以，会给几分面子。”

　　铁青梅毕竟是至尊强者，而这拍卖行又在莫月城，对铁家，对铁青梅自然是面子给足的。

　　“那可不可以和拍卖行的主人商量一下，将这神秘玉简撤掉，我可以私下交易，当然条件可以谈。”黄宇看着铁青梅道。

　　如果这样的话，自己就不担心玉简会被他人给买走了。

　　当然也避免一些不必要的麻烦。

　　“这个，恐怕不太可能，这关系到拍卖行的名声。”铁青梅闻言说道。

　　“无妨，我会给予足够的补偿，这玉简虽然不错，对他们来说，没有什么用处，我想，如果我为他们长期提供丹药的话，他们应该不会拒绝吧？”黄宇微笑着道，“一位宗师级炼丹师的友谊，我想他们会乐意的。”

　　实际上，黄宇自己还是有很大的把握的。

　　毕竟自己是一位炼丹大宗师，可以炼制仙品丹药。

　　对于拍卖行来说，和自己建立起好的关系，对他们来说是百利而无一害，没有人愿意得罪一位宗师级别的炼丹师。

　　不需要其他什么的，就单单是这两种丹药就已经足够了。

　　“好，我联系一下。”

　　不一会儿，便有人来到了包厢。

　　进来的是一位白须老者。

　　这老者的实力，也是十分厉害，准至尊境的强者。

　　“铁大人，您有什么事情么？”那老者叫公孙从，是天福拍卖行在莫月城的负责人，对于铁青梅的想招，公孙从还是不敢怠慢的，抛开莫月城不用说，铁青梅如今已经成为真正的至尊，那也不是公孙从愿意得罪的，更何况，如今铁青梅可以说是拍卖行的摇钱树，那丹药，都是铁青梅拿来拍卖的，如果铁青梅能够一直提供丹药的话，那么拍卖行将会获得巨大的利益，所以，无论从哪个方面来说，公孙从都不愿意得罪铁青梅。

　　“公孙从，你们这一次拍卖品之中有一枚玉简，这一枚玉简我看上了，我不想太麻烦，你把东西直接给我，你看行不行？”铁青梅想了想，又道，“连同那生元草一起吧。”

　　“这个……这个……铁大人，这有些不合适，这消息已经散播出去了，如果撤销的话，对我拍卖行的名声是有很大的影响的。”公孙从有些为难的说道。

　　黄宇这时候微笑着道：“这影响并不大吧，我想，如果用区区一株生元草，和一块玉简获取一位炼丹师的友谊，我想这笔买卖，怎么也是值得的，如果贵拍卖行愿意的话，我可以答应，只要你提供材料，我每个月给你炼制一百枚增寿丹和一百枚渡劫丹。”

　　公孙从看着黄宇，心中十分吃惊，那边铁青梅并没有因为黄宇的插嘴而生气，可见黄宇不是一般人，虽然修为不高，但是他是那么自信，这让公孙从猜测，这人，恐怕就是铁青梅身后那位炼丹师的代言人了。


第三百四十三章 不做死就不会死

　　“好。”犹豫了一下，公孙从便答应了黄宇的条件。

　　的确，区区这生元草和一块玉简，换取一位炼丹宗师的一个人情，绝对是赚了，这样的情况即便是和至尊中期的强者对抗，那也是值得的。

　　有了这样一位炼丹宗师的友情，对天福拍卖行的发展是百分之百有利的。

　　“如此，我们就合作愉快，这两件东西，我都会用丹药来付账，当然，以后，有些什么稀奇古怪的东西，可以先给我看看，如果我满意的话，我自然不会吝啬的。”黄宇微笑着说道。

　　在拍卖行之中，是最容易获取一些稀有物品的了。

　　而许多自己需要的东西，很难获得，当然，用系统兑换也是可以的，不过，那样的话，耗费的代价就太大了，如果不是万不得已，黄宇是绝对不愿意选择兑换的。

　　东西到手。

　　黄宇十分高兴。

　　“多谢公孙行长了。”黄宇道了个谢。

　　公孙从离开之后不一会儿，就将东西给自己送了过来。

　　看着这生元草，和那玉简，黄宇掩饰不住心中的激动，生元草，暂时还用不着，先收起来。

　　而这玉简，黄宇拿在手中，便感觉到，这股神秘的召唤力，越来越强烈了。

　　放在手中之后，已经达到了极致。

　　不过，黄宇还是按耐住心中的激动，将玉简给收了起来，现在还不是时候。

　　而这时候，台上，那主持人身边多了一人，正是公孙从。

　　只见他道：“对不起打扰大家一下，我有个消息要宣布，由于特殊原因，之前所准备的拍卖品当中的27号拍卖品生元草，和35号拍卖品神秘玉简，不能够进行拍卖了，为了补偿大家，我天赋拍卖行特意增加了一百枚渡劫丹，现在就是第一批渡劫丹的拍卖，大家也知道，这渡劫丹，可以帮助灵境巅峰的强者渡过天劫，成功率会增加五成，这一次拍卖十组，分为十次拍卖，每一组十枚，起价是一亿下品仙石。”

　　“好，太好了，我出两亿下品仙石。”一听到这个消息，顿时一个个都震惊了，原本拍卖行只是准备拍卖五十枚增寿丹和五十枚渡劫丹的，现在居然一下子增加了一百枚，渡劫丹，这让在场的人，顿时都变得兴奋了起来。

　　对大多数人来说，那生元草虽然好，不过远远不如渡劫丹，而那神秘玉简更不用说了，他们当中，大多数人连仙武境都没到，这渡劫丹正好可以让他们能够安全渡劫，至于玉简和他们根本没有什么关系，他们根本不在乎。

　　不过，那两位至尊强者却是眉头微微皱了皱，他们来的目的，主要是渡劫丹和增寿丹，当然，这神秘玉简也是其中之一。

　　然后玉简的拍卖被取消，这让他们两人都有些不高兴，不过，他们虽然是至尊，也不敢在天福拍卖行动粗，天福拍卖行背后的实力也是极强的，至尊级别的强者可不少。

　　“四亿下品仙石。”一个灵境巅峰的武者大声喊道，“我出四亿下品仙石。”

　　“五亿。”

　　“六亿下品仙石。”这时候六号包厢的那位准至尊出手了。

　　“八亿。”八号包厢的至尊同样出手了，一下子就抬高了两倍。

　　“九亿。”其他人也不甘示弱。

　　这渡劫丹太珍贵了，一枚基本上就可以铸造一位仙武境的高手，即便是耗费两三亿下品仙石，那也是值得的。

　　当然，一些散修可就没有那么幸运了，如果是分开来卖的话，他们或许还有机会，但这是一组一组，绑定拍卖的，他们实力不强，仙石不够，根本就不可能获得一枚。

　　“十五亿。”八号包厢再次出手，作为黑星城的至尊，黑星城实力何其雄厚，虽然在十大势力当中排名最末尾，但其实力却也是不容小觑的。

　　“十五亿一次，还有没有更多的，十五亿下品仙石两次，三次，成交。”

　　第一组渡劫丹就被黑星城的这位至尊以十五亿下品仙石成交了。

　　这已经出乎了黄宇的意料。

　　十枚渡劫丹就是十五亿下品仙石，那么自己那些丹药全部拍卖出去，恐怕最起码都有五百亿下品仙石了。

　　如此一来，自己可真是发达了。

　　五百亿，完全解决了自己缺少仙石的问题。

　　就连一边的铁青梅也震惊无比。

　　虽然知道这渡劫丹定然会是价值不菲，却也没有想到，一枚可以卖出一个多亿。

　　而黄宇，在得知自己的丹药拍卖价格之后，也放心了。

　　加上自己想要的东西已经到手，也不打算继续呆下去了。

　　准备回去查看这神秘玉简，到底是怎么一个情况。

　　于是两人便出了拍卖行。

　　而离开之后，黄宇就发现，那些跟踪自己的人，再次出现了。

　　“青梅。”

　　铁青梅闻言点了点头。

　　两人十分默契，慢慢走，很快就进入了一条巷子。

　　这里平日里人不多，而现在大多数人都在拍卖行之中，就更加不会有人来了。

　　那几人还是跟了进来。

　　黄宇冷笑，倒要看看，这到底是什么人。

　　身上淡淡的杀意，虽然掩饰得很好，但又怎么能够逃过黄宇的眼睛。

　　“出来吧。”黄宇冷冷说道。

　　“发现了？”那带头的黑衣人心中惊讶，他的实力可是仙武境后期，而且隐匿的功夫是一等一的，即便是仙武境巅峰，都绝不可能发现，难道，难道这两人当中有一人已经达到了至尊境界？

　　一想到这里，他面色大变。

　　不过，现在既然被发现了，那就没有余地了。

　　“动手。”他压低了声音道，“速战速决，杀掉那个男的。”

　　一瞬间，三个黑衣人，朝着黄宇冲了过去，一个个速度达到了极致，如同魅影一般，十分诡异。

　　黄宇冷笑不已。

　　这三人的速度虽然快，实力强悍，自己虽然不是对手，但却有铁青梅护着。

　　铁青梅是什么人？

　　至尊境界的强者。

　　之前是准至尊的时候就能够对付至尊初期，如今已经真正达到了至尊境界，对付这些家伙，不是小意思。

　　轻轻抬手，一巴掌就拍了出去。

　　三人瞬间被那强悍的气劲打飞。

　　重重撞倒在墙角。

　　“修为废了。”

　　三人震惊不已，自己三人，被她一个巴掌就全部废掉了修为，这人的实力太恐怖了，至尊，绝对是至尊境界，而且还不是一般的至尊。

　　此时，三人肠子都悔青了，本以为是一个好任务，一个肥差事，但没想到，这个只有灵境的家伙，身边居然有至尊强者守护。

　　“你们是什么人？”黄宇看着三人冷冷说道，“为什么要来杀我，是谁让你们来杀我的？”

　　黄宇也想弄清楚，这三人到底是为什么来杀自己。

　　“你杀了我们吧，我们是不会说的。”那带头的黑衣人道。

　　黄宇已经扯掉了他们的蒙面黑布，这三人的容貌对黄宇来说十分陌生。

　　而雅萱也不认识。

　　“不说。”黄宇眼中闪过一道寒光，道，“你不说我就不能知道了么？”

　　黄宇冷笑，自己的搜魂术可不是浪得虚名。

　　用这个办法，自己对付了不少的敌人。

　　不过，看着这三人，黄宇眉头微微皱了皱，自己的实力似乎太弱了一点。

　　想了想对铁青梅道：“青梅，你有办法搜魂么？”

　　铁青梅摇头道：“这三人的脑海中都有禁制，一旦搜魂就会引爆禁制，根本无法读取对方的记忆。”

　　黄宇一听，这也是个大麻烦，没想到对方居然被下了禁制，看来这个组织不简单。

　　当然，禁制对于黄宇来说，却不是什么难事。

　　禁制是可以解除的。

　　如今自己在破除禁制方面，也是十分有心得的，这都是从杨磊的记忆中得到的。

　　“无妨，这我可以先试一试。”黄宇说着，抓住了其中一个黑衣人，强大的精神力冲击进入。

　　天罚之眼也开启。

　　很快就找到了他脑海中的那一道黑色的禁制。

　　这一道禁制十分诡异。

　　一旦有外人的精神力触动就会引爆。

　　心思歹毒，一旦引爆，那么整个人就彻底完了。

　　灵魂湮灭，死的不能再死。

　　这禁制虽然看似简单，但要破除却也十分麻烦。

　　黄宇耗费了足足半个小时，才将这禁制解除掉。

　　做完这一切之后，黄宇已经是眉头大汗了，这样消耗巨大，实在是出乎黄宇的意料了。

　　黄宇休息了一番看着铁青梅道：“青梅，这就交给你了，还有，我这里有一篇搜魂秘术，其效果不错。”

　　铁青梅点了点头。

　　眼中射出一道幽光，进入了那黑衣人的眉心处。

　　只看见黑衣人浑身一震，便没有了动静。

　　黄宇知道，这是铁青梅在读取对方的记忆了。

　　十几个呼吸之后，铁青梅睁开了眼睛。

　　“青梅，情况怎么样？”黄宇看着她道。

　　此时的铁青梅脸色铁青，愤怒到了极点。

　　铁青梅点了点头道：“我已经知道是什么人要对黄大哥不利了。”

　　“什么人？”

　　“铁山狂他们。”铁青梅说出这几个字的时候，是一个字一个字吐出来的，可见她心中何其愤怒了。


第三百四十四章 离开铁家

　　黄宇闻言微笑着道：“青梅，不必要为了几个垃圾而生气，不值得。”

　　在黄宇眼中，铁家还真算不得什么，自己有底气，那就是自己的真武大世界，在真武大世界之中，自己可以培养出自己的实力，不过，现在还有些弱而已。

　　等自己已经立足，找好了根据地，那么自己就可以将真武大世界之中的势力，带到仙武大陆来发展。

　　不过，在这之前，自己的任务是修为达到仙武境。

　　只要自己达到仙武境，那么一切就变得简单了。

　　在这仙武大陆之中，实力才是根本，如果自己实力不够，那么想做什么都为难。

　　一旦自己有了实力，有了地位，那么要发展自己的势力就容易得多了。

　　要知道，自己是个炼丹师，炼丹师，无论在哪里都是尊贵的存在，一位强大的炼丹师，那是很多人都愿意结交的，只要自己将自己是仙级炼丹师的事情说出去，那么定然有无数高手来追随自己，甚至至尊境界的修炼者都是会有的。

　　“不生气，我怎么能不生气，这些人，居然敢对黄大哥动手，找人暗杀，真是不把我放在眼中。”铁青梅眼中闪过一道寒光，道，“他们要死，必须要死，铁家，也是时候该整顿了。”

　　……

　　带着一股气，铁青梅和黄宇回到了铁家。

　　而这时候，铁山狂等人，正在大吃大喝。

　　“大哥，这件事情一定成了，暗刺的地级杀手，那小子，肯定是死定了。”铁山宏微笑着道。

　　“干杯。”

　　“干杯。”

　　这时候，铁青梅和黄宇猛地踹开了门。

　　“谁，是谁敢在铁家闹事？”大门被踹开，铁山狂等人吓了一跳，怒吼道。

　　当转身看到来人的时候，顿时呆住了。

　　“老……老祖宗，您……您来了，您有什么吩咐么？”看到铁青梅和黄宇出现在面前，铁山狂等人顿时心中咯噔一下，不好，任务恐怕是失败了，而且事情十之八九已经败露了，必须要想个办法掩饰才行，不然麻烦就大了。

　　铁青梅是什么人，铁家的老祖宗，实力强悍无比，可以抗衡至尊。

　　铁家能有今日，都是因为铁青梅的存在，如果不是她的话，铁家早就被人给灭了。

　　但眼前，她和黄宇一起出现，明显脸上带着愤怒之色。

　　事情不太妙。

　　“老祖宗，这我可当不起，居然派人来杀我，胆子很大啊，看来，你们不满意我。”铁青梅冷冷看着几人道，“想造反了，连祖训都忘记了，不错，很不错。”

　　“造反？”

　　几人吓了一大跳，这居然还盖上了造反，这个名头了。

　　“那个，不敢，老祖宗，我们那里造反，不过，您要让黄宇来做主我们铁家，那是不可能的。”铁山狂接着道。

　　“不错，老祖宗，我们铁家是铁家，绝对不能落入一个外人手中。”铁山宏也附和道。

　　黄宇冷笑不已，铁家，区区铁家而已，自己还真不放在眼中，不就是一个莫月城么，连仙武大陆十大势力都进不去，太差劲了，自己根本看不上眼。

　　如果不是因为杨磊的话，如果不是自己刚好距离莫月城近，如果不是铁若兰铁若水两姐妹的话，自己还真不可能来这莫月城，来这铁家。

　　没想到，这些家伙，居然要杀自己。

　　太可恨了。

　　该杀，该杀。

　　黄宇没有说话，而是看向了铁青梅，看她要怎么处理这件事情。

　　“你们……很好，真是很好。”铁青梅怒极，一巴掌拍出来，面前的一张桌子，瞬间化作了灰烬。

　　“就算您杀了我们，还是一样，我们铁家，决不允许让一个外人来插手，更不能让铁家落入外人手中。”铁山狂见铁青梅发怒，吓了一跳，但还是强硬道。

　　“你们真以为我不敢杀你们么？”铁青梅眼中寒光直冒，这些人太可恨了，如果不是杨大哥的话，铁家早已经被灭掉无数年了，哪里还能够有他们的存在，如今杨大哥的转世之身来到这里，来到铁家，他们居然忘恩负义，甚至还是恩将仇报，要杀了杨大哥，这让铁青梅如何不愤怒呢？

　　几人吓了一跳，虽然嘴上这样说，但他们一个个都是怕死到了极点，谁都不想死，不过，眼前，却不能够退缩。

　　铁青梅是铁家的老祖宗，而自己等人是铁家的家主，是铁家的支柱，没有了自己等人，那么铁家就完了，所以，老祖宗是不会杀自己等人的。

　　虽然老祖宗生气，但那只是一时的生气而已，不会太久。

　　毕竟铁青梅，她也是姓铁，是铁家的人，而且，这么多年了，对铁家的感情，难道还比不了一个区区黄毛小子。

　　“你们找死，看来，这么多年，我没有插手铁家的事情，你们就真以为，我不中用了，或者以为我不在了。”铁青梅一伸手，抓住了铁山宏，手中气劲一吐。

　　铁山宏脖子瞬间被拗断。

　　死。

　　铁山宏死了。

　　看着这一幕，铁山狂等人吓得要死。

　　“老祖宗，您……您……真要为了这个家伙杀了我们么？要毁掉铁家么？”铁山狂颤抖着看着铁青梅道。

　　“毁掉铁家，如果铁家是这样，那还不如毁掉算了。”铁青梅道。

　　这时候，黄宇摇了摇头道：“青梅算了吧，毕竟是你的家族。”

　　“黄大哥，我……”

　　铁山狂等人气得不行，毕竟是个女人，不管是年纪大，还是年纪小，还是至尊强者，她终究还是个女人啊，一旦爱上了男人，那就不顾一切了，连家族都不要了。

　　但铁山狂他们却是敢怒而不敢言，铁青梅的实力极其恐怖，他们谁人敢动手，一旦动手，那铁定是死。

　　铁山宏的死，让他们心惊胆颤，生怕铁青梅发怒，杀了自己。

　　“没事，区区铁家而已，我还不放在眼中，对我来说，铁家算不了什么。”黄宇知道，铁青梅虽然愤怒，但铁家毕竟是她的家族，如果此时此刻因为自己而杀了铁家的这几人，那铁青梅即便对自己不会有什么想法，但心中还是会不舒服的。

　　“走吧。”黄宇转身离开了屋子。

　　铁青梅叹了口气，看着几人道：“你们好自为之。”

　　说完便跟着黄宇离开了。

　　“老祖宗，您……您真要为了他，离开铁家？”

　　“从今以后，我不是铁家的人，铁家和我没有关系。”

　　“怎么办？”铁山狂等人面面相觑，其中一人道。

　　“是啊，老祖宗离开了铁家，那么铁家的实力就大大降低了，原本铁家之所以能够长盛不衰，便是因为老祖宗的原因，现在老祖宗离开了，铁家，就没有了威慑了啊？”

　　“无妨。”铁山狂也知道事情一旦泄露出去，那肯定是个大麻烦，铁家的仇敌可不少，而且，对莫月城垂涎的人，那也是不在少数，所以，铁家老祖宗离开铁家的事情，一定要掩饰住，“我们将消息掩饰住就好了。”

　　“可……这行么？”

　　“纸终究是包不住火啊。”一人道。

　　“铁家老祖宗和一个灵境的小家伙跑了，这样的事情谁会相信呢？”铁山狂道。

　　“不错，谁也不会相信，一位至尊强者，会为了一个灵境的小家伙而叛出家族，高，还是大哥厉害。”

　　……

　　……

　　铁青梅的院落中。

　　“老祖宗，您，您要离开铁家？”一回到自己的住处，铁青梅就处理离开之前的事情。

　　“不错，铁家，哎……”铁青梅叹了口气，毕竟是铁家的人，这么多年了，但铁家，如今的这些人，却让铁青梅伤心了。

　　“若兰，若水，你们，好好修炼，如果有什么事情，就用这玉符联系我。”铁青梅拿出了两枚玉符，分别递给了铁若水和铁若兰，这两姐妹，她还是很喜欢的，仿佛看到了年轻时候的自己一样。

　　“黄大哥，我……你……你好好保重。”铁若兰看着黄宇道。

　　“你也保重。”黄宇微笑着道。

　　“黄大哥，我和你们一起走吧。”铁若水的话，却是出乎黄宇的意料。

　　黄宇却是摇了摇头道：“不行，跟着我，太危险了。”

　　“怕什么，有老祖宗呢。”铁若水道。

　　这时候铁若兰咬了咬嘴唇，看了看黄宇，又看着铁青梅道：“老祖宗，我……我也可以和你们一起么？”

　　黄宇苦笑不已，这……这什么情况，一下子又要多出两个拖油瓶么？

　　铁青梅还好说，她的实力可是至尊境界，自己有许多事情还要靠她帮助，一个至尊境界的保镖，当然是很重要的。

　　而铁若兰她们就不同了，她们的实力灵境二层的武者，都不一定能够对付，她们帮不了自己什么，一路上，自己还要去照顾她们。

　　铁青梅哪里还看不出来，这恐怕都是因为黄宇。

　　这两个丫头，恐怕是看上了黄宇了。

　　心中苦笑，杨大哥啊，杨大哥，没想到转世之后的你，还是一样，那么招惹女孩子喜欢。

　　简直是女人的毒药。

　　不忍看铁若兰两姐妹伤心，而且将两人留在铁家，铁青梅也有些担心。

　　想了想，点头道：“好吧，你们就跟着吧。”说完看着黄宇道，“黄大哥，你看？”

　　黄宇还能说什么，铁青梅都同意了，自己也不好拒绝。


第三百四十五章 系统变化

　　离开了铁家，黄宇和铁青梅便在莫月城城主府安顿下来。

　　城主府原本已经属于铁家，不过，黄宇和铁青梅占据城主府，谁也不敢说什么。

　　相反，对铁山狂等人来说，这最好不过了，只要有铁青梅在，那莫月城就高枕无忧。

　　至于黄宇想要掌控莫月城，那是不现实的，如今莫月城所有的势力，都掌握在铁家手中。

　　所以铁山狂一点也不担心黄宇，而铁青梅不可能再会铁家来将自己等人给赶下台，如果她要这样做的话，之前就已经做了。

　　……

　　时光如流水。

　　转眼就过了十几天。

　　这十几天倒是安然无恙。

　　暗刺的杀手，也没有再出现。

　　这让黄宇有些纳闷，暗刺的杀手，不是任务没有完成，是绝对不会放弃的么？

　　怎么这才暗杀了一次，就没有第二次，第三次了？

　　还是说，铁山狂已经放弃了悬赏？

　　这也不太可能。

　　悬赏一旦通过，就势必要等任务结束，不然是不可能消除掉的。

　　不过，今天对黄宇来说，是一个重要的日子。

　　露露要苏醒了。

　　自己已经等了好久了，终于等到了今日。

　　露露一旦苏醒，对自己的帮助是巨大的，没有露露的指点，自己在仙武大陆，虽然混得开，但却没有露露在的时候，那么顺利，许多事情，自己都是懵懂不知。

　　露露就好像是自己在广袤大海之上的灯塔一样，指引自己。

　　在屋子里等待了半个时辰，终于感觉到了变化。

　　露露醒来了。

　　“主人。”

　　“露露，你终于醒来了。”黄宇深吸了口气，心中的激动之情，不言而喻。

　　“嗯。”露露点了点头，“主人这已经是仙武大陆了，咦，没想到主人的修为居然达到了灵境巅峰了。”

　　对于黄宇修为的提升，露露惊讶不已，没想到这才一个月而已，黄宇的修为就已经达到了灵境巅峰了。

　　这样的速度太惊人了。

　　露露可是清楚，黄宇要提升修为，就需要大量的仙石，这可是仙石，不是之前的灵石，用灵石提升修为，根本是做不到的。

　　而且，黄宇不过是刚刚进入仙武大陆而已，怎么可能获得那么多的仙石来提升修为？

　　从灵境一层，提升到灵境巅峰圆满，最起码需要四五十亿的下品仙石，那可是上亿啊，不是几万几十万，而是几十亿。

　　难道说，主人运气爆棚，得到了一处宝藏？

　　“主人，系统又有新的变化了。”露露这时候道。

　　黄宇一听，高兴不已，双喜临门啊这是，露露醒来了，系统又有了新的变化，这可是大喜。

　　“是什么变化？”黄宇迫不及待的打开了系统界面。

　　此时系统的变化巨大。

　　整个系统分成了几大板块。

　　也就是分成了几个附属系统。

　　主体是修炼任务系统，其次是兑换系统，接下来，便是附属炼丹，炼器，制符三个附属系统。

　　任务系统，如今居然出现了任务系统了，这倒是最好不过了，以前系统发布任务，都是随机的，自己根本不知道什么时候有什么样的任务，怎么去接受任务，都是逆来顺受的样子，现在居然可以自主接受任务了，简直让人太惊喜了。

　　似乎，还有一个抽奖的系统。

　　这个让黄宇眼睛一亮。

　　还可以抽奖，这是不是类似赌博？

　　对于这个抽奖的分类系统，黄宇是充满了好奇。

　　“露露，打开这抽奖分类系统。”黄宇迫不及待了，这抽奖系统，到底是怎么一回事，有什么好东西。

　　“是的，主人。”

　　随着露露话音落下。

　　抽奖系统的分类被打开来。

　　上面是一个大轮盘。

　　轮盘中心是一根指针，这指针居然是一条九爪金龙。

　　威武霸气。

　　看起来，让人十分震撼。

　　好家伙，就这气势，就不得了啊。

　　轮盘上分为几个区域。

　　上面都是灰色的，没有文字。

　　“露露，这就是所谓的抽奖系统？”看到那轮盘，还十分震撼，不过，当看到轮盘上，什么都没有，就让黄宇有些郁闷了，这什么都没有，那还搞个球。

　　“嗯。”露露点头，“这抽奖系统，需要仙石才能够开启，如今主人还没有将系统开启呢，所以是这个样子，等主人开启系统之后，这轮盘上面的空格便会出现抽奖可以抽到的东西了。”

　　“还要开启啊，那开启这抽奖系统需要多少的仙石？”黄宇如今是财大气粗，之前消耗了五十万，将等级提升到了灵境巅峰圆满，战力有了恐怖的提升，对付仙武境三层以内，完全是没有问题的。

　　不过，对付仙武境三层之后的武者，那就没有足够的把握了。

　　仙武境和灵境之间，有一道巨大的鸿沟，要跨过这道鸿沟，可不是那么容易的，如今黄宇能够击杀仙武境初期的修炼者，已经很不容易了。

　　当然，如果要是施展鸿蒙之刺的话，击杀仙武境三层还是可以做到的，甚至四层，五层，也可以，不过，那样太危险了，如果不是特殊情况，黄宇绝对不愿意施展鸿蒙之刺来冒险。

　　“主人，开启抽奖系统，需要十亿下品仙石。”

　　黄宇一听，不由大骂，这真特么坑啊，居然需要十亿下品仙石，那可是仙石啊，而不是灵石，太坑爹了。

　　足足十亿。

　　不过，这也是没有办法的事情，自己只能接受。

　　“开启。”黄宇没有选择。

　　“叮，恭喜玩家开启抽奖系统，消耗下品仙石十亿，获得抽奖机会三次。”系统的声音在黄宇耳边响起。

　　三次抽奖机会，倒是让黄宇舒了口气。

　　还有三次抽奖机会，这倒是还不错，如果一次机会都不给的话，那才郁闷。

　　黄宇细看了抽奖系统。

　　才发现，这抽奖系统每个月有一次免费的机会。

　　而如果机会过了，当然，也可以再利用仙石兑换抽奖机会。

　　不过，这个兑换抽奖机会所需要的仙石，可就不再少数了。

　　一次机会，就需要五亿下品仙石。

　　那是最差的。

　　这抽奖系统每次抽奖都有不同的选择。

　　抽奖是分等级的。

　　等级分为五个级。

　　其中最次的一级，也就是如今自己刚刚开启获得的抽奖机会。

　　第二级抽奖，开启一次，需要中品仙石五亿。

　　第三级抽奖，开启一次，需要上品仙石五亿。

　　第四级抽奖，开启一次，则是需要极品仙石五亿。

　　第五级抽奖暂未开放。

　　抽奖的物品也是随机的，不过，你可以刷新，也就是说，耗费一亿仙石来刷新。

　　当然，也是分等级的，一级抽奖，刷新一次，消耗一亿下品仙石，二级抽奖，刷新一次，消耗一亿中品仙石，以此类推。

　　吸血鬼，真是吸血鬼，黄世仁啊。

　　黄宇看到了抽奖系统不由大骂。

　　这个太坑了。

　　每个月只有一次免费的抽奖机会。

　　而且还是最低级的抽奖。

　　想多抽取一次，就需要耗费巨额的财富。

　　那都是仙石啊，灵光闪闪的仙石。

　　既然有三次免费抽取的机会，那就不要浪费了。

　　“是否开启抽奖？”

　　“开启。”

　　黄宇看到巨大的轮盘之上，有六个空格。

　　这六个空格之中，有五样东西。

　　分别是下品仙石一亿，下品仙石一百亿，九转造化丹一枚，功法吞噬造化诀，追风靴一双。

　　这五件东西，其中下品仙石一亿，和追风靴都是赔本生意，当然包括一个空格，谢谢惠顾。

　　但抽取到的几率是多少，黄宇也不知道。

　　于是问道：“露露，这抽到东西的概率是多少？”

　　“回主人，这个完全是依靠运气的，没有概率。”露露回答道。

　　黄宇一听，白眼直翻，没有概率，这个，完全是依靠运气，太坑了，要知道，买彩票还有概率问题呢，只不过极低而已，但这个东西，居然没有概率。

　　“是这样的，主人，这个东西，是和主人的气运有关，如果主人当日是鸿运当头的话，那么主人抽东西，定然是可以次次抽中，但如果主人那一日，气运不好的话，那么很可能每次都是谢谢惠顾。”露露解释道。

　　“这个，和运气有关？难道是和幸运值有联系？”黄宇才想起，自己还不知道幸运值的事情呢，之前就想找露露询问的。

　　“主人，这个是的，幸运值越高，概率会越高，不过，这并不是决定性的，决定性的是主人每日的气运，当然，主人的固定幸运值，也是有很大关联的。”露露道。

　　“露露，那要怎么样才能够知道自己每天的气运如何呢？”黄宇想了想又问道，如果自己能够知道，每一天的气运的话，那自己就可以选择什么时候抽奖了。

　　“主人，这个是不知道的，气运时时刻刻都是在变化的，这个东西飘渺虚无，说起来是极其玄妙的，不过，主人要想抽奖抽到好东西的话，增加幸运值是一个好办法，当然，最好的就是，主人获取一样镇压气运的宝物，比如主人前世神话之中那些玄黄玲珑塔之类的，如果主人得到这种东西的话，那么主人的气运就不会散去。”


第三百四十六章 抽中仙府

　　郁闷，这实在是太郁闷了。

　　不过，这镇压气运的东西，却有去哪里弄呢？

　　那可是传说中的先天灵宝，甚至是先天至宝啊，这东西，可不是现在的自己能够弄到手的。

　　“露露，在这仙武大陆，有这样可以镇压气运的宝物么？”黄宇不由问道。

　　如果在这个世界上有的话，那么自己就不需要担心了，以自己的实力，自己的提升速度，在这仙武大陆迟早会发展起来的，到时候，整个仙武大陆也迟早会控制在自己手中，一件先天灵宝，自己要弄到手，还真不是什么难事。

　　当然，那也需要时间。

　　毕竟自己现在不过是灵境巅峰圆满而已，实力虽然强悍，但距离自己成为仙武大陆的主人，成长到无人可敌的那个地步，还远着呢。

　　“有。”露露点头道。

　　“真的，太好了，那这东西在什么地方？”黄宇问道。

　　“主人前世就有。”露露说道。

　　“前世？”黄宇闻言一愣，道，“露露，难道，你……你已经恢复了记忆了？”

　　听到这话，黄宇看着露露说道。

　　才发现，如今露露确实和之前有所改变了。

　　整个人变得更加灵动了。

　　变得更加有血有肉了，情感也变得更加丰沛了，在刚刚醒来的时候，那深情的眼睛，几乎要把自己融化了。

　　“没有，恢复了大半，但还有许多事情没有记起来。”露露说道，“不过，有一点可以肯定，主人你的前世很强大，就是这个大陆的主人，仙武至尊杨磊。”

　　黄宇深吸了口气，看来这件事情是真的了，既然自己的前世如此厉害，那么让自己的前世逼不得已转世重修的人，那又是何等强大。

　　简直是难以想象了。

　　“主人想的不错，主人现在的实力还太弱，根本不可能与那人对抗，所以，主人要努力了，给主人的时间不太多，只有一千年，在这一千年内，主人必须要突破前世的极限，不然根本不可能与那人抗衡。”露露说道。

　　“嗯。”黄宇点头。

　　这对自己来说，的确是亚历山大。

　　不过走一步算一步，一千年，时间还长久呢，不管怎么说，自己都还有一千年的时间，自己还可以好好享受。

　　“先看看抽奖系统吧，现在开始抽取第一次。”

　　“抽奖开启。”

　　黄宇用力转动了大轮盘。

　　轮盘之上的龙头不断旋转。

　　速度越来也快。

　　最后几乎看不清楚影子了。

　　但很快，速度就慢了下来。

　　指针不断移动。

　　黄宇心中暗呼，千万不要是谢谢惠顾啊。

　　最好的东西，就是那功法吞噬造化诀了，不过，这功法虽然厉害，自己一时间要不要都无所谓。

　　毕竟自己现在的功法已经有了。

　　而一百亿下品仙石，对自己来说，却也没有太大吸引力，当然，能够得到的话，那也是好的。

　　所以黄宇最希望得到的，便是那九转造化丹了。

　　算起来在，和九转造化丹的品级，珍贵程度，比起那吞噬造化诀，要弱一些，但对现在的自己来说，却是用处最大的。

　　九转造化丹，可以帮助自己再次凝练肉身。

　　让自己的肉身突破极限。

　　“停，快停下。”黄宇心中大喊，当指针过了九转造化丹之后，黄宇不由失望。

　　一亿下品仙石，居然是一亿下品仙石。

　　亏了，自己运气怎么就那么背呢，居然是抽到了一亿下品仙石，太坑了。

　　“还有两次机会，主人是不是要继续？”这时候露露又道。

　　“继续。”

　　第二次，轮盘发生了变化，其中一亿下品仙石，变成了一万下品仙石，一百亿下品仙石，变成了十亿中品仙石。

　　另外那九转造化丹发生了变化，变成了一张丹方。

　　不死丹的丹方。

　　这让黄宇瞪大了眼睛。

　　不死丹的丹方，那可是自己十分想要的。

　　不死丹的丹方，自己虽然可以兑换，但兑换却是需要足足五十亿下品仙石。

　　这对林远来说，也是一笔不小的开支。

　　而现在自己材料不足，无法炼制，所以，即便是兑换不死丹的丹方，现在也不是时候。

　　不过，林远还是希望能够抽到。

　　因为这抽到的不死丹的丹方，和兑换的丹方，还是有所区别的。

　　抽奖抽到的，炼制的成功率，可是高大八成，而兑换出来的丹方，需要自己学习，世间，其成功率在一开始是很低的。

　　如此一来，自己就需要练习，练习却需要材料，炼制不死丹的材料，极少。

　　自己虽然有一株不死草，但这不死草，却只能够炼制两次，也就是说，自己的成功率必须要在百分之五十以上，不然的话，自己炼制一次失败，再炼制一次还是失败，那就太不爽了。

　　而两外两件东西，一件居然是一座仙府。

　　这让黄宇差点没亮瞎眼。

　　这一座仙府，乃是一件极品仙器。

　　极品仙器啊，那层次，可是在灵宝之上，而且还是极品仙器。

　　太震撼了，这价值是最大的。

　　而另外一件东西，却也是让黄宇十分垂涎的。

　　这便是那不死金身的修炼法门。

　　不死金身，绝对强悍无比，一旦修炼成功，肉身就足以抗衡仙器。

　　甚至更高。

　　如此一来，在这仙武大陆，谁人能够抗衡自己？

　　连自己的肉身防御都无法打破，那还打个毛。

　　所以，这不死金身的修炼功法，林远也是十分想要的。

　　不过，最想要的，还是那仙府了。

　　这仙府十分强大，如今自己在这仙武大陆，还没有一个合适的府邸。

　　如果能够得到这做仙府的话，那么自己在仙武大陆就真正算是有根据地了。

　　所以，相对于不死金身的修炼功法而言，黄宇更加倾向这一座仙府。

　　“开始。”黄宇用力一甩，轮盘飞速的旋转了起来。

　　一定要落在仙府之上。

　　黄宇心中暗暗道。

　　疯狂的旋转之后，速度慢了下来。

　　当那指针缓慢的落在了谢谢惠顾那一个选项的时候，黄宇是郁闷到了极点，居然是谢谢惠顾了，自己的运气就那么差？

　　不过，一下子，那指针，居然还在缓慢移动。

　　最终落在了仙府那一个空格上。

　　黄宇瞪大了眼睛。

　　只是过去了一丝丝，仅仅是一丝丝而已。

　　居然落在了仙府之上。

　　自己的运气竟然是爆棚了。

　　太好了，这可真是太好了，自己居然有了一件仙府。

　　“叮，恭喜玩家获得九天仙府一座。”系统转来了提示，“玩家是否继续抽奖？”

　　“暂时不抽了。”黄宇没有任何犹豫，这时候得到了仙府，哪里还有心思抽奖，先看看在，和仙府吧。

　　心中激动地不行。

　　极品仙器啊。

　　一座仙府，在这仙武大陆之上，全部加起来都没有几件仙器，甚至灵宝都是极其稀少，没想到自己还得了一件极品仙器。

　　想想就激动。

　　毕竟是极品仙器，其属性，应该是极其强悍吧。

　　“露露，把仙府提取出来。”黄宇对露露道。

　　“好的。”露露点头。

　　仙府被提取出来之后，化作了一座小塔模样。

　　“主人，你先滴血炼化。”露露道。

　　“好。”黄宇没有任何犹豫，逼出了一滴鲜血，落在了那仙府之上，顿时黄宇就感觉自己和这仙府有了一种莫名的联系，这种联系，和自己当初炼化龙珠一样，这种感觉，太舒服了。

　　仙府认主之后，一些信息便进入了黄宇的脑海之中。

　　这九天仙府，那是一位大能，一位至尊的府邸。

　　叫做九天至尊。

　　这位至尊，实力通天。

　　资质也逆天得很。

　　二十岁到仙武境，三十岁就到了至尊，而且，达到至尊境界之后，在整个大陆无敌手，达到那个境界之后，九天制作了一件仙府，就是这九天仙府了。

　　这仙府还是九天至尊飞升上界的时候，留下了洪荒造化之力，将这仙府改造了一番，这才让这仙府，成为真正的极品仙器。

　　仙府认主之后，黄宇便意念进入了仙府之中。

　　仙府很大。

　　九天仙府，一共就九层。

　　第一层，便是之中什么都没有，便就好像是一座府邸一般，花草树木，小桥流水，什么的应有尽有。

　　这让黄宇心中惊喜，和自己所想象的差不多。

　　而第二层。

　　黄宇却是纳闷了，自己居然进不去。

　　“露露，这要进入仙府的第二层，需要什么条件？”黄宇不由问道。

　　“主人，要进入仙府第二层，主人需要达到仙武境才行，实力，没有达到仙武境，主人是没有办法进入第二层的。”露露说道。

　　要达到仙武境才能够进入第二层，这可真是让人郁闷。

　　不过，这样一来，也可以看得出，仙府第二层，到底有什么东西。

　　这么神秘，看来第二层之中，肯定有一些很不错的东西，或者是丹药，功法，武器装备等等。

　　“仙武境啊。”黄宇深吸了口气。这路还长，要达到仙武境，自己要先击杀一百个仙武境强者才行，如今自己才击杀了一个而已，太遥远了。

　　不过，黄宇也十分满足，毕竟仙府到手，还是免费获得的。

　　知足常乐，何况，这后面的东西，迟早会是自己的。

　　而这仙府，可大可小，可以变化，等自己寻找到了好位置，这仙府就可以放出来，当做是自己的府邸。

　　仙府之中灵气浓郁，在这里，修炼的速度会增加数倍，比起在自己的真武大世界之中要快得多了。


第三百四十七章 乾坤挪移

　　爽，这可真是爽呆了。

　　仙府到手，就算第三次抽到谢谢惠顾，自己都值得了。

　　“主人，还有继续抽奖么？”露露道。

　　“继续，反正已经赚了。”黄宇微笑着道，仙府认主，收入了体内，继续第三次抽奖。

　　“抽奖开始。”

　　大轮盘再次被转动了起来。

　　看着转动的大轮盘，此时轮盘之上出现的全部都是秘法技能。

　　在这五个秘法之中，就只有两个是黄宇看得上的。

　　其中一个是乾坤挪移，另外一个就是大诅咒神诀。

　　乾坤挪移，就好似，记忆中，张无忌修炼的乾坤大挪移一样，可以将敌人的攻击，挪移开来，甚至可以用他自身的攻击，去打击对方。

　　这绝对是牛掰了。

　　黄宇看着这功法就眼红。

　　太给力了。

　　这功法，甚至比起那乾坤大挪移，比起那姑苏慕容的斗转星移还要强大。

　　因为，那张无忌的乾坤大挪移和斗转星移，都要以本身的实力为基础的，也就是说，能够反弹，转移的攻击，只能够是在自己修为之下的，一旦敌人的实力高出自己的实力，就没有办法转移，或者反弹。

　　但这乾坤挪移的秘法，却不止是如此。

　　其中包括了两个方面，一个是将敌人的攻击挪移。

　　乃至是反弹，而且，这有百分之三十的几率反弹，实力比起自己强出一个大层次的敌人的攻击。

　　这一点非常逆天。

　　还有就是第二点，不仅仅可以挪移，反弹攻击，还可以让自己的位置，自己的攻击，挪移。

　　这一点才是真正的逆天。

　　比如，我在你前面的攻击，可以挪移到你背后，这才是真正的变态，逆天，防不胜防。

　　所以，黄宇无比想要这一秘法。

　　至于那大诅咒神诀，就不用说了。

　　诅咒。

　　这是大诅咒神诀的作用。

　　一旦拥有大诅咒神诀的话，自己就可以施展诅咒。

　　这个诅咒，十分厉害。

　　这让黄宇想起了，封神记之中的一样宝物。

　　那是陆压道人的法宝。

　　钉头七箭书。

　　这乃是天地至污、至秽、至邪、至恶之气所化。

　　这东西，据说原本是元始天尊之物。

　　封神之战时，元始天尊将此宝借予陆压道人。陆压道人秘授姜子牙祭出此宝射杀赵公明。

　　立一营，营内一台，结一草人，草人身上书写敌人姓名，头上一盏灯，足下一盏灯。祭拜者脚步罡斗，书符结印焚化，一日三次拜礼，至二十一日之午时，敌人便会因三魂俱消、七魄尽散而亡。

　　所以，这钉头七箭书，那是绝对的杀器啊，无形之中就可以击杀敌人。

　　强悍到了极致。

　　这东西，可是无视修为等级的。

　　而这大诅咒神诀，和这东西类似。

　　不过，大诅咒神诀，是用自己的生命力去诅咒，也就是用自己的寿元。

　　对黄宇来说，寿元根本就是无限的。

　　自己可以用仙石转化为寿元。

　　完全不是问题，只要自己仙石足够，就可以转化。

　　这大诅咒神诀，对于一般人来说，或许是鸡肋，但对黄宇来说，就是个大杀器了。

　　深吸了口气。

　　这两门秘法，甚至比起之前自己所得到的九天仙府还要牛掰。

　　指针不断旋转。

　　最终，速度慢了下来。

　　黄宇盯着大转盘，眼睛一眨都不眨。

　　一定要落在这两门秘法之上。

　　黄宇心中暗暗祈祷。

　　过了。

　　过去了么？

　　黄宇看着指针转过了大诅咒神诀，心中满是失望。

　　缓缓地移动到了一本极其差劲的功法面前。

　　千万不要停住啊。

　　那指针还在缓缓的移动。

　　黄宇感觉自己的心都提了起来。

　　快，快，再动一点。

　　黄宇心中狂吼。

　　大转盘仿佛听到了黄宇的喊声。

　　那转盘指针，竟然再次转移了一点点。

　　落在了那乾坤挪移，这秘法之上。

　　“叮，恭喜玩家获得乾坤挪移诀。”系统的提示也在这时候响起。

　　“噎死。”黄宇不由大喊一声。

　　太爽了，系统真是给力，自己居然抽到了乾坤挪移诀。

　　有了这乾坤挪移诀的话，自己的实力，那就要提升几个等级。

　　“叮，玩家是否学习乾坤挪移诀？”

　　“学习。”

　　黄宇迫不及待的就要修炼乾坤挪移。

　　在系统的提示声下，黄宇学会了乾坤挪移诀。

　　乾坤挪移，一共分为三个等级。

　　如今自己处于乾坤挪移第一个层次而已。

　　第一个层次，有三成的概率反弹修为比自己强大的敌人的攻击。

　　而如果达到第二个层次的话，乾坤挪移，可以有五成的几率反弹修为强过自己的敌人的攻击。

　　如果达到第三个层次的话，就有百分之八十的几率可以反弹，修为强过自己的敌人的攻击。

　　原本以为，就只是百分之三十的几率的黄宇，更是惊喜了。

　　没想到，还有层次的。

　　这简直太逆天了。

　　就这乾坤挪移诀，这绝对可以比拟一件强大的仙器，甚至要更好。

　　得到了乾坤挪移，黄宇甚至现在就想找人试一试了。

　　查看了下自己的属性，黄宇才发现，这乾坤挪移诀是自己获得的第二个神级技能了。

　　黄宇

　　修为：灵境九层（圆满）

　　幸运：6

　　攻击：999亿

　　防御：999亿

　　闪避：999亿

　　门派：无

　　称号：千人斩

　　功法：鸿蒙造化诀（第二层）混沌真龙诀（第三层）

　　仙石：56亿下品仙石

　　武器装备：紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（灵阶下品）五龙鼎（灵阶下品）雷光刀（灵阶下品）黑锋剑（品质未知）凌云塔（下品灵宝）金龙护甲（下品灵器）死亡天碑（下品灵宝）九天仙府（极品仙器）五行旗阵（上品灵器）

　　技能：飞刀术（灵阶下品）、采集术（灵阶下品）、天罚之眼（神级）神风步（灵阶下品）土遁术（灵阶下品）剑势残篇（如山剑势，怒浪剑势，灵阶下品），黄金剑气（品级未知）万剑归宗（灵阶下品）炼丹术（仙级下品）真武大世界（一级）扶风雪莲剑法（灵阶下品）灵魂撕裂（灵阶下品）雷光刀法（灵阶下品）神龙撕天手（灵阶中品）神龙护盾（灵阶中品）搜灵术（灵阶中品）鸿蒙之刺（仙级下品）空间束缚术（灵阶中品）布阵术（仙级下品），炼器术（仙级下品），乾坤挪移诀（神级下品）

　　如今自己的战斗力，对付仙武境初期，那是绝对没有问题了。

　　心情大好的黄宇退出了系统。

　　右手一挥，仙府落在自己的掌心当中。

　　这仙府，自己要尽快摆放出来。

　　不过，要寻找一个好地方可不是一件容易的事情。

　　但接着黄宇脑中闪过一道灵光。

　　如果自己将仙府坐落在莫月森林的话，那岂不是最好的选择。

　　莫月森林极其广袤，而且最为关键的是，这莫月森林之中，危机重重，一般人根本无法进入其中，这就是一道天然屏障了。

　　而自己却不用担心，这九天仙府，本身的结界，根本不是一般人能够破解的。

　　即便是仙武至尊，都不可能轻易破解。

　　所以，放在莫月森林之中，也是很安全的。

　　唯一的麻烦就是，自己需要建立传送阵。

　　如果是自己的话，倒是不需要那么麻烦。

　　自己如今可以施展乾坤挪移，可以直接从仙府之中，挪移出去。

　　但其他人就没有办法做到了。

　　而且，另外还有一个原因，黄宇感觉到，这莫月森林之中，似乎有极其强大的仙兽存在。

　　而且甚至还有，超级仙兽存在。

　　超级仙兽，就是相当于仙武至尊的境界。

　　而且在莫月森林之中还不止一头。

　　莫月森林很大，黄宇感觉，这莫月森林实际上，就是整个仙武大陆之中，最大的森林，而在这里面，在这森林的深处，有一个恐怖的强者。

　　这只是一种感觉而已。

　　是不是真的，黄宇并不肯定。

　　想了想，这个问题，或许露露会知道吧。

　　于是黄宇问道：“露露，在莫月森林深处，是不是有一个超级强者？”

　　露露闻言点头。

　　“是的，在这莫月森林的深处，的的确确是有一个超级强者，不过，主人不用担心，那人是不会对主人出手的，主人的实力太弱了，根本不会引起对方的兴趣。”露露解释道，“那样境界的强者，即便是一般的至尊，也不会放在心上，只要不去打扰他的话，根本不会有什么问题。”

　　露露顿了顿道：“说起来，那人和主人还有一点关系呢，所以，就更不可能对主人出手了，甚至，如果主人遇到没有办法解决的事情的话，还可以去寻求他帮助。”

　　“这样啊，那就好，那就好。”黄宇松了口气道，“如此一来，我的想法，就基本上没有什么太大的难度了，仙府可以放在莫月森林之中，以后莫月森林就是我们在仙武大陆的根据地，大本营。”

　　“这是个不错的选择。”露露说道，“当初杨磊也是以莫月森林为根据地而起来的。”

　　黄宇一听，却是眉头微皱。

　　紧跟着一些记忆涌了出来。

　　的确，当初杨磊也是以莫月森林为根据地的。

　　如今莫月森林之中的那位强者，之所以，如同露露所说的，不需要担心，甚至可以去寻求帮助，便是因为杨磊在那位强者渡劫的时候，帮助了他一把。

　　【注：关于杨磊的事情，可以参照老书全能修炼系统】


第三百四十八章 星魂

　　如今，这么多年过去，那位强者的实力，恐怕已经达到了极致了吧。

　　在这仙武大陆，估计能够排进前五。

　　仙武大陆何其广大，其中强者如云，实际上，至尊境界的强者，并没有人们所知的那么少，许多隐世之人，是十分恐怖的。

　　至尊境界巅峰的强者，在他们眼中，甚至可能一个指头就能解决。

　　黄宇得到了杨磊的一部分记忆，对这也是十分清楚的，如今的至尊境界，不过是假货。

　　实际上，这个至尊境，只是相当于金仙境界而已。

　　黄宇都不敢相信。

　　按照这样划分的话，那么金仙之上，还有大罗金仙，然后才是准圣，之后便是圣人，最后才是至尊。

　　这个所谓的至尊，与真正的至尊差了那么多等级。

　　这让黄宇十分惊讶了。

　　不过，实际上，这个空间位面，不太一样。

　　这里的至尊之上，会是一个很大的跨度，根本没有中间的大罗金仙和准圣，直接就是圣人。

　　然而，从这里跨过去，太难了。

　　所以，在这个仙武大陆的认知，至尊就是极限，要打破至尊境界，需要恐怖的积累。

　　因而，在这仙武大陆，至尊境界的强者，即便是达到了至尊巅峰境界，其差距还是极大的。

　　一位千年至尊和一位万年至尊，其中的积累差距太大，所以，其实力差距也是惊人的。

　　不过，这些对黄宇来说，还太遥远。

　　自己如今还只是灵境巅峰而已，要达到仙武境，都还有一段遥远的距离。早着呢。

　　出了自己的小院，黄宇准备去找铁青梅商量一下，对于铁青梅，黄宇还是可以信任的。

　　“青梅，我和你商量一件事情。”黄宇来到了铁青梅所住的小院之中，看着铁青梅道。

　　“黄大哥，有什么事情，直说就是，我能做的，一定全力完成。”铁青梅见黄宇有事情要让自己帮忙，心中很是惊喜，对铁青梅来说，这是求之不得的事情。

　　“是这样的，我得到了一件强大的法宝，那是一座仙府，实际上，你也知道，我是他的转世之身，他的敌人太多，太强大了，我一个人，根本无法对付的，所以，我需要建立起一个庞大的势力，这样才能够对付他们。”黄宇看着铁青梅道。

　　“这个我知道呢。”铁青梅说道，“据我所知，杨大哥在仙武大陆建立了两个势力，一个是星组，一个是魂组，这两个势力都十分强大，两个势力的人数虽然不多，但实力都极其恐怖，只要黄大哥，能够接收这两个势力的话，那么黄大哥就能够在仙武大陆有一席之地了。”

　　黄宇一听，这也才想起了，杨磊在仙武大陆的时候，的确是建立了两个强大的势力。

　　不过，黄宇的记忆中，却没有仙武大陆这两个组织的信息。

　　自己所得到的记忆，并不是完全的，或许，这是因为自己的实力不够的缘故。

　　又或者，自己要等，找到杨磊的真身，融合之后，才能够知道这一切？

　　黄宇甩了甩自己的脑袋。

　　黄宇是一个自傲的人。

　　星组魂组，即便是有，即便很强大，但还是自己组建的比较好，那样才值得信任。

　　毕竟，这么多年过去，星组魂组的人，是知道是不是已经发生了变化？

　　自己的实力还不够强大，自己即便是找到了这两个组织，自己能得到他们的承认么？

　　这一点，黄宇根本没有把握。

　　除了足够强大的实力，其他的一切，都是空谈。

　　实际上，对黄宇来说，建立属于自己的势力，主要是一个原因，那就是仙石。

　　自己需要积累足够的仙石，那样才能够让自己快速的变得强大起来。

　　自己修炼，需要许多的仙石，自己修为等级的提升，更是需要海量的仙石。

　　如今自己要从灵境巅峰达到仙武境，首先需要击杀一百个仙武境的强者，而其次，则是需要一亿中品仙石。

　　那是一个亿的中品仙石，而不是下品仙石。

　　要知道，这下品仙石和中品仙石的兑换比例是极其惊人的。

　　不像是灵石，这仙石的兑换比例，那是一万。

　　也就是说，一亿中品仙石，就意味着一万亿下品仙石。

　　差距太大了。

　　而自己达到仙武境之后，每次提升一个等级，所消耗的都是中品仙石，而且也是以亿为单位的。

　　这样的巨额财富，可不是自己一个人能够搞定的。

　　除非自己疯狂猎杀强者。

　　不过，击杀一个仙武境，恐怕也无法得到太多的仙石。

　　因为自己当初击杀了陈光彪这个仙武境的强者，所获得的仙石，那也是少得可怜。

　　当然，自己也可以疯狂的炼丹，制符，炼器，用这些东西来买卖，换取仙石。

　　但那样的话，自己就没有什么时间了，而且就算自己时时刻刻疯狂的炼丹炼器，恐怕也无法积累那么多的仙石。

　　所以，最好的办法，就是建立一个强大的势力，或者说，一个巨大的财团，依靠这些，自己才能够更快，更迅速的积累财富，获取自己所需要的东西，然后来提升自己的实力，让自己变得更加强大。

　　“青梅，这两个势力，你知道所在？”黄宇问道。

　　虽然对这两个所谓的星组魂组，黄宇有所担心，但还是想知道，毕竟，如果能够收服的话，的确可以让自己省去许多的麻烦。

　　铁青梅摇了摇头道：“不知道，星组和魂组太神秘了，除了杨大哥本人，谁也不知道。”

　　听到这里，黄宇不由叹了口气。

　　“不过，如果黄大哥能够找到一样东西的话，那么星组和魂组就会自己来寻找黄大哥。”铁青梅说道。

　　“那是什么东西？”黄宇一愣，问道。

　　“星魂令。”

　　听到铁青梅的话，黄宇愣住了，星魂令，那是什么东西？

　　“那星魂令是什么？”

　　“星魂令是一个象征，这星魂令只有一个人能够使用，那就是杨大哥，而黄大哥是杨大哥的转世，星魂令自然可以使用，不过，现在的问题就是黄大哥要找到那星魂令十分困难。”铁青梅又说道。

　　黄宇一听，白眼直翻，这说了和没说一样。

　　说穿了，这星魂令就是一块令牌，是身份和地位的象征，然而这星魂令如今却是消失了，根本无处寻找，如此一来，说了和没说有什么区别么？

　　“那也就是说，这星魂令根本无法找出来？希望渺茫？”黄宇忍不住失望的说道。

　　“不，有办法。”见黄宇这么说，铁青梅又道。

　　“什么办法，去哪里找？”黄宇一听，惊喜道。

　　“莫月森林之中。”铁青梅说道。

　　“你的意思是，那星魂令在莫月森林之中？”黄宇一听，如果是这样的话，那还靠谱一些，在莫月森林的话，这范围就小了许多了，依靠露露应该能够探寻得到。

　　“不是在莫月森林，而是莫月森林之中那位强者，肯定知道，这星魂令的去向，如果黄大哥找到那位强者的话，就能够知道星魂令在哪里了。”铁青梅说道。

　　听到这里，黄宇也了解了，那星组和魂组，自己要依靠星魂令来掌控，而自己现在的情况，如果能够找到星魂令的话，这一问题就可以解决了，不过，这星魂令在哪里，要去莫月森林找那位强者才可以知道。

　　如此一来，自己就需要进入莫月森林之中。

　　不过，要想进入莫月森林的深处，可也不是一件容易的事情。

　　这莫月森林的深处，强大的仙兽多不胜数。

　　如今自己的实力虽然不错，但面对那些仙兽，根本就不是对手，所以，自己必须要想办法才行。

　　想到这里，黄宇不由询问露露道：“露露，这星魂令是怎么回事？你能够找到这东西么？”

　　露露道：“星魂令是杨磊制作出来的一块令牌，这令牌不仅仅是杨磊的身为星组魂组主人的象征，也是一件强大的宝物，星魂令之中封印了一套强大的功法，星魂诀，修炼了星魂诀之后，便可以沟通星魂，获取无穷的力量。”

　　“星魂？什么意思？”

　　“所谓星魂，就是星球的灵魂，整个仙武大陆，实际上，也是一颗巨大的星球，而主人的真武大世界，是一个空间位面，只不过等级还比较低而已，如果主人的实力足够强大的话，那么就可以在真武大世界之中，将整个大陆转化为星球，那样一来，主人的实力，就会有巨大的变化。”露露解释道。

　　“星魂诀居然如此强大？沟通星球的灵魂。”黄宇暗付，如此一来，这星魂诀，就是自己必须要获得了，等自己修炼了星魂诀，就可以沟通仙武大陆的星魂，一旦得到星魂的承认，自己的实力就会有巨大的变化，到那时候，自己甚至有可能摆脱系统只能够依靠系统来提升修为的限制。

　　“露露，你能够找到星魂令么？”黄宇没有询问露露，是不是可以兑换星魂诀，因为黄宇知道，即便是可以，那么需要的仙石，肯定也是一个天文数字，所以问了也是白问，还是找到星魂令现实一点。

　　“不能，星魂令极其特殊，根本无法探知，我也不知道在哪。”


第三百四十九章 来自黑星城

　　星魂令，自己要得到星魂令，也要找莫月森林深处那位强者。

　　如此一来，莫月森林自己是非去不可了。

　　但莫月森林之中，危机重重，自己要怎么样才能够进入呢？

　　乾坤挪移，虽然强悍，但这乾坤挪移也是有限制的。

　　说不定，自己在莫月森林之中挪移的话，要是一下子挪移到了强大的仙兽的巢穴附近，那自己岂不是杯具了？

　　所以，在没有万全的把握之前，自己绝对不能够轻举妄动。

　　莫月森林之中太恐怖，必须要从长计议。

　　……

　　次日。

　　“城主大人，不好了，不好了，大事不好了。”一个护卫匆匆忙忙的走了进来，大声喊道。

　　“什么事情，这么慌慌张张的。”看着来人，黄宇十分不满的说道。

　　心中也不由叹气，这些家伙，的确还是不行，小小的事情，就如此惊慌。

　　“是，是这样的，城主大人，有人打进来了。”那护卫道。

　　“什么？”黄宇眉头一皱，居然有人敢闯城主府，这可不是小事情，难道说，铁家要对自己动手？

　　不会，应该不会，有铁青梅在，他们应该没有那个胆子。

　　他们是不可能一而再再而三，对铁青梅挑衅的，如果对自己挑衅的话，那就是与找死无异了。

　　所以，肯定不是铁家铁山狂他们。

　　当黄宇正准备出去看一看的时候，便发现了一股气强大的气息。

　　至尊，最起码也是至尊境界。

　　铁青梅感受到了这股气息，早就已经出去了。

　　黄宇一个挪移，也出现在了铁青梅旁边。

　　感觉到了黄宇无声无息的出现。

　　铁青梅和那位至尊境界的强者都惊呆了。

　　“你……你……”

　　铁青梅也震惊无比。

　　黄宇没有想到，自己施展乾坤挪移，居然有如此巨大的效果，倒是让黄宇十分意外了。

　　“你是什么人？”黄宇这才打量着，眼前这闯入城主府的家伙。

　　这家伙，乃是四品至尊。

　　四品至尊，其真正的实力，算起来，比起铁青梅还要稍稍强出一些。

　　黄宇眉头微微皱起，如果要是和这家伙打起来的话，恐怕还真有些麻烦。

　　不过，黄宇也不怕，这里可是自己的底牌，更何况，一旦要是惹恼了自己，那么自己可以直接祭出仙府，用仙府砸死他。

　　不过，这样一来就将仙府暴露了，到那时候，才会是真正的大麻烦。

　　仙府，乃是一件极品仙器，这样的宝物，在仙武大陆之上，没有什么人不动心，所以，不得不防。

　　“你是莫月城的城主黄宇？”那人看着黄宇道。

　　此时他对黄宇的印象，可不止是眼前便面上的情况了。

　　这家伙给他的感觉太神秘了。

　　一下子无声无息凭空出现在自己面前，这样的实力，即便是空间属性的强者，那也做不到啊，除非，除非他的修为境界，比自己强出不少，达到七品至尊以上，而且还要是空间属性的至尊才行，不然根本不可能在自己面前，无声无息的出现。

　　“我是黑星城的城主黑天星。”

　　“我是莫月城的城主黄宇，你来这里做什么？”黄宇听到这家伙自我介绍，便也知道，这家伙的来历了，这家伙来找自己，无非是两个原因，其一，丹药，如果是丹药的话，就证明，自己炼制丹药的事情，被泄露出去了，这一点，在黄宇看来也没有什么大不了的，泄露出去，那是很正常的事情，自己也没指望能够隐瞒多久，实际上，自己是位强大的炼丹师，这一身份泄露出去，对自己来说，并没有什么太大的坏处，相反还有不少的好处，以后，找自己炼丹的人肯定不少，如此一来，以自己炼丹师的身份一些东西，可以很容易就弄到手。

　　即便是一些极其稀有而珍贵的东西，也会有许多人愿意为自己去寻找。

　　如果不是因为丹药而来，那么就只可能是第二个原因了，就是那生元草，和那神秘玉简了。

　　生元草虽然极有神效，但也犯不着一位至尊强者，一位城主亲自前来，所以，黄宇猜想，这家伙的目的，恐怕是那一枚神秘的玉简了。

　　黄宇心中嘀咕，这玉简自己还没有研究呢，就来找自己，这可真是麻烦。

　　当初对这玉简感兴趣的，还不止是一人，还有其他人，那准至尊，对神秘玉简，也是极有兴趣的，眼下，这黑天星这家伙来了，那么其他人，恐怕迟早也会找上自己了。

　　这就让黄宇有些郁闷，天福拍卖行居然将自己的消息给泄露了。

　　如果他们不泄露的话，自己可还有不少悠闲的时光，眼下看来，自己平静的生活，要被打破了。

　　麻烦会一次次找上门来。

　　“听闻黄兄弟在拍卖会之上得了一枚玉简，不知这玉简可否借我一观？”黑天星看着黄宇说道，“放心，在下不会让黄兄弟吃亏的，只要黄兄弟愿意借我一观，那么我可以给黄兄弟一亿下品仙石。”

　　出手就是一个亿，这也的确是大方。

　　看一下而已，一个亿，完全没有什么。

　　如果不同意的话，黄宇也吃不准这家伙会做出些什么事情来。

　　而黑天星看着黄宇不出声，以为他嫌弃仙石太少了，于是又道：“黄兄弟，实际上，我虽然贵为黑星城的城主，但已经是岌岌可危，我的修为又每一丝毫进步，几千年来，一直处于这个瓶颈，如果我再没有进步的话，我可能就要陨落了，所以，听闻莫月城拍卖会之上有一神秘玉简，这玉简，连一般至尊境界强者都无法破解其中的秘密，我就想看一看，能不能让我突破，所以，黄宇兄弟，你如果愿意借我一观的话，我可以给你十亿仙石。”

　　黄宇一听，我的个乖乖，这家伙，真是个土财主，一下子就从一亿提升到了十亿，眼睛都不眨一下。

　　不过，虽然自己对仙石也的确有巨大的需求，但仅仅只是下品仙石而已，对自己没有丝毫的用处。

　　下品仙石，自己可以赚取，自己是个炼丹师，要想赚取下品仙石的话，没有任何难度。

　　于是黄宇笑了笑，看着他道：“你想的太天真了吧，十亿下品仙石，对我来说，根本算不得什么。”

　　“你需要什么？”黑天星一听，不仅没有失望，反而十分高兴。

　　这话中的意思，是他可以借给自己看，但十亿下品仙石不够。

　　对黑天星来说，修为卡在了这个四品至尊已经无数年岁了，这么多年来，自己没有一丝一毫的进步，他希望能够找到玉简，给自己打开瓶颈，让自己突破。

　　如此一来，仙石什么的，都不在话下，无论耗费多大的代价都是可以的。

　　“想来，你从天福拍卖行之中知道，是我取走了玉简，那么你应该也可以知道，实际上，我还是个炼丹师，那些渡劫丹和增寿丹，实际上都是我炼制出来的。”黄宇看着黑天星说道，“你以为一位炼丹师，一位宗师级别的炼丹师，一般的东西看得上眼么？”

　　听到黄宇的话，黑天星吃了一惊，他这倒是不知道。

　　如果黄宇真是那个炼丹师的话，那么如果他不愿意给自己，自己也毫无办法，威胁，利诱，这些办法，恐怕都行不通。

　　“你想要什么？”黑天星眉头皱了皱，说道。

　　之前他的意思，本来就打算要强夺的，但看到黄宇无声无息出现之后，才改变了主意，但也不排除强夺的可能。

　　而现在他得知黄宇居然还是个炼丹师，是个强大的炼丹师之后，就已经彻底放弃了这个想法。

　　出手对一个强大的炼丹师不利的想法，那是多么的愚蠢。

　　在这个大陆，基本上没有谁愿意得罪炼丹师。

　　因为一个强大的炼丹师的人脉，那是绝对恐怖的，就如黄宇这样的炼丹师，只要他愿意，那么就会有无数的强者愿意获得一位炼丹师的友谊。

　　也就是说，他要弄掉黑星城，杀掉自己，根本不需要自己动手，只需要张张嘴，就有很多人愿意动手。

　　深吸了口气的黑天星，暗自庆幸不已，幸亏自己没有动粗，不然的话，自己可真就麻烦大了。

　　“玉简给你看一看，也无法，实际上，这玉简对你来说没有任何帮助，因为这玉简极其特殊，一般人根本是无法破解的，而且即便是能够破解，对你也没有任何效果。”黄宇微笑着说道。

　　“难道，这玉简记载的东西是有关炼丹的？”听到黄宇的话，黑天星自行补脑，眼前黄宇既然这样说，难道是他已经破解了玉简的秘密？

　　黄宇笑了笑没有解释，而是道：“你看玉简，是为了让自己突破，是不是？”

　　“不错。”黑天星眼睛一亮，点头道。

　　“要突破，实际上，有许多办法，当然，只要你能够付出足够的代价的话，我可以炼制一枚丹药，让你突破。”黄宇说道。

　　“难道，您可以炼制五品至尊丹？”听到黄宇的话，黑天星眼睛一亮，激动的说道。

　　可以帮助突破的丹药，那就是至尊丹了。

　　一品至尊巅峰，服用二品至尊丹可以突破到二品，而三品至尊丹可以突破到三品，以此类推。

　　自己要突破五品至尊就需要五品至尊丹了。


第三百五十章 制符，隐身符

　　“不错。”黄宇点头。

　　五品至尊丹，自己还是可以炼制的，不过，就是那至尊丹的丹方有些麻烦。

　　要获取至尊丹的丹方，可需要消耗不少的仙石。

　　林远看了下，足足需要一百亿。

　　这就让人有些郁闷了。

　　如今自己也就只有五十多亿而已，距离一百亿，还有四十多亿的差距。

　　看来，只有想想其他办法了。

　　至于丹药，天福拍卖行短时间是不会有拍卖会了，而且，天福拍卖行泄露了自己的消息，这让黄宇有些不爽。

　　炼丹，如今自己材料少了不少，没有足够的材料一时间弄不到。

　　不过，既然要让自己炼制至尊丹，丹方，可以找他要啊。

　　这是个好主意。

　　“真的？”黑天星惊喜不已，看着林远，十分激动，对黑天星来说，那神秘玉简，或许是可以给自己突破的契机，但如果有至尊丹的话，那么自己绝对可以突破。

　　至尊丹的丹方，他早就弄到手了，但是却苦于没有人炼制。

　　能够炼制五品至尊丹的炼丹师，在整个仙武大陆，也就只有区区两人而已，但那两人，都是神龙见首不见尾，而且，他们也不会随便给人炼制，即便是九品至尊，都未必有那个面子，自己不过是四品至尊，那就更不行了。

　　“自然是真的，不过，目前我没有至尊丹的丹方，当然，材料也需要你自己准备，只要有材料和丹方，炼制出来不是问题。”黄宇道。

　　“这个不用担心，丹方我有，材料我也早就准备好了，一共是十份。”听到黄宇这话，黑天星忙拿出了一个储物戒指，递给了黄宇。

　　黄宇接过来一看，还真是至尊丹的丹方，材料也是十份。

　　“你就不怕我是骗你的？”黄宇看着这家伙这么爽快，倒是十分惊讶。

　　“不，不会，我黑天星实力虽然不怎么样，但是看人还是看得准的。”黑天星笑道，“我相信自己的眼光。”

　　“好，就冲你这句话，至尊丹我帮你炼制了，不收你任何费用。”黄宇朗声道。

　　对黄宇来说，这十份至尊丹的材料，还有丹方，那就已经是天大的报酬了，其他的要不要都无所谓。

　　“这个哪能呢，只要您帮我炼制出至尊丹，我会给您一百亿下品仙石的酬劳。”黑天星却道，“这里有三十亿下品仙石，就当是定金了。”

　　说着黑天星拿出了又拿出了三十亿下品仙石。

　　财主，这可真是个大财主，三十亿下品仙石，说拿出来，就拿出来，真是不得了啊，自己获得的下品仙石，那可都是用自己的药材炼制成为丹药，才获取的，这都是自己在真武大世界的全部积累啊。

　　深吸了口气，黄宇道：“这怎么好意思，我说了免费就是免费。”

　　“不行，这怎么行呢，如果您不收的话，我也不好意思让您帮忙了，再说，我以后还想找您炼丹呢，如果您不收取费用的话，我怎么过意得去？而且，那样的话，我心有愧疚，对我以后修行不利。”黑天星又道。

　　听到他这样说，黄宇倒也不好意思了，人家话都说到这个份上了，如果自己再拒绝，那就不合适了。

　　关系到人家修行的问题，这可不是闹着玩的。

　　“好吧，既然你这样坚持，那我就收下了，一个月之后，你再来找我，这丹药定然会炼制出来。”黄宇说道。

　　黑天星送了仙石丹方，药材之后，心满意足的离开了。

　　这一幕看到铁青梅是目瞪口呆，本以为这一次会有一场大战的，却没有想到事情居然会是这个样子。

　　不过，震惊归震惊，铁青梅还是很好奇，黄宇现在真的能够炼制出至尊丹？

　　于是问道：“黄大哥，你，你说的是真的，你真可以炼制至尊丹？”

　　黄宇点了点头说道：“是真的，我的的确确可以炼制出至尊丹，不过，至尊丹的丹方不知道，而且药材也没有，不过，不用担心，黑天星给了我十分药材，我可以炼制出几枚，到时候给你一些就是了，不过，你现在只是一品至尊，距离四品至尊还差得远，恐怕需要一段时间才能够用到。”

　　高等级的至尊丹，是可以让低等级突破的。

　　实际上，五品至尊丹，也可以让一品至尊突破一个层次，达到二品至尊，不过，那样的话，就等于是浪费了，至尊丹只能够服用一次。

　　服用一次之后，再服用的话，就没有任何效果了，不然的话，至尊丹岂不是逆天了，只要有足够的至尊丹，就可以不断突破，那是不可能的，凡是都有限制，这至尊丹，如此逆天的东西，当然也不例外。

　　达到至尊境界之后，能突破一个层次，那已经是非常不错了，还要突破，那可不容易。

　　“多谢黄大哥。”铁青梅惊喜无比。

　　至尊丹，如果自己有至尊丹的话，虽然只是一个层次，但那也非常满足了。

　　“不用谢，我们什么关系，用得着这样么？”黄宇笑了笑道。

　　听到黄宇的话，铁青梅脸色微红，心中却十分受用。

　　……

　　……

　　黄宇在自己的院子之中。

　　开始制符。

　　自己要获取星魂令就必须要进入莫月森林的深处，为了万无一失，黄宇询问了露露。

　　还真找到了一个万无一失的办法，那就是符篆，隐身符。

　　这隐身符，黄宇也找到了记忆。

　　在杨磊的记忆中，隐身符就是他炼制出来的。

　　极其逆天，只要不使用真元力量，就可以达到隐身的效果。

　　即便是巅峰至尊都无法看穿。

　　所以，如果有了这隐身符，自己要进入莫月森林深处，就完全没有限制了。

　　只不过，这隐身符，有时间限制，差的只有几分钟，好的可以两个小时。

　　当然，制作这隐身符，那也不是一件容易的事情。

　　黄宇在制作的过程中，已经失败了很多次了。

　　“再来。”

　　又失败了，黄宇感觉郁闷无比。

　　这一次制符又失败了。

　　总共算起来，自己已经失败了八十六次了。

　　黄宇还从来没有这么憋屈过，不管是炼丹，还是其他的，自己可是从来没有失败过八十多次。

　　不过，越是这样，就越是让黄宇不服输。

　　一次不行就两次，两次不行就三次。

　　一百次不行，就两百次，总之要成功才行。

　　黄宇和这隐身符杠上了。

　　“叮。”

　　一声脆响，终于成功了。

　　这声音，在黄宇耳中听起来是多么悦耳。

　　“叮，恭喜玩家成功制作隐身符。”

　　查看一下，这隐身符，是一星隐身符，时效十分钟，等级超出自己一个大层次的人可以看穿。

　　也就是说，仙武境的修炼者就可以看穿。

　　这隐身符，效果不大，而且时效也差。

　　如此一来，自己恐怕需要制作五星以上的隐身符效果才好。

　　继续。

　　成功了一次，让黄宇信心大增。

　　继续炼制。

　　一次，又一次。

　　这一回有了上次的经验，成功率可是高出了不少。

　　很快，黄宇就炼制出了许多一星符篆。

　　接着是二星符篆。

　　三星符篆。

　　直到上万次之后。

　　黄宇终于炼制出了一张五星隐身符。

　　看着这五星隐身符的效果。

　　黄宇嘴角扬起的一丝笑容。

　　五星隐身符。

　　时效一个小时，等级高出自己三个大层次的修炼者可以看穿。

　　三个大等级，那也就是说，要超越至尊才行。

　　即便是至尊巅峰，也无法看穿，这就已经足够了。

　　不过时间只有一个小时，还是稍稍有些短。

　　但也足够了。

　　当然，如果自己能够炼制出六星隐身符的话，那就更不用说了。

　　不过，六星符篆不是那么容易炼制成功的。

　　从四星提升到五星的时候，自己就已经制作了数千次，几乎比起前面所有的加起来都要多。

　　那也就是说，自己要想制作出六星隐身符，恐怕需要数万次才行。

　　这样的话，消耗不小，而自己时间也不多了。

　　如今自己制作符篆已经耗费了半个月。

　　时间过得真快。

　　自己还需要炼丹。

　　炼制至尊丹。

　　如今自己还没有开动。

　　半个月之后，黑天星就要来要丹药了，如果自己没有炼制出来，那也不好，黄宇可不是那种失信于人的人。

　　不过，黄宇不会马上就炼制丹药。

　　而是打算休息一天。

　　打开了禁制。

　　黄宇出现在了院落中。

　　“黄大哥，你出来了，怎么样？累了吧？”铁青梅是知道黄宇在制符的，制符是极其枯燥的，铁青梅也是一位符师，不过，铁青梅不过是五星符师而已，制作一般的符篆还行，特殊的符篆，那根本就不可能了。

　　黄宇不一样，黄宇是仙级符师，如今黄宇制作出来的符篆都是仙品。

　　五星仙品的隐身符。

　　黄宇点了点头道：“还好，成功了，进入莫月森林的事情，已经可以解决了。”

　　黄宇说着，将符篆拿了出来，递给了铁青梅道：“看看效果如何，这就是我制作出来的符篆，隐身符，五星仙品。”

　　铁青梅接过了符篆，就仿佛是看艺术品一样，隐身符，当初杨磊也曾经给她用过，而看到这黄宇制作出来的隐身符，铁青梅十分激动，仿佛是什么无价之宝一样，捧在手心。


第三百五十一章 进入莫月森林

　　“隐身符？果然是隐身符。”铁青梅激动不已。

　　看到铁青梅这样激动，黄宇倒也没有说什么，只是有些意外而已。

　　“有了这隐身符的话，我们进入莫月森林的深处，应该就没有什么大问题了吧？”黄宇说道。

　　“不错，这隐身符虽然只有一个小时的效果，但却极其方便，等效果散去，使用第二张就行。”铁青梅道。

　　“嗯，近几日，我要先炼丹，炼制至尊丹，等至尊丹炼制出来之后，我会再炼制一些符篆，半个月之后，就是我们进入莫月森林的时候。”黄宇说道。

　　……

　　……

　　在修炼室之中。

　　黄宇这一次是炼制丹药，炼制至尊丹。

　　五品至尊丹炼制起来，却也不是那么容易的。

　　而自己材料没有那么多。

　　所以黄宇不得不谨慎。

　　首先，在脑海中进行精神演练。

　　一次又一次。

　　不断重复了无数次之后，黄宇才开始炼制。

　　药材一份份加入丹炉之中。

　　融化，去除杂质。

　　然后分液，然后凝丹。

　　“叮，恭喜玩家炼制成功，获得五品至尊丹三枚。”

　　黄宇深吸了口气，一次成功，这没得说。

　　三枚至尊丹，已经很不错了。

　　毕竟自己是第一次真正炼制至尊丹，虽然在脑海中已经用精神演练法练习了无数次了，但这一次能够成功，却真实不容易。

　　实际上，精神演练法虽然厉害，但和现实还是有一丝差距的。

　　而这第一次就成功了，让黄宇心中十分兴奋。

　　至尊丹炼制出了三颗，这三颗至尊丹，给黑天星一颗，给铁青梅一颗，剩下还有一颗，自己留着，当然也可以拿去拍卖会。

　　不过，黄宇打算将丹药都留下来，以后培养自己的实力，是用得着的。

　　毕竟这至尊丹的材料，可不容易获取。

　　如今用掉了一份，还剩下九份，如果全部炼制成丹药的话，应该足以炼制出三十颗至尊丹了，甚至更多。

　　……

　　……

　　很快时间就过去了。

　　黑天星得到了黄宇的丹药，剩下的仙石也都给了黄宇，不仅仅如此，还给了黄宇一块令牌。

　　有了这块令牌可以调动整个黑星城的力量。

　　这倒是让黄宇高看了许多，没想到他居然这么相信自己，给自己这样一块令牌，就等于将黑星城的安危都交给自己了，只要自己愿意，要拿下整个黑星城，简直是轻而易举。

　　不过，对黑天星来说，这算不了什么。

　　如果黄宇想要的话，自己可以把黑星城都给他，让他管理。

　　这倒是让黄宇有些不好意思了。

　　当然，黄宇也没有客气，令牌收了起来，自己说不定还真会用到呢。

　　等以后，自己的身份暴露出来。

　　在仙武大陆，恐怕就会很麻烦了。

　　这莫月城的实力虽然不错，但和黑星城相比还是差了很多。

　　何况，自己如今还没有彻底掌握莫月城。

　　加上铁青梅的关系，自己也不太好意思政治这莫月城，故而，自己才打算将根据地放在莫月森林当中。

　　……

　　这一日，黄宇和铁青梅朝着莫月森林赶去。

　　很快就到了莫月森林的外围，轻车熟路。

　　在外围，也不需要使用隐身符，完全没有必要。

　　因为外围根本不会有什么强大的仙兽。

　　所以，黄宇也就没有放在心上。

　　当然，也不排除有意外发生。

　　不过即便是有什么意外，也可以应付，这隐身符，毕竟不太容易炼制。

　　如果自己要是能够炼制出九星隐身符的话，那就爽了，一张隐身符的时效，起码有半日。

　　而且更重要的是，使用九星隐身符的时候，还可以调动体内的真元力。

　　这才是最重要的。

　　也就意味着，自己可以偷袭。

　　五星隐身符可做不到这一点。

　　六星也不行，最次也要八星才可以做到这一点。

　　不过，黄宇可没有那么多时间。

　　当然，黄宇炼制的不仅仅是隐身符，其他的符篆也制作了一些。

　　其中就包括极速恢复符。

　　这极速恢复符，可以让人快速恢复真元力。

　　还有疗伤符。

　　疗伤符可以治疗伤势。

　　除了这两种符篆之外，还有两种符篆。

　　一种是神行符。

　　使用神行符，可以神行千里。

　　而另外一种符篆，则是极速符。

　　使用极速符的话，自己的速度就会加快一倍不止。

　　一倍的速度，已经是相当的恐怖了。

　　要知道速度达到了一定的地步，要提升一点，都是极其困难的，而这极速符居然可以提升一倍，可见这极速符是何其恐怖的。

　　这些符篆，无论是哪一种符篆，拿出去，都是价值惊人。

　　不过，黄宇并不打算将这些符篆拿出去卖。

　　傻子才会将这些符篆卖掉。

　　至少在短时间，黄宇是不会将这些符篆卖出去的。

　　除非自己的实力再提升上去，到时候，自己不惧怕至尊境界武者之后，就不需要担心了。

　　在这几天的时间，炼制出来的符篆，也不多，每种也就只有十几张而已。

　　还需要省着用。

　　这也是黄宇无奈的地方。

　　自己制作符篆的速度已经是非常惊人了，但制作符篆的消耗，实在是惊人，对精神力的消耗极大，当然，对于精神力的修炼，却也同样是十分惊人。

　　仅仅是这几天，黄宇就感觉，自己的精神力又有了不小的进步。

　　鸿蒙造化诀都快要突破第三层了。

　　只差一步就可以突破。

　　一日之后。

　　黄宇和铁青梅来到了一处悬崖边上。

　　没想到，在这森林深处也有悬崖。

　　不过，黄宇眉头一皱。

　　不对劲，这不对劲。

　　在这茫茫森林当中，居然出现了悬崖，这根本不对劲。

　　黄宇忙展开了天罚之眼。

　　通过天罚之眼一看。

　　这居然是一个阵法。

　　天然的阵法。

　　这阵法很诡异。

　　自己居然不知不觉就陷入了幻境之中。

　　要知道，自己可是十分小心的，虽然没有使用天罚之眼，但瞳术也开启了，天罚之眼的消耗太大，所以，黄宇开启的是瞳术，但瞳术也是非常了不得的。

　　一般的幻境根本不在话下。

　　如果不是这幻境是悬崖的话，自己还真可能陷入其中一段时间。

　　通过天罚之眼，黄宇发现，这天然的幻阵形成，还是有原因的。

　　在幻阵的阵心处，有一样东西。

　　看到这东西，黄宇眉头微微一皱，这东西，似乎和自己有所联系，仿佛很熟悉的感觉。

　　“黄大哥，你去哪里，前面是悬崖，在这里，我们的修为受到压制了，根本无法飞行，如果过去的话，定然会掉下万丈深渊，粉身碎骨的。”见黄宇朝前走，铁青梅忙拉住了黄宇说道。

　　“青梅，不用担心，这是一个幻阵，我们进入幻阵当中了，莫月森林是一望无际的森林，根本不可能出现这么高大的悬崖。”黄宇的话语一落。

　　面前的场面便发生了巨大的变化，变成了一处松散的树林。

　　“还真是幻境。”铁青梅看着眼前的情况，心中吃惊，自己居然无声无息就进入了幻境当中了，这幻阵可真不简单。

　　“走吧，我感觉，这阵法的阵心和我有所联系，我感觉有种很熟悉的感觉。”黄宇说道。

　　“好。”

　　两人慢慢前进。

　　很快，黄宇就在天罚之眼的帮助下找到了阵心。

　　那阵心居然是一个白色的珠子，这珠子之中云雾袅绕，看起来雾茫茫的，却给人一种如临其中的感觉。

　　让人隐隐沉迷其中。

　　当黄宇的手，抓住了珠子的时候。

　　一股信息涌入了黄宇的脑海中。

　　幻灭珠。

　　这……这居然是幻灭珠。

　　黄宇清楚的记得，这幻灭珠，是当初杨磊在杨家空幻洞之中获得的。

　　幻灭珠是一个世界珠，当时是和射雕世界融合在了一起，成为了一个世界。

　　如今幻灭珠却是被剥离出来了，再次成为了幻灭珠。

　　而这幻灭珠，似乎失去了能量。

　　如今的幻灭珠远远没有当初那么厉害了。

　　幻灭珠之中的空间，十分狭小。

　　黄宇纳闷，这幻灭珠的空间应该是很大的，难道是被破坏掉了？

　　细细整理了一下幻灭珠传递过来的信息。

　　黄宇才发现，原来这幻灭珠是被打碎了，如今这只是一部分而已，并不是完整的幻灭珠。

　　不过，即便是这残缺的幻灭珠，也是十分厉害了。

　　带着这幻灭珠，可以看穿一切伪装，看穿一切幻境。

　　也就是说，任何的幻象对自己都没有效果。

　　另外不仅仅是可以看穿幻象，还可以利用幻灭珠制造幻境，让人不知不觉就进入其中，甚至怎么死都不知道。

　　当然，以黄宇现在的实力催动幻灭珠还有些勉强，只能够对付仙武境的强者，而且施展幻灭珠，只能够坚持半个时辰。

　　那珠子，在黄宇得到信息之后，便化作一道白光没入了黄宇的眉心处。

　　“走吧，我们继续前进。”黄宇道。

　　铁青梅点头。

　　两人收拾心情继续往前进，不过，还没有走多远，黄宇就眉头一皱。

　　这时候，一声惊天怒吼在耳边响起。

　　大地都震动了起来。

　　两人脸色一变，麻烦，有麻烦了。

　　这绝对是强大的仙兽。

　　隐身符。

　　两人没有丝毫犹豫，便要施展隐身符。

　　但符篆还没有捏碎，便感受到一股恐怖的力量冲击而来，两人被撞飞出去。


第三百五十二章 奴隶契约卡

　　“该死，真是该死。”黄宇爬了起来，“太倒霉了。”

　　看着眼前庞大的家伙，黄宇郁闷无比，这大家伙的实力，已经不是自己可以对付的了。

　　隐身符也被打散了，现在使用隐身符的话，只能够呆着不动，那时候一样要被这畜生给打出来。

　　“黄大哥，你先走，我挡住这畜生。”这时候铁青梅说道。

　　黄宇闻言摇头：“不必，我不是那种丢下女人独自逃生的人。”

　　眼看着那巨大的家伙，要再次冲过来，黄宇连忙施展乾坤挪移，带着铁青梅挪移出去了数千米。

　　不过，即便是数千米也不够。

　　此时，两人已经被那家伙给锁定了。

　　根本无法逃离。

　　这是一头莽荒牛。

　　这畜生，乃是一头九级仙兽。

　　一头九级仙兽的实力，那是绝对恐怖的。

　　除非是九品至尊动手，不然根本无法对付。

　　太震撼了。

　　自己也太倒霉了。

　　这时候，居然遇到了一头九级仙兽。

　　这莽荒牛，力气极大，一头几乎可以撞倒一座大山。

　　黄宇就想不通了，这畜生又怎么会盯上自己两人呢？

　　没有道理啊。

　　难道，这里是这畜生的地盘？

　　黄宇查看了一下，不对，这里根本就不是这畜生的地盘。

　　一头九级仙兽。

　　不可能出现在这外围。

　　九级仙兽，这样等级的家伙，最次也是在莫月森林深处。

　　难道，这是有人再作怪？

　　黄宇眉头皱起。

　　到底是怎么回事？

　　或者，是因为幻灭珠？

　　黄宇突然想起了，这畜生，就是自己刚好收取了幻灭珠之后，才爆发出来的。

　　如此很可能和自己已经收取的幻灭珠有关。

　　黄宇忙拿出了幻灭珠。

　　进入幻阵状态。

　　瞬间，整个天地，都变成了茫茫大草原。

　　四周都是仙灵芝草。

　　那莽荒牛，一下子就停了下来。

　　这让黄宇松了口气。

　　看着莽荒牛，陷入了幻境之中，黄宇抹了抹额上的汗珠。

　　这畜生，真是不得了。

　　如果不是这幻灭珠的话，自己两人恐怕有一番苦战了，而且，能不能收拾掉这畜生，那还是个未知数，可见这莽荒牛何其恐怖。

　　“黄大哥，这畜生怎么啦？”因为黄宇抓着铁青梅的手，所以，铁青梅也没有陷入幻境之中。

　　黄宇闻言道：“我使用了幻灭珠，就是刚刚我们收取了的阵法的核心所在。”

　　“那现在我们怎么办？”铁青梅知道，之前那幻境，连自己都无法看穿，那么就可以看得清楚，这东西是多么的厉害，如今连这九级仙兽莽荒牛都能够被困住，让其陷入幻境之中，可见这珠子的重要之处。

　　但眼前的问题是，自己两人是不是要离开。

　　但如果要离开，这幻灭珠就要收走才好，而一旦收走幻灭珠，这幻阵就失去了效果了。

　　“露露，怎么办？怎么才能够收拾这畜生？”黄宇只有求助露露了，这莽荒牛太恐怖了，眼前，自己即便是将符篆全部都涌出来，估计也没有办法收拾这畜生。

　　“主人，这个有一个办法。”露露说道。

　　“什么办法？”黄宇忙问道。

　　露露解释道：“主人可以将其收为己用。”

　　“收为己用？要怎么办法收服？”黄宇一听，眼睛一亮，这个可是九级仙兽啊，如果能够收为己用的话，那自己岂不是多出了一个超级打手？

　　有九级仙兽护身，充当保镖，那么自己的计划就可以尽快展开了，许多事情，就不需要再顾忌了。

　　那陈光彪的师尊，自己也不需要担心了，陈光彪的师尊，最多也就是九品至尊，到时候，莽荒牛就可以挡住。

　　而且，自己一旦收服了莽荒牛，还可以用莽荒牛来收小弟，可以获取大量的玄兽来建立一支玄兽大军。

　　到时候，自己的根据地就在莫月森林之中，玄兽大军建立起来并不是十分的困难。

　　当然，这一切的前提就是，要收服这莽荒牛才行，不然一切都是白搭，一切都只是幻想而已，没有办法实现。

　　“主人可以兑换一种卡片。”露露说道。

　　“卡片？什么卡片？”黄宇闻言一愣，卡片，用卡片可以收服这强大的仙兽？

　　“不错，系统之中是有这样的卡片可以兑换出来的。”露露说道。

　　黄宇这才想起，当初系统发生了变化，黄宇还没有来得及查看兑换系统。

　　并不知道兑换系统之中出了一些什么新东西。

　　“什么卡片？”黄宇连忙追问道。

　　现在可没有那么多时间废话，黄宇直接就询问露露了，不自己去寻找。

　　“奴隶契约卡。”

　　“奴隶契约卡？”黄宇闻言一呆，道，“就是使用了之后，可以将仙兽收为奴隶的契约卡？”

　　“是的，这种奴隶契约卡是很厉害的，不仅仅可以将玄兽仙兽收服，实际上，主人也可以用这奴隶契约卡去对付武者，一旦使用这奴隶契约卡成功的话，那么对方就会成为主人的奴隶，主人想要对方做什么，那就做什么。”露露说道。

　　听到这话，黄宇双眼亮光直冒。

　　这东西，简直太逆天了，如果能够弄到手的话，那么，自己岂不是发达了。

　　多兑换一些，自己在这莫月森林之中，抓取一些强大的仙兽，这不就可以组建自己的第一势力了。

　　“露露，帮我兑换吧，先来一百张。”黄宇道。

　　露露闻言白眼直翻，道：“主人，一百张，这恐怕不可能，主人现在可没有那么多的资金，一张奴隶契约卡就需要一百亿下品仙石，主人现在也就只是一百四十六亿下品仙石而已，主人想要兑换一百张，根本不可能。”

　　“呃……”黄宇瞪大了眼睛，怎么也不敢相信，这东西，居然这么贵，太坑了吧，一百亿下品仙石才堪堪一张，坑爹，真是太坑爹了。

　　“这是最高级的，成功率可以达到百分之九十，当然，主人也可以选择其他一些奴隶契约卡，这些契约卡的话，等级层次不同，不过，这成功的概率也不同，一亿下品仙石的，他的成功率是百分之十，一千万的，成功率是百分之一，以此类推，最差的成功率才万分之一的成功率。”露露说道，“所以，主人要想清楚，如果主人兑换最好的，也就是成功率大大九层的那一种奴隶契约卡的话，主人可以百分之百的收服这头莽荒牛，因为这莽荒牛现在处于幻境当中，主人利用这一点，可以轻易收服莽荒牛，成为自己的宠物。”

　　“好吧，给我兑换一张最好的奴隶契约卡吧。”黄宇没有办法，只有选择兑换了，毕竟一百亿还是知道的，换取一头九级仙兽，那谁都愿意，不亏，绝对不亏，要是让别人知道了的话，这种奴隶契约卡，别说是一百亿下品仙石，恐怕一百亿中品仙石，人家也会答应。

　　或许，自己以后可以贩卖，这种奴隶契约卡呢？

　　不过，这也只是想想而已，很快就甩掉了，开玩笑，这种奴隶契约卡，如果要是流露出去，那可是大麻烦，万一人家用这种奴隶契约卡来对付自己，那玩笑岂不是开大了？

　　不管这种可能性有没有。

　　黄宇都不会去冒险。

　　仙石，自己可以有许多许多的办法可以去赚取，绝不会用这样变态，这样恐怖的东西去获取。

　　“叮，恭喜玩家获得奴隶契约卡一张，消耗下品仙石一百亿。”系统的提示声音在黄宇的耳边响起。

　　黄宇松了口气。

　　立马就将奴隶契约卡取了出来。

　　“叮，玩家是否使用奴隶契约卡？”

　　“是。”

　　“叮，请玩家选择使用对象？”

　　“莽荒牛。”

　　黄宇立马将眼前陷入幻境之中的莽荒牛，选为了对象。

　　话音一落，奴隶契约卡就生效了。

　　那莽荒牛，猛烈的挣扎了起来。

　　黄宇掌控着幻灭珠，镇压莽荒牛。

　　深吸了口气，此时此刻，这莽荒牛可是十分暴躁。

　　“主人，现在可不能放弃，要坚持，主人要坚持住啊，一旦放弃的话，不仅仅是一百亿下品仙石打了水漂，而且，主人自己也会遭遇反噬，到时候，主人的修为会掉落一个大境界，那可不是闹着玩的，而且，还可能被这莽荒牛给收拾掉，那就惨了。”露露在一边提醒道。

　　黄宇一听，不由眼前一黑，这……这特么也太坑了吧，居然是这种情况，如果自己坚持不住，那自己岂不就是等于完蛋了？

　　坚持，坚持，继续坚持。

　　黄宇咬牙，额头上早已经布满了密密麻麻的汗珠了。

　　精神力消耗的极其厉害。

　　才一会儿，黄宇就感觉，自己的精神力几乎消耗了一半了。

　　这需要多久？

　　黄宇咬牙。

　　如果要是太久了，那自己还真坚持不住。

　　不仅仅是精神力的消耗，对自己精神识海的冲击，也是极其恐怖的。

　　这莽荒牛的真灵，便是一头牛，恐怖到了极点。

　　自己可是被冲撞了好几次，一次比一次猛烈。

　　十分钟过去了，黄宇终于松了口气。

　　成功了。

　　系统传来了提示。

　　“叮，恭喜玩家收服莽荒牛，九级仙兽莽荒牛，成为玩家的宠物。”

　　一头九级仙兽当成是宠物啊，简直爽呆了，酷毙了。


第三百五十三章 龙烟儿

　　成功了。

　　此时的莽荒牛已经成为了自己的宠物。

　　黄宇一挥手，将幻灭珠收了起来。

　　而莽荒牛，在一旁，十分乖巧。

　　没有一丝反抗。

　　如今自己掌握了莽荒牛的生死。

　　这九级仙兽莽荒牛，可就成了自己一大助力，自己的头号打手。

　　即便是遇到至尊强者，甚至是九品至尊，黄宇也不担心了。

　　“你……黄大哥，你……你真的收服这莽荒牛了？”铁青梅震惊不已，没想到黄宇真的收服了这莽荒牛，那可是九级仙兽啊，即便是九品至尊都要头痛的存在。

　　黄宇点头，脸上掩饰不住的得意。

　　如今有了这莽荒牛，自己要进入莫月森林最深处，应该也没有什么难度了吧。

　　“不错，有了这家伙，我们去莫月森林的深处，就不需要躲躲藏藏了。”黄宇轻轻一跃落在了莽荒牛背上，对铁青梅一挥手道，“青梅，来上来吧。”

　　铁青梅点了点头，也是轻轻跃起。

　　两人稳稳当当的落在了莽荒牛的背上。

　　“前进。”

　　给莽荒牛下达了命令之后，两人便继续朝着莫月森林深处进发了。

　　如今有了莽荒牛代步，两人的速度增加了不知道多少倍。

　　这一路上，也没有什么仙兽之类的来挡路了。

　　莽荒牛是什么样的存在，乃是这莫月森林之中的霸主，几乎没有什么动物能够挑衅它。

　　如此一来，两人的速度，和之前根本是一个天上，一个地下。

　　三日之后，黄宇感觉已经进入到了莫月森林的深处了。

　　距离正中央，估计没有多远了。

　　果然又过了半日，黄宇感觉，这里强大的气息，比起在外面多了无数倍。

　　甚至不远处，就有几股气息和莽荒牛差不多强悍的存在。

　　至于一般的仙兽，那是多不胜数。

　　黄宇深吸了一口气。

　　这也天恐怖了。

　　仙兽级别的，足足有上百，这太恐怖了。

　　如果没有莽荒牛的威慑，自己这样贸然进入的话，恐怕真是麻烦大了。

　　幸亏自己收服了莽荒牛。

　　此时黄宇庆幸不已。

　　不过，接下来的事情，让黄宇和铁青梅更是震撼。

　　前面不远处，居然出现了一座城池。

　　一座高大的城池。

　　顿时让黄宇两人惊呆了。

　　在这莫月森林深处，居然有一座城池，一座巨大的城池。

　　这城池巍峨挺拔。

　　那城池中央。

　　有两座巨大的雕像。

　　让黄宇发愣的是，这两座雕像，其中一座就是黄宇自己。

　　另外一个，便是一条巨龙。

　　蜿蜒巍峨，霸气外露的五爪金龙。

　　当黄宇和铁青梅坐在莽荒牛背上，来到城池面前的时候。

　　两个人，挡住了黄宇的去路。

　　“你们是什么人？”

　　黄宇看得出来，这两人，显然不是真正的人，而是仙兽化形而来的。

　　黄宇眉头皱起，也知道，一般达到仙兽境界，都是可以化形的，不过，有一些十分特殊，比如莽荒牛，远古猛犸巨象，这些都是无法化形的存在。

　　但相较而言，这些巨大的家伙，实力才是最恐怖的，比起这些化形的仙兽，实力要强悍得多。

　　想着，黄宇琢磨，如果要是自己能够将这一座城池里面的所有仙兽都收服的话，那自己可就发达了。

　　以这里的实力，足以抗衡大陆上，任何一个大势力了。

　　啧啧。

　　真强悍。

　　不过，黄宇也只是想想而已，真要想收服这么多的仙兽，那实在是难，没有那么简单，远远比自己所想象之中的要困难得多。

　　不过，黄宇现在纳闷的是，这巨大的雕像，和自己一摸一样的人，该不会就是那个杨磊吧？

　　对于这一部分记忆，黄宇是丝毫没有印象的。

　　不过，这个到底是什么情况，等自己进入其中，就知道了。

　　“我们要进城。”黄宇道。

　　“咦，你……你……”其中一个守卫看清楚了黄宇的面容，顿时惊呆了，指着黄宇的，吞吞吐吐的道：“大……大……大哥……你看……这是……是圣主大人么？”

　　另外一个守卫，此时也注意到了黄宇的容貌。

　　也大吃一惊：“圣主，圣主大人，你……你是圣主大人？”

　　黄宇一听，心中明白了，他们所说的圣主大人，恐怕就是杨磊了，杨磊能够成为这里的圣主大人，恐怕这一座城池和他有脱不开的关系。

　　不然他不会有如此高的地位，被称之为圣主大人的。

　　黄宇暗想，这里，该不会就是当初杨磊在莫月森林当中建立起来的势力吧？

　　如果是这样的话，那倒是好了。

　　自己只要接收这一股势力，就足以在仙武大陆之中立足了。

　　不过，恐怕要收服这一座城池的力量也不是那么容易的事情。

　　自己修为毕竟太弱，虽然有杨磊这个圣主大人的名头，但黄宇清楚，在魔兽仙兽等等的眼中，那是以势力为尊，即便自己是杨磊这个圣主大人的转世之身，但如果实力不够，便不足以威慑这些仙兽，不足以让他们为自己效力。

　　“你们的头呢？带我去见它。”黄宇看着眼前这两个家伙道。

　　“是，是，圣主大人，请，这便请。”两人心情十分激动，圣主大人啊，这可是圣主大人，这一座仙兽城之所以能够建立起来，可都是圣主大人的功劳，如果没有圣主大人的话，自己仙兽一族，怎么可能建立起如此高大的一座城池。

　　对于杨磊这个圣主大人，整个莫月森林之中的仙兽，灵兽，但凡有自己思维的灵兽，都对杨磊无尽感激。

　　可以说，杨磊在这仙兽城之中的地位，绝对是极高的。

　　铁青梅眉头一皱，有些担心的对黄宇道：“黄大哥，我们这样贸然进入的话，会不会有危险？”

　　铁青梅有些担心，毕竟，这是莫月森林，这里是仙兽的地盘，自己两人的实力，即便是加上这莽荒牛，也不一定能够从这仙兽城安然离开。

　　“无妨。”黄宇却是深吸了一口气，不入虎穴焉得虎子。

　　既然来了，如此空手而归，自然不是黄宇的性格。

　　当然，进入这仙兽城当中，黄宇还是十分忐忑的。

　　这里可不比其他的地方。

　　这里全部都是强大的仙兽，一头仙兽的实力就相当于一个至尊境界的强者，那可不是那些灵兽，准仙兽。

　　自己虽然可以对付灵兽，但是遇到准仙兽都不能对付了。

　　灵兽相当于灵境强者，准仙兽，相当于仙武境强者，而仙兽则是相当于至尊境界的强者。

　　仙兽一般极少，没想到，在这里却是这么多，数量如此庞大。

　　很快，黄宇和铁青梅就进入到了城池之中的主城。

　　那是城主府。

　　在城主府面前，是一座金龙雕塑。

　　黄宇琢磨，这城主，恐怕就是一条金龙了。

　　天罚之眼开启。

　　发现，这城主府之中，还真是盘踞了一条巨大的金龙。

　　身体庞大，足有近千米长。

　　蜿蜒盘旋在城主府之中。

　　这城主府也是极其宽大，不然还真无法容纳这打家伙。

　　进入城主府的书房，都是用传送阵的。

　　黄宇直呼阔气。

　　在黄宇的记忆中，可没有谁，建造出如此巨大的宫殿，连从卧室，修炼室，书房，等等地方，都是需要使用传送阵的。

　　太奢侈了。

　　而且黄宇发现，在这城主府的后花园之中。

　　那一株株，居然全部都是仙草。

　　这些灵药，都是仙级的。

　　而且数量多的惊人。

　　什么样的灵药仙药都有，而且数量极多。

　　我滴个乖乖，要是能把这里的灵药全部收取掉的话，自己可以炼制多少至尊丹啊。

　　深吸了口气。

　　也知道，这恐怕不太现实，除非自己能够收服，这里面的巨龙。

　　很快，就来到了会客室。

　　这时候，那巨龙也摇身一变，化作了一个金发美女。

　　黄宇见状一愣。

　　这条龙，居然还是母的。

　　化作人类的样子，除了那一头金发，完全就是一个典型的东方美人胚子。

　　一身浅黄色的长裙，金发散开。

　　一双黑色的眸子，十分深邃，那长长的睫毛，微微上扬的嘴唇，高高挺起的胸部，婀娜多姿的身材。

　　走起路来，步步生莲。

　　美，实在是美。

　　在对方进入了会客室之后，黄宇这才关闭了天罚之眼。

　　而在关闭之下，这金发美女龙，却是对黄宇所在的地方微微一笑。

　　黄宇一震。

　　这条母龙，该不会是发现自己了吧？

　　要知道自己的天罚之眼可是神级秘法。

　　她居然能够发现，这也太变态了吧。

　　难道这女人，已经超越了九级仙兽的地步？

　　已经成为神兽了？

　　不一会儿，这美女龙就莲步款款的走了进来。

　　看到黄宇，脸色微微一惊，很快便是欢喜，微微带点幽怨。

　　不过掩饰得很好。

　　但黄宇还是注意到了。

　　“你终于来了？”美女龙来到黄宇身边，气息轻吐，看着黄宇道。

　　见美女龙如此这般亲密的对黄宇，铁青梅眉头微微一皱，略有不满。

　　美女龙似乎注意到了这一点，微笑着道：“这是青梅姐姐吧，青梅姐姐，龙烟儿这厢有礼了。”

　　“你就是龙烟儿？”铁青梅一听，顿时惊讶的看着对方，龙烟儿，她是知道的，乃是杨磊离开莫月城之后，手下的第一大战将。

　　而她也知道，那龙烟儿，总是身穿一身金色龙甲，全身都笼罩在其中，其面容长相如何，谁也不清楚，没想到，这龙烟儿，居然是如此美丽的一个女子。


第三百五十四章 星魂令消息

　　“杨大哥，我可是等你等了好久了，你终于回来了。”龙烟儿看向黄宇，语气中带着惊喜。

　　“不要叫我杨大哥，我不姓杨。”黄宇闻言眉头微微一皱。

　　自己总是被看成是他人，这一点，让黄宇心中多少有点不爽，尽管黄宇知道，那个杨磊是自己的前世，而且强大无比，是一方至尊，但黄宇心中还是不喜欢被人当做是别人，不管那个人是什么人，有多么的强大，甚至他还是自己的前世。

　　“杨……那怎么称呼？”龙烟儿见黄宇这么说，便也清楚，恐怕，此时的杨磊，已经不是以前那个杨磊了，或者说，现在的他是转世之后的他。

　　但不管怎么说，在龙烟儿心中，杨磊，迟早会变成心中的那个杨磊，等他的记忆恢复，就会变回原来的样子。

　　“我叫黄宇。”黄宇道，“我这一次来这里，是有两个事情，一个是星魂令，另外一个，就是，我打算在莫月森林建立一座城池，希望你能够答应，当然，我建立城池，不会在莫月森林的深处，只是在外围靠近中心而已，不会距离这里太近，也不会打扰你。”

　　“黄大哥，我可以这样叫你吧？”龙烟儿道。

　　黄宇点头。

　　“黄大哥要星魂令，这星魂令并不在我手中，不过，我知道星魂令的消息，这一点，告诉黄大哥是应该的，毕竟星魂令本来就是您的，而且，也是您告诉我，有朝一日，您会回来，找我，让我到时候，将星魂令的消息告诉您。”龙烟儿顿了顿道，“至于您要在莫月森林建立城池，这又何必呢，这仙兽城，本来就是您一手建立的，所以，这城池本来就属于您，并没有必要再去耗费大力气，建造另外一座城池。”

　　黄宇闻言却微微摇头道：“你错了，他是他，而我是我，这仙兽城，是他建立起来的，并不是我的，我黄宇，会用自己的实力，建立起一座属于我自己的城池，当然，我以后需要一支强大的力量，这支力量免不了需要莫月森林之中的仙兽，这一点，就希望龙姑娘你帮忙了。”

　　听到龙烟儿告诉自己，星魂令的事情，没有问题之后，黄宇脸上就露出了惊喜之色，这一次的目的，算是基本上完成了。

　　星魂令有了消息，加上，在莫月森林建立城池的事情，也得到了解决。

　　那就没有任何麻烦了。

　　这一次的任务圆满完成。

　　龙烟儿听到黄宇的话，脸上闪过一丝惊讶之色，却也对黄宇高看了几分。

　　不愧是圣主大人转世之身。

　　居然有如此魄力，面对如此强大的力量，也丝毫不为所动，如果换做是自己的话，龙烟儿心中没有一点把握，自己不可能没有一丝心动。

　　所以，对黄宇如此拒绝，心中十分佩服。

　　恐怕也只有圣主大人的转世之身，才有如此魄力了吧。

　　“黄大哥，您想要这莫月森林之中的仙兽帮您办事，这很简单，您乃是仙兽城的圣主，只要您振臂一呼，便会有无数的仙兽跟从，这一点，您完全不用担心。”龙烟儿对黄宇说道。

　　听到这话，黄宇笑了笑。

　　虽然说，自己不愿意成为杨磊的代替品，但在这样的情况下，自己如果不用的话，那就是傻子了。

　　如果依靠自己的话，要想建立起一只庞大的力量，可不是那么容易的事情，收服仙兽，虽然可以，但也十分麻烦。

　　莽荒牛虽然强悍，但毕竟不能化形，管理不太方便。

　　所以，自己需要有一个合适的人来管理。

　　这人最好是仙兽，那样的话，才很方便。

　　“而且，而且，我……我也愿意为黄大哥出力。”龙烟儿这时候看着黄宇说道。

　　“你……你不是城主么？”黄宇眉头一皱，如果要是有这龙烟儿的帮助的话，那的确是要好很多，龙烟儿本来就是仙兽城的城主，九天仙府有他来管理仙兽的话，自然是得心应手，当然，黄宇也不会担心龙烟儿造反，自己是仙府的主人，只要在仙府之中，谁也别想对自己不利。

　　这一点自信，黄宇还是有的。

　　仙府何其强大，乃是极品仙器，如果连这点能力都没有的话，那也就太差劲了，不配称之为极品仙器了。

　　“仙兽城，早已经形成定式了，仙兽城，有没有我的管理，都没有问题。”龙烟儿笑着说道。

　　“好吧，你愿意来，就来，实际上，你能来，对我的好处极大，毕竟仙兽城你有过管理经验，让你管理仙兽，自然不在话下。”黄宇道。

　　“太好了。”龙烟儿脸上带着高兴的笑容，对黄宇答应自己，高兴不已，道，“可就这样说定了，黄大哥，你不许反悔哦。”

　　黄宇点了点头：“不会，我黄宇说话，从来都是一言九鼎。”

　　龙烟儿笑颜如花。

　　自己又可以在圣主大人身边了，这真是太好了。

　　一边的铁青梅心中虽然有所不满，有些醋意，但也知道轻重，有龙烟儿帮助的话，黄宇在管理仙兽，招揽仙兽这方面，要容易得多，而且，龙烟儿本身的实力就深不可测，比起莽荒牛绝对要强悍，这一点就不是自己可以比拟的。

　　总的来说，自己对黄宇的帮助，可没有龙烟儿来的大。

　　所以，此时此刻，铁青梅心中的压力就大多了。

　　心中暗暗想，自己一定要努力修炼，一定要跟上黄大哥的步伐，这样才能够对黄大哥有帮助，不会扯他的后腿。

　　“龙烟儿，这星魂令到底在什么地方？”黄宇看着龙烟儿道。

　　现在黄宇最关心的事情，就是星魂令。

　　能够尽快得到星魂令的话，自己的实力就会有一个巨大的提升。

　　沟通星魂，是自己现在提升战斗力最快的途径。

　　因为自己根本不可能在短时间突破到仙武境，而且，即便自己突破到仙武境，在仙武境要想提升的话，可不是那么容易的事情。

　　每一次提升都是需要巨量的仙石，而且还是中品仙石。

　　一般的下品仙石，根本没有可能提升。

　　这一点，黄宇心知肚明。

　　而在这仙武大陆，黄宇一击感觉到了不安，感觉到了变化。

　　如今仙武大陆，似乎就要发生巨变了。

　　大战就要发生，自己如果没有足够的实力的话，恐怕，很快就要遭殃。

　　“星魂令，具体位置我也不知道，不过，圣主大人在的时候，给我留下了一句话，星辰海中星魂现。”

　　星辰海，星魂现。

　　黄宇眉头微皱。

　　看来，这星魂令就应该在星辰海之中了。

　　于是道：“星辰海在什么地方？”

　　“没有星辰海这个地方。”龙烟儿摇头道，“在仙武大陆，没有星辰海这个地名，没有这样一片海域。”

　　黄宇一听，眉头紧皱。

　　没有星辰海。

　　这……这也太坑了吧。

　　居然没有星辰海，这让自己怎么去找。

　　难道，难道这星辰海中星辰现，根本不是说的星辰海，那，这说的又是什么呢？

　　星魂令又在什么地方呢？

　　这黄宇就费解了。

　　心中嘀咕，这杨磊，买什么关子。

　　真是让人郁闷。

　　直接告诉自己不就对了么？

　　还要那么多事情。

　　星辰海。

　　星辰大海。

　　难道说，是这样。

　　黄宇脑海中闪过一道灵光。

　　星辰海，不是一个地名，而是星辰如若大海。

　　或者，这是一个人的名字？

　　只有这两可能。

　　不过，黄宇感觉，是前面一个的概率要大一些。

　　“这里有没有什么观看星辰的地方，或者与星辰有关的地方？”黄宇想了想，看着两人说道。

　　“观看星辰的地方，或者与星辰有关的地方，我想想，对了，星辰大殿，在仙兽城之中，有一座星辰大殿，这星辰大殿，在仙兽城建立起之前就已经存在了，那里神秘无比，即便是九级仙兽，那也是有去无回，当初圣主大人，曾经进去过，会不会星魂令就在星辰大殿之中呢？”龙烟儿忽然道。

　　星辰大殿，看来就是那里了。

　　“好吧，带我去星辰大殿。”黄宇看着龙烟儿说道。

　　既然几乎已经肯定，星魂令就在星辰大殿当中，就去找。

　　“这……黄大哥，星辰大殿十分危险，我说过，即便是九级仙兽进去都是有去无回。”龙烟儿道，“谁都不知道星辰大殿之中有什么危险。”

　　听到黄宇要进入星辰大殿之中，龙烟儿十分担心。

　　星辰大殿，自己都不敢进去。

　　那是上古时期就已经存在了的。

　　“无妨。”黄宇挥了挥手道，“不用担心，我自有主意，即便是不能找到星魂令，退回来，还是有把握的。”

　　开玩笑，自己有天罚之眼，这是其一，其二，自己还有露露的帮助呢。

　　所以，要进入星辰大殿之中，全身而退，完全是没有问题的。

　　这一点，黄宇极其自信。

　　“那好吧。”见黄宇如此，执意要求，龙烟儿点了点头，道，“黄大哥，您跟我来吧。”

　　很快，在龙烟儿的带领下，黄宇和铁青梅就来到了一处古朴的大殿面前。

　　这古朴的大殿，给人一种荒古的威压，让人靠近都感觉到压抑。


第三百五十五章 星辰图

　　“黄大哥，你……你真要进去么，这里面太危险了，一旦进去，可就很难再出来了？”龙烟儿十分担忧的说道。

　　“一定要去。”黄宇点头，“无论如何都要去。”

　　“那好吧，我……我随你一起去。”犹豫了下，龙烟儿道。

　　“不必。”黄宇摇头道，“我一个人进去就可以了，你不是说这里，危机重重么，所以，我一个人进去就好了，我不想让你们和我一起冒险，而且，如果你们要是跟着的话，说不定还会让我担忧，扯我后腿。”

　　黄宇的话，却让龙烟儿不满，道：“黄大哥，烟儿的实力可不错呢，不会拖后腿的，我保证。”

　　“不拖后腿，也不行。”黄宇摇头道，“我感觉，只有我一个人去，才是最安全的，如果他人进去的话，非死即伤，我可不愿意看着你们变成那样。”

　　说完，黄宇一个人，便快步进入了星辰大殿，眨眼就消失。

　　“我们怎么办？”龙烟儿道，“就让黄大哥一个人进去么？”

　　“要相信黄大哥。”这时候，铁青梅说道。

　　“好吧。”龙烟儿本来也想进去的，但铁青梅挡住了她。

　　……

　　黄宇进入了星辰大殿之后，发现，这里满布星辰的气息。

　　这里，似乎是最好沟通天地星辰的地方。黄宇惊讶无比，如果要是在这里修炼有关星辰的功法，那绝对是事半功倍。

　　不过，如今自己可没有修炼这样的功法，有些可惜了。

　　“露露，那星魂令在哪里？可以感受得到么？”黄宇问道。

　　露露点头，说道：“就在这大殿的最深处。”

　　黄宇只有继续前进。

　　“主人，在这里也要小心，这里有不少强大的东西，隐身符都没有效果。”露露说道。

　　黄宇心中十分震惊，隐身符都没有效果，这样的话，麻烦可不小，黄宇只能够小心翼翼的前进。

　　黄宇将鸿蒙造化诀运转到了极致。

　　这星辰大殿之中的小动物，都有极强的星辰之力。

　　恐怖，确实是恐怖，没想到，连一只老鼠，都是修炼者，都能修炼星辰之力，太让人震撼了。

　　“小心，主人，前面有一头星辰豹，这星辰豹极富有攻击性，其实力相当于五阶灵兽。”露露突然提醒道。

　　星辰豹，黄宇顺着露露的指示方向看了过去。

　　果然是一只豹子，不过身上的斑纹，并不是传统豹子那样，而是宛若天上的星辰一般，而且能够修炼星辰之力，故而被称之为星辰豹。

　　这豹子的实力十分强大，而且速度惊人，更重要的是，它修炼了星辰之力，其战斗力，和一般五阶灵兽相比，还要强上一筹。

　　虽然对付这家伙，黄宇还是有点把握的，不过黄宇可不想和这家伙对上，毕竟是个麻烦。

　　“不好。”才移动一点点，黄宇就感觉到不对劲，那畜生锁定住自己了。

　　“真是混蛋，这畜生居然发现了。”黄宇郁闷无比，自己这么小心了，气息完全敛息了起来，没想到，居然还是被发现了，这让黄宇那叫一个郁闷啊。

　　“既然你这畜生要找死，那我就成全你。”看着一步步，朝着自己过来的星辰豹，黄宇微怒，自己本来不想收拾它的，但它非要找死，自己就送这畜生一程。

　　“黄金剑气，给我杀。”黄宇一出手，就是黄金剑气，那金色的剑气，化作一道金芒，瞬间刺入了星辰豹的体内，那星辰豹惨叫一声，倒地而亡。

　　居然这么顺利，黄宇却是一愣，没想到，这星辰豹居然这么容易就被自己给干掉了，这倒是出乎黄宇的意外了。

　　原本以为，自己要对付这畜生，至少也需要一点时间，没想到，才一道剑气就解决掉了。

　　“主人，没想到，这黄金剑气沾染了星辰之力居然如此厉害。”这时候露露语气之中透露出惊讶。

　　黄金剑气，在这星辰大殿之中，融合了星辰之力，威力比起之前增加了数倍，对于这修炼星辰之力的生物，杀伤力更是惊人，故而，黄宇才能够轻易击杀这星辰豹。

　　弄清楚事情的真相之后，黄宇脸上也轻松了许多，如此的话，那自己这一次寻找星魂令也就容易得多。

　　这时候，黄宇也总算明白，为什么其他人进来是死路一条，而自己进来却没有什么大碍了，一般人，对于这星辰之力，根本无法对付，而自己，却似乎对这星辰之力免疫，这些星辰之力对自己不仅仅是没有压制作用，相反，还能够提升自己的实力，如此一来，自己就能够轻易对付这里的玄兽，妖兽了。

　　“走。”知道了这些，黄宇信心大增，速度加快了起来。

　　很快，来到了一处巨大的宫殿。

　　上面有一个牌匾，牌匾上面有三个古体字“星辰海”。

　　原来，星辰海便是这里，在这里没有人进来过，自然也就没人知道，星辰海是在什么地方了。

　　没想到就是在这里。

　　星辰海中星魂现，说的就是这星辰海，这一座大殿。

　　这里距离那星辰海古殿还有一段距离，黄宇加快了步伐。但还没有走到星辰海，黄宇就听到了沙沙的声音。

　　事情似乎有些不妙，黄宇感觉到了危机，是的危机。

　　“主人，不好了，加快速度，快点。”露露这时候惊呼出声。

　　黄宇心中一紧，连露露都这个时候才发现，而且如此焦急，事情真大条了，疯狂奔跑其来，天罚之眼开启，这才看到后面居然是密密麻麻的蚂蚁，这些蚂蚁的个头极大，比起之前遇到的星辰豹都小不了多少，太惊人了。

　　如果自己要是被这群家伙给围住的话，恐怕骨头渣滓都不会留下。

　　“神风步，虚空穿梭。”黄宇使出了浑身的力气，速度达到了极致，一个跨越，眼看着就要进入星辰海之中。

　　但面前却又另外出现了一群巨蚁，这些巨蚁比起后面的那些体型更大，黑黝黝的，发出嘶嘶的声音。

　　黄宇见状暗暗叫苦，该死的，这前有狼后有虎，这回真是蛋疼了。

　　飞？

　　开玩笑，之前黄宇早就尝试过了，在这星辰大殿之中，根本无法飞行，也就是说，自己想要飞身跨过这巨蚁，根本不可能。

　　那怎么办？

　　黄宇一想，火，自己是不是能用火来对付这些畜生。

　　黄宇没有任何犹豫，作为一位炼丹师，控火之术，那是根本的，是必须要学会的。

　　黄宇弹出一道火焰，这火焰灼热无比，宛若一条巨龙，朝着那前面的巨蚁，冲击了上去，那些巨蚁，眨眼之间就被焚烧了起来。

　　一股股刺鼻的气味一下子遍布了整个大殿。

　　但那些巨蚁，却没有害怕，不仅仅没有后退，反而更加疯狂，朝着黄宇疯狂的拥挤过来。

　　后面那些蚂蚁，也发了疯似地，朝着前面疯狂前进，速度比起之前居然家伙快一倍不止。

　　“露露，怎么办？”黄宇一边阻挡巨蚁的进攻，一边向露露求救，怎么也没有想到，自己才进来多久，就又遇到了这样的麻烦。

　　“主人，乾坤挪移，快，快施展乾坤挪移。”这时候露露大声道。

　　黄宇一听，也想起了自己修炼过乾坤挪移诀的事情，自己还没有尝试过呢，自己无法越过这些巨蚁，但乾坤挪移却是能够做到。

　　黄宇心中大喜：“乾坤挪移，给我动。”

　　黄宇施展乾坤挪移，整个人瞬间被一道白色的光芒包裹住，接着便消失在眼前，而在此出现的时候，黄宇发现，自己已经达到了自己想去的地方，星辰海内。

　　来到这里之后，黄宇才重重地舒了口气。

　　这些蚂蚁，可真不是闹着玩的，一只只腐蚀性极强，黄宇之前丢出了一件天器护盾，想要挡住巨蚁的脚步，却不曾想，自己那天器护盾，在这巨蚁面前，根本不堪一击，呼吸之间，就被消化得干干净净，连灰尘都没有留下来。

　　来到了星辰海。

　　黄宇平复了下心情之后，才查看四周的情况。

　　这星辰海顾名思义，宛若星辰大海一样。

　　大殿头顶上，居然是一副巨大的星辰图，一颗颗星辰，一个个星座，在头顶上的星辰图上，都可以一一看出来。

　　黄宇感觉，这一副星辰图可不是那么简单，打算记忆下来。

　　让黄宇震惊的是，这星辰图，自己居然无法记住，看了一遍之后，想要回忆一番，却发现，丝毫都不可能。

　　而且第一次观看，与第二次观看这星辰图其效果都是不一样，不同。

　　黄宇心中更是骇然，这星辰大殿果然了不得，虽然只是整个大殿的顶部才有，但这区区数百米大小的星辰图，却是让黄宇震撼不已。

　　对于这星辰图，黄宇只有八个字来形容。

　　“包罗万象，变化万千。”

　　这星辰图，其中包含的东西，似乎远远不是自己能够想象的，那一点点的变化，让黄宇都要沉入其中。

　　让黄宇心中产生一种，像是在遨游星空的感觉。

　　而这时候，一股力量，缓缓地融入到了黄宇体内，这些力量，那么纯粹，但威力惊人，这些力量，似乎可以沟通整个星空一般。

　　每一次星辰引动，黄宇就感觉，自己的力量增强一分。


第三百五十六章 星魂诀

　　良久，黄宇才清醒过来。

　　心中震惊到了极点，这时候，系统也响起了提示声：“叮，恭喜玩家获得星魂诀。”

　　惊喜，没想到，自己居然就这样获得了星魂诀，自己想要寻找的星魂诀，不过，黄宇又有些疑惑了，星魂诀自己学会了，但那星魂令呢？

　　虽然自己的主要目的是星魂诀，但星魂令，能够得到的话，那就更好了，要知道星魂令还是有极大的好处的，不管怎么说，到时候，自己还可以调动星组和魂组，这好歹也是一张底牌啊。

　　四处查看了一番，才发现这里，根本什么东西都没有，空荡荡的，别说星魂令了，就算是一块石头，都没有见到。

　　找不到星魂令，黄宇只好求助于露露了，于是道：“露露，这星魂令到底在什么地方，我怎么找不到？”

　　“主人已经看到过了啊。”露露道。

　　“看到过了？”黄宇闻言一愣，自己什么时候看到过了？星魂令，是一块令牌，在这里，什么狗屁都没有，怎么可能看到过了？黄宇可以肯定，自己根本就没有看到过类似与令牌一样的东西，“怎么可能，露露，你忽悠我吧？我可实实在在的记得，我没有看到过令牌。”

　　露露却笑道：“谁说星魂令，就一定是令牌一样的形状。”

　　“呃，你是谁，星魂令并不是和令牌一样？”黄宇一听，总算是明白了，忽然心中一动，道，“你是说，这……这顶部？”

　　露露闻言微笑着点头道：“不错，这顶层，就是星魂令。”

　　黄宇闻言顿时瞪大了眼睛，“露露，你不是在开玩笑吧，这……这就是星魂令？”

　　“没有开玩笑，不然主人你以为，你是怎么修炼星魂诀呢？星魂诀可是记载在星魂令之中的，主人学会了星魂诀，那自然就是星魂令了。”露露说道。

　　黄宇不由揉了揉自己的脑袋，这可就麻烦了，如果这是星魂令的话，那自己要将其带走，显然不太可能嘛。

　　“露露，那现在，怎么才能将这大家伙给弄走，我总不能够将这屋顶全部都搬走吧？”黄宇不由苦笑，这可真是个蛋疼的事情，这星魂令，居然是一座屋顶，这也太坑了，如果不是露露的提醒，自己要找到什么时候。

　　“主人，这个其实很简单的，星魂令，说到底还是一块令牌，只不过主人现在没有掌握而已，等主人掌握星魂令之后，想要将星魂令变成什么样，就可以变成什么样。”露露说道。

　　“要怎么样才能够收取？”黄宇道。

　　“这很简单，主人你运转星魂诀沟通就可以了。”露露说道。

　　黄宇一听，点头，闭上了眼睛，运转星魂诀，引动星辰之力还沟通星魂令。

　　不一会儿，黄宇就沟通了星魂令，原来这星魂令居然也是一件了不起的装备，居然是一件极品灵宝。

　　有了自己的器灵。

　　“你就是星魂令？”黄宇看着自己识海之中的一团紫色的光芒道。

　　“你终于来了，我等了你好久。”那一团紫光，化作了一个紫衣女子，看着黄宇道。

　　“你叫什么？我总不能一直叫你星魂令吧，看你是个女儿家，叫星魂令也有点怪怪的。”黄宇看着星魂令器灵化作的女子，眉头微微一皱道。

　　这星魂令，是一件极品灵器，但黄宇却感觉，似乎有些……怎么说呢，感觉似乎有些缺陷，是的，缺陷。

　　“你叫我星儿就可以了。”星魂令说道。

　　“星儿，你……怎么说呢，你是不是受伤了，还是怎么回事，我怎么感觉，你好像不是全盛时期？”黄宇看着星儿道。

　　星儿点头道：“不错，我现在是残缺状态，还有一部分被分离了出去，导致我现在只能够处于人形状态一个时辰而已，我的本体，原本是宇宙之中的一块星辰原石，但如今我的灵魂是残缺的，有许多事情都不记得了，实力也大大降低。”星儿道。

　　星辰原石，黄宇倒是有些惊讶，星辰原石，实际上就是一颗星球的核心精华，而且还不是一般星球的核心。

　　黄宇心中吃惊不已，由此看来，这星魂令远远不是自己所想象之中的那么简单。

　　很可能，这星魂令是从某一个星球的核心切出来一部分，制作成了星魂令，而且，这星魂令还受到了压制。

　　“要怎么样才能够恢复，或者说，找到你的另外一部分？”黄宇问道。

　　如今星儿已经认主，能恢复星儿的实力，对自己自然是有巨大的帮助的，而且，黄宇知道星儿原本是一颗星球的核心，一颗星球，实际上，比起自己的真武大世界还要厉害，自己的真武大世界，还没有能够形成星球，如果形成星球的话，自己的实力还要提升一个层次。

　　黄宇知道，真武大世界，要形成星球的话，估计最起码要等自己达到仙武境，甚至是至尊境界去了。

　　“不知道，我不知道另一部分在哪里，但是，只要靠近的话，我就会有感应。”星儿道。

　　黄宇听了，不由叹了口气，道：“那好吧，现在我实力还太弱，等我实力便强了，再去寻找你的另外一部分，对了，现在你有什么能力？”

　　这是黄宇比较关心的，看着星儿道。

　　“主人带着我的话，我可以帮助主人引动星辰之力来修炼，这样修炼的速度，比起主人自己修炼的速度要快上十倍不止，而且，我还可以帮助主人沟通星辰。”星儿道。

　　沟通星辰，这倒是让黄宇十分惊喜，不过，眼下，自己的实力还弱，不需要沟通太多的星辰，不过，能够修炼星辰之力，那又是另外一回事了，星魂诀可以让自己沟通星魂，如今黄宇倒是想和这仙武大陆的星魂沟通一番，一旦沟通星魂的话，那么自己的实力要提升不少，这是黄宇想要的。

　　如今黄宇发现，自己虽然修炼了星魂诀，但要沟通星魂，几乎是不可能，那就只能够借助星儿了。

　　“另外，我还可以帮助主人形成一个星辰空间，在这星辰空间内，主人几乎是无敌的存在，只要敌人的实力不高出主人两个大境界，主人就可以将其击杀。”星儿接下来说的话，让黄宇不由瞪大了眼睛。

　　星辰空间，这也太变态了吧，一旦进入星辰空间，自己就是无敌的，只要对方修为不高出自己两个大层次，自己就可以干掉对方，那也就是说，至尊境界的武者，一旦进入了自己的星辰空间之中，自己也可以干掉。

　　那简直是太逆天了，不过至尊境界的强者的感知能力可是十分变态的，不可能那么容易让他们进入星辰空间内。

　　不过，还有一个好处。

　　那就是，在战斗之中，尤其是大规模的战斗当中，自己可以用星辰空间来运输军队，那样的话，可以无声无息，将大部队运输到敌人后方，发动突然袭击。

　　当然，实际上黄宇也可以选择用真武大世界来运输，不过，用真武大世界的话，消耗太大了，黄宇心中清楚，如今自己虽然是真武大世界的主人，但因为法则之力的限制，自己不可能无限制将人从真武大世界之中召唤出来，也不可能让人无限制的进入真武大世界当中，这样对自己的消耗实在是太惊人了，以自己现在的实力，最多只能够让十余位至尊境界的强者进入。

　　将星儿的本体收起来之后，黄宇便离开了星辰大殿。

　　修炼了星魂诀，收取而来星魂令，黄宇发现，在这大殿之中的生物，对自己畏惧如虎一般，根本不敢靠近自己十丈之内。

　　这让黄宇十分惊讶，自己是不是可以命令这些修炼星辰之力的玄兽呢？

　　如果可以的话，那自己岂不是等于多了一只恐怖的军队？

　　想了想，黄宇尝试着与这些修炼星辰之力的家伙沟通。

　　首先便是星辰豹。

　　尝试了几次之后，黄宇发现自己终于沟通了一头星辰豹，这星辰豹怯生生的道：“你……你是谁？你……你想要干什么？”

　　黄宇一听，顿时无语，这星辰豹，好像是一个被欺负的小媳妇一般，这可真是无语了。

　　“你不用担心，我不会对你怎么样的。”黄宇道。

　　“你……你说真的？”星辰豹半信半疑。

　　“不错，如果我要杀你的话，轻而易举。”黄宇不由摸了摸自己的脑袋，说道。

　　“哦，那太好了。”那星辰豹一听，好像松了口气，“吓死我了，我还以为美丽的本大王，就要死在这里了。”

　　黄宇一听，不由白眼直翻。

　　本大王，这……这星辰豹和着还是一头王者，不过，听声音，似乎不是公的，星辰豹之中的母大王？

　　“说吧，人类，你想要我做什么，只要不是要我的贞操，不是要我的肉身，不杀我，你直接说就是，我能做到的，一定帮你。”那星辰豹此时昂起了脑袋，看着黄宇说道。

　　黄宇一听，差点没翻倒在地，圈圈个呀呀的，这是什么豹子啊，这特么的，黄宇感觉自己有种要奔溃的感觉，这头星辰豹可真是够奇葩了。


第三百五十七章 陈氏一族

　　“我需要一群手下，如果你愿意归顺我的话，好处会很多。”黄宇想了想道。

　　这星辰豹虽然奇葩，但可见它的智慧不低，虽然有些二的感觉，不过，能够收服的话，那绝对是一大助力。

　　“归顺你，你想要成为我的主人？那我岂不是就坏在你手里了？”星辰豹看着黄宇道。

　　黄宇闻言顿时眼睛一黑，毁在自己手里，这可真是混蛋，这星辰豹，真是不知道怎么说了。

　　“万一你成为我的主人，谁知道，你会不会，利用权限对我怎么样呢，我可是大美人。”星辰豹道。

　　“噗……”

　　黄宇吐了，实在是忍受不住了，就算你再美，那还是一只豹子啊，自己可没有那个想法，黄宇一拍脑袋道：“我说小豹子，你别想多了，我看你的修为一时半会也不可能会提升，如果你归顺我的话，我可以给你提供足够的星辰之力，让你修炼，另外还可以给你炼制丹药，让你能够在最短时间内提升，你看如何？”

　　“提升修为，足够的星辰之力？”星辰豹一想，眼睛一亮，这可是好事，自己卡在这个地步已经无数年岁了，如今是四级仙兽，如果有丹药和足够的星辰之力的话，还真可能提升。

　　“不错，你现在是四级仙兽，要提升的话，很容易，我给你一颗丹药，就能够让你提升到五级仙兽的地步。”黄宇道。

　　“提升到五级仙兽，你……那你先给我丹药，让我提升了，我就答应你。”那星辰豹看着黄宇说道。

　　它心动了，这太诱人了，提升一个层次，轻易提升一个层次，如果这样的话，那么自己跟着他，实力的提升，定然会是惊人的，恐怕不出几百年，自己都可以达到九级仙兽了，那可是星辰豹一族，从未有过的啊。

　　“好。”黄宇点头答应，一枚丹药而已，对黄宇来说算不得什么，虽然五品至尊丹的材料极为稀少，但也不是没有，如今自己还有几份存货，而且，黄宇也不担心这头母豹子在得了自己的丹药之后跑路，开玩笑，自己如今修炼了星魂诀，又有星魂令在手，这豹子就算想要逃离这里，也是没有可能的。

　　黄宇将丹药丢给了星辰豹，星辰豹不疑有他，一口就吞了下去。

　　黄宇白眼直翻，这母豹子，是脑子缺根弦吧，这样就吃了，也不看看是不是有假的。

　　“你这小猫咪，就不担心被我下毒么？”黄宇道。

　　“嗯，不会的，我感觉你不会的，本大王这点能耐还是有的，如果你要害我的话，轻而易举，我根本打不过你。”母豹子道。

　　黄宇暗付，这母豹子，看似傻乎乎，有些犯二，但实际上，智慧真是不差，挺聪明的。

　　服用了五品至尊丹之后，母豹子，顿时发生了惊人的变化，气势不断提升，周围的星辰之力被全部聚集了过来，疯狂朝着星辰豹涌入进去。

　　星儿这时候，将星辰之力继续凝聚，不断灌入星辰豹的身上，黄宇知道，这是星儿在帮助这头豹子。

　　不一会儿，星辰豹发生了惊人的变化，气势猛然提升，五级仙兽，这才一下子就突破到了五级仙兽了。

　　“爽，居然真突破了，老大，你再给我十颗八颗的糖豆吧？”星辰豹突破了之后，身子一扭，尾巴一摇，一双大眼睛，盯着黄宇道。

　　黄宇闻言脸色一黑，糖豆，十颗八颗的，开什么玩笑。

　　“你个小猫咪，你真以为是糖豆啊，这丹药很稀少的，如今让你提升了一个层次，就算再给你服用，那也没有效果了，所以，以后修炼，还是要靠自己努力，当然，以后有机会找到合适的药材，还可以给你炼制其他提升修为的丹药。”黄宇说道。

　　“不要叫我猫咪，人家可是星辰豹，是女王，你在这样叫我就跟你翻脸了，虽然你现在是我的主人。”星辰豹怒道。

　　“你叫什么？”黄宇想了想道。

　　“朵儿，本女王叫做朵儿，这可只有我的父皇和母后才有资格叫的，不过，看你让我突破，又将会是我的主人的份上，我可以让你叫我朵儿。”母豹子道。

　　黄宇闻言微笑着点头：“好了，朵儿，你以后就是我在星辰大殿之中的第一任手下了，我也不需要和你签订什么契约，我相信你不会背叛我的。”

　　“你真的不担心？”听到黄宇的话，朵儿心中有一丝惊讶，却又多了一丝感动，没想到，没想到黄宇居然这么相信自己。

　　黄宇点了点头道：“我对你有信心，对自己也有信心，好了，我现在交给你第一个任务，那就是你星辰豹一族，可以拉拢多少来帮我？”

　　“嗯，其实，其实我是星辰豹一族的女王，整个星辰豹一族都听我的命令，不过，我不能让我这一族都跟着你，毕竟，前路未知，我要为我的种族留下一条后路，所以，我可以带出一半的族人跟着你。”朵儿犹豫了一下，看着黄宇说道。

　　黄宇一听，惊喜不已，没想到朵儿还真是星辰豹一族的女王，一半的族人，估计应该有不少吧。

　　“具体有多少？”黄宇问道。

　　“可以带出五百族人。”朵儿说道。

　　黄宇闻言心中大吃一惊，无白族人啊，那可真是了不得了，即便有一百仙兽境界的，那就已经是一只非常恐怖的力量了。

　　“实力如何？”

　　“灵兽境界的有一百，灵兽境界一下的有三百五，仙兽境界的有五十。”朵儿说道。

　　“好，很好。”黄宇闻言大喜过望，自己这一下子，就多了如此巨大的一股助力，这可真是大喜了。

　　有了朵儿这一部分力量的话，自己即便是没有龙烟儿的帮助，在莫月森林也可以建立起一股巨大的势力。

　　不过，黄宇并不打算让朵儿的这一股力量这么早就显露出去，这是一股秘密力量。

　　让黄宇有些麻烦的是，自己现在不能将他们带入自己的世界之中，所以有些麻烦，看来自己需要尽快提升实力了，等自己实力足够，让朵儿带着人，进入自己的世界之中居住，那样自己要打仗的时候，随时可以从自己的世界之中召唤出来，那才是真正的杀手锏。

　　“对了，朵儿，这里除了你们星辰豹之外，还有什么其他的仙兽么？”黄宇看着朵儿说道，如果要是有其他的种族，也收服的话，那么岂不是更好？

　　当然，自己要想对朵儿这般收服的话，恐怕不是那么容易，毕竟朵儿是星辰豹一族的女王，自己收服它，实际上就等于收服了整个星辰豹一族。

　　“有是有，不过，他们具体住在什么地方，我是不知道的。”朵儿道，“每一个种族，都不会将自己的栖息地暴露在外面，这是很危险的。”

　　黄宇一听，有些失望，不过接着黄宇又想起了一件事情，这里是星辰大殿，在这星辰大殿之中是一个巨大的空间，这是一个单独的异世界，如果能够将这整个星辰大殿给炼化的话，那岂不是等于自己就掌握了这整个星辰大殿的力量？

　　于是黄宇道：“露露，这星辰大殿，有没有办法炼化掉？”

　　“没有，主人现在的实力还不可能炼化这整个星辰大殿，获得这星辰大殿的空间。”露露摇头道。

　　“实力太弱？”

　　“是的，实际上，如果主人的实力，能够达到至尊境界的话，就可以做到了。”露露解释道。

　　至尊境界啊，自己现在的实力还太弱，要达到至尊境界，可不是那么容易的事情，以自己现在是灵境巅峰的修为，达到仙武境，都不知道要什么时候，要达到至尊境界，恐怕没有个十几年，甚至几十年，几乎是不可能的。

　　“朵儿，你就在这里好好修炼吧，等我需要的时候，会找你的。”是时候该离开了，黄宇想了想对朵儿道。

　　“主人，我还是跟着你吧。”朵儿犹豫了一下，看着黄宇道。

　　对朵儿来说，跟着黄宇好处定然会更多，实力提升的会更快，既然已经答应归顺黄宇，那么跟着他是应该的。

　　而且，还有一点，它实际上，早就想离开星辰大殿出去外面闯一闯了，当然，在它的心中，这并不是星辰大殿，而是星辰小世界。

　　不过，星辰小世界的仙兽，根本是无法出去的，只有通过他人带出去才可以做到，这么多年，只有一人进到这里，带出去了一些人，其中就包括星辰豹一族的一位先祖。

　　“我想你现在需要将你族里的事情处理好吧？你放心，不需要多久的。”黄宇笑了笑说道。

　　“那好吧。”朵儿闻言道。

　　黄宇说的没错，它的确要先处理一下种族之中的事情，不能现在就和黄宇离开。

　　……

　　仙武大陆九华山。

　　这里是陈氏一族的居住地。

　　陈氏一族，乃是仙武大陆之中实力强大的一族，有九品至尊十数人，实力可谓强悍到了极点。

　　而那陈光彪，真是陈氏一族的血脉，陈光彪当时死了，但却留下了一丝灵魂，这一丝灵魂，如今终于被重塑成功。


第三百五十八章 大军围城

　　“九天仙府，给我立。”林远右手一挥，一座巨大的仙府从天而降，化作了一座巨大的城池，一声巨响，莫月森林外围，出现了一座巨大的城池，这城池仙灵之气环绕，高大巍峨，看起来，让人心生敬畏，仿佛在这巨大的城池仙府面前，是那么的弱小。

　　九天仙府，果然厉害。

　　仙府释放出来之后，林远心中惊喜不已，没想到这九天仙府释放出来，比起自己想象之中的还要雄伟得多。

　　而且这九天仙府的力量，似乎可以引动四周的仙灵之气，让这里边的灵气浓郁，在这九天仙府附近修炼，可以达到事半功倍的效果，这绝对是一个巨大的好处，而且，只是在外围就已经如此了，仙府内部，更是了不得。

　　“好厉害，这就是仙府么？”龙烟儿和铁青梅都震惊了，没想到黄宇居然还有这样的手段，仙府降临，而且，这九天仙府之中的仙灵之气浓郁程度，比起仙兽城都要好上一倍不止，要知道仙兽城四周可是布置了聚灵大阵的，可以让仙兽城的灵气全部都聚集起来，加上有仙石布置出来的大阵，灵气源源不断，另外还有一条仙矿脉在下面，才让仙兽城得天独厚，但这里却万全不同，万全是因为九天仙府的缘故，四周的仙灵之气都源源不断的向这里聚集。

　　“烟儿，青梅，这仙府要交给你们先管理，我有许多事情，所以，这些琐事不得不交给你们了，烟儿你帮我管理仙兽，着急仙兽灵兽大军的事情就交给你了，而青梅，人类修仙者这一方面就由你来处理，利用至尊丹，你能够招到多少人，就招多少，我需要绝对的忠诚，如果没有绝对的忠诚的话，那么即便是他的实力再强，也不需要，知道了么？”黄宇看着两人道。

　　“知道了，黄大哥，你放心吧，这件事情，我一定会帮你般的妥妥帖帖的。”两女点头说道。

　　“好，麻烦你们了。”黄宇说完，便进入了炼丹房之中，这一次，黄宇打算炼制一批丹药，这炼丹的灵草灵药，在仙兽城可是弄到了不少，黄宇打算将这些全部都炼制成丹药，一部分用来给加入九天仙府的人作为奖励，而另外一部分，自己则是拿出去交易，兑换一些自己需要的物品，其中主要的便是灵药灵草了，这些，自己炼丹需要的，当然，还有就是制作符篆，炼制装备的东西。

　　黄宇炼制的，当然还是至尊丹，这至尊丹，足足炼制了一百枚，这可不是一个小数目，一百枚至尊丹，黄宇给了铁青梅和龙烟儿各三十枚，剩下的四十枚至尊丹，黄宇准备拿去天福拍卖行，不过，这一次的价格，黄宇可不会那么放松了，毕竟上一次，自己身份暴露就和他们有关，如果这么轻易放过他们的话，那岂不是显得自己太无能了？

　　自己堂堂仙级炼丹大宗师，地位极高，可不是那么好出卖的，这一次，要好好敲他一笔，当然，如果不愿意给的话，那自己可以去其他拍卖行，仙武大陆可不止是一家拍卖行而已。

　　炼制了至尊丹之后，黄宇就开始炼制其他的丹药，其中有一种丹药，叫做疯魔大力丹，这疯魔大力丹可以瞬间提升自身十倍的战斗力。

　　这绝对是极其惊人的，而且使用之后，没有太大的副作用，唯一不好的就是，这疯魔大力丹，在服用了的时候，会有疯魔状态，可能会敌我不分，但对黄宇来说，这根本不是什么缺点，自己修炼了鸿蒙造化诀，和混沌真龙诀，完全可以解决这一问题，让自己处于清醒状态，故而这一点，黄宇不比担心。

　　这丹药，比起至尊丹炼制还困难，药材的珍贵程度，比起至尊丹一点也不差，要知道，这丹药，可以让至尊境界的武者，提升十倍战斗力，这一效果，足以让仙武大陆所有人都为之疯狂了。

　　但是，这丹药，黄宇不会出手，除非是有足够的代价，不然的话，黄宇是不会将这样逆天的丹药拿出去。

　　至尊丹，都是迫不得已了，而且，剩下的四十枚至尊丹，自己也只会是出手十枚而已，还剩下三十，自己会留着，到时候可能会有用处。

　　丹药炼制了许多，黄宇便准备制符。

　　隐身符之前已经制作了不少，所以，黄宇现在不是要炼制隐身符，而是另外一种符篆，那便是减速符，这减速符可以让敌人的速度变慢，进攻速度变慢，这种符篆，乃是世间法则的符篆，炼制起来，比起隐身符还要困难得多，也要珍贵得多。

　　所以炼制起来，十分困难，不是那么容易做到的。

　　一次一次，黄宇一开始制作了足足三千次都以失败而告终，这让黄宇十分郁闷，居然一次都没有成功。

　　黄宇闭上了眼睛，研究这符篆制作到底是哪里出了问题。

　　但一个时辰都过去了，黄宇还是没有一点头绪，叹了口气，对露露道：“露露，这到底是怎么回事，为什么我制作这减速符这么多次都没有能够成功，而且，我的步骤，没有一丝一毫的错误。”

　　“这是因为材料问题。”这时候露露说道。

　　“材料问题？”

　　“是的，主人现在使用的制符材料，都只是一般的材料而已，符纸，笔，朱砂，这都是一般的材料，根本不可能制作出减速符，这减速符是时间法则符纸的一种，而且是十分低级的符篆，但即便是如此，这符篆对于材料的要求也是极高的，首先，制作减速符的不能是一般的符纸，而是需要兽皮，而且，这兽皮还需要是拥有时间法则的兽皮，朱砂也需要用时间属性玄兽的血液沾染才行。”露露对黄宇说道，“还有符笔，符笔至少需要一件灵器，极品灵器才行。”

　　黄宇一听，差点没晕倒。

　　圈圈的，符纸不行，居然需要兽皮，而且这兽皮还得是拥有时间熟悉的玄兽，这一点就十分困难了。

　　时间法则的玄兽啊，这太少了，太稀少了，据黄宇所知，在莫月森林之中，拥有时间法则属性的玄兽，灵兽，甚至是仙兽，加起来都不足千头。

　　而且，这些登记还比较低，其中玄兽级别的就有七百多，灵兽级别的只有一百多，至于仙兽即便的，就更少了，只有几十。

　　如此一来，黄宇只有将制作减速符的事情，暂时缓滞。

　　兽皮需要一些时间，这一点黄宇是十分无奈的。

　　在九天仙府休息了三日，黄宇得到了自己想要的材料，兽皮，染血朱砂，现在最大的问题就是符笔了。

　　从龙烟儿哪里，黄宇得到了一条九天玄狐的尾巴，这一头九天玄狐，可是一只九级仙兽，因为渡劫想要打破九级桎梏，却没想到最终陨落，只留下了一条尾巴，原本是有九条尾巴的，不过在渡劫的时候，生生打掉了八条，只剩下一条。

　　但即便是只有一条尾巴，也是十分惊人了，那九天玄狐虽然死在了天雷之下，但这最后一条尾巴却是了不得，凝聚了九天玄狐的所有力量，还经过了天雷的淬炼，这一条尾巴，用来炼制一件灵宝都是可以做得到的，如果是炼制成极品灵器的话，那就容易得多了。

　　黄宇心中也郁闷，没想到没有能够找到符笔，还需要自己炼制一支符笔。

　　正当黄宇打算炼制符笔的时候，却得到了来自莫月城的消息。

　　大军压境，整个莫月城被围住，如今水泄不通，这让黄宇眉头紧皱，这些人的实力不弱，来人都是至尊境界和仙武境的，其中至尊境界的，足有数十人之多，其中仙武境的就更多了，足有数万。

　　黄宇深吸了一口气，这也太惊人了，数十位至尊境界的强者，数万的仙武境修炼者，这样的排场，那绝对是了不得的，自己现在可以招到数十位至尊境界的强者，却还无法一下子就凑够数万仙武境的强者。

　　来者不善，善者不来，这些人既然指名道姓的要找自己，恐怕事情不是那么简单了，在这仙武大陆之上，知道自己姓名的人，真正不多。

　　或者这些人是铁家的人的安排？但这不太现实，铁家那几个老家伙，虽然有些犯二，想要对付自己，甚至巴不得自己去死，但一次之后，就不会有第二次，一旦有第二次的话，那么铁青梅指不定会毁掉铁家。

　　所以，铁山狂等人，是不会冒险的，再说了，他们也没有那么大的能耐，请到这么多的强者。

　　这样一想，之后，可以排除铁家这几个老家伙的嫌疑，那么就只有另外两个情况可以了。

　　一个是当初自己在拍卖行抢夺了玉简的事情，这神秘玉简，真是神秘无比，自己虽然感觉这玉简和自己有极大的关系，却也没有办法在一时半会儿解决完。

　　另外一个就是陈光彪的后台了，只有这两个可能，那准至尊的家伙，地位实际上并不高，比起黑星城还是有不小的差距，所以，他们也不可能，如此一来，基本上就可以认为是陈光彪的后台了。


第三百五十九章 仙兽围杀

　　所以，黄宇猜想，这些人十之八九是陈光彪师尊的人。

　　陈光彪的师尊是谁，黄宇不知道，但却清楚，陈光彪的师尊实力绝对不弱，其身后的势力，也不会弱小，不然也不可能在当初能够监视整个神龙大陆，甚至可以让陈光彪下界，要让一位仙武境的强者下界，那样耗费的代价，可不是一般的大。

　　黄宇很快就回到了莫月城之中，却发现，此时莫月城已经是城门大开，这让黄宇愤怒无比，看来这都是铁山狂他们干的好事，居然将这些家伙，都放进来了。

　　黄宇索性一道隐身符施展开来，隐身进入莫月城之中，然后直奔城主府。

　　来到城主府之后，黄宇发现，这时候城主府也已经被团团围住了，城主府内的人，一个个都被困住了。

　　带头的是一个中年男子，这中年男子身穿黑色长袍，修为极高，居然是七品至尊境界，这让黄宇惊讶无比，七品至尊，他的实力在十大势力当中，绝对是靠前了，看来，这陈光彪的后台，还真是不弱。

　　不过，黄宇冷笑，如果是自己进入莫月森林之前，或许还会为这家伙麻烦，七品至尊，自己只有逃跑一途，但是，如今自己虽然还只是灵境巅峰，却有了莫月森林，仙兽城作为底牌，龙烟儿乃是九级仙兽，实力相当于九品至尊，甚至比起一般九品至尊还要强大，而且还有一大堆仙兽，强大的仙兽，根本一点也不担心，这些家伙，既然敢来找自己麻烦，那么，就让他们有去无回。

　　不过，这时候，黄宇可不会傻傻的一个人现身，毕竟，自己现在的实力可不够，无法对付他们。

　　查探清楚情况之后，黄宇朝着城外赶去，通过挪移之术，挪移回到了九天仙府当中。

　　“黄大哥，情况怎么样了？”见到黄宇回来，龙烟儿和铁青梅顿时关心的问道。

　　“事情有些麻烦，来了不少人，其中实力最强的是一位七品至尊。”黄宇看着龙烟儿道，“这一次恐怕要你动手了。”

　　“七品至尊而已，看我弹指间灭掉他。”龙烟儿霸气的说道。

　　黄宇一挥手道：“好，你安排人，我们一个时辰之后出发。”

　　“好，我这就去安排。”龙烟儿转身离开。

　　一个时辰之后，龙烟儿带着浩浩荡荡的仙兽大军在仙府大殿之中集合起来。

　　看着那一个个强者，黄宇感觉到十分震撼，足有数千人，其中三十几个仙兽级别，这加起来，要打下一个大型势力，都足够了。

　　这一次，来攻打莫月城的人，虽然有一个九品至尊，但真正至尊境界的强者，不过是区区五人而已。

　　“出发。”

　　“是。”

　　声音整齐划一，一个个斗志昂扬，对这些仙兽来说，有架打了，一个个激动得不行，如果不是人数有限制的话，他们估计要全部出动，那些没有被选拔上的，一个个都是郁闷的不屑，一个个都在闹腾，即便是龙烟儿也是十分头痛。

　　这消息告诉黄宇之后，让黄宇暗乐不已，不过这些家伙都是桀骜不驯的，如果长时间这样下去的话，恐怕还真是个麻烦了。

　　心中暗暗琢磨，看来以后，要让这些家伙，多多出去战斗，去打仗才行。

　　自己的势力会不断提升，当然，收服其他的仙兽森林，那也是有必要的，那样的话，可以不断壮大自己的实力。

　　黄宇知道，在距离这莫月森林万里之遥的地方，有一处森林，叫做空要森林，那空要森林的实力，比起莫月森林要差不少，到时候，将空要森林也收服起来，整个九天仙府的势力，应该会增加一倍。

　　如此，是一个一举两得的选择，不仅仅可以让莫月森林之中仙兽城的这些仙兽发泄发泄，也可以壮大九天仙府的实力，这自然是黄宇极为乐意看到的。

　　出发之后，仙兽大军，朝着莫月城赶去。

　　一个时辰之后，大军来到了莫月城的外围。

　　黄宇一挥手，示意众人停下，只是带了龙烟儿，还有一些实力强大一些的仙兽，进入莫月城之中，其他人就在外围，将整个莫月城团团围住。

　　“走，我们进去。”黄宇走在最前面。

　　“什么人，站住。”见到黄宇和龙烟儿，顿时有人挡住了两人的去路。

　　“哼，我是什么人，都不知道？”黄宇也不啰嗦，猛地一拳打出，这守门之人，顿时被打飞。

　　“来人啊，有人闹事了。”另一个护卫，见势不妙，连忙大声喊道。

　　黄宇一个眼神，示意他们东西。

　　这些仙兽一个个，就摩拳擦掌，这些护卫，人数不多，实力也不强，一下子，就被打翻在地，死的死，残的残。

　　见黄宇等人这么凶残，其余人，将黄宇等人围了起来，不敢上前。

　　黄宇一边走，他们一边退。

　　实际上，这些人当中仙武境的人不少，黄宇击杀了几人而已，如果不是因为自己有许多事情要做的话，黄宇还真想将这些家伙一个个给杀掉，等让自己凑足一百人之后，便可以突破仙武境了。

　　“你是，黄宇，没想到，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”这时候来了一个六品至尊，看到黄宇的面容，顿时大喜，“来人，给我把他抓起来，记住，要抓活的。”

　　陈汪看到了黄宇，惊喜不已，一下子，将其他人都给忘记了，龙烟儿的实力可比他强多了，黄宇身边，六级仙兽有两头，七级仙兽也有两头，这些家伙的实力，都不比他弱，他却没有看到，只是盯着黄宇。

　　心中想着，只要抓住黄宇，那么自己就完成了任务，那就是头等功，到时候，回到家族当中，定然有巨额的奖励，甚至，还可以得到一枚七品至尊丹，让自己修为突破的七品至尊。

　　“抓住他，我大大有赏，一人一亿下品仙石。”

　　“是，大人。”其余人在陈汪的命令下，朝着黄宇冲了过去，一个个都激动不已，看向黄宇就好像是看到了白花花的仙石一般。

　　重赏之下必有勇夫，一亿仙石，对于一般人来说，那绝对是一笔巨额数字，这些人的修为虽然是仙武境，但他们达到仙武境，耗费了多少资源，甚至加起来，都还没有一亿下品仙石，没想到，眼前居然有这样一个机会，只要抓住黄宇就有一亿仙石，这让他们怎么不激动。

　　全部都朝着黄宇冲了上来，一个个争先恐后。

　　黄宇见状不由眼中一寒，这些家伙，一个个这样，好像自己就是待宰的羔羊一般，真是让人愤怒。

　　“动手，全部都给我杀了。”黄宇冷哼一声，一挥手，让这些仙兽动手。

　　那些仙兽一个个嗷嗷直叫，发了狂一般，拳脚冲杀，如同虎入羊群一般，那些陈家的护卫弟子，一下子就被打得人仰马翻，死伤无数。

　　陈汪带出来的上百人，一下子都被杀光了。

　　这下子陈汪吓了一跳，总算是清醒了过来，眼前这些人，实力这么恐怖，细看之下，才发现，这些人，居然不是真正的人类，而是，而是仙兽，这么多仙兽，让陈汪惊骇欲死，自己一个人怎么可能是对手，而且还有一些六级七级仙兽。

　　陈汪吓得要命，他顾不得许多了，连忙朝着城内疯狂的赶去。

　　但龙烟儿怎么可能让他如愿，一挥手，一条金色的绳子飞了出来，朝着陈汪射了过去，一下子就将陈汪给困了起来。

　　陈汪疯狂的挣扎，但却是无济于事，龙烟儿玉手再次一挥，陈汪便被拉了过来，重重砸在了黄宇面前的地面上。

　　“你是谁？叫什么名字？”黄宇看着陈汪道。

　　“哼，快放了我，不然你就死定了。”陈汪恶狠狠的看着黄宇道。

　　“放了你，呵呵，你在说笑么？你的智商可真是让人捉急啊，也不知道，你这么多年是怎么活下来的。”黄宇朗声笑道。

　　“你……你……”陈汪气得不轻，一口气没过来，竟是生生吐血了。

　　黄宇见状不由讶然。

　　“没用，真是太没用了，居然吐血了。”龙烟儿看着不由摇头道。

　　“废物啊，太废物了，这个人类怎么这么挫，居然被圣主大人一句话就说吐血了。”

　　“那是圣主大人英明。”

　　“不错，圣主大人威武霸气，太厉害了。”

　　“那当然，圣主大人是谁，那是圣主大人啊，圣主大人一句话，可以杀人无数。”

　　“你知道个屁，圣主大人修炼了言杀神术，只要动动嘴，无数敌人就会化作灰烬。”一头仙兽说道。

　　黄宇和龙烟儿一听，都是苦笑不得，言杀神术，一句话，就可以让无数敌人灰飞烟灭，这……这也太吹嘘了吧。

　　“真是厉害，圣主大人不愧是圣主大人。”

　　“好了，你们别吹了。”黄宇实在是听不下去了，一挥手道。

　　“是，圣主大人。”黄宇一发话，他们都安静了下来。

　　黄宇才看着陈汪道：“你想好了么？说，还是不说，你不说的话，我就要动手了。”黄宇眼中带着杀意。


第三百六十章 全灭

　　“哼，你……”

　　“看来你已经想好去死了，那么，你就给我去死吧。”黄宇冷笑一声，手中出现了一柄长刀，就要砍下去。

　　这时候，陈汪顿时吓得要死，忙叫道：“不……大人，我说，我说，求大人不要杀我。”

　　“好，很好。”黄宇眼神中带着轻蔑之色，“我还以为你能多嘴硬，还是个软骨头。”

　　陈汪心中嘀咕，谁不怕死，一刀下来，自己小命就玩完了，换做是你，你试试怕不怕？当然，这话也只能是在心里而已，可不敢说出来。

　　“说吧，你叫什么名字？”黄宇看着他道。

　　“陈汪。”

　　“什么地位？”

　　“陈家内门执事。”

　　“不错啊，内门执事，修为六品至尊，居然还只是内门执事，看来，你们陈家的实力真是不错。”黄宇有些惊讶，没想到这陈汪居然还只是内门执事而已，黄宇以为，这家伙最起码也是陈家的一位长老了，没想到居然还只是内门执事而已，由此可见，陈家的实力还真不是自己想象之中那么简单。

　　“你们内门长老的实力如何？有多少人？”黄宇接着问道。

　　“内门长老，最少要七品至尊才能够成为内门长老，六品至尊只能够成为内门执事或者外门长老，实际上，外门长老的地位还没有内门执事地位高。”陈汪这时候为了自己的小命，黄宇问什么，他就说什么，没有一丝隐瞒。这一点，让黄宇十分满意。

　　“这一次，陈家来了多少人？”黄宇又道。

　　“一位内门长老陈桥，实力是九品至尊，其他还有三位至尊，加上我一共五人，其中四品至尊两人，七品至尊一人。”陈汪道。

　　一位九品至尊，这黄宇是知道的，九品至尊，实力虽然不错，但还不是龙烟儿的对手。

　　“你们陈家，实力如何？”

　　“我们陈家，九品至尊五人，八品至尊十二人，七品至尊二十人。”陈汪道。

　　这话让黄宇十分震惊，这……这太强悍了吧，九品至尊五人，八品至尊十二人，七品至尊也有二十人，原本以为自己仙兽城的实力，足以对付陈家了，没想到还远远不够，看来自己对于整个大陆的势力，实在是太看低了，九品至尊就有五人啊，太强大了，以自己现在的实力远远不够。

　　深吸了口气，黄宇按耐住心中的心情，这可不是好事，自己原本想着，第一个对付的就是陈家，但目前看来，自己要真正收拾掉陈家，还不够。

　　“陈光彪是你们陈家什么人？”黄宇看着陈汪道。

　　这些人，既然是为了陈光彪，如此大张旗鼓的对付自己，可见那陈光彪在陈家的地位，绝对不低，或者说，陈光彪背后那人，在陈家的地位，恐怕还在九品至尊之上。

　　“陈光彪乃是我们陈家家主的孙子，是我们陈家第二顺位的继承人。”陈汪道。

　　黄宇眉头一皱，没想到，没想到陈光彪的来头居然这么大，是陈家第二顺位的继承人，看来，陈家，恐怕不会那么轻易放弃。

　　自己要做好准备了，给自己的时间不多，自己必须要尽快提升到仙武境，还要获取足够的中品仙石，才能够让自己快速的提升上去，一旦自己的实力达到仙武境巅峰，那么对付一般的至尊，也就不放在眼中了，然后自己必须要尽快寻到杨磊的真身所在，或者，自己需要找到风隐弑神刀。

　　黄宇对风隐弑神刀的记忆还是有的，一旦自己得到了风隐弑神刀的话，就可以施展风刀七杀和毁灭一式。

　　那才是真正恐怖的招式，如果得到这两个秘法的话，越级杀敌，简直是轻而易举，不过，这样也有不小的危险。

　　“你们陈家的实力，在这仙武大陆之上，大概可以排到第几？”黄宇问道。

　　“在明面上，我们陈家是十大势力第三位，但实际上，整个大陆还有许多暗藏的实力，如果真正算起来的话，我们陈家的实力，根本连前十都无法进入。”陈汪说道。

　　黄宇闻言震撼无比，陈家如此强大的实力，竟然无法进入前十位，这……这也太恐怖了吧，这仙武大陆之中，第一的势力，到底是何其恐怖？

　　“大陆第一势力是谁？”黄宇道。

　　“这个，我也不清楚，大陆第一势力，明面上是乾皇府，但实际上，真正的第一势力，谁也不知道。”陈汪摇头道。

　　将自己想知道的事情，一一询问一番之后，黄宇还真没有什么太大的自信了，自己要想在短时间内，掌控整个仙武大陆恐怕做不到，自己要发展，还需要小心翼翼的，不然根本无法做到，搞不好一个不小心，招惹了强大的势力，自己就要完蛋。

　　区区一个陈家，现在都让自己为难不已，如果真正对上，大陆之中那些隐世力量的话，那就真就麻烦了。

　　“黄大哥，你也不必灰心丧气呢，陈家，估计没有他说的那么厉害，这混蛋，肯定是在说谎。”见黄宇眉头紧皱的样子，龙烟儿忙道。

　　“烟儿，你不用安慰我，我心中有计较，他是不是说谎，我清楚得很，不过，你也不用担心我，虽然仙武大陆强者如云，但我黄宇也不是弱者。”黄宇强大的自信心爆发出来，整个人的气势，顿时提升了数倍，仿佛，天地在我脚下，我才是真正的天下第一，天地间的主宰一般。

　　这样的气势，让陈汪震撼不已，这人，了不得，真是了不得，即便是陈家家主陈志，也没有给自己这样的压力。

　　“你们陈家家主是谁？什么实力，或者说，你们陈家实力最强的人，大概是什么实力？”黄宇问道。

　　“我们家主叫做陈志，也是我陈家最强之人，实力据说已经超越了至尊境界，具体是不是我不知道，不过，家主一人可以击败其他四位九品至尊长老。”陈汪说道。

　　得到了自己想要的消息之后，黄宇一挥手，让人将陈汪给带了下去。

　　“走，我们去会一会陈桥，看看这陈家的长老，九品至尊的实力如何。”黄宇轻哼一声，或许，这陈桥知道的事情比陈汪要多，也要详细，不过，黄宇却不敢肯定，可以活捉这家伙，陈桥毕竟是九品至尊，一位九品至尊，可不比六品至尊，实力相差太多了。

　　一行人，很快就进入了城主府。

　　此时，陈桥舒舒服服的坐在自己的位置之上，悠闲的喝着茶。

　　黄宇看了，不由眼神一冷，这家伙，居然在自己的位置上，似乎很悠闲，仿佛就是他家一样。这感觉，让黄宇十分不舒服。

　　“站住，什么人？不知道这里已经被封锁了么？”还没进门，就有护卫阻拦。

　　“滚。”黄宇一拳打出，那人，顿时被打死。

　　一行人，走进了城主府，直奔大殿。

　　“好家伙，终于来了。”黄宇等人出现在大殿之后，陈桥嘴角扬起了一丝笑容，站了起来，看着黄宇道，“你就是黄宇了，没想到，没想到你的实力居然达到了灵境巅峰了，修炼的速度实在是惊人，如果不是你杀了光彪的话，我还真愿意收你为徒，不过，你杀了光彪，就必须要死，我陈家的威严不能轻辱。”

　　“你以为吃定我了？”黄宇脸上露出一丝轻蔑的笑容，“就你，还真不够。”

　　“是么？”陈桥闻言不由笑了，“小家伙，你以为就凭他们么？几个七级仙兽，和七品至尊？”

　　因为龙烟儿掩饰了自己的修为，只是露出七品至尊的实力，自然让陈桥没有放在眼中。

　　“是么？你真认为这样么？”黄宇冷笑道，“让你死心吧，敢对我黄宇动手，你们还不够，烟儿，杀了他。”

　　“是，黄大哥。”龙烟儿闻言，全部气势都释放出来，朝着陈桥碾压过去，对于龙烟儿来说，能够找到一个九品至尊作为对手，还是十分兴奋的，好久都没有能够好好的打一场了，龙烟儿毕竟是仙兽，而且还是一条龙，体内的好战因子是肯定的，遇到了强劲的对手，顿时有些沸腾了。

　　“九级仙兽？”陈桥看到龙烟儿气势一变，顿时心中一惊。

　　九级仙兽，而且能够在自己面前掩饰本身的实力，让自己都无法看穿，这家伙，实力太强悍了，比起自己竟然还要强大不少。

　　不给陈桥任何思考的机会，龙烟儿动手了，双拳打出，一道道气劲，恐怖无比，毁天灭地一般，朝着陈桥打了过去，气势如虹，强势无比。

　　这一拳，让陈桥脸色巨变，威力太强了，绝对超出了一般九品至尊，这人的实力太强悍了，一般的九级仙兽，也绝对没有如此强悍。

　　难道……难道是龙族？

　　陈桥和一般的九级仙兽交过手，绝地没有如此恐怖的力量，而这女人的力量如此恐怖，气势之中隐隐带着龙威，而且还是龙族之中的皇者，让自己隐隐受到了压制，居然不能够发挥出全部力量。

　　“碰……”

　　陈桥躲闪不了硬碰一击，整个人被狠狠地打退，双手被龙烟儿打残，一招，仅仅只是一招，陈桥就败了。

　　陈桥一战败，其他人没有任何悬念，陈家来莫月城所有的人，都被击败，一个个都废掉了修为，抓了起来。

　　黄宇亲自动手，陈家这次出动的人，全灭。


第三百六十一章 玉简的秘密

　　处理掉了陈家人之后，黄宇让人将铁家的那几个人都抓了过来，当然，这些人，黄宇自己是不会处理的，毕竟，铁青梅是铁家的人，这些人，要她来处理才合适，自己如果处理的话，对她不好，如果对她修炼产生影响的话，那就不妙了。

　　修炼之人，最讲究的就是要念头通达，念头不通达，那就容易引发心魔，如此，修炼就难以进步，境界难以得到提升。

　　当铁山狂等人被带到面前的时候，铁青梅面无表情。

　　铁山狂等人连忙求饶：“老祖，求您饶了我，饶了我们这一回，我们再也不敢了，而且，而且，我们也是被逼的啊，他们实力高强，我们根本无法抵挡，如果我们不从的话，那就会丢掉性命，我们也是逼不得已啊。”

　　“是啊，是啊，老祖，我们都是被逼的，您就饶过我们这一回吧。”

　　“哼。”铁青梅冷哼一声，没有说话，走了过去，一掌拍出，几人瞬间就泯灭了气息，死，全部都被铁青梅击杀。

　　“青梅，其实……你完全不必如此的，就算留下他们，也翻不起太大的波浪来。”黄宇看着铁青梅如此，不由道。

　　“黄大哥，他们太可恨了，太让人失望了，黄大哥已经看在我的面子上饶过了他们一次，没想到，他们依然是这样，再让他们活着，我心有愧，他们，死有余辜。”铁青梅说道。

　　黄宇叹了口气，道：“也好，青梅，铁家的事情，你自己处理一下吧，这莫月城，对我们来说，没有什么太大的意义，我们的重心都会转移到九天仙府，这里，就交给铁家吧。”对黄宇来说，这并没有什么，莫月城，实际上，没有什么让黄宇看得上眼的，给铁家，算是卖给铁青梅一个人情。

　　……

　　“这玉简，到底有什么秘密呢？”处理了陈家和莫月城的事情，黄宇便开始研究这玉简，这神秘玉简，自从得到之后，一直都没有头绪。

　　“露露，这玉简，到底要怎么样才能够探知其中的信息？”始终没有研究出个结果来，黄宇不由有些失望，只能够求助于露露，实际上，林远现在尽量不依靠露露，自己研究，只有在没有办法的时候，才会去求救露露，让她帮忙想办法，这也是露露给黄宇的建议。

　　黄宇自己心中也很清楚，如果太过于依赖露露的话，自己以后，实力提升会很慢，达到一定层次之后，就无法提升了，越是困难。

　　毕竟心境的提升，依靠露露，是不可能做到的，心境的提升只能够依靠自己。

　　“主人，这玉简，需要精血才能够开启，主人将一滴精血滴落在玉简之上，就可以开启了。”露露说道。

　　“原来如此。”黄宇之前也曾经试过滴血开启，但毕竟不是精血，故而没有能够开启，原来是需要精血。

　　黄宇点头之后，便划破了手指，逼出了一滴精血，落在了玉简之上，那玉简闪过一道光芒，便飘飞了起来，引入了黄宇的眉心处。

　　玉简之中的信息，清晰的出现在脑海中，原来，这居然是阵法，九天屠神大阵。

　　这名字，可是真霸气，九天屠神，屠神啊，可不是一般的阵法，细细查看之下，这阵法居然还是杨磊所创，难怪和自己有一种神秘的联系，原来又是他的手段。

　　黄宇深吸了口气，不过，不管如何，这阵法，对自己帮助极大，至少，有了这阵法，自己足以抵挡任何大势力的进攻，有了这个大阵，黄宇完全不需要担心其他人来攻打自己了，只要将这阵法，在九天仙府四周一布置，那样的话，只要修为没有超越至尊境界，就根本无法打破。

　　利用阵法，可以轻易击杀九品至尊，不过，一旦开启阵法的杀阵，消耗可就不一样了，在不开启杀阵的情况下，这阵法，只需要下品仙石就能够维持了，一年十亿下品仙石，这还是黄宇能够承受的，而一旦开启杀阵，那就翻倍，一百倍，一个月就需要足足一百亿下品仙石，这样的消耗，实在是惊人。

　　不过，尽管这消耗巨大，却也是值得的，毕竟有了这阵法，只要没有超越至尊都可以阻挡，可以说，自己的九天仙府，就如同铁通江山一般，几乎没人可以打破，那样的话，自己就后顾无忧了，想做什么就做什么，甚至，还可以炼制阵盘，到时候，自己可以利用阵盘去对付别人。

　　九天屠神大阵的阵盘，黄宇是不想的，毕竟代价太高昂了，虽然可以制作出阵盘，但那需要耗费足足百亿中品仙石，现在要自己拿出百亿中品仙石，那简直就是个笑话。

　　不过，这陈家的人，这一次，给黄宇贡献了不少仙石，下品仙石，足足有一百亿，中品仙石，也有一亿。

　　但那还是滴水车薪，如今自己很快就可以突破灵境了，距离突破的条件，已经没有多少名额了，自己只需要击杀三十位仙武境的武者，就可以开启突破条件，这并不是难事。

　　大阵的情况，已经了然于心，自己也有足够的仙石，所以，黄宇没有任何犹豫，便回到九天仙府，开始布置。

　　一块块仙石，全部飘飞出来，黄宇双手不断打出手印，速度越来越快，仙石飞出来的速度也越来越惊人，整个九天仙府四周，都几乎被仙石笼罩了起来，看到这一幕，众人惊讶不已。

　　龙烟儿也是十分吃惊，这么多仙石，全部释放出来，这是布置阵法，如此，这阵法，那是何其恐怖，何其强大。

　　至少，在龙烟儿的记忆当中，可没有见到过如此庞大的阵法，居然需要消耗如此巨量的仙石。

　　“九天屠神大阵给我起。”黄宇爆喝一声，随着一声巨响，整个九天仙府就被笼罩在一层七彩的光罩子当中。

　　接着罩子消失，九天仙府恢复成原来的样子，那无数的仙石，消失不见，众人感觉和之前没有什么。

　　但龙烟儿却是感觉得到，龙烟儿的实力，那可是九级仙兽，几乎可以打破极限了。

　　如今整个九天仙府都笼罩在一股神秘的力量的保护当中，而这阵法就是九天屠神大阵，这九天屠神大阵玄妙无比，居然还有识别的能力，如果不是在仙府内部的人，根本就无法进入其中。

　　“好厉害的阵法。”龙烟儿感慨不已，“黄大哥，你真是太厉害了。”

　　黄宇笑了笑道：“烟儿，你谬赞了，实际上，这阵法，是我从一枚神秘玉简之中获得的，这一点青梅再清楚不过了，这玉简当初还是青梅和我一起弄到手的呢。”

　　“黄大哥，你是说，这就是当初那神秘玉简之中得到的阵法？”铁青梅闻言吃了一惊，没想到，没想到黄宇这强悍的阵法，居然是从那玉简之中得到的，倒是让铁青梅极其意外了。

　　“不错，这阵法唤作九天屠神大阵，有这阵法在，只要修为没有突破至尊境界，即便是九品至尊到来，也无法撼动一丝一毫，不过，这阵法消耗极大，一年就需要足足十亿下品仙石，如果开启杀阵的话，那一个月就需要一百亿下品仙石，消耗如此惊人，威力自然也是非同凡响，不然的话，那么多仙石，岂不是白白浪费了。”黄宇笑着解释道。

　　心中也是有些肉疼的，如今自己仙石不多，在这阵法之上，就耗费了足足一百一十亿下品仙石，自己本来也就只有一百五十多亿下品仙石和一亿中品仙石，如今一下子就消耗了一百一十亿，让黄宇是有些肉疼，但也是没有办法的事情，自己就要离开九天仙府，离开莫月森林，去其他的地方了，自己修为需要提升，不可能一直呆在这里，不然的话，自己很难快速成长起来，而在这之前，自己要保证九天仙府的安全，因为九天仙府，如今就是自己的大本营，这是绝对不容有失的。

　　“九天屠神大阵，这……居然是这阵法？”龙烟儿震撼不已。

　　“怎么，烟儿，你听说过这个阵法？”黄宇一听，看着龙烟儿道。

　　龙烟儿点头：“不错，这阵法，我曾经有所耳闻，这阵法只出现过一次，那是……那是杨大哥布置的，杨大哥当初为了对付敌人，布置了这九天屠神大阵，当时依靠这九天屠神大阵，足足击杀了一千九品至尊。”

　　“杨大哥的阵法？”

　　“是的。”龙烟儿看了看黄宇，接着道，“这阵法，如今落在黄大哥手中，这也是天意使然，如今有了这阵法，九天仙府固若金汤，没有人能够打破这仙府，除非是超越至尊境界的老古董出手，而那些层次的老古董，不会轻易出手的，所以，如今我们也就有底气了，即便是十大势力，也休想打破仙府，对于陈家，就不需要再担忧了，陈家虽然强大，九品至尊还有四人之多，而且，陈家家主陈志，实力强悍，但也没有达到突破九品至尊的地步，所以，即便是陈家倾巢而出，九天仙府，也是没有任何危险的，不过，那样一来，消耗就巨大了。”


第三百六十二章 目标落雪城

　　离开了莫月城，黄宇一个人上路，这一次的目标是落雪城。

　　落雪城，乃是距离莫月城最近的大城池，落雪城主落雪天，实力超群，九品至尊巅峰，手中有一件灵宝，威力无穷，不过，这并不是黄宇的目的，因为黄宇在落雪城感受到了死亡天碑的气息，故而，黄宇去落雪城的目的，便是为了寻找死亡天碑。

　　死亡天碑，自己已经聚齐了三块，而且，已经融合了，如今已经成为了灵宝，只差最后一块，就能够真正的成为死亡天碑，成为极品灵宝。

　　那可是极品灵宝，即便是在这仙武大陆，那也是一等一的。

　　不过，要想将死亡天碑弄到手，那可不是一件容易的事情，黄宇只是感觉到了死亡天碑在落雪城，但在落雪城什么人手中，却是不得而知，万一要是在落雪城之中九品至尊的手中，那可就麻烦了，自己只是一个人，并没有带着龙烟儿，如今自己的实力虽然不错，但面对九品至尊，还是没有把握可以击败的，即便是施展鸿蒙之刺，也不一定能够获胜，所以，自己要小心行事。

　　不管怎么说，自己要先确定了那死亡天碑在什么人手中再说，实力可以慢慢提升上去，不管对方多么强大，这死亡天碑是必须到手的。

　　一旦死亡天碑到手，自己的实力便可以再度提升一个档次。

　　从莫月城去往落雪城要经过一处火焰山，这火焰山常年被真火笼罩，这可不是一般的火焰，乃是五极真火，五极真火，威力极其厉害，一般的修炼者，根本无法抵挡，连仙武境巅峰的强者，都会被烧成灰烬，甚至，一般的至尊，如果没有宝物护体，都不敢深入，尤其是火焰山的深处，即便是九品至尊，也没有进入过。

　　这虽然不是莫月城进入落雪城的必经之路，但如果饶过火焰山的话，那么路途会增加一百二十九倍。

　　算算，从莫月城达到落雪城，如果直走的话，那么也就是三天的路程，但如果饶过火焰山的话，那就需要三百多天的路程。

　　三百多天，这可就不是黄宇可以接受的了，太长了，完全不能接受。

　　所以，必须要从火焰山之中穿越过去，当然，对于黄宇来说，穿越火焰山，还是有一点把握的，因为自己修炼了虚无之火，而且，虚无之火，已经达到了极高的层次，或许，这一次火焰山之行，还可以帮助自己突破虚无之火。

　　黄宇一个人，坐在双翼飞龙背后，速度达到了极致，终于在一日之后，达到了火焰山的地界。

　　在这里，明显就感觉到了热，是的，在这里，极其干燥，闷热，这里还只是火焰山的外围而已，还没有进入火焰山，就可以感觉到火焰山的极高的温度了。

　　火焰山，可是让黄宇想起了西游记之中那个火焰山，那个火焰山是孙悟空踢倒了太上老君的八卦炉，让一块炉砖掉落下来，造成的缘故，但这个火焰山是什么原因形成的，就不得而知了。

　　而且，在这里也没有铁扇公主，也没有芭蕉扇，故而，这火焰山是无法熄灭的，所以，将火焰山熄灭之后，再走，这可行不通。

　　火焰山的周围，没有一点人烟，这一点，黄宇没有感到意外，在这里，这么热，要有人才奇怪了，当然，在火焰山的深处，或许会有人，因为，这里的温度极高，而且是五极真火，这五极真火可也是一种了不得的火焰，对于火属性的修炼者来说，是一处极佳的修炼之地。

　　所以，在这火焰山的外围没有人烟，但在火焰山的深处，却可能遇到修炼者。

　　因而，黄宇还是很小心的，天罚之眼开启，先查探了一番之后，确定没有什么阵法禁制，黄宇才走进了火焰山。

　　进入火焰山之后，黄宇就感觉到恐怖的热浪扑面而来，一道道恐怖的五极真火，朝着自己燃烧过来。

　　黄宇运转真元力，撑开了一道防护罩，黄宇进入了其中。

　　一步步前行，黄宇当然不会傻乎乎朝着火焰温度高的地方赶去，而是通过天罚之眼，发现什么地方温度比较低，就朝着什么地方走过去。

　　越是往里面，温度就越高，黄宇感觉自己消耗极其巨大，不过，还是坚持。

　　过了一阵子，黄宇感觉，这防护罩的效果越来越弱了，便停止了前进，继续这样下去的话，自己是很难走出这里的。

　　所以，黄宇想了想，便撤掉了防护罩，将虚无之火释放了出来。

　　利用虚无之火，缓慢的炼化这五极真火。

　　和五极真火不同，虚无之火表面上的温度，并没有多高，虚无之火，主要是针对灵魂，所以，温度相对而言，比起五极真火要稍稍弱上一筹，当然，如果是在对付灵魂方面的话，那么虚无之火比起五极真火要强出百倍不止。

　　虚无之火，黄宇就利用虚无之火来吸收这五极真火，没想到，这效果还真是十分惊人，这五极真火一点点的被虚无之火给炼化，变成自己的力量，来不断的提升自己。

　　越是往里，温度就越高，而这虚无之火吸收到的能量也就越发精纯，让虚无之火的提升也就越快。

　　不断往里，黄宇感觉到，这里面的五极真火也越是精纯，越是难以吸收，速度变得越来越慢，而虚无之火能够吸收炼化的也越来越少。

　　黄宇眉头微微皱起了起来，这样下去，虚无之火，恐怕也吸收不了多少了，一旦虚无之火饱和，无法再吸收之后，事情可就有些麻烦了，如果不能突破的话，自己恐怕还是一样无法通过这火焰山。

　　深吸了一口气，黄宇思考了一番，要怎么样才能够将虚无之火提升上去。

　　但一时间，也没有办法想到什么。

　　不过，黄宇有些郁闷，早知道这样的话，自己就应该炼制一些寒破符，那样的话，可以利用寒破符来护身，当然，也可以用其他的符篆，不过，现在的问题是，自己根本就没有炼制这样的符篆，而且，现在炼制的话，根本无法做到。

　　至于丹药，寒破丹，自己也没有准备。

　　难道，自己又要求救于露露？犹豫了许久，黄宇最终决定还是询问一下露露，毕竟这个时候，如果要是出错的话，耽误的时间可就多了，那样不值得。

　　“露露，有什么办法可以让虚无之火再次提升？”黄宇看着露露问道。

　　“提升虚无之火，实际上办法不少，不过，在这里的话，主人要提升虚无之火，还是有些难度的，因为在这里，没有灵魂的力量，所以，主人要想提升虚无之火的话，实在是困难不小。”露露说道。

　　“灵魂力量？”

　　“是的，虚无之火，主要是针对灵魂，灵魂之力也是主导，所以，主人要想见虚无之火提升的话，就必须要有足够的灵魂之力，但眼下的问题是，在这火焰山直走，根本就没有什么灵魂之力供给主人吸收炼化，所以，我说，要在这里提升虚无之火，难，十分困难。”露露解释说道。

　　“只是十分困难而已，那也就是说还有把握了？”黄宇一听，还有办法可以提升上去，那是好事，大好事啊，这样的机会一定要把握住。

　　“是的。”露露点头道。

　　“那么露露，你赶紧说吧？”黄宇闻言十分激动，说道。

　　“火魂，主人可以将这五极真火的真火之魂给吸收炼化掉，那样的话，主人的实力就会越来越强大，虚无之火，也会因此而得到提升，所以，主人完全不必担忧。”露露道。

　　“好，好，太好了。”黄宇高兴不已，“那么露露还等什么快告诉我，那功法，要怎么样才能够炼化火魂？”

　　如果能够炼化火魂的话，那么自己的实力就再次提升一层，火焰之力也会变得更加厉害，不仅仅对灵魂之力有巨大的创伤，还可以对实体，造成巨大的破坏力。

　　现在的虚无之火虽然也可以对实体造成不弱的伤害，但和真正的强大的火焰来说，对实体的伤害，虚无之火差的太多，就和这外围的五极真火相比都有不小的差距，可见，虚无之火的厉害。

　　“炼化火魂也容易，主人需要特殊的功法，不然的话，主人虽然有天罚之眼，也是无法看到火魂的。”露露说道。

　　“露露，要获取这特殊功法，恐怕也需要不小的消耗吧？”黄宇又道。

　　“不需要多少，只需要二十亿下品仙石就足够了，买一送一呢。”露露说道。

　　黄宇白眼直翻，不过还是一咬牙，兑换了这特殊的功法。

　　“叮，玩家是否消耗二十亿下品仙石，获取功法炼火神诀。”

　　“获取。”

　　“叮，恭喜玩家获得炼火神诀，消耗下品仙石二十亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得火魂之眼。”

　　“叮，由于火魂之眼和天罚之眼融合，成为天罚火魂之眼。”

　　买一送一，黄宇现在总算清楚，为什么说是买一送一了。

　　不过，黄宇也好奇，怎么这火魂之眼居然可以和天罚之眼融合，那岂不是说，这天罚之眼的威力，不仅仅只是雷罚了，如今还融入了火焰的力量，如果火焰足够强大的话，那么自己岂不是也可以利用天罚火魂之眼释放火焰的力量了？想到这里，黄宇还真有些激动，有些迫不及待的想要知道，这天罚火魂之眼的威力了。


第三百六十三章 虚无真炎

　　“天罚火魂之眼给我开。”黄宇轻喝一声，天眼再开，这时候，天眼拥有了火魂之力，可以清楚的看见火魂，而且，天罚火魂之眼不断从这火焰山之中吸收力量，不断的壮大，让黄宇惊喜不已。

　　这一次，天眼的开启，让黄宇看清楚了四周的火魂，能够看清楚，那就最好了，自己可以利用虚无之火，来炼化这些火魂，提升虚无之火。

　　“虚无之火，给我摄。”

　　黄宇虚无之火开启，达到最大，虚无之火化作了一只手掌，朝着最近的一只火魂抓了过去。

　　那火魂速度惊人，但黄宇比它更快，一下子就将火魂给抓在了手中，接着黄宇意念一动，将那火魂生生炼化吸收。

　　炼化火魂之后，黄宇感觉虚无之火提升了一点，虽然只是一点，但却明明确确的是提升了，炼化一只火魂提升一丝。

　　在这火焰山，火魂不少，而且，之前自己炼化的是最低级的火魂，如果炼化更高级的，那么提升的肯定就越多，如此一来，自己的虚无之火突破这一层次，并不是不可能了。

　　黄宇压制住自己激动的心情，一步步朝前走，通过天罚火魂之眼，朝着那火魂多的地方走去。

　　一只一只火魂，全部被黄宇抓来，炼化吸收，没有一点例外，在这个时候，黄宇可不舍得浪费一点能量。

　　半个时辰过去，黄宇感觉自己的虚无之火已经提升了不少，不过，这段时间，也抓了不少的火魂，其中还有不少等级比较高的。

　　不过，越是往前，温度也就越高了，这让黄宇眉头皱起，现在，自己如果继续前进的话，根本无法抵挡这恐怖的温度了，但如果不前进的话，那么在这外围，吸收火魂，速度就要慢许多了，要让自己的虚无之火提升，恐怕还需要不少时间，一两天肯定做不到。

　　要怎么样才能够提升自己的速度，或者说，让自己能够进入更深处去抓取炼化火魂，这是个让人头痛的问题。

　　难道，要冒一把险？

　　“露露，如果要兑换一枚寒破丹的话，需要多少仙石？”黄宇问道，如果实在是没有办法的话，自己炼制一枚寒破丹，那样的话，就可以支撑一段时间了，那样自己就可以有足够的时间，吸收足够的火魂，可以让虚无之火进化，如此一来，自己就不需要担心了。

　　一旦虚无之火进化，这火焰山，对自己的威胁也就不大了。

　　“主人，寒破丹需要五十亿下品仙石。”露露道。

　　黄宇一听，眉头一皱，怎么这么贵，五十亿下品仙石啊，那几乎相当于自己现在的全部身家了，太贵了点吧。

　　除去一亿中品仙石之后，自己现在根本就只有那么几十亿下品仙石了，如果再消耗五十亿的话，那就真是没有了。

　　“主人要不要兑换？”

　　“这寒破丹可以持续多久？”黄宇问道。

　　“一个时辰。”

　　黄宇想了想，计算了一下，一个时辰，足够了，一个时辰，虽然不至于让自己通过这火焰山，但一个时辰，却可以让自己收集足够的火魂了。

　　希望自己能够凭借这一个时辰吸收足够的火魂，那样的话，就可以让自己的虚无之火提升一个等级，虚无之火提升一个等级，消耗区区五十亿下品仙石，根本算不得什么，绝对是值得的。

　　“好吧，露露给我兑换一枚寒破丹。”黄宇还是决定兑换，这一枚丹药，五十亿下品仙石，虽然有点贵，但现在是没有其他办法了，这是最安全的，当然，自己还可以选择冒险，可以强行深入，不过，那样的话，太危险了，一个不小心，可能就性命不保，那可不是黄宇想的。

　　“好。”

　　“叮，玩家是否消耗五十亿下品仙石兑换寒破丹一枚？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得寒破丹一枚，消耗下品仙石五十亿。”

　　寒破丹到手，黄宇没有任何犹豫，便选择服下去。

　　服下寒破丹之后，黄宇就感觉自己整个人便变得清爽了，完全没有感觉到四周那极高的温度。

　　舒服，太舒服了，与之前相比，简直是一个天上，一个地下。

　　深吸了口气，黄宇继续前进，这寒破丹的效果出乎意料的好，这丹药，真是不错，五十亿下品仙石，如果可以帮助自己获得足够的火魂的话，那这寒破丹绝对值了。

　　前进，黄宇加快了速度前进，抓取火魂的速度也变得快了许多，毕竟现在已经使用了寒破丹，自己不需要耗费精力去抵挡这四周恐怖的灼热了。

　　半个时辰之后，黄宇发现了一只巨大的火魂，这火魂，已经凝聚成了实体了，黄宇震惊无比，凝聚成实体的火魂，是绝对强大的。

　　黄宇心中大喜，不过，却也不敢轻举妄动，这样凝聚成为实体的火魂，实力强悍，可想而知，估计这家伙，最起码有仙武境的实力了。

　　要收拾这家伙，可不是一件容易的事情，而且，这家伙的速度也十分惊人，如果不做好准备的话，恐怕即便是击败了这火魂，也无法将其抓住，所以，要有一个万全的计划才行，不能让这家伙给溜走了。

　　黄宇心中一动，这家伙是火魂，如果……如果自己突然给他来个降温的话，那么要抓住这家伙就容易多了。不过，要将这周围的温度突然降低，也要想个办法才行。

　　“露露，有没有办法，让这四周的温度突然降低，不需要太久，只需要几个呼吸就足够了。”黄宇道。

　　“几个呼吸，这容易，主人可以兑换一枚冰暴丹。”

　　“冰暴丹？”

　　“不错，冰暴丹，可以爆炸开来，让四周的温度瞬间降低到一定程度，这时间极短，完全可以达到主人的要求。”露露道。

　　“冰暴丹，好东西啊。”黄宇眼睛一亮，冰暴丹是不错，如果有这样一枚冰暴丹的话，自己就可以在短时间将四周的温度降低，火魂虽然凝聚出了实体，但毕竟是火魂，需要有足够的温度，有高温，才能够发挥出强大的实力，一旦温度降低，这火魂也就没有了那样的实力了，再强也是任由自己宰割。

　　“需要多少仙石？”不过，黄宇还是要询问一下，如果这冰暴丹要是需要耗费太多的仙石，那也就没有意义了，超过十亿下品仙石，那就完全不值得了，在十亿之内，自己还是可以勉强接受，而且，最好是在五亿之内。

　　“不多，只需要两亿下品仙石，因为这冰暴丹有很多种，主人的要求不高，故而，只需要低级的冰暴丹就可以做到了。”露露说道。

　　“好，太好了。”黄宇眼睛一亮，反正之前都已经消耗这么多仙石了，再消耗一点，也无所谓了。

　　“叮，玩家是否消耗两亿下品仙石，兑换冰暴丹一枚？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得冰暴丹一枚，消耗下品仙石两亿。”

　　冰暴丹到手，黄宇捏在手中，冰凉冰凉的，给黄宇都有一种冷冻刺骨的感觉，这冰暴丹果然不是盖的，如果要是爆发出来，那威力，就真是了不起了，黄宇自己都不敢靠的太近，毕竟，冰暴丹一旦爆发出来，温度会骤然降低到冰点，那是极其危险的，巨大的温差，可不是闹着玩的，搞不好就会完蛋，这一点作为地球来的林远，心中是很清楚的。

　　不论什么，一旦在极短时间出现巨大的温差，而且，这温差还如此巨大，其威力，那绝对是恐怖的，简直是个巨大的杀器，林远有把握，在这样的情况下，即便那火魂达到至尊境界，那也绝对会失去能力。

　　不过，留给黄宇自己的时间也不多，这冰暴丹，虽然可以突然爆发极低的温度，但四周的火焰，会在最短时间内将热量释放出来，把这低温瞬间提升上来，所以，黄宇估计，这段时间，最多只有十个呼吸，甚至可能十个呼吸都不到。

　　黄宇慢慢靠近，等距离火魂到了一定的距离之和，黄宇眼睛一眯，时机到了，动手。

　　“冰暴丹，给我爆。”黄宇在那一瞬间，将冰暴丹一极快的速度，朝着那火魂弹了过去，那火魂觉察到了冰暴丹，生出一道火焰墙壁，试图阻挡这冰暴丹，但它却不知道，这并不是一般的东西，对于它来说，其伤害绝对相当于核武器。

　　“碰……”

　　一声巨响，冰暴丹爆发出来，瞬间让火魂四周的温度骤降，一下子就达到了冰点。

　　火魂，被冰暴丹击中，这巨大的温差，让火魂瞬间就失去了能力，根本没有办法反抗。

　　机会。

　　黄宇眼中闪过一道精芒，神风步，虚空穿梭。

　　黄宇速度达到了极致，来到了火魂面前，虚无之火瞬间爆发，将火魂包裹了起来，开始炼化。

　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸，四个呼吸，五个呼吸。

　　速度达到了极致，动作一气呵成，一共消耗了五个呼吸，火魂就被抓在了虚无之火当中，开始炼化吸收。

　　有过了半刻钟，火魂被全部吸收，黄宇感觉虚无之火爆发了。

　　“叮，恭喜玩家虚无之火提升，成为虚无真炎。”


第三百六十四章 极火之精

　　终于提升了，黄宇心中松了口气，如今虚无之火提升到了虚无真炎，威力和之前相比，简直不能同日而语，如今的虚无真炎，不仅仅是对灵魂有恐怖的伤害力，对于实体，同样也具有惊人的杀伤力，比起对灵魂的杀伤力一点都不弱。

　　可以说，如今的虚无真炎已经达到了完美的状态，这一点让黄宇感觉太满意了，这一次火焰山之行，可真是太好了。

　　虚无之火提升为虚无真炎之后，黄宇速度加快了，对于火焰山的火属性能量，还有火魂的吸收速度，明显加快了数倍。

　　很快，半日过去了。

　　黄宇感觉，这里的温度已经达到了极限，似乎不再上升了。

　　“这里就是火焰山的中心了么？”黄宇发现，这里的火魂，实力是最强的，甚至凝聚了实体的火魂，也有好几只，不过，黄宇现在并不打算收拾这些凝聚了实体的火魂了，虽然自己可以做到，但那样的话，会耽误不少时间，如今虚无之火已经提升到了虚无真炎的地步，要想在提升，可不仅仅是依靠吞噬火魂就能够做到的。

　　“咦。”突然黄宇发现了一处怪异的地方，那里的温度，似乎比起周围都要低，而且要低许多，甚至都达到了零度了，可能更低。

　　这是什么情况？黄宇眉头微微一皱，难道这就是所谓的物极必反么？

　　似乎也不太现实啊，在这里，居然还有如此低温的地方，诡异，实在是有些诡异。

　　天罚火魂之眼也没有发现什么异样的地方，让黄宇越发是好奇了，这个事情。

　　“露露，那是什么情况，为什么那里的温度会那么低，差距会这么巨大，按照道理来说，这里应该是火焰山的中心，怎么可能会出现如此低温的地方呢？”黄宇看着露露道，“这不合常理啊。”

　　“不，这合乎常理，是必然的。”露露却道。

　　“什么意思？”黄宇一听更是纳闷了。

　　露露微笑着道：“这是火焰山的关键所在，也可以说，是火焰山的核心，如果没有这里，那么就不可能有这火焰山了。”

　　“露露，这到底是什么情况？”黄宇越听越是迷惑，不由道，“露露，你就不要再打哑谜了，直接告诉我，这到底是怎么一回事吧？”

　　“呵呵，主人莫急，听我说来，实际上，你仔细看的话，就会发现，四周的热量，在不断的朝着中心凝聚，不断的被吸收。”露露道。

　　黄宇闻言细细一观察，没想到还真是这么一回事，四周的能量，一点一点的朝着中心凝聚，被不断吸收。

　　难道，难道是这样？

　　黄宇脑中闪过一道灵光，这四周的热量，都被中心这一点全部给吸收掉了，因而导致四周的温度极低。

　　看来也就只有这种情况了，不过，这是什么东西，居然可以将四周的热量，能量，全部都吸收过去，这……实在是太惊人了吧。

　　“那是什么宝物？”

　　“极火之精。”露露道。

　　“极火之精？”黄宇闻言一愣，问道，“那是什么东西？”

　　这是黄宇好奇的，极火之精，是什么，能有这样的威能？如果这东西，自己能够收取的话，那威力如何？黄宇想了想，这火焰山，如此恐怖，如果将这极火之精收取，那不是等于自己就拥有了整个火焰山一样？

　　想都不敢想了，这火焰山，那可都是五极真火啊，五极真火的威力，那绝对是不容小觑的，更何况，这是极火之精。

　　“极火之精就是五极真火的精华所在，便是五极真火凝聚而出的能量实体，有自己的自我意识。”露露说道。

　　“能不能想办法将这极火之精给收取掉？”黄宇问道。

　　“能是能够，不过，主人现在的实力太弱，即便是如今虚无之火达到了虚无真炎的地步，也远远不够。”露露摇头说道。

　　黄宇闻言眉头一皱，看着露露道：“就没有什么其他的办法可以让我将这极火之精给收取掉么？”

　　“没有任何办法，除非，除非那极火之精自愿跟随主人，不然是根本不可能收取的。”露露说道。

　　“我试一试。”既然来了，那么就冒一次险，极火之精如果能够收取的话，那么自己的实力会有一个巨大的进步。

　　“主人，你可要想好了，这可是有危险的，那极火之精等于掌控着整个火焰山，只要他愿意，这火焰山的力量会全部集中起来对付主人，到时候，即便是主人的虚无真炎，也有可能会被吞噬掉。”露露闻言有些担忧，对黄宇说道。

　　“不是吧？这么坑爹？”黄宇闻言吓了一跳，这么恐怖，虚无真炎都可能被吞噬掉，那万一要是沟通失败的话，自己岂不是要惨了？黄宇犹豫了，自己要不要去尝试，如果失败的话，自己可能有性命危险，但如果成功的话，那么自己可能就一飞冲天了，有极火之精，那么自己甚至可以培养一处强大的火焰之地，这火焰之地用途可就广泛了，炼丹炼器什么的，不用说，有了极火之精，这两方面，肯定是会有巨大的帮助的，不过，黄宇最看重的并不是这一点，而是，极火之精可以帮助修炼，不止是帮助自己修炼，而是可以帮助自己培养自己的势力，要知道，如果自己建立一座修炼塔的话，有这极火之精作为根基，根据不同层次，极火之精的温度不同，那么修炼的效果也不同，尤其对于火属性的修炼者来说，这样的帮助，那绝对是逆天的。

　　“所以，主人需要考虑清楚，这极火之精有智慧，而且智慧还不低，主人要想收服它，并不是那么容易的。”露露说道。

　　“试一试。”黄宇想了许久，最终决定拼一把，如果成功的话，那么好处多多，如果失败的话，那么自己就只有进入真武大世界或者幻灭珠之中了，那样的话，自己可能会被困住一段时间，但生命危险还是不需要担忧的。

　　不过，自己的时间宝贵，耽误一些时间，对自己的影响都是极大的，但现在这样的机会，如果不搏一把的话，那自己心中的那道坎，怎么也过不去。

　　“主人要小心，我先帮助主人准备开启真武大世界。”露露道。

　　“好。”黄宇点头，接着朝着那极度低温的地方，也就是极火之精的所在走了过去，黄宇的步子很小，气息全部收敛起来了。

　　近了，近了，终于靠近了，黄宇深吸了一口气，天罚火魂之眼细看之下，还真发现了端倪。

　　那是一个身穿红衣的女人，对，是女人的模样。

　　黄宇大为惊讶，这红衣服的女人，极其漂亮，不过，头发，眉毛，都是红色的，看起来怎么说呢，对，是妖艳，极其妖艳。

　　黄宇心中暗骂，圈圈个圈圈的，这女人，长得这么妖媚，真是要人命啊，漂亮，太漂亮了，让黄宇都生出了反应。

　　这可是极少见的，黄宇自从穿越以来，就只对自己的女人，对自己喜欢心爱的女人才有这种感觉，但现在，自己居然对一个陌生女人有这样的感觉了，这实在是太奇怪了，这个女人有点诡异，不，应该说是十分的诡异，而不止是一点点诡异而已。

　　深吸了一口气，压制住心底的冲动，黄宇慢慢朝着那女人靠近，虽然心中紧张，但黄宇也知道，这个妖媚的女人就是自己要找的极火之精了。

　　当黄宇就要来到这女人两米左右的时候，她睁开了眼睛，那双眼睛，让人震撼，眼睛深邃无比，却是极其火热，仿佛一团真火一般，可以焚烧一切。

　　“你是谁？”她的声音，极其动人，带着一种诡异的魅惑之力，黄宇感觉自己的魂儿都要被勾走一样。

　　“那个，我是黄宇，请问姑娘是？”黄宇清醒过来，深吸了一口气，看着她，让自己尽量平静下来，然后说道。

　　“我是谁，我叫炎媚儿，你怎么出现在这里的？”炎媚儿似乎有些好奇，有些不敢相信的样子，眼前的男子是怎么来到这里的。

　　“走进来的啊。”黄宇发现炎媚儿对自己似乎没有恶意，心中松了口气，看着她道。

　　“不可能，这不可能啊，你的修为，不过是灵境巅峰而已，这里，一般人根本无法进来，即便是大罗强者都无法进入，你怎么可能进来呢？”炎媚儿道，“虚无真炎，咦，居然是虚无真炎，没想到，没想到这个世界居然还有人能够领悟虚无真炎，不过，即便是拥有虚无真炎，也不可能进入这里，奇怪，奇怪。”

　　黄宇闻言心中有些吃惊，这炎媚儿不简单，绝对不简单，她的实力极其恐怖，居然知道大罗强者，这也就意味着，她的实力要超越至尊境界了，一位超越至尊境界的强者，黄宇怎么不感到震撼。

　　“你身上，还有一股熟悉的气息，这气息是谁的，我似乎忘记了。”炎媚儿眉头微微皱起，自言自语道。


第三百六十五章 解救之法

　　“那个前辈。”

　　“不要叫我前辈。”炎媚儿闻言眉头微皱，道，“难听死了，叫我媚儿姐。”

　　“媚儿姐。”黄宇心中嘀咕，让自己叫她媚儿姐就媚儿姐，她的实力，比起自己强悍多了，而且对自己也没有恶意，认识一个修为恐怖的姐姐，倒也不错，而且，自己还可以从她嘴里知道一些自己想要的东西。

　　“这样才好嘛，黄宇弟弟，对了，我为什么会感觉你身上有种熟悉的感觉呢，看你的骨龄，不过是区区二十来岁而已。”炎媚儿道，“我数万年都没有离开这里了，怎么可能感觉熟悉呢。”

　　“这个……”黄宇也无法解释，感觉自己身上有熟悉的气息，这难道，难道是因为杨磊的缘故？

　　“算了，想不明白就算了。”炎媚儿想了想，说道，“黄宇弟弟，你如今有虚无真炎，而且能够进入这里，能不能帮姐姐一个忙？”

　　“什么忙，媚儿姐你说就是了，只要我能做到的，我一定尽力而为。”黄宇道。

　　“帮我打破这个阵法，让我离开这里。”炎媚儿道。

　　“打破这里的阵法？这里有阵法么？”黄宇闻言一愣，自己还真没有发现，这里有什么阵法或者禁制。

　　“有的，只不过你的修为太弱，而不能发现而已。”炎媚儿说道。

　　“我修为太弱，不能发现，那……那我又是怎么能进来？”黄宇眉头微皱，这也太奇怪了，自己既然能进来，那么这阵法岂不是等于没有一样？

　　不过，黄宇对于炎媚儿的来头底细一点都不知道，所以，对于是不是救出炎媚儿也是有些犹豫的，万一炎媚儿要是一个大魔头，因为想要自己救她出去，所以掩饰自己的话，那岂不是遭了？

　　“这个阵法，只能够限制修为强大的人，对于仙武境之下的修炼者，没有限制。”炎媚儿想了想说道，“其实，之前我也不清楚，因为这里从来没有至尊境界之下的修炼者进入过过这里，而你是唯一的例外。”

　　“当然，具体情况如何，我也只是一种猜测而已，是不是真的，还要等一下尝试一番才知道。”

　　“可是，媚儿姐，我的修为这么弱，这阵法，如果真的存在的话，肯定是极其强悍的，那么以我的修为，根本无法将这阵法打破啊？又怎么可能救你出去呢？”黄宇嘴上这样说，心中却询问露露道，“露露，她说的是真的么？真有这样神秘的阵法？还有，这会不会是幻境？”

　　之所以黄宇会这么怀疑，是因为露露之前说这炎媚儿是自己要寻找的极火之精，但眼前的情况，却又不是那么个情况，事情到底如何，让黄宇有些想不通了。

　　这炎媚儿是不是极火之精？如果按照炎媚儿说的，她的实力恐怕真是难以想象了。

　　“主人，她的确是极火之精，但却远远不是之前我看到的那样，她隐匿了自己的修为，所以我没有能够看穿，如果要是修仙系统能够再次提升一个档次的话，或许就可以看穿她的情况了，但现在我还没有办法做到。”露露说道，“不过，她的话，十之八九是真的。”

　　对于露露的话，黄宇还是信任的，露露从未骗过自己，也没有出现过错误，所以，这基本上是真的，如此一来，黄宇也就放心了许多。

　　“其实，也不需要你破除阵法。”炎媚儿道。

　　“那我怎么救你出去？”黄宇一听，却是问道，自己不破除阵法，那么她又怎么可能出去呢？

　　“其实……其实，这个办法，你很容易做到的。”说到这里，炎媚儿脸色绯红，整个人娇艳无比，看得黄宇不由一呆。

　　“那个，媚儿姐，是什么办法？”黄宇深吸了一口气，让自己的心情平静下来，这炎媚儿实在是太诱人了，简直让人难以抗拒的魅力，自己都几乎要把持不住了。

　　“而且，这个办法，对你有很大的好处，可以让你直接突破到仙武境巅峰。”炎媚儿说道。

　　让自己直接突破到仙武境巅峰？这还有这样的好处，黄宇闻言瞪大了眼睛，难道，难道是她要把自己的修为，传给自己不成？如果是这样的话，那可就实在是太好了，不过，也不对啊，她的实力何其强悍，她把自己的修为传输给自己的话，那也不可能只让自己突破到仙武境巅峰吧？

　　而且，她的修为那么恐怖，自己能够承受得住么？黄宇可不敢相信，估计她的修为还没传输多少，自己就会被撑爆了吧。

　　不过，看着炎媚儿那害羞的表情，黄宇又是迷惑不解，于是道：“媚儿姐，到底是什么办法，你倒是说啊，能帮你的，我一定帮。”

　　“你可以的。”炎媚儿银牙一咬，看着黄宇道，“是，是双修。”

　　“双修？”黄宇闻言一愣，几乎有些不相信自己的耳朵了，没想到她的办法居然是双修，这……这也难怪，为什么她会害羞了，一直是羞于启齿，一个女人，对一个男人说要双修，这样的事情，恐怕换了是谁，都是难以开口的，即便炎媚儿是个修为极其强大的修炼者，但首先，她还是个女人。

　　“不错，我和你双修之后，你的修为会有巨大的提升，而且，那时候，我的气息就会被你的气息所掩盖，如此一来，阵法就无法识别我的存在了，那样，我就可以和你一起离开这里了。”炎媚儿说道。

　　“这个……媚儿姐，还有其他的办法么？”说实话，这个主意，让黄宇真的是十分心动，但黄宇却是知道，这炎媚儿，怎么可能会看上自己呢？自己的实力和她相差太远，如果自己真和她双修的话，黄宇可不敢保证，保证她会不会在脱困之后，就杀了自己，那样自己岂不是杯具？

　　这样一个强大的女人，自己可完全没有把握能够战胜她，甚至，黄宇感觉，如果她要杀自己的话，自己想要进入真武大世界的机会都没有。

　　所以，能有其他的办法的话，自己绝不能和她双修，为了自己的性命着想，这绝对不能。

　　“怎么，难道我配不上你？”炎媚儿闻言脸色一变，接着神情有些失落，心伤的说道，“也对，你是人，我是妖，你看不起我是很正常的。”

　　“不，不是这个意思，媚儿姐，你误会了，我怎么会看不上你呢？是我配不上你，你那么强大，那么美丽，即便是神女也不及你万分之一，我黄宇何德何能能够拥有你？我只是一届凡夫俗子而已，修为不过是灵境巅峰，怎么敢奢求配得上你呢？”黄宇吓了一跳，忙解释道。

　　“你不愿意，我也不强求，至于其他的办法，我没有想到，你走吧，等你足够强大之后，再来救我出去，我就满足了。”炎媚儿这时候道。

　　黄宇一听，却是摇头道：“媚儿姐，我……”

　　“你不用解释，我不怪你。”看着炎媚儿这表情，黄宇有一种冲动，一种想要答应的冲动。

　　“露露，有没有其他的办法，将她救出去？”黄宇想了想问道。

　　“有，还有一个办法。”露露说道。

　　“什么办法？”黄宇一听，还有办法，不由惊喜问道。

　　“让她认你为主，那样的话，她可以进入你的识海之中，如此一来，就无需担忧了，那阵法，自然也无法辨别出炎媚儿的气息，自然可以离开这里。”露露说道。

　　“这……”黄宇又犹豫了，她要和自己双修，自己不答应，现在要收人做奴隶，进入自己的识海当中，那简直……简直……

　　“没有其他办法么？”黄宇闻言深吸了口气，这个不行，肯定不行，如果要是这样的话，她会怎么看自己？而且，这也不可能会答应啊。

　　“没有其他办法了，你如果想要救她的话，就只有两个选择，一个是和她双修，这对主人来说，有极大的好处，的确可以一下子就让修为突破，达到仙武境巅峰，而另外一个，就是刚刚说的，签订契约，让她认主人为主。”

　　“露露，那契约可以解除掉么？或者签订平等契约？”黄宇道，“你不是说，只要可以将她收入我的识海就可以了么？”

　　“平等契约，也是有的，那就是夫妻契约，才可以做到，不过，这种契约是不能解除掉的。”露露道。

　　黄宇闻言不由一喷，居然还有这种契约，这……这也太奇葩了吧。

　　而且，夫妻契约，这比起双修还要坑。

　　叹了口气，黄宇对炎媚儿道：“媚儿姐，其实，其实我还有两个办法，一个是签订认主契约，媚儿姐，你先认我为主，进入我的识海，等出了这里之后，再想办法解除契约。”

　　“好。”炎媚儿一听，眼睛一亮，忙道。

　　“媚儿姐，你先别急着答应，这个的话，契约也可能会解除不掉，我没有把握的。”黄宇说道。

　　的确，这个奴隶契约，也不一定可以解除的，因为露露也没有把握。

　　“不能解除也没有关系。”炎媚儿却微笑着道。


第三百六十六章 契约异变

　　“现在开始吧。”炎媚儿迫不及待的说道。

　　对于炎媚儿的心思，黄宇也是理解的，任谁被困了数万年，也不好受的，如果换做是自己的话，恐怕早就受不了了，万年啊，数万年，简直是太难熬了，太折磨人了。

　　“好吧。”看到炎媚儿如此，黄宇便只好点了点头，双手凝结手印，“以我的名义，收眼前女子为……”

　　黄宇话还没说完，便感觉一股奇妙的能量，将自己和炎媚儿联系了起来。

　　“不对，不对，怎么会这样？”黄宇发现契约的变化，顿时瞪大了眼睛，自己的确是和炎媚儿紧密联系在了一起了，但……但这契约，却并不是一般的契约，不是自己之前想要的契约。

　　炎媚儿也是惊讶无比，“这契约，这……这是……”

　　“夫妻契约。”黄宇吐出了四个字，“我要签订的明明不是这个契约，但……怎么会这样？”

　　“夫君。”炎媚儿此时却看着黄宇道。

　　“我……媚儿姑娘，我……这是意外，我会想办法解除掉契约的。”黄宇道。

　　“这是天意，这一天，我早就知道了。”炎媚儿却毫不在意，脸上带着甜甜的笑容。

　　黄宇清楚的感受得到，这炎媚儿的话，她的想法，这都是极其真诚的，她是真心愿意，并不是因为契约的缘故。

　　这让黄宇更是纳闷。

　　“叫我媚儿或者夫人，娘子都可以，不要叫媚儿姑娘。”炎媚儿走了过来，挽住了黄宇的胳膊说道。

　　“好吧，媚儿，你现在是什么实力？”黄宇看着炎媚儿说道，反正如今已经签订了契约，这契约，至少在目前为止，自己是没有办法解除掉的，当然，莫名其妙的多了一个妻子，而且还是如此绝美，实力超群的妻子，多多少少心中还是有些窃喜的。

　　“夫君，我现在的实力是大罗巅峰。”炎媚儿说道，“不过，却只能够发挥出至尊巅峰的战力，不过，过一段时日的话，应该可以发挥出大罗境的实力来。”

　　大罗境啊，黄宇深吸了一口气，大罗境的实力，超出自己太多了，没想到，在这仙武大陆，居然还有大罗境的存在，自己本以为修为再突破一些，达到仙武境巅峰之后，就可以基本上在大陆横着走了，但没想到，至尊境之上，居然还有大罗境。

　　郁闷，怎么一个郁闷了得。

　　“我们走吧。”黄宇叹了口气道。

　　“嗯，我听夫君的。”炎媚儿一副言听计从，夫唱妇随的样子。

　　两人出了阵法，果然没有受到限制，这对黄宇和炎媚儿来说，都是一件好事，如果要是阵法还能困住炎媚儿的话，那对黄宇肯定也有不小的限制，索性这限制已经消失了，出了阵法之后，黄宇惊讶的发现，这里的热量正在散失，而且，那阵法，明显已经崩溃。

　　“媚儿，这是怎么回事？”黄宇吃了一惊，忙道。

　　“夫君，只要我从里面出来，那阵法也就不攻自破了，至于这火焰山，也是因为我的存在而存在的，如今我已经脱困，那这火焰山，自然也就不可能会存在下去了。”炎媚儿说道。

　　“可惜，可惜啊。”看着眼前的开始崩溃的火焰山，黄宇感慨叹息不已，这火焰山直走，无数的火魂，庞大的五极真火，对自己来说，都是不错的补品，自己的虚无真炎虽然无法依靠这些火魂和能量提升，但却还是有不小的好处的，却没想到，一下子就崩溃了，本来黄宇还打算，将这火焰山也利用起来，如今却是没有可能了。

　　“可惜什么？”炎媚儿看着黄宇道，“夫君，是不是想利用这火焰山？”

　　“嗯，这火焰山，乃是一处极佳的修炼之地，如今却是废掉了。”黄宇道。

　　“夫君不用担心呢，到时候，媚儿可以帮助夫君建立一个修炼圣地，比起这火焰山要好得多。”说着炎媚儿拿出了一枚珠子，这火红的珠子之中蕴含了恐怖的能量，让人震撼，“就是这个了。”

　　“这是什么东西？”黄宇看着那小小的珠子，心中惊讶不已，这小小的珠子之中蕴含了恐怖的能量，黄宇感觉，如果要是这珠子之中的能量爆发出来的话，定然是惊天动地，自己可能连渣都不会留下来。

　　“恒星本源。”炎媚儿道。

　　“恒星本源？”黄宇瞪大了眼睛，恒心是什么，黄宇自然是清楚的，那就是相当于太阳一样的发光星球，而这小小的珠子，居然是恒星的本源，这意味着什么，黄宇是再清楚不过了。

　　难怪看似小小的一个珠子，居然蕴含了如此恐怖的能量，原来是恒星的本源，这恒星的本源是怎么来的？黄宇实在是好奇，能够取到恒星的本源，那绝对不是一件容易的事情。

　　“夫君知道恒星？”炎媚儿有些吃惊，黄宇的实力不过是区区灵境而已，居然还知道恒星的事情，这就让她感觉有些不可思议了，一个灵境武者来说，绝对不可能遨游宇宙，知道恒星的，不过一想，黄宇年纪不大，但见识不凡，或许是他族中长辈告知的吧。

　　黄宇点了点头，道：“所谓恒星，其实就是星球，可以发光发热的星球，比如，我们所能够看到的太阳就是其中之一。”

　　“不错，对于一些低级的星球大陆来说，恒星也就是太阳，那是整个大陆或者星球的能量之源，没有了太阳，整个大陆或者星球，也就没有了能量的来源，那么就会成为一颗死星。”炎媚儿道，“这是一颗幼小恒星的本源所在，其中蕴含了恐怖的能量，这足以帮助到夫君。”

　　“媚儿，你怎么不用这恒星本源来修炼呢？我想，如果你吸收了这恒星本源的话，实力应该会增加不少吧？”黄宇有些好奇的问道。

　　炎媚儿闻言摇头道：“这恒星本源虽然不错，但实际上，和我有冲突，对于我这样修为境界的人来说，吸收了这恒星本源，固然可以提升一定的实力，但从根本上说，这是得不偿失的，因为能量不纯，吸收掉这恒星本源的能量，就会导致我修为驳杂不精，那样的话，对后面的提升，会有极大的影响的，故而，这恒星本源，我才没有吸收掉，而是留下来了。”

　　“真是如此的话，那我就收下了。”恒星本源啊，这东西，自己虽然不能吸收，但却是可以帮助自己打造一个修炼圣地，到时候，自己可以培养出无数的强者。

　　这恒星本源，虽然只是一颗幼小恒星的本源，但那也是十分恐怖了，这其中蕴含的能量，估计都可以创造一个大陆了，比起自己的真武大世界，只强不弱。

　　“这本来就是要送给夫君的。”炎媚儿微笑着说道。

　　“多谢媚儿。”

　　“我们之间还要说谢么？”炎媚儿道，“如果夫君真要谢谢我的话，那以后不要抛弃媚儿，对媚儿好就是了。”

　　“媚儿，你放心吧，只要媚儿真心待我，那我定然不会辜负媚儿，甚至，到时候就算媚儿要离开，我都不会放你走呢。”黄宇呵呵一笑道。

　　“媚儿是不会离开夫君的，除非，除非夫君不要媚儿了。”炎媚儿紧紧地搂住了黄宇的胳膊说道。

　　“不过，媚儿，我还有些事情要和你说清楚。”接着黄宇看着炎媚儿道。

　　“夫君有什么事情，直说就是了。”炎媚儿道。

　　“是这样的，我……我是有妻子的，而且还不止是一个。”黄宇说完，看着炎媚儿，还真担心她生气。

　　“夫君要说的就是这个啊？”炎媚儿妩媚一笑道，“这个夫君完全不用担心，我会和姐姐们好好相处的，不过，就是不知道姐姐们会不会喜欢媚儿这个妹妹。”

　　“媚儿，你……你没生气？”黄宇有些诧异，按道理来说，炎媚儿是一个超级强者，活了无数年岁，居然自称妹妹。

　　“生气，为什么要生气啊？”

　　“我有这么多女人，媚儿你是绝代佳人，我……我却是个多情之人。”黄宇看着炎媚儿道，“我配不上媚儿呢。”

　　“夫君，话不能这么说呢，自古以来，哪个强者不是三妻四妾，甚至更多，对于一个强者来说，如果没有妻妾的话，那才是丢人呢，一个强者，总会有无数的女人，这是理所应当的，所以，夫君不必因此而介怀。”炎媚儿说道，“不过，夫君以后要找女人的话，那实力要强过媚儿才行，不然的话，媚儿可不答应哦。”

　　“咳咳……”黄宇闻言差点一口气没喘过来，这也太让人惊讶了。

　　“放心吧，媚儿，我以后不会招惹女人了。”黄宇心中暗付，自己的女人已经够多了，如果再找，自己都照顾不过来了，如今自己的女人，实力都还弱，一步步，慢慢提升，不过，如今自己的实力提升了不少，炼丹术已经达到了极强的地步，到时候，自己炼制一些仙丹，可以让众女的修为，突飞猛进，甚至，黄宇琢磨，自己是不是应该兑换一部厉害的双修功法，那样的话，可以让自己的女人，更快的提升修为。


第三百六十七章 阎罗鬼王

　　离开了火焰山，黄宇和炎媚儿就朝着落雪城出发。

　　如今黄宇身边，有了炎媚儿这么一个绝世高手保护，自然也就可以放心大胆的行动了，并不用担心什么其他的事情，不需要小心翼翼的动作。

　　半日后，便来到了落雪城千里之外的一处小城池。

　　来到这里的时候，已经是天黑了，黄宇便准备在这里休息一晚上，第二天再行动。

　　“夫君，似乎有些不对劲，这里似乎阴气很重。”炎媚儿眉头微微皱起，对黄宇说道。

　　黄宇也感觉到了，阴气重，这里似乎有些不寻常，这一个偌大的一个城池，居然没有多少人活动，要知道，现在也不过是刚刚进入夜晚而已，距离真正入夜，还有一段时间，按照道理来说，一般情况，一般人，在这个时候，都是准备回家做完饭，各家各户，都应该是灯火通明，炊烟渺渺的时候，而这里，却已经是各家各户都闭门落锁，而且，在两人进入城池的时候，城门便要关闭了。

　　“这位大哥，这是怎么回事，怎么现在就要关闭城门了？”一般说来，城门关闭，都是要等到入夜后，而现在，才刚刚天黑。

　　“两位是外来人吧，我劝两位，赶紧找地方休息，晚上这里不安全，也不要出去，第二天尽快离开这里。”那护卫看着黄宇说道。

　　黄宇一听，越发疑惑了，这是什么情况，难道这里，真有什么情况不成？

　　“是什么情况？难道这里还闹鬼不成？”对于鬼物之类的，黄宇是不担心的，自己可是修炼人士，而且炎媚儿实力不俗，怎么可能会担心，但这小城的情况，却是引起了黄宇的兴趣，想要弄明白到底是怎么一回事。

　　“闹鬼，是啊，原本我们小雪城是一个极其热闹非凡的城市，但现在却是十分萧条，就是因为一个月之前发生的事情，那一夜，原本热闹非凡的城市，一下子就变得鬼气森森，尤其是在晚上，都会莫名其妙的死掉不少人，凡是在外面行走的，基本上都会死于非命。”那护卫说道，“如今的小雪城，晚上根本不会有人出现，之前有过几个道长，想处理这件事情，最后也都死了，死得很惨。”

　　黄宇眉头皱起，这事情，看来还真是不简单。

　　“难道城里就没有高人？”黄宇道。

　　“有啊，那几位道人的实力非凡，都是至尊境界的强者，但也死于非命，所以，自那以后，就没人赶来这里处理这件事情了，如今大多数的人，都选择离开这里了，几日后，我们也都会撤退，这里的人全部都要转移出去。”那护卫解释道。

　　“居然是这样。”黄宇眉头一皱，看着那护卫道，“这里应该是属于落雪城的管辖范围之内，难道落雪城就没有派人前来么？”

　　“有，之前的道人就是落雪城派来的，但无济于事，据说，三日后，落雪城还会派人前来。”护卫说着看了看四周，接着一阵阴风吹起，那护卫打了个哆嗦，道，“两位，还是赶紧走吧，时间不多了，不要丢了性命，我也要走了。”

　　说完，那护卫转身便离开了，速度飞快。

　　黄宇惊讶，这护卫的实力可不弱，居然这么害怕。

　　“事情有点意思，我倒要看看，是何方神圣在这里作祟了。”黄宇眼中闪过一道寒光，既然遇到了，那就没有理由放过，反正自己的目标是落雪城，是死亡天碑的第四块，而如今林远有一种感觉，似乎这小雪城的事情，与那死亡天碑有不小的联系。

　　“嗯。”炎媚儿点头，“既然夫君想要玩，那我们就看看，到底是什么人在这里装神弄鬼。”

　　两人先找了个客栈。

　　找这客栈也有些不容易，如今在这小雪城，几乎是所有的人，所有的客栈酒馆，都已经闭户了，只有这一家客栈，但也要关门了。

　　“两位客官，是要住宿么？”小二看到黄宇和炎媚儿，眼睛一亮，这两人都气质非凡，而那带着面纱的女子，更是姿容绝世，不过，小二有自知之明，而且看人的本事不小，自然清楚，这两人不是简单之人。

　　黄宇看着这店小二道：“要两间上房，对了，弄点上等酒菜，最好的，都给我拿出来。”

　　“好叻，您稍等。”

　　那小二先将门关上之后，便一甩肩头的毛巾，朝着里面走去，不一会儿，来了一老者，这老者让黄宇眼睛一眯，心灵之眼开启之后，居然没有能够看穿这老者的修为，炎媚儿也是眼睛闪过一道精芒，小声对黄宇道：“这人实力很强，乃是半步大罗境。”

　　黄宇吃惊不小，这老者的实力居然超越了九品至尊，达到了半步大罗境，实力非同小可，这样的实力，在整个仙武大陆，都是极强的存在了，没想到居然会在一个小小的客栈之中。

　　“两位客人，这是你们要的酒菜。”老者端上来酒菜，看到炎媚儿也吃了一惊，没想到，这女子，实力居然这么恐怖，自己都看不穿境界。

　　“前辈，稍等一下。”老者放下酒菜之，黄宇便喊道。

　　“客官，小老儿哪里担当得起。”听到黄宇的话，那老者忙道。

　　“前辈不必谦虚了，前辈的实力，在这仙武大陆，都是一等一的存在，能够胜过前辈的人，可不多，所以前辈您就不必掩饰自己了。”黄宇看着这老者，心中琢磨，这老者的实力乃是半步大罗境，实力如此强悍，在这小雪城之中，还能有什么挡得住他？这小雪城的事情，如果他要插手的话，恐怕很容易解决吧。

　　而黄宇对这老者也是十分好奇，这老者如此修为，居然隐居在这里，成为一个小小客栈的掌柜，这可真是让人有些疑惑，有些好奇。

　　老者闻言苦笑道：“这位前辈实力可比小老儿强多了。”老者指着炎媚儿道。

　　黄宇笑了笑，道：“前辈不必妄自菲薄，媚儿是情况特殊。”

　　“不知道两位来这里为何？也是为了那件事情来的？如果是为了那件事情的话，我建议两位还是快点离开为妙。”老者道。

　　“什么事情？”黄宇一听，越发好奇了，看着老者道，“这小雪城，如今发生了许多事情，死去了许多人，我想，以前辈的实力，应该足以应付吧，如果前辈要保住这小雪城，应该不是什么难事，却又为何放任呢？”

　　这老者，看起来对小雪城还是有感情的，但黄宇却想不明白，为什么他会让小雪城落到如此地步。

　　“不是小老儿不想，实在是力有不逮。”老者摇头道，“这已经超出了小老儿能力范围之内了，对方太强，如果不是小老儿有点实力的话，恐怕小雪城早已变成一座死城了。”

　　“前辈所说那件事，到底又是什么事情？不瞒前辈，实际上，我和内子并不是来小雪城的，而是为了去落雪城办事，只不过路过这里，刚好是入夜，准备在这里休息一晚上再行动的，却没想到，发生了这样的事情，倒是让我有些好奇，因而，准备查探一番。”黄宇说道。

　　“原来是如此。”老者闻言明了了，难怪黄宇两人什么都不知道，“实际上，这小雪城发生这样的事情，是因为这里有一样东西，鬼王杖。”

　　“鬼王杖？难道是一件鬼器？”黄宇闻言不由眉头微微一皱，能够让老者半步大罗境修为，都束手无策的东西，恐怕也不是那么简单，而且这里如今鬼气森森，恐怕也就只有鬼器才会是如此了。

　　“不错，鬼王杖是一件鬼器，一件残缺的鬼器，对于一般修炼者来说，这鬼王杖根本毫无用处，但对于鬼修来说，这是一件利器，虽然是残缺的鬼器，但鬼王杖，却关系到另外一个惊天秘密。”老者说道。

　　“如果是这样的话，那不应该只是鬼修才来这里吧，关系到一个巨大的秘密，应该各方势力都会参与进来吧？”黄宇看着老者问道。

　　老者闻言苦笑，道：“关键，这里并不是真正的地点，鬼王杖出世的地方，并不是这小雪城，而是鬼王坡，那鬼王坡距离小雪城有数千里之遥，但这小雪城附近却是有一处鬼门，而这鬼门便是小雪城遭殃的关键所在。”

　　黄宇一愣，没想到事情居然是这样，那鬼王坡距离这里有数千里之遥，各大势力的人，自然不会选择在这里，而是直接去鬼王坡了，但这里却有一处鬼门，有鬼门，自然会导致小雪城出事，不过，只是鬼门而已，以老者的修为，应该不会惧怕，但为何，小雪城还落到如此地步？

　　鬼门，还是可以封禁起来吧？

　　于是黄宇道：“前辈，以您的实力，难道还封印不了区区一道鬼门么？”

　　“这道鬼门十分诡异，一般的鬼门，我自然可以封印，但这道鬼门，小老儿却是无能为力，乃是阎罗鬼王的鬼门，阎罗鬼王乃是鬼蜮第一强者，实力恐怖，我哪里是其对手，而面对阎罗鬼王，也没有几人敢招惹，故而小雪城才落到如此地步。”老者苦笑道。

　　阎罗鬼王，好大口气。

　　黄宇一听，眼中闪过一道精芒，敢称阎罗，口气可不小，要知道阎罗，在地球的传说中，那可是整个地狱的执掌人，掌握着凡间生死，所谓阎王要你三更死，谁敢留人到五更，而这阎罗鬼王，居然敢以阎罗自称，黄宇倒是惊讶了。


第三百六十八章 鬼王分身

　　“阎罗鬼王，今日就会一会他吧。”黄宇眼中闪过一道寒光，此人，不，应该是此鬼，居然敢以阎罗为称，真是不知天高地厚，教训教训他。

　　“这个……那阎罗鬼王可不好招惹，他手中有一件鬼器，极其厉害，可以召唤万鬼，威力无穷，摄人心魄。”老者说道。

　　“无妨，你越说，我越是好奇了，商品鬼器，我倒要看看，有什么厉害之处。”黄宇冷笑说道。

　　自己的虚无真炎，威力无穷，对付鬼物，那是绝对有极大伤害的，自己无法对付，不是还有炎媚儿么？炎媚儿的实力，那可是杠杠的，在这仙武大陆，能够和炎媚儿抗衡的人，还真没有几个，可能有，但绝对不会是那所谓的阎罗鬼王。

　　“还是小心为妙。”

　　“前辈不必担心，即便是无法对付，自保还是没有问题的。”黄宇见老者一本正经的样子，不由哈哈一笑道。

　　“既然客官决定如此，那小老儿，就陪两位客官走一趟吧。”老者此时却道，这小雪城作为自己的祖地，没有理由不去，如今连黄宇和炎媚儿都去了，自己不去的话，那也说不过去了，何况，那阎罗鬼王可不是什么好东西，照这么下去的话，小雪城迟早会被他弄掉，成为一座死城，所以，趁着这个时候，有强者相助，说不定还真可以将阎罗鬼王赶出这里。

　　饭后。

　　整个小雪城都闭户了，没有一丝声音。

　　整个小雪城都是黑漆漆一片，完全没有灯火辉煌的样子，要知道，这个时候，在一般城市，可正是夜市开启的时候，是十分热闹的，但小雪城，却不然，安静得出奇。

　　突然一阵阵狂风刮起。

　　那呜呜的声音，听起来让人毛骨悚然，有修为的人，都感受到了，那恐怖的阴森鬼气，鬼门，开启了。

　　“来了。”老者叫做胡老三，祖地是小雪城，故而在修为达到瓶颈之后，无法突破，便回到了小雪城，成为这客栈的掌柜，以此历练心境，借此突破至尊境界。

　　“果然是鬼门。”黄宇早已开启了天罚之眼（本来是天罚火魂之眼，不过貌似习惯了，还是改回来吧，当然，属性多了一种而已），鬼门看得清清楚楚，一个个鬼卒，鬼将全部都出动了，目的地便是小雪城。

　　黄宇眉头皱起，这些鬼物，似乎有什么目的，而不是乱来，在这小雪城之中，似乎在寻找什么一样。

　　“胡老，看来，这些小鬼们，似乎在寻找什么啊，难道在这小雪城还有什么其他的秘密不成？”黄宇看着胡老三说道。

　　胡老三闻言，眉头微微一皱，道：“小老儿自小在小雪城长大，而且，最近也在小雪城呆了这么多年，从未发现小雪城有什么东西值得阎罗鬼王看重的啊。”

　　“恐怕有些事情，是胡老您不知道的罢了，这些小鬼，的的确确是在寻找什么东西，咦，他们似乎朝着我们这里来了。”黄宇发现，这些小鬼的目的地，居然是指向了自己所在的这客栈。

　　“还真是朝着这里来了。”胡老三却是更加奇怪了。

　　不过，黄宇却不太相信，恐怕这胡老三还隐瞒了一些什么。

　　那鬼将的实力，却也不弱，也是九品至尊，而且身边的几个强者，实力也不弱。

　　“胡老三，给我滚出来。”很快，那些鬼将就来到了客栈之中，带头的鬼将大喝一声，鬼气森森的传遍了整个客栈。

　　“胡老，找你的。”黄宇嘴角扬起了一丝笑容，这胡老三，看似老实，但实际上，心中想什么事情，自己还是不知道，不过，黄宇知道，这胡老三，估计是隐瞒了什么，但对黄宇来说，也没有什么，胡老三的实力虽然不错，但在炎媚儿面前，也算不得什么，炎媚儿动手，连同胡老三和这些鬼将，轻易就可以收拾掉。

　　这是黄宇的底气，有炎媚儿这个超级强者，黄宇一点都不担心。

　　此时黄宇好奇的是这鬼将找胡老三做什么，来这小雪城是为了找什么，还有，那鬼王杖真那么吸引人？

　　或许，这和自己的目的，死亡天碑也有一些关系，如果真是这样的话，那倒是得来全不费工夫了。

　　死亡天碑，黄宇感觉在落雪城之中，不过，具体在什么地方，黄宇无法感知得到，那一块死亡天碑似乎被什么东西封禁住了，自己只能够感受到一个大概的地方，也就是落雪城，但具体在落雪城何处，却是无法找到。

　　“哼。”胡老三冷哼一声，一个跨越，出现在了那些鬼将面前。

　　“胡老三，你终于出现了，没想到你居然藏的这么好，如果不是鬼王大人，一时半会还真找不到你，胡老三，你老实点，把东西交出来吧。”那鬼将看着胡老三，冷冷道。

　　黄宇一听，果然，这些鬼将，是冲着胡老三来的，看来胡老三手中有那阎罗鬼王需要的东西。

　　“尺哈鬼将，你说什么，我不知道，阎罗鬼王虽然实力强大，我不及，但是你们，却还差了，你们将我这小雪城搞得民不聊生，我今日就要灭掉你们。”胡老三眼神一冷，看着那鬼将道。

　　“好大口气，胡老三，你的实力虽然不错，但和鬼王大人作对，那绝对是死路一条。”尺哈看着胡老三说道，“鬼王大人早有准备。”

　　说着尺哈拿出了一样东西，那是一杆诡异的旗帜，阴森森的，上面鬼气环绕，恐怖之极，即便是黄宇都感觉到了上面恐怖的气息，给人一种十分压抑的感觉，黄宇心念一动，鸿蒙造化诀运转开来，那种感觉瞬间消失。

　　而胡老三看到这东西，却是脸色大变：“万鬼幡，没想到阎罗鬼王居然将这件东西都交给你了。”

　　这万鬼幡，便是那阎罗鬼王手中的上品鬼器，威力无穷，极其恐怖，释放出万鬼进攻，那绝对是恐怖的，即便是半步大罗境的强者，也绝不是对手。

　　“知道就好，胡老三，我劝你还是老实点，将东西交出来，不要自讨苦吃，不然的话，你只能落得个万鬼噬体的下场。”尺哈看着胡老三冷冷道。

　　“哼，万鬼幡又如何，如果是阎罗鬼王使用，我或许还会忌惮一二，但是，这万鬼幡在你手中，不可能发挥出最大威能，你虽然是九品至尊的实力，但我是半步大罗境，远远不是你可以比拟的。”胡老三冷哼一声，“今日我就为民除害，替天行道，毁掉阎罗鬼王这万鬼幡。”

　　说着，胡老三动了，那瘦小的身躯，急速移动了起来，手中一把短刀挥舞起来，赤红的短刀，散发出强大的光芒，朝着那尺哈斩了过去。

　　“庖丁解牛。”

　　速度达到了极致，刀影漫天。

　　黄宇惊讶无比，这刀法，居然是庖丁解牛，这可是了不得，这刀，是一把菜刀，在这里做掌柜，做厨子，看来这胡老三还真是个了不得的人物，在大陆上，绝不是无名之辈，黄宇隐约记得，在仙武大陆十大强者当中就有那么一位厨师，便是使用庖丁解牛刀法，他的刀法出神入化，厨艺也是出神入化。

　　之前，自己和炎媚儿所吃的酒菜，恐怕并不是他做出来的，而是店里的伙计，即便是如此，那酒菜的味道，也绝对是顶级了。

　　“这老厨子，自己是不是要收下，给自己当私人厨师呢？”黄宇心中一琢磨，这老家伙的厨艺非凡，居然不给面子，不给自己和炎媚儿做一顿，真是太可恶了。

　　此时的胡老三可不知道，黄宇已经打上了他的主意，要让他成为黄宇的私人厨师，如果他知道的话，肯定是苦笑不得。

　　“哼，胡老三，你的实力虽然不错，但鬼王大人早已料到。”尺哈轻喝一声，双手一扬，那万鬼幡飘飞了起来，一道气息爆发出来，一个人影站立在空中，手持万鬼幡，那人身穿黑色龙袍，一副皇者打扮。

　　“阎罗鬼王的化身？”胡老三惊骇不已，他强大的一击，被那人影，打出一道气劲，瞬间打散了他的攻击。

　　胡老三整个人被震飞了出去，那人影看着胡老三道：“胡老三，你实力虽然不错，但和本尊相比，差得太远，本尊如今分身出现，你没有获胜的余地，你还是老老实实将东西交出来，不然本尊就杀了你再去找。”

　　一尊半步大罗境的分身，黄宇惊讶无比，这阎罗鬼王敢称阎罗二字，看来的的确确是有些实力。

　　“媚儿，如果这家伙本尊到来，你可以对付么？这家伙分身如此强悍，本尊恐怕是大罗境了。”黄宇想了想对炎媚儿道，这阎罗鬼王的分身都是半步大罗境，那么他的本尊，恐怕实力更强，甚至可能已经达到了大罗境界，如果真是这样的话，不知道炎媚儿是不是可以对付，万一对付不了的话，那暂时还是不要招惹这家伙比较好，这是黄宇心中的打算。

　　炎媚儿闻言道：“夫君不用担心呢，这鬼王的实力虽然不错，但其本尊绝对不可能是大罗境，在这仙武大陆，要突破大罗境，可不是那么容易的事情，他的分身和本尊实力应该相差不是太远，不过，如果分身和本尊融合的话，实力应该可以达到大罗境初期，不过，和真正的大罗境相比，还是有不小差距的，所以，这家伙本尊到来，也是可以对付的。”


第三百六十九章 强势

　　“那就好。”黄宇闻言也松了口气，如果要是不能对付本尊的话，那还要犹豫一下，如今对付本尊都没有什么问题的话，自然就可以放心大胆的去做了。

　　“胡老三，我最后再给你一次机会，把东西交出来，不然我就不客气了。”那阎罗鬼王的分身看着胡老三说道。

　　胡老三此时已经受伤不轻，嘴角挂着血迹，看到阎罗鬼王道：“你休想。”

　　“哼，看来你是敬酒不吃吃罚酒。”阎罗鬼王一怒，万鬼幡再次飞起，朝着胡老三笼罩了过去。

　　胡老三喷出一口精血，速度提升到了极致，竟然避开了阎罗鬼王致命的一击，出现在了黄宇的面前，拿出了一样东西，递给黄宇道：“小兄弟，这件东西，你拿走，千万不要落到那阎罗鬼王手中，不然生灵涂炭。”

　　说完，胡老三都不给黄宇解释的机会，便朝着那阎罗鬼王冲了过去，气势提升到了极点。

　　燃烧生命，居然是燃烧自己的生命潜力，来抵挡阎罗鬼王。

　　看到这一幕，阎罗鬼王大惊，喝道：“胡老三，你……你居然为了挡住我，燃烧灵魂生机，你可知道，这样做的话，你就会魂飞魄散，连转世投胎的机会都没有？”

　　“能毁掉你一具分身，那也是值得的，可以让你遭受重创，我即便是魂飞魄散又如何，你在我祖地如此放肆，我族人被你灭绝，和你仇深似海，我只恨，只恨自己没有机会将你杀死，没有机会报仇了。”胡老三大声道。

　　“燃烧灵魂，还想自爆，我要你自爆都不成。”阎罗鬼王轻喝一声，万鬼幡化作一杆小旗子，“万鬼幡强悍无比，岂是你可以想象的。”

　　只见阎罗鬼王手一挥，旗子便以极快的速度，朝着胡老三冲击而去，瞬间刺入了胡老三的身体里面，胡老三的身形顿时停滞了下来。

　　“不可能，不可能，我不甘，我不甘啊。”胡老三大喊道，他怎么也没有想到，自己燃烧灵魂生机，居然被封禁住了，此时他全身，感受不到一丝力量，一丝生机，整个身体还有灵魂都不受控制了。

　　“媚儿，动手。”这时候黄宇在炎媚儿耳边轻声道。

　　炎媚儿闻言点头，身形动了，速度极快，甚至黄宇都没有看清楚是怎么一回事，就看到炎媚儿已经出现在了胡老三身边，在他身上打出了一道赤色火焰，接着那万鬼幡便好似遇到什么恐怖东西一般，快速飞射出去。

　　胡老三瞬间被带了回来。

　　“什么人？”阎罗鬼王见胡老三被救出去，顿时大惊失色，这是什么修为，自己居然都没有感受到一点异动，一下子就将胡老三从自己手中救回去了，而且，那人的功法，好像是对自己的万鬼幡有克制作用，这一点，才是阎罗鬼王最震撼的地方，自己的万鬼幡，可是一件上品鬼器，威力无穷，基本上没有什么武器能够与之相提并论，但现在，自己的万鬼幡却有一种被克制的感觉，这让阎罗鬼王怎么不心惊。

　　这时候，阎罗鬼王也注意到了黄宇和炎媚儿，看到黄宇的时候，他倒是没有放在心上，黄宇的修为不过是灵境巅峰而已，差得远了，根本不值一提，仙武境都没到的人，要杀他，轻而易举，但另外那个女子，就让他不得不忌惮了。

　　可以清楚的感受得到，这女子，正是从自己手中无声无息将胡老三救走之人，这女人的实力自己看不穿，虽然只是分身而已，但实际上，自己的分身和本尊的实力虽然有差距，但这个差距，并不是想象之中的那么大。

　　要知道，自己好歹是只差一丝就达到了大罗境了，在这个境界，居然无法看穿这女子的修为，难道，难道这女子竟然是大罗境的强者不成？

　　想到这里，阎罗鬼王深吸了口气，如果这女子真是大罗境的话，那就可怕了，自己和大罗境虽然只是一丝只差，但就是这一丝，却是天壤之别，真正大罗境的强者，何其恐怖，大罗境之下，即便是去千万人，估计也挡不住真正一个大罗境的强者，这就是差距。

　　“阁下是何人？”阎罗鬼王对炎媚儿忌惮无比，因而对炎媚儿说话的语气，顿时就弱了下来，可不像是之前那般，不可一世，不将任何人都放在眼中的那副语气了。

　　“我们是什么人，你现在没资格知道，滚，阎罗鬼王是吧，你现在给我滚，滚出这里，还有，你名字不配有阎罗二字，不然再次见到你的话，就是你的死期。”黄宇却看着阎罗鬼王冷冷说道。

　　“阁下好大口气，也不怕风大闪了舌头。”阎罗鬼王气得不轻，这家伙，居然如此大的口气，自己阎罗二字，都要舍弃，这让阎罗鬼王如何放得下，开玩笑，自己的姓名，自己的称号，那就是自己的脸面，如果自己连阎罗这称号都放弃的话，那岂不是就等于成了笑柄？那么在修炼界，在仙武大陆还怎么混得下去？

　　“我夫君让你不称阎王就不要称，不然你就得死。”炎媚儿却冷冷道，一点都不将阎罗鬼王放在眼中。

　　“好，好，很好，我倒要看看，你有什么实力，居然妄想要我舍弃这阎罗二字。”阎罗鬼王彻底愤怒了，这关系到自己的面子，自己的尊严，即便是打不过，那也要打，“万鬼幡给我出，万鬼噬魂。”

　　阎罗鬼王暴怒，一挥手，万鬼幡冲天而起，遮天蔽日，整个小雪城都被这万鬼幡笼罩在其中，一时间，整个小雪城顿时鬼哭狼嚎，阴森森，极其恐怖，一下子，无数怨魂，厉鬼，全部飞了出来，朝着黄宇三人张牙舞爪的冲了过来，一个个都有滔天的怨气，仿佛要将黄宇三人撕成碎片一般。

　　“好个万鬼幡，真是怨气滔天，杀的人不少。”黄宇看着那无数的厉鬼，怨气，心中震撼，这万鬼幡真不是一般人可以炼制的，万鬼幡，虽然只是号称万鬼，但实际上，这其中的厉鬼，魂魄，不计其数，密密麻麻全部都是冤魂，这万鬼幡恐怕有不下千万冤魂，才达到这样的地步。

　　“虚无真炎，给我焚烧。”黄宇怒喝一声，一条火焰巨龙，朝着万鬼幡冲了过去，那一个个冤魂，顿时被驱散了不少。

　　不过，却只是九牛一毛而已，根本算不得什么，黄宇脸色一变，这万鬼幡之中的冤魂实在是态度了，这样杀下去的话，恐怕手都杀软了，都还没有杀干净，所以，必须要想个什么其他的办法才行。

　　而这时候炎媚儿眉头一皱，也出手了，炎媚儿的实力何其恐怖，一出手，便是惊天动地，一道恐怖的火焰球弹射出去，那火焰球，看似简单，但碰撞之后，却是爆发出来，威力达到了极致。

　　一下子，就让万鬼幡死去了无数的冤魂，强大的力量，将阎罗鬼王瞬间震飞出去，接着只看见炎媚儿伸出手一抓，将那万鬼幡抓在了手中，一股强悍的力量从他手中生出，将那万鬼幡上，阎罗鬼王的印记生生抹去。

　　“噗……”

　　阎罗鬼王一口血水吐出，这可是精血，本命法宝被夺，生生抹除掉了精神印记，阎罗鬼王自然受伤不轻，这一下子，阎罗鬼王的实力最起码掉了一小半，如今的阎罗鬼王，虽然表面上是半步大罗境，但实际上，真正的战斗力恐怕只是一般九品至尊了。

　　看着炎媚儿的眼神，充满了恐惧，惊骇。

　　这女人的实力太恐怖了，居然生生将万鬼幡给夺取了过去，还将自己的精神印记给抹除掉，这样的修为，恐怕一般大罗境都无法做到，这一点，阎罗鬼王还是十分清楚的，这女人的实力，太恐怖了。

　　而此时阎罗鬼王的本尊，也吐了一口血，脸色变得十分苍白。

　　“该死，万鬼幡居然被夺走了。”阎罗鬼王的本尊，此时恐惧到了极点，在分身手中，万鬼幡被夺去，这人的实力，将会是何其恐怖，本尊虽然比起分身要强大，但如果分身使用万鬼幡的话，和本尊的实力，实际上是相当的，而那敌人，居然可以从分身手中抢夺万鬼幡，还生生抹除掉自己的精神印记，其实力可想而知，达到了怎么样一个恐怖的境界了。

　　此时的阎罗鬼王正在犹豫，自己的本尊是不是要赶过来，最终，阎罗鬼王做出了决定，让分身逃离，赶快和本尊汇合。

　　分身瞬间朝着远处遁去，但炎媚儿怎么可能让他逃离，冷哼一声道：“想走，做梦，给我留下来吧。”

　　炎媚儿轻喝一声，一只手化作了一只巨大的火焰手掌，朝着阎罗鬼王的分身抓了过去，速度极快，眨眼之间，那火焰巨手，就抓住了阎罗鬼王的分身。

　　阎罗鬼王大骇，爆喝一声：“血遁之术，空间撕裂。”

　　“给我来。”炎媚儿见状，自然知道阎罗鬼王要做什么，轻喝一声，一股强大的力量爆发出来，生生将那撕裂的空间给打散，阎罗鬼王身形顿时一凝滞，那一瞬间，阎罗鬼王的分身便被炎媚儿抓在了手中。

　　“碰”一声巨响，阎罗鬼王的分身，被狠狠地摔在了地上。


第三百七十章 神秘石头

　　“咳咳……”阎罗鬼王分身，此时狼狈不已，惊骇的看着炎媚儿，这个女人的实力太恐怖了，居然将自己生生给抓了回来，轻而易举的打碎了空间，其实力何其恐怖，阎罗鬼王自己可是半步大罗境，站在这个大陆的巅峰，却没想到，这女人居然如此恐怖，完全不属于这个位面的力量。

　　逃无可逃，避无可避，连本源力量都被封禁住了，阎罗鬼王此时后悔莫及。

　　而此时阎罗鬼王的本尊，却是苦笑不已，和分身的联系消失了，也就意味着分身已经被杀掉，如此一来，自己实力大损，要想恢复本来实力，不知道要何年何月了，而且，最为关键的是，自己耗尽心机炼制的万鬼幡也落到了对方手中。

　　“可恶。”阎罗鬼王气得不轻，但再愤怒，再不甘心，也没有办法，对方太强了，如今自己的本尊实力虽然还不错，但和持有万鬼幡的分身也是五五之数，去了等于送死，忍，唯有忍。

　　那人强悍无比，自己不能敌，而且，那人很可能会找来这里，阎罗鬼王原本对于那鬼王杖是势在必得的，但现在却顾不得许多了，大手一挥道：“走。”

　　便带着手下人，全部遁去，阎罗鬼王这一走，让其他人看得是莫名其妙，阎罗鬼王的实力强悍，他们是清楚的，但没想到阎罗鬼王，此时此刻，在鬼王杖要出世的时候，居然传送离开了，这让人实在是有些看不懂。

　　难道，这鬼王杖并不是关键？在鬼王坡的众人，一时间面面相觑。

　　“发生了什么事情，这老鬼居然走了？”

　　“难道有什么变故，这老鬼对这鬼王杖是势在必得的，现在居然离开了，难道，这只是个假象？”另外一人道。

　　“有可能，我们知道，这老鬼可是有个分身，极其厉害，也是半步大罗境，恐怕有猫腻啊。”

　　“我们怎么办？”

　　“跟上。”

　　“不错，跟着那老鬼。”

　　“不过，如果这老鬼是为了引开我们呢？”

　　“这……”

　　阎罗鬼王的离开，让众人有些迷惑不解了，不明白到底是怎么一回事，是阎罗鬼王故布迷障还是其他缘故，一时间，各大势力的头头，都是纷纷猜测。

　　其中有不少人离开了，但还有一部分人留在这鬼王坡。

　　……

　　却说此时的黄宇和炎媚儿收拾掉了阎罗鬼王的分身，而且还夺取了那万鬼幡，这一切，让胡老三惊呆了。

　　虽然知道炎媚儿实力强悍，但却怎么也没有想到，炎媚儿居然强悍到了这样的地步，轻易就击败了阎罗鬼王，而且，在阎罗鬼王使用秘法遁走的时候，生生将其抓了回来，如此生猛，这人的实力，简直太恐怖了。

　　大罗境，绝对是大罗境，只强不弱，想着刚刚，自己的作为，胡老三有些后怕，如果要是自己对两人不客气的话，那后果真是不堪设想。

　　“多谢前辈搭救了。”胡老三道。

　　“前辈不必在意，只是顺手而为罢了。”黄宇摇了摇头，接着将之前胡老三塞给自己的那样东西递给了他道，“这东西还给你。”

　　而胡老三却是摇头拒绝，说道：“您，别叫我前辈，我哪承受得起，还有，这东西，在您手里最合适，这东西，我胡家都已经守护了数万年了，如果不是这东西，我胡家也不会沦落到如此地步啊。”

　　胡老三说着，感慨不已。

　　“这是什么东西？”黄宇看着手中的东西，是一块黑不溜秋的，好似铁块一样的东西，根本看不出来有什么奇特之处，即便自己开启天罚之眼，也没有能够发现这东西，到底有什么来历。

　　“说实话，我也不知道这是什么东西，这是我祖上传下来的东西，但这么多年来，我一直都没有能够找出这东西的秘密，只是祖上传言，这东西关系着整个仙武大陆的安危，绝对不能落入歹人之手，不然后果不堪设想，阎罗鬼王找我，也是为了这件东西。”胡老三说道。

　　这让黄宇眉头微微皱起，这东西，连胡老三自己都不知道是什么，而且还守护了数万年，这也太扯淡了吧。

　　“媚儿，你看看，这到底是什么？”黄宇将东西递给了炎媚儿，希望炎媚儿见多识广能够看出些端倪来。

　　炎媚儿将这黑乎乎的，和石头一样的东西拿在手中，细细一看，眉头窜起，最终抬起头来，看着黄宇道：“夫君，这东西被封印了，上面有数万层禁制，这些禁制乃是上古禁制，如果实力不够，是无法发现这些禁制的。”

　　“上古禁制，实力不行还无法发现？”黄宇惊讶无比，这东西，实力不够，连看出这些禁制是否存在都是个问题，这东西，到底是什么来头，居然如此厉害，上面有数万禁制，而且，这些禁制还如此诡异，这东西，看来真不简单，“媚儿，你能够解开这些禁制么？”

　　炎媚儿摇头道：“这些禁制太厉害了，我最多只能够解除外面百层禁制，不过，也需要时间，但再往里的禁制，我就无能为力了，除非我恢复本身的修为，那样的话，或许可以解开三分之一的禁制。”

　　黄宇一听骇然，这禁制，即便是炎媚儿修为全部恢复，都只能够解开三分之一的禁制，这也太恐怖了吧，黄宇可是知道，炎媚儿不仅仅是修为极其厉害，而且，在禁制方面，也是个专家，可以说，在这仙武大陆，绝对没有什么禁制可以拦住炎媚儿，但眼前，这东西的禁制，居然只能够解开三分之一，而且还要炎媚儿修为全部恢复。

　　炎媚儿本身的实力到底有多强，黄宇不清楚，但却知道，炎媚儿绝对是大罗境，而且还不是一般的大罗境，甚至可能超越大罗境巅峰，更强的存在。

　　那样的修为都无法解除这禁制，可见这禁制到底是如何强大了，这东西到底是什么？让黄宇越发好奇。

　　炎媚儿不知道，那露露是不是知道呢？

　　黄宇想到这里，立马联系露露道：“露露，这东西是什么，你知道么？”

　　露露闻言道：“主人，这是仙武大陆的星魂，被一位绝世强者封印了，实际上，主人要揭开这些禁制是可以做到的，因为主人修炼了星魂诀，只要主人将星魂诀修炼到第九层，就可以解开这些禁制了。”

　　星魂诀第九层，黄宇闻言苦笑，自己如今只是修炼成星魂诀的第一层而已，至于第二层，修炼起来极其困难，如今自己还没有摸到边，要想让自己修炼到星魂诀第九层，不知道要何年何月了。

　　不过，黄宇突然想起了星儿，星魂令，不知道作为星魂令器灵的星儿是不是可以解除这禁制呢？

　　于是黄宇忙将星魂令召唤了出来，对星儿道：“星儿。”

　　“呀，好闷啊，主人你终于召唤我出来了，太高兴了。”星儿一出来，便欢呼道。

　　看到黄宇手中的星魂令，炎媚儿瞪大了眼睛，惊呼道：“圣器？”

　　“咦，你是谁？”星儿看到了炎媚儿顿时惊讶不已，没想到居然有人知道自己是圣器，不由打量了炎媚儿一番道，“你见识不错，居然认得圣器，呀，你的修为居然被打落了，准圣尊境界，被打落到大罗境初期。”

　　“你……夫君，你……你居然拥有圣器，这……这太……太让人震撼了。”炎媚儿看着黄宇，震惊得不行，她虽然知道黄宇将来前途无量，是个了不得的人物，但怎么也没有想到，黄宇居然有圣器在手，圣器，便是超越了灵宝仙器的存在，是宇宙之中最强的一类宝物，威力无穷，强大的圣器，甚至可以轻易摧毁一个大宇宙大世界。

　　而眼前的这女子，绝对是一件圣器，这种气息，炎媚儿是不会记错的，圣器的气息，见过一次，绝对不会忘记。

　　“圣器，咳咳。”黄宇也纳闷了，没想到星魂令居然是一件圣器，而且，炎媚儿的修为，是所谓的准圣尊境，难道在大罗境之上，便是准圣尊境界？一个准字，那么也就是说，在准圣尊境界还有一个圣尊境。

　　“主人，不用惊讶了，这些事情，等主人修为提升了之后，就会知道了。”星儿笑呵呵道。

　　“不错，不错，夫君现在修为太弱，不能接触到这一层次，所以不便了解太多，知道多了，反而会对夫君的修行不利。”炎媚儿此时也反应了过来，点头说道。

　　黄宇一听，十分无语，又是修为不够，知道太多了对自己没有好处，这真特么扯谈，道：“好了，你们不愿意说，那也没有关系，这些事情，反正我是会知道的。”

　　既然不肯说，那自己也没有办法，黄宇也知道，此时自己就算去询问露露，估计也得不到什么信息，要可以告诉自己的话，恐怕露露早就说了。

　　“主人知道就好。”星儿笑呵呵道。

　　“少打马虎眼，星儿，这东西你应该认识，不知道你能不能解开这上面的禁制？”黄宇看着星儿道。

　　“星魂？仙武大陆的星魂，没想到居然被封印了。”星儿看着黄宇手中的黑色石头，有些吃惊的说道。

　　“能解开封印么？”黄宇道。

　　“这个，主人的实力不够，我也没有办法，如果主人能够达到至尊境界的话，那……那解开这封印就没有问题了。”星儿道。


第三百七十一章 鬼王杖出世

　　至尊境界，黄宇苦笑不已，如今自己才是灵境巅峰，连仙武境都没有达到，要达到至尊境界，可不是那么容易的事情。

　　看来，自己要想获取这仙武大陆的星魂，还需要一段时间了，叹了口气，这也是没有办法的事情，谁让自己的修为还太弱了呢，不过，如果自己有足够的仙石，击杀足够多的仙武境强者的话和至尊境强者的话，要达到那个境界，实际上也不是什么难事的。

　　从现在的情况来看，自己的修为要达到至尊境界，并不是太困难，有炎媚儿这一尊强大的护卫，仙石是难事么？杀敌更不是什么难事，到时候只要自己开口，让她将那些至尊境界的武者，抓到自己面前，让自己杀，那又是什么难事？

　　所以，一切并不是自己所想的那么困难，只要自己愿意，要提升上去，不是什么难事，不过，如果真那样做的话，就会引起怀疑了，这一点，不是黄宇愿意看到的。

　　因而，黄宇宁愿选择，自己一步步来，而不是借助炎媚儿的手，将修为快速提升上去，除非，除非是到了非那样做不可的地步了。

　　既然没有办法解除禁制封印，黄宇索性就将东西收了起来，忽然黄宇才想起，还有一个外人，那就是胡老三，不过，黄宇却发现胡老三呆在那里，好像被定住了一般，当黄宇收起东西之后，他才醒过来。

　　这让黄宇迷惑不已，而星儿的声音却在黄宇耳中响起，道：“主人，不用奇怪，这是我开启了星辰领域的缘故呢。”

　　黄宇闻言吃惊不已，没想到星辰领域还有这样的功能，倒是不错。

　　胡老三这时候看着黄宇道：“公子，前辈，如今我的任务也已经完成了，东西交给公子，我很放心，如今我也可以安心离开了。”

　　“前辈，您……”

　　“公子折煞我啦，希望以后还能与公子再见面，小老儿就离开了，去寻找小老儿的目标。”说完胡老三，便化作了一道黑芒，消失在眼前。

　　黄宇叹了口气，这胡老三，说起来，这份礼物，还真是不小呢，仙武大陆的星魂，的确，如果谁要是掌握了这东西，就等于掌握了整个仙武大陆，那也是不错的，这仙武大陆的星魂，就好比是自己在神龙大陆的龙珠，不过，龙珠并没有自己的灵智而已，星魂不一样，却有自己的灵智，而且智慧还不弱。

　　但自己要解开这禁制，却不是什么容易的事情，即便是自己达到了至尊境界，恐怕还有些小麻烦的，何况，即便是自己解开了封印禁制，也不一定就能够真正得到星魂的认可，成为这仙武大陆的主人。

　　“媚儿，我们现在去鬼王坡吧。”黄宇想了想，那鬼王坡，自己没有理由不去，好歹也是一件鬼器呢，还关系到一个巨大的秘密，这秘密到底是什么，黄宇也是十分好奇的。如果没有什么了不起的话，那也就不会引来这么多人的窥觑了。

　　“好。”炎媚儿点头，对于黄宇的话，炎媚儿可谓是言听计从。

　　黄宇两人便朝着鬼王坡赶去，由于鬼门已经被破坏，阎罗鬼王已走，如此进入鬼王坡，就没有那么方便了，但这对黄宇来说却也不是什么难事，乾坤挪移开启，带着炎媚儿一下子就挪移到了鬼王坡。

　　此时鬼王坡还有不少人在，各大势力都有，当感觉到一阵空间异动，众人还以为是法宝要出世了。

　　“有情况，恐怕是鬼王杖要出世了。”大坤城的一位长老道。

　　大坤城是十大势力之一，比起陈家一点也不弱，而如今在这鬼王坡的势力之中，大坤城算得上是一等一的了。

　　不过，最强的势力，却还不是大坤城，而是乾坤宗。

　　乾坤宗是仙武大陆之中最强的势力，排行老大，一直以来，都没有势力能够撼动，可见这乾坤宗何其强悍，名副其实的老大，这乾坤宗，据传闻，有大罗境强者存在，而且还不止是一人，所以，乾坤宗才能够一直做仙武大陆的老大。

　　不过，乾坤宗的那些大罗境强者，只是在关键的时刻，才会出现，他们一般情况，都是在边关修炼，除非有特殊原因。

　　当然，黄宇对于乾坤宗也是极其好奇的。

　　炎媚儿听到乾坤宗名字的时候，眉头微微一皱，似乎和着乾坤宗有所联系，但黄宇询问，炎媚儿却又不说，不过眉宇间却透露出不屑的神情，虽然掩饰得很好，但还是无法逃过黄宇的眼睛。

　　除了乾坤宗之外，还有其他几个势力，其中有一个炎火宗。

　　当听到炎火宗的时候，炎媚儿表情也有些异样。

　　不过，炎火宗似乎和乾坤宗有些不对付，但炎火宗如今的实力，比起乾坤宗要弱不少，似乎一直被乾坤宗压制。

　　“什么人？”当众人发现，这空间异动并不是鬼王杖出世，而是有人传送而来的时候，顿时注意力都转移到了黄宇和炎媚儿两人身上。

　　这两人，一个修为不知深浅，一个只是灵境巅峰而已，这样的组合，让各大势力有些惊讶。

　　不过，最吃惊的还是炎火宗的那位长老，当她看到炎媚儿的时候，不由惊呼出声，这个女子的气质，和炎火宗的创始先祖太相似了。

　　“你们是什么人？”乾坤宗的那位长老，周子王率先出声，看着黄宇和炎媚儿两人，眼神充满了敌意，其中一个年级看起来年轻的，实力是二品至尊的家伙，看着炎媚儿的眼神，极其猥琐。

　　“这女人不错，周长老，帮我抓起来，正好当我第三百六十房小妾。”那年轻的至尊看着炎媚儿到。

　　炎媚儿一听，怒极，身形一动，瞬间消失在黄宇身边，一个耳光狠狠地扇在了他脸上。

　　“该死，你敢打我，你知道我是谁么？我要杀了你。”周坤怒极，看着炎媚儿充满了愤怒，周坤，乃是乾坤宗的少宗主，如今不过百岁，实力就达到了至尊境，资质十分惊人，加上乾坤宗的资源，让他在现在的年纪，就达到了至尊境界，在整个仙武大陆，也是一等一的天才，能够与之比肩的人几乎没有。

　　无论是什么时候，没人敢对他不敬，即便是十大势力的宗主长老，也会看在乾坤宗的面子上，对他笑呵呵的，却没想到，居然被人当着这么多人的面，打了耳光，让他感到极其丢人，感到极其愤怒，极为耻辱。

　　“杀了我，好大口气。”炎媚儿冷笑，“看来你的教训还不够。”

　　说着炎媚儿再次动了，这一次，依然是耳光，炎媚儿再次出现在了周坤的面前，几个巴掌，啪啪啪的，周坤整个脸被打得跟猪头一样，看起来极其搞笑，黄宇不由笑了，看着这猪头一样得周坤，实在是喜感。

　　“傻了她，给哦傻了她。”此时的周坤牙齿都被打掉了，漏风，说话不清不楚的，让人十分感到搞笑。

　　与周坤的愤怒不同，周子王虽然愤怒，但更多的是惊恐，他可是半步大罗境的修为，但根本没有看清楚对方是怎么动手的，而且看不清楚对方的修为，可见，这女人的实力，达到了一个极其恐怖的地步，这种感觉，只在乾坤宗内，那些大罗境老祖前面感受到过，甚至那些大罗境老祖都没有给他如此恐怖的感觉。

　　这个女人的实力，太恐怖了，不是自己能够招惹的，如果激怒她的话，恐怕都要死在这里。

　　“打得好。”这时候，炎火宗的长老，严烟儿却是乐呵呵，对于乾坤宗被羞辱，她是喜闻乐见的。

　　“闭嘴。”这时候周子王对周坤怒喝一声道。

　　周坤一见有些傻了，怎么也想不到周子王居然会这样对自己，周坤也不傻，见周子王眼中的愤怒，担忧，惊恐，加上自己刚刚被打，连闪避的机会都没有，速度快到了极致，便想到了这女人的实力，恐怕已经超出想象了，比起周子王要强悍太多了，周子王可是半步大罗境的强者，能让他如此忌惮的，足以证明对方是何等恐怖了。

　　“轰隆，轰隆。”这时候惊天的气息爆发出来，远处山坡上，爆发出来恐怖的气息，那一座山峰瞬间炸裂开来，一道强大的气息，冲天而起。

　　众人的目光瞬间被吸引住了，那是一道恐怖的黑芒，爆发出来。

　　那黑芒之中蕴含了恐怖的戾气，这戾气让人心颤，没人敢靠近，鬼王杖，绝对是鬼王杖出世了。

　　伴随着恐怖的厉鬼嘶吼之声，整个天地都处在一片怨气笼罩之下，所有人脸色一变。

　　接着便看到了一个巨大的头颅，一双巨大的血色的眼睛，看着众人，带着诡异之色，仿佛饿狼看到了食物一般。

　　是的，食物，那眼神，仿佛眼前的一切都只是食物一般。

　　“呜呜……”

　　紧跟着耳边传来了呼啸之声，一阵阵阴森的鬼风呼啸而起，众人脸色大变，一个个都展开了防御。

　　“桀桀，没想到这么多年了一出来就有如此多的美味，正好饱餐一顿。”一个尖锐的声音在众人耳中响起。


第三百七十二章 阴风鬼皇

　　“好恐怖的修为。”众人脸色大变，看到这人，心中震撼不已，这人，不，这鬼的修为极其恐怖，绝对超出了丹婴境，甚至，超过了半步大罗境，修为恐怖。

　　“好大口气，居然要将我们当做是食物，我倒要看看你有什么能耐。”一个半步大罗境的强者，跨步而出，朝着那怪我打出了一掌。

　　但让众人惊骇的是，这一掌打在了他的身上，似乎在给他挠痒痒一般，让他连移动一步都没有。

　　“真弱啊。”那家伙桀桀道，接着伸出一只巨大的爪子，一下子将那半步大罗境的武者抓在了手中，接着，便将其丢入了口中，嘎吱，嘎吱，三两口就将其活活生吞了。

　　众人一看这情况，脸色惨白，这家伙的实力太恐怖了，一个半步大罗境的武者，全力一击，居然连让其移动都做不到，这家伙的实力，到底是什么层次？一般大罗境强者，恐怕也没有这么恐怖吧。

　　“大家一起上啊，不然大家都要死。”见那怪物慢慢移动过来，大坤城的长老大声叫道。

　　“不错，胡长老说的没错，大家一起上，不然都要死在这里。”一下子，众人呼应，那怪物的实力太恐怖了，单对单，根本没有任何逃离的机会，只有众志成城，方可能消灭这家伙，不然都要死。

　　众人动了，一个个都施展出了自己最强的攻击，朝着那怪物轰击了过去。

　　而黄宇和炎媚儿两人却是没有动，黄宇眉头微微一皱，对炎媚儿道：“媚儿，你能不能对付那家伙？”

　　黄宇有些担心，如果不能对付那怪物的话，那么就只有离开了，不然的话，麻烦可不小，黄宇可不愿意冒险，虽然击杀了那怪物，收获肯定不小，但如果没有把握的话，黄宇还是不会选择动手，除非有百分之百的把握。

　　“夫君，其实要收拾那鬼皇还是很容易的，这鬼皇看似厉害，却有一个致命的弱点，那就是鬼王杖，实际上，那鬼王杖应该是他的本体所在，他的本体就封禁在那鬼王杖之中，如果将鬼王杖夺取，或者直接攻击鬼王杖的话，那么就可以击败他。”炎媚儿说道。

　　“鬼皇？那鬼王杖是他的弱点？”黄宇眼睛一亮，难怪，在这么多人攻击的时候，这家伙始终没有脱离那鬼王杖一定的范围之内，而且，特意护住鬼王杖，不让鬼王杖受到打击。

　　“如果不攻击鬼王杖的话，那鬼皇便是无敌的，杀不死的。”炎媚儿接着又补充说道。

　　果然，炎媚儿话音才落，便看到攻击的众人，一个个被打飞出去，这些人可都是各大势力的长老级别的人物，势力最弱的都是九品至尊巅峰的强者，绝大多数都是半步大罗境的强者，如此众多人联手施展最强的攻击，威力何其恐怖，但却被生生打退了，一个个都被打飞，死的死，伤的伤。

　　而炎火宗的那位长老，眼看着就要被击杀的时候，炎媚儿动手了，身形一闪，将炎火宗的两人都救了出来。

　　“好强悍的实力。”那鬼皇看着炎媚儿眼神中充满了忌惮之色。

　　“多谢前辈。”而这时候，炎火宗的长老对炎媚儿道。

　　“好好疗伤。”炎媚儿拿出了两枚丹药丢给了两人道。

　　“兀那两人，快快离开，不然本皇就不客气了。”那鬼皇看着黄宇和炎媚儿道。

　　鬼皇是阴风鬼皇，十万年前被重伤，封印在了鬼王杖之中，在十万年之后的今日，终于打破了禁锢，破封而出，但修为还没有彻底恢复，而且因为被封印的缘故，他的灵魂和鬼王杖已经融合成一体，鬼王杖成为他的本命根基，一旦根基损毁，那么他就必死无疑。

　　面对眼前的女子，修为强悍，境界连他自己都看不穿，而且，可以感受得到这女人身上恐怖的火焰力量，对于阴风鬼皇来说，这火焰力量，至刚至阳，正是他的克星，一旦对上，自己可一点把握都没有，即便她没有发现自己的弱点，但要真正打起来，谁胜谁负，还为未可知。

　　自己刚刚破封而出，不想招惹这么恐怖的对手，因而才让炎媚儿几人离开，不然的话，以他阴风鬼皇的性格，这里的人，可没有一个能够离开的，全部要留下，全部都要杀掉。

　　“哼，不客气，我倒要看看你怎么个不客气法。”黄宇冷笑道，如今知道了这阴风鬼皇的弱点，才不担心，要收拾他，分分秒秒的事情，这是个BOSS，而且等级还不低，如果能够轰杀他的话，那么肯定能够爆出不少的好东西。

　　“小子，你想找死么？”阴风鬼皇虽然愤怒，但却没有动手，因为顾忌黄宇身边的炎媚儿，炎媚儿的实力极其恐怖，他不想招惹，自己毕竟是刚刚脱困，本来就没有恢复实力，如果和这女人打一场的话，恐怕会有麻烦。

　　万一要是招惹到了那些恐怖的存在，那就麻烦了，如果是在全盛时期，阴风鬼皇自然是不担心，但现在自己的实力还没有恢复。

　　“找死，我就是找死，你又怎么滴，你敢咬我啊？”黄宇嘲讽道。

　　见黄宇如此挑衅阴风鬼皇，各大势力的人，都震撼不已，这人不想活了么？他们可是亲身体验了这阴风鬼皇的恐怖之处。

　　这么多强者使出全力攻击对方，居然被他轻易击败，可见这阴风鬼皇的实力是何其恐怖，这少年，居然敢招惹阴风鬼皇，简直是自寻死路啊。

　　众人都以为黄宇要死了，激怒了阴风鬼皇定然没有好下场的，其中最高兴的就要数周坤了，黄宇和炎媚儿之前落了他的面子，让他颜面扫地，此时他最希望的就是阴风鬼皇将黄宇和炎媚儿都杀了，那样才能够消去他心头的愤怒。

　　不过，现实却出乎众人的意料，阴风鬼皇并没有动手，而是道：“哼，今日我还有事，懒得和你计较，下次再遇见你的话，就是你的死期。”说完阴风鬼皇就要离开，但黄宇已经打定主意要爆掉这阴风鬼皇又怎么会让他这样离开呢？

　　不由冷冷道：“怕了就是怕了，居然找借口离开。”

　　阴风鬼皇没有说话，就要走，而其他众人听得黄宇的话，却是想杀掉黄宇的心思都有，这恐怖的家伙都要离开了，这小子居然还刺激他，万一要是让这东西激怒了，那众人岂不是要遭殃？

　　不过阴风鬼皇仿佛没有听到一般，速度加快了，但黄宇却道：“媚儿，把他打残了，抓过来。”

　　“好。”炎媚儿点头，身形迅速移动，眨眼之间，就出现在了阴风鬼皇的面前。

　　“找死啊，这人居然找死，敢去挑衅，不知天高地厚。”其中有些人心中呼道。

　　“你一定要和我作对？”阴风鬼皇心中暗呼不妙，但脸上却带着寒意，那本来就狰狞的面孔，变得更是难看。

　　“那鬼王杖不错，我看中了。”炎媚儿道。

　　“你……”阴风鬼皇惊骇不已，这女人，居然看中了自己这鬼王杖，显然，这女人看穿了自己的秘密，这是自己的弱点，她居然看出来了。

　　“你想怎么样？”阴风鬼皇看着炎媚儿，心中虽然愤怒，但却也不得不放低了身段，因为他害怕，是的，在害怕，这个女人的修为境界自己看不透，而且，有恐怖的火焰力量，如今她知道了自己的弱点，真要打起来的话，阴风鬼皇自己心中没有获胜的把握。

　　“鬼王杖给我。”炎媚儿冷冷道，“不给，我就自己动手。”

　　“你……不可能，这件事情不可能，我可以给你功法，或者宝物任由你选，但这鬼王杖不行。”阴风鬼皇道。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”炎媚儿冷哼一声，恐怖的火焰力量爆发出来，将阴风鬼皇笼罩住，那阴风鬼皇惊骇，不断抽身后退，强大的鬼气笼罩住了自身，身边的鬼王杖不断后撤。

　　但炎媚儿哪里会让他逃脱，一伸手，一条火龙狂吼而出，朝着阴风鬼皇冲了过去，而另外一只手，弹出了一道火焰箭，目标，便是那鬼王杖。

　　阴风鬼皇连忙躲闪，但炎媚儿的速度太快了，快到了极致，在火龙的纠缠下，阴风鬼皇根本无暇顾及，这时候，炎媚儿的火焰箭便打在了那鬼王杖之上，只听见“碰”的一声脆响，鬼王杖被击飞出去，方向正是黄宇所在的方向，黄宇看着飞过来的鬼王杖，嘴角扬起了一丝笑容。

　　“神风步，虚空穿梭。”

　　黄宇施展开神风步，撕裂了虚空，眨眼之间就出现在了鬼王杖面前，伸手一抓，鬼王杖被抓在了手中。

　　“啊……”

　　鬼王杖被黄宇抓在手中，阴风鬼皇顿时便萎靡不振，被炎媚儿一拳给打飞出去，气息消散了不少，远不恐怖的气势，在不断的下降。

　　“不要，不要。”看到黄宇用力，要摧毁鬼王杖，阴风鬼皇忙大声求饶道。

　　黄宇见状撤掉了力量，冷冷的看着阴风鬼皇：“起来吧。”

　　“是，大人。”阴风鬼皇此时变得乖乖的。

　　“换一副面孔，太难看，太让人恶心了。”黄宇看着阴风鬼皇说道，这阴风鬼皇的面孔，让人实在是恶心。


第三百七十三章 生死锁魂术

　　“是，是，是。”阴风鬼皇点头哈腰道。

　　这模样，让人十分恶心，黄宇不由摆了摆手。

　　此时阴风鬼皇已经改变了模样，倒不是那么难看了。

　　此时黄宇在想，到底要对这阴风鬼皇如何呢，杀了他，还是让他给自己办事？

　　这阴风鬼皇的实力倒也不错，如果能够让他当个跟班的话，倒也挺威风，不过，这阴风鬼皇性格不怎么样，一看就知道是个小人，如果有机会的话，肯定会反噬主人的，这样的人，是不会屈居人下的，当然，除非对方的实力太强大，强大到他没有办法对付，根本没有办法反抗，不然的话，一有机会就会弑主。

　　而且，这阴风鬼皇修炼的功法极其邪恶，死在他手中的人，不计其数。

　　“阴风鬼皇，你老实交代，为什么你会出现在这里？”黄宇手一动，将阴风鬼皇封印进入了鬼王杖之中，用精神传音道。

　　“大人，小的，小的当年得罪了仇家，因而被封印在鬼王杖之中。”阴风鬼皇说道。

　　“你现在的实力如何？”黄宇又道。

　　“如果不是鬼王杖这个弱点的话，对付一般的大罗境是没有问题的。”阴风鬼皇一听这话，十分自傲的说道。

　　能够对付大罗境强者，黄宇眼睛一亮，如今炎媚儿的实力虽然不错，但毕竟还没有恢复，如果真正要是对上大罗境的强者的话，还是有所不如的，所以，眼前自己还需要一个打手，这阴风鬼皇倒是正好合适，自己掌握鬼王杖，那么阴风鬼皇为自己办事，这样一来自己多出一个不错的打手。

　　当然，杀了阴风鬼皇的话，爆出的东西，肯定也不错，甚至可能有极品鬼器也为未可知，不过，即便是极品鬼器在自己手中，也发挥不出什么巨大的威力，反而不如一个阴风鬼皇来得好，但问题是，这阴风鬼皇脑后生有反骨，而且极其凶残，杀害无辜之人绝对不少，因为他身上的戾气极重。

　　这样的人，黄宇是十分厌恶的。

　　正在犹豫不决的时候，炎媚儿过来了。

　　“夫君，你没事吧？”炎媚儿道。

　　“没事。”黄宇摇头道，“鬼王杖控制在手中，那家伙已经被封印在其中了。”

　　“这家伙不是什么好人，夫君为何不杀了他？”炎媚儿看着黄宇说道。

　　听到炎媚儿的话，阴风鬼皇吓得不轻，忙求饶道：“不要，大人，夫人，不要杀我，不要杀我。”

　　阴风鬼皇活了这么多年岁，可怕死得很，一般人无法杀死他，但阴风鬼皇却知道，炎媚儿这个女人绝对可以让自己魂飞魄散。

　　“闭嘴。”黄宇一听这声音，眉头一皱呵斥道。

　　“是，是，是，大人不要杀我，我马上闭嘴，马上闭嘴。”鬼王杖之中没有再传出声音来，但鬼王杖在不断颤抖，可以看得出来阴风鬼皇十分惧怕，不过，此时阴风鬼皇心中恶狠狠的想着，等自己实力足够了，一定要将这女人好好收拾蹂躏，男的炼成厉鬼，永世不得超生。

　　黄宇对炎媚儿道：“媚儿，你现在的实力，还不足以对付真正大罗境强者，这家伙虽然有鬼王杖这个弱点，但如今鬼王杖掌握在手中，这家伙是个不错的打手，在你实力还没有彻底恢复之前，这家伙还是有点用，所以，我打算饶他一命。”

　　“原来夫君是这个心思，其实夫君不用担心的，现在我虽然修为没有恢复，但真遇上大罗境强者的话，自保还是没有问题的。”炎媚儿说道。

　　“我担心你受伤嘛，其实我不喜欢你打打杀杀的。”黄宇看着炎媚儿说道。

　　炎媚儿一听，脸上挂起了一丝笑容，道：“夫君，谢谢你，不过，这阴风鬼皇心思不正，这会儿肯定在想着等以后怎么对付我们呢，所以，夫君如果真要用他的话，那就要彻底控制他，我这里有一种秘法，可以让夫君彻底控制这家伙。”

　　“好。”黄宇其实也是这么打算的，不过，这里毕竟是仙武大陆，黄宇并不知道自己在真武大世界的那一种手法会不会万无一失，但有炎媚儿的秘法的话，自然就不需要担心了，炎媚儿的实力可是十分强大，见多识广，她的手段，自然不是现在的自己可以比拟的。

　　“夫君，这秘法叫做生死锁魂术，我这就交给夫君。”说着，炎媚儿一指弹出一道光芒，进入黄宇的眉心。

　　黄宇便感觉一股信息进入脑海中。

　　系统响起了提示声音：“叮，玩家获得神级秘术，生死锁魂术。”

　　居然是神级秘术，黄宇惊讶无比，神级秘术啊，那绝对不简单，自己的神级技能也只有天罚之眼和乾坤挪移而已，没想到这一次生死锁魂术居然是神级秘法。

　　“叮，玩家是否修炼生死锁魂术？”

　　“修炼。”

　　“叮，恭喜玩家学会生死锁魂术。”

　　生死锁魂术，只要拿到一丝灵魂，便可以用这一丝灵魂控制对方的生死，即便是修为再强，即便是大罗境巅峰，甚至是准圣尊境界也无法解除，除非达到圣尊境界，不然根本不可能做到。

　　这阴风鬼皇的实力虽然不错，但要达到圣尊境界，却是有巨大的差距，圣尊境界，那绝对是强悍的，可以创造属于自己的宇宙位面，达到那个境界的人，又怎么可能如此轻易被抓住呢？

　　“阴风鬼皇，把抽一丝灵魂出来。”黄宇修炼成功了生死锁魂术之后，便对阴风鬼皇道。

　　“啊……”阴风鬼皇闻言脸色一变，要抽出一丝灵魂，显然是要控制自己生死，虽然现在鬼王杖也被黄宇掌握在手中，但阴风鬼皇有把握，等实力恢复，就可以摆脱鬼王杖，如此一来，就可以脱离对方的束缚了，到时候，自己便可以报复回来。

　　“怎么，你不愿意？”黄宇见阴风鬼皇如此，不由眉头一皱，冷冷道，“不愿意也好，那么你就没有存在的必要了。”

　　“不敢，不敢，我马上做，马上做。”阴风鬼皇立马点头道，人在屋檐下，不得不低头，抽搐意思灵魂，那是极其痛苦的，从灵魂之中撕裂开来，那种痛苦，常人难以忍受，而且，这样做的话，修为恢复的速度就会大大减弱，但也是没有办法的事情，小命还掌握在黄宇的手中，不得不这样做。

　　阴风鬼皇抽出了灵魂之后，黄宇便施展了生死锁魂术，将阴风鬼皇的这一丝灵魂凝练，然后打出了一道印记，进入到了阴风鬼皇的脑海中。

　　阴风鬼皇不敢反抗，在打入印记之后，阴风鬼皇对黄宇变得极其恭敬。

　　“主人。”

　　“好了，以后你就叫阴风吧。”

　　“是，主人。”

　　此时的阴风鬼皇不敢有丝毫对黄宇不敬的想法，一旦想要对黄宇不利，甚至是有什么不敬的想法，灵魂就有溃散的趋势，所以，此时的阴风鬼皇对黄宇是恭敬到了极点。

　　对此，黄宇也很满意，如今多了一个打手，一个强悍的打手还是不错的。

　　收拾了阴风鬼皇之后，黄宇便打算回去，然后寻找死亡天碑的信息。

　　这时候，各大势力的人也发现，黄宇和炎媚儿居然如此轻易就将阴风鬼皇收拾掉了，而且阴风鬼皇消失的无影无踪，众人都是十分好奇。

　　当黄宇和炎媚儿走回来的时候，众人惊讶无比，黄宇手中的东西正是鬼王杖，没想到黄宇居然将鬼王杖弄到手了。

　　不过，一想想炎媚儿的实力，众人也就释然了，虽然鬼王杖让人眼热，但却是顾及炎媚儿的实力，毕竟阴风鬼皇的实力，他们都是有目共睹的，这女人连阴风鬼皇都能收拾，他们自然不敢打两人的主意。

　　“前辈，我……我……”这时候炎火宗的长老看着炎媚儿，说话吞吞吐吐的。

　　“有什么事情，说吧。”炎媚儿道。

　　“不知前辈和我炎火宗有没有关系？”炎火宗长老一咬牙道。

　　“笑死人了，炎火宗居然想拉关系，前辈是什么实力，怎么可能和炎火宗有关系呢，我看炎火宗是为了保住八大宗门之一想疯了。”

　　“也对，如果失去了八大宗门的地位，那就势必要让出圣尊古殿的名额，为了圣尊古殿的名额，什么事情做不出来啊。”

　　“不错，不错，炎火宗那帮女人们，估计脸面都不要了。”

　　“话别说，炎火宗宗主火旋儿的身段，啧啧，据说还是个雏儿。”

　　“你们闭嘴。”炎火宗一位长老怒极，爆喝道。

　　这些人虽然想继续嘲讽，但看到炎媚儿眉头皱起，眼中闪烁着寒光，却也不敢再多说话了，毕竟如果惹怒了这个女人的话，那绝对是不理智的，她的实力太恐怖了，而且，万一她真和炎火宗有关系，那事情就麻烦了。

　　而这时候炎媚儿却是眉头微微一皱道：“我和炎火宗有点交集，怎么啦，难道炎火宗如今有什么难事不成？”

　　“前辈，前辈您能帮帮炎火宗么？如今我炎火宗有灭门之祸。”炎火宗这长老传音道。


第三百七十四章 不知死活

　　“炎火宗有什么事情？”炎媚儿见她的语气不像是在说谎，脸色一变，看着她说道。

　　“前辈，炎火宗如今自从老宗主消失之后，就已经没落了，现在炎阳宗威胁我炎火宗，如果要是不归顺炎阳宗的话，就让我炎火宗灭宗，炎阳宗的实力强大，乃是仙武大陆排行第五的宗门，实际上，炎阳宗的实力远远不止是如此，炎阳宗的一位太上长老的实力已经达到了大罗境，我炎火宗没有大罗境强者坐镇不是对手。”炎火宗的长老道。

　　炎媚儿没有回话。

　　炎火宗的长老见炎媚儿如此，以为她不愿意帮助，只是叹了口气，看来真是天灭我炎火宗。

　　而这时候炎媚儿传音道：“过段时间，我去一趟炎火宗。”

　　“多谢前辈，多谢前辈。”炎火宗的长老闻言大喜过望。

　　而这时候炎媚儿将这件事情和黄宇说了，黄宇闻言笑道：“媚儿，这没有什么，既然炎火宗和你关系匪浅，我又怎么会不答应呢，你的事情不就是我的事情么？”

　　“谢谢你夫君。”炎媚儿闻言感动不已。

　　黄宇一听，女人就是这样，一件小事情都如此感动。

　　就在这个时候，原本那些去追阎罗鬼王的人回来了，一个个脸色有些沮丧，没想到阎罗鬼王没有去其他地方，而是直接返回了老家。

　　他们自然不敢跟过去了，阎罗鬼王的老巢可不是闹着玩的，那里是一处极阴之地，对于修炼者来说，那里危险得很，修为受到极大的压制，而且阎罗鬼王是什么人，阴狠毒辣，手段残忍，以前也有人想要杀阎罗鬼王进入了他的老巢，结果，十几个半步大罗境强者，进入了他的老巢一个都没有能够活着回来。

　　“鬼王杖在你手中？”说话的是乾坤宗的大长老，周扬。

　　周扬一回来，周坤就将之前的事情告诉了周扬，周扬看着黄宇和炎媚儿一点也不放在眼中，至于炎媚儿之前的表现，他没有看到，因而认为这只是巧合而已，那东西被众人联手一击，虽然挡住了众人的攻击，但也消耗巨大，是强弩之末，而炎媚儿恰好捡了便宜而已。

　　黄宇冷冷的看着他道：“在我手中，那又如何。”

　　“小子，你老老实实把东西交出来，还有，这个女人，老老实实跟我回乾坤宗，我可以饶你不死。”周扬道。

　　其他几个宗门的长老一听，脸色一变，没想到周扬居然如此大胆，不将炎媚儿放在眼中，要知道炎媚儿当时的手段，他们都看得清清楚楚，而且，那阴风鬼皇实力恐怖，他们亲身体会，没想到周扬居然还敢如此放肆。

　　炎火宗的几个长老脸色一变，有些担忧。

　　“好大口气。”黄宇怒了，真正怒了，而一边的炎媚儿也是脸色铁青。

　　“你们都该死。”炎媚儿浑身都冒出了火焰，恐怖的气势陡然爆发出来，这气势极其恐怖，绝对是大罗境。

　　周扬顿时脸色一变，大意了，没想到这女人的实力真是如此恐怖，大罗境，绝对是大罗境的强者。

　　不过，现在已经没有退路了，即便是无法对抗，那也要对抗，而且，她就只是一个人，这么多人一起上，还怕对付不了她一个人么？更何况她身边还有一个人，一个只是灵境巅峰的小子，实力不强，只是灵境巅峰，随随便便就可以收拾掉，只要将他抓住的话，那么就一定可以让她投鼠忌器。

　　“上，大家上，这女人只是强弩之末，虚张声势而已，根本没有什么值得担心的。”周扬大手一挥，“只要收拾掉这女人，那么鬼王杖就是我们的了。”

　　利益动人心，鬼王杖虽然不放在黄宇的心上，却是一件鬼器，鬼器的威力如何，众人都十分清楚，就如阎罗鬼王的那件鬼器就不得了了，这鬼王杖比起阎罗鬼王那万鬼幡可丝毫不差，甚至可能还会强上一筹。

　　如果得到这样一件强大的鬼器的话，那么他的实力就会暴增，这样的机会，谁都不愿意放弃。

　　所以，原本对炎媚儿十分忌惮的人，此时一个个都眼睛红红的，充满了贪婪之色。

　　“杀，大家一起上，她再厉害也只是一个人而已，而且，当初和那怪物交手，虽然收拾掉了那怪物，但肯定也受伤了，大家一起上啊。”一下子，众人的贪婪之心就被激发了出来，一个个都要朝着黄宇和炎媚儿冲上去。

　　其中有几个宗门没有动，持观望态度，而炎火宗的人却是动了，不是要对炎媚儿黄宇动手，而是挡住了他们。

　　“谁敢动手，我炎火宗不答应。”

　　“炎火宗，杀，区区炎火宗而已，敢和我乾坤宗作对。”周扬冷哼一声，“周子王，你去，炎火宗的人交给你了。”

　　“是，师兄。”周子王点头，便带着人朝着炎火宗冲了过去。

　　这时候炎媚儿也动了，浑身爆发出恐怖的火焰，大喝一声：“炽火焚天。”

　　整个天地都被恐怖的火焰笼罩，一个个九品至尊，都在这恐怖的火焰之中化作了灰烬，一下子就死去了好几人。

　　这一下，便将所有人都镇住了，这火焰好恐怖，九品至尊，居然一下子就被烧灼而死，没有丝毫的反抗之力。

　　周扬也是脸色一变，但他心中清楚得很，如果没有这些人当炮灰的话，那绝对不可能消耗这女子的实力的，要对付这女人，必须要靠这些贪婪的家伙，这些蠢货消耗这女人的实力，自己才有机会。

　　“大家上啊，不用怕她，这样恐怖的大招定然消耗极大，这女魔头之前和那怪物交手，本来就消耗不小，如今又是施展这样强大的大招，肯定不能坚持多久的，大家上啊，只要将这女人杀了，那么鬼王杖就是我们的，鬼王杖之中有个巨大的秘密，关系到上古遗迹，只要得到鬼王杖就能得到开启遗迹的钥匙，我们不能这样放弃啊。”周扬大声喊道。

　　上古遗迹，那可是上古遗迹啊。

　　一个个更加激动了，好像是吃药了一般，不怕死的朝着炎媚儿冲了上去。

　　炎媚儿脸色微微一变，怎么也没有想到，这些家伙居然不怕死，炎媚儿虽然厉害，但实际上，她如今修为还没有彻底恢复，又要保护黄宇，有些力不从心了。

　　这时候，周扬也动了，他的目标不是炎媚儿，而是炎媚儿保护的黄宇，这黄宇只不过是灵境巅峰的修为，他可没有放在眼中，如今炎媚儿被人纠缠住，正是自己最好的机会。

　　周扬的心思，黄宇自然猜到了，不由冷笑，如果是之前的话，自己或许还真要靠逃跑，半步大罗境的修为，自己是无法抵挡，但现在，自己根本不担心，因为现在自己已经收服了阴风鬼皇，阴风鬼皇虽然之前让炎媚儿打伤了，不过，阴风鬼皇毕竟实力相当于大罗境，而且还是打不死的，鬼王杖被自己掌握，根本不用担心。

　　“小子，给我过来。”周扬大手一抓，一股恐怖的吸力，朝着黄宇抓了过来，要将黄宇抓过去。

　　炎媚儿见状怒极，喝道：“畜生，你敢。”

　　而黄宇一点都不在意，道：“媚儿，不用担心，难道你忘了刚刚的事情么？”

　　炎媚儿也是关心则乱，听到黄宇这么一说，便也松了口气，专心对付那些敢围攻她的人，没有了黄宇这个负担，炎媚儿此时便全力出手了。

　　那边周扬嘴角扬起笑容，仿佛看到了自己炎媚儿跪地求饶的样子了。

　　但事实却往往出人意料，黄宇一挥手，鬼王杖出现在了手中，阴风鬼皇化作了一道黑烟，出现在了黄宇面前，看着周扬抓过来的手掌，阴风鬼皇冷哼一声：“给我碎。”

　　一道寒气急射而出，打在那手掌之上，周扬的手中，顿时一顿，接着便听到咔嚓一声，手掌变成冰雕之后，寸寸碎裂。

　　“啊……”

　　周扬惨叫一声，手掌碎裂，对他的伤害极大，周扬修炼的便是手掌，一双手掌威力无穷，但现在却被人打碎掉，这等于就废掉了他一半的功力。

　　“不好。”

　　“该死，居然是那东西。”原本想要攻击的人，一个个脸色巨变。

　　那些观望的宗门，看到了这一幕，心惊胆颤，庆幸不已，幸亏没有动手，不然的话，可就死定了，周扬的实力，他们再清楚不过，作为乾坤宗的长老，实力非凡，半步大罗境，实力比起一般的半步大罗境强出太多，手中还有一件厉害的灵宝，加上一双手掌，更是恐怖。

　　死在他手中的半步大罗境强者已经不下十人了，可见对方修为的恐怖，但就是这样恐怖强悍的修为，在那怪物手中，居然一个回合都坚持不住，那怪物被这少年收服了，居然要保护他。

　　“走。”一个个没有任何犹豫，一个恐怖的女人，加上这样一个恐怖的怪物，根本无法抵挡，乾坤宗这次玩大发了，恐怕周扬等人都要死在这里。

　　“畜生，我要将你碎尸万段。”周扬怒极，一只手掌被废掉，让他何其不怒，整个人都抓狂了，狂暴的气势疯狂的提升。


第三百七十五章 消息

　　“哼。”黄宇冷笑一声，“阴风给我废了他。”

　　“是，主人。”阴风鬼皇桀桀冷笑几声，庞大的气势也散发出来，周扬虽然气势提升惊人，但并不放在阴风鬼皇的眼中，如今鬼王杖被黄宇拿在手中，没有了后顾之忧的阴风鬼皇怎么可能会担心周扬，即便他是真正的大罗境，都无法奈何，何况只是个水货而已，靠着特殊秘法提升上来的实力，根本不可能彻底掌握，所以，他一点也不会放在心上。

　　阴风鬼皇，朝着周扬迎了上去，一阵阵恐怖的阴风带着刺骨的寒意，化作了一道道恐怖的阴风刃。

　　密密麻麻让人看得心惊胆颤，这些风刃，一刀一刀恐怖到了极点，可不是一般的风刃，因为这风刃之中蕴含了恐怖的阴寒之气，这些阴寒之气，一旦触及，非死即伤，即便是九品至尊也绝对难以抵挡。

　　“死。”周扬气势提升到了一个极限之后，爆喝一声，一道恐怖的劲力打了出来，一柄恐怖的长刀，这长刀仿佛可以斩碎天地一般，朝着阴风鬼皇碾压过去，阴风鬼皇施展出来的那些风刃，竟是在这恐怖的长刀之下全部碎裂，化作了虚无，这一刀天地色变，一道道光波荡漾开来，所到之处，全部被摧毁。

　　方圆数百米，都化作了灰烬，那些靠得太近的人，全部都遭了秧，就连黄宇也被波及，尽管阴风鬼皇在前面阻挡，黄宇还是被震飞出去，吐出了一口鲜血，身受重伤。

　　那边炎媚儿将众人击退之后，见到黄宇受伤，忙赶了过来，一把扶住了黄宇，一股灵力送入黄宇体内，为他疗伤。

　　“媚儿，我没事，不用担心。”黄宇摇了摇头，服下了一枚丹药之后，脸色好了许多，而此时周扬见到阴风鬼皇消失，狂笑不已，看着黄宇和炎媚儿，炎媚儿的实力，倒是出乎了周扬的预料。

　　没想到炎媚儿居然将这么多人都打退了，而且还好些损耗不大的样子，不过，周扬现在自信心爆棚，实力暴涨，大罗境的力量，让他迷恋不已，对于炎媚儿，此时的周扬根本不放在眼中。

　　“把东西给我拿来吧。”周扬朝着黄宇伸手一抓，要将黄宇抓过去，炎媚儿就要动手，而这时候，阴风鬼皇的身形凝聚起来，看着周扬冷笑道，“实力不错，居然能够将我打散，你已经能让我认真了。”

　　“你……你居然没死？”看着阴风鬼皇，周扬瞪大了眼睛，不可思议，这样恐怖的力量，即便是一般大罗境的武者，恐怕都被自己打死了，但现在这家伙，居然没死，而且仿佛一点都没事，这让周扬怎么不惊骇。

　　“嘎嘎，真是笑话，你这样的实力，那么差劲，竟然想杀死我，就算你再修炼十万年，都不杀不死我。”阴风鬼皇嘲讽道。

　　“不可能，不可能，你一定是假的，是个幻象而已，我知道，肯定是你这小畜生弄出来的幻象，居然想糊弄我。”周扬狂怒一吼，恐怖的气势再次爆发出来，不过，这一次的气势明显比起之前要弱。

　　此时的周扬，气势也是十分惊人，虽然之前一击消耗不小，但这一击，也绝不容忽视的。

　　强大的力量爆发出来，但阴风鬼皇却是冷冷一笑。

　　“死亡冲击波。”阴风鬼皇轻喝一声，嘴巴张开，吐出了一道道恐怖的黑色冲击波，朝着周扬冲击过去，这黑色的冲击波，十分惊人，那黑气，让人感觉似乎可以吞噬毁灭一切一样。

　　“轰隆，轰隆。”

　　两股强大的气劲冲撞在一起，再次发生了爆炸，阴风鬼皇被震退了数百米，而周扬却是十分凄惨，整个人一边身子都被打碎了，消失掉了。

　　灵魂都被震出来，不过还没有被打死，让黄宇惊叹不已，这周扬的生命力可真是顽强，居然在这样的情况下都没有被打死，太让人惊讶了。

　　就在阴风鬼皇张嘴，准备将周扬的灵魂吸入口中的时候，黄宇却道：“等等，把他给我抓过来。”

　　“是，主人。”虽然有些不甘心，吞噬了周扬的灵魂，可以让他的实力提升不少，要知道，这周扬虽然不是真正的大罗境，但距离大罗境却也不远了，即便是如此，但阴风鬼皇却也不敢违背，毕竟黄宇可是掌控了他的生死，黄宇的话，他绝对不能够违背，哪怕是让他自杀，也不能拒绝。

　　阴风鬼皇将周扬的灵魂抓了过来，黄宇一伸手，一道光凝聚起来，将周扬的灵魂抓在了手中。

　　“放开我，放开我，我要杀了你们。”此时的周扬，完全被控制住了，身上的修为也已经被封印住，连自爆都不可能。

　　“哼。”黄宇冷哼一声，“你刚刚不是很嚣张么？乾坤宗，我好害怕，居然敢打媚儿的主意，我要你好好享受一番。”黄宇右手弹出了一道火焰，虚无真炎，这虚无真炎对于灵魂体，可是有恐怖的杀伤力。

　　黄宇控制着虚无真炎，在周扬的灵魂体上灼烧，顿时让周扬惨叫不已，黄宇对于虚无真炎的控制，已经达到了出神入化的地步，黄宇让虚无真炎不杀死他的同时，又可以让周扬感受到恐怖的痛苦，来自灵魂的痛苦，好似有千万只蚂蚁啃噬一般，一点一点，让人受尽折磨。

　　其他的众人，看到周扬被如此折磨，叫声如此凄惨，顿时一个个都脸色变了，而且十分庆幸，没有和黄宇作对，不然恐怕下场好不到哪里去。

　　而那边，周子王和周坤脸色大变，在周扬被抓住的那一刻就要逃跑，不过，又怎么可能逃脱，阴风鬼皇早就注意到了两人。

　　因为黄宇早有交代，所以两人根本无法逃离，在准备走的一瞬间，就被阴风鬼皇挡住了。

　　“你……你想干什么，我……我爹可是乾坤宗的宗主，你要是敢伤我，我爹是不会放过你的。”周坤大喊道。

　　“乾坤宗的宗主，我好怕啊。”阴风鬼皇冷笑不已，“给我过来。”

　　一把抓住了周坤，狠狠就是一巴掌，“之前你不是很嚣张么，要杀了我主人，还要抓我主母，你不是很厉害么？怎么现在变得跟孙子一样？”

　　阴风鬼皇一个巴掌一个巴掌，狠狠地打在周坤脸上，一下子，原本已经恢复的脸，再次变成了大猪头。

　　“混蛋。”周子王怒极，强大的气息爆发出来，朝着阴风鬼皇轰击过去。

　　阴风鬼皇手一动，一道黑气打出，将周子王缠绕住：“垃圾，太弱了。”

　　将周子王困住之后，阴风鬼皇猛地一巴掌，将周子王打飞了出去，狠狠撞在了地上。

　　如果不是黄宇有下令，这几人不让他杀的话，阴风鬼皇早就将这几人全部都给轰杀掉了。

　　……

　　乾坤宗的几人，给黄宇带来了不少东西，其中中品仙石就有百亿，黄宇大喜，自己最缺少的就是仙石，如今一下子多了一百亿中品仙石，简直是天降横财。

　　得到了如此巨量的仙石之后，黄宇没有着急提升修为，而是准备进入落雪城之后才提升。

　　黄宇和炎媚儿外加上炎火宗的一行人，朝着落雪城浩浩荡荡赶过去。

　　“海长老，不知道落雪城最近有什么大事情发生么？”黄宇来落雪城就是为了死亡天碑的，本来以为鬼王杖的事情和死亡天碑有关，却没想到，根本不是那么回事，在鬼王坡，自己没有得到任何关于死亡天碑的信息。

　　死亡天碑，本来是一件极品灵宝，不过黄宇有种感觉，死亡天碑似乎不是那么简单，如果四块死亡天碑融合起来，成为真正死亡天碑的话，那么自己就能够弄清楚这其中的秘密了。

　　但现在的问题是，自己还真是有三块死亡天碑，第四块死亡天碑虽然在落雪城之中，但要找到却也不是那么容易的事情，黄宇有种预感，这一次这第四块死亡天碑，有些麻烦。

　　“有是有，最近落雪城发生了一件怪事，在落雪城的圣地之中，出现了一块巨大的黑色石碑，那黑色石碑散发出恐怖的死亡之气，将整个落雪城的圣地变成了一个禁区，根本没有人能够靠近，一旦靠近就会被那恐怖的死亡之气所侵蚀，非死即伤，即便是九品至尊境界的强者也不例外，有些超级大能也曾经来过落雪城，想要将那黑色的石碑收取回去，但无一例外的都是一失败而告终，而且还被死亡之气侵入身体，十分严重，危在旦夕。”海长老说道。

　　黑色石碑，散发出恐怖的死亡之气，看来这黑色的石碑，恐怕就是自己要寻找的第四块死亡天碑了，本以为要找到并不是很容易的，却没想到得来全不费工夫，不过，找是找到了，但要收取，却不是那么简单的事情，可能会有些麻烦。

　　“那黑色的石碑是什么时候出现的？”黄宇又问道，“在出现之时又什么事情发生么？”

　　“是半个月之前出现的，出现的时候，整个落雪城都是一片黑暗，恐怖的死亡之气笼罩了整个落雪城，不过只有一刻钟的时间，一刻钟之后，全部的死亡之气都凝聚在了落雪城的圣地，也就是那块是被出现的方圆一里。”


第三百七十六章 死亡天经

　　看来那块死亡天碑出现了，而且还是以这样诡异的方式出现，死亡之力，黄宇眯起了眼睛，这似乎有些不寻常啊，按照道理来说，死亡天碑不会这样诡异，如果说，死亡天碑这么恐怖的话，那这真正的死亡天碑似乎不是那么简单，远远不是自己所想的那样，恐怕这死亡天碑不止是一件极品灵宝了，可能超出了灵宝的界限。

　　“如果您是想去那里的话，我建议还是不要去为好，那里太恐怖了，即便是大罗境的那些老东西，都没有成功，甚至还差点回不去。”海长老说道。

　　“无妨，我有把握。”黄宇微笑着说道。

　　无论如何，死亡天碑自己是要弄到手的，不过，如果真和自己预想的不一样的话，那就要有一个万全之策才行，不然的话麻烦不小，如果是有极大危险的话，就要做好准备才行，当然，这问一问露露或许会有一些信息。

　　“露露。”

　　“主人，你是想问死亡天碑的事情么？”露露道。

　　“不错，露露，那死亡天碑的第四部分到底是怎么一回事？”黄宇看着露露道，“如今这死亡天碑的第四块，已经出乎了我的预料之外了。”

　　“主人，这第四块死亡天碑，实际上才是死亡天碑真正核心所在，因为这第四块死亡天碑之中，蕴含了死亡之力的本源，如今死亡天碑的死亡之力本源被激发了出来，故而才会出现这样的情况。”露露解释说道。

　　黄宇闻言一愣，死亡之力的本源，这是什么情况。

　　“你是说，这第四部分的死亡天碑之中的死亡之力的本源才是最关键的？”黄宇心中暗付，自己虽然融合了死亡天碑的前面三部分，但却无法将死亡天碑运用自如，总有些怪异，别扭的感觉，看来这就是死亡天碑死亡之力本源没有得到的缘故了。

　　“是的。”露露道，“死亡天碑，其实是一件顶级魔器，威力无穷，如果主人实力足够，发挥出死亡天碑最大的威能的话，甚至可以摧毁整个仙武大陆都是能够做到的。”

　　露露的话，让林远震惊了，摧毁整个大陆，这样的力量，何其恐怖，那简直是强悍的没边了。

　　仙武大陆的法则和真武大世界可完全不是一码事，真武大世界的法则之力，只能够承受一般的仙器，一旦超出仙器的层次，就可能会让真武大世界崩溃，因为真武大世界是不完整的，这一点，黄宇已经知道了，而这仙武大陆，却是一个完整的世界，一个完整的位面，法则之力十分完善，而且还有星魂，这才是最重要的，不过，如今仙武大陆的星魂已经被封印了，就在自己手中。

　　“实际上，死亡天碑最大的威能是死亡法则之力，如果主人获得完整的死亡天碑的话，就可以借此领悟高级死亡法则之力了。”露露说道。

　　“领悟高级死亡法则之力。”黄宇闻言眼睛一亮，死亡法则之力，真正的死亡法则之力，虽然黄宇掌握了真武大世界，但那个世界的法则之力，和这仙武大陆的法则之力是有区别的，实际上，所有的法则之力都可以分为几种，低级，中级，高级。

　　各种法则之力都有不同的层次，真武大世界的法则之力和仙武大陆的法则之力，明显就不是一个层次的了。

　　如果说真武大世界的法则之力是低级法则之力的话，那么仙武大陆的法则之力就是中级法则之力，而高级法则之力，就是需要超越仙武大陆了。

　　“高级法则之力，实际上就是本源法则之力，只有领悟了本源法则之力，才能够创造一个属于自己的宇宙位面，当然，主人也可以将真武大世界的法则之力提升上去，如果主人能够将仙武大陆的法则之力融入进去的话，那么真武大世界将会产生星魂，从而演变成中级位面，也就是与仙武大陆同一层次的位面。”露露说道。

　　“要将仙武大陆的法则之力融入进入真武大世界需要什么要求？”黄宇想了想又问道。

　　“这个的话，最起码主人需要达到至尊境界，而且，达到至尊境界之后，还要看主人的运气，当然还有主人自己的领悟能力了，不过，我相信主人的领悟能力是没有问题的，主人要领悟这仙武大陆的法则之力，并不是一件难事。”露露道，“如果主人能够得到星魂的认可，将星魂炼化掉的话，那么主人对于仙武大陆的本源法则之力的领悟，就根本不是什么难事了，简直轻而易举。”

　　“这个，希望如此吧。”黄宇看着露露说道，“我现在想要知道的是，能不能收服那第四块死亡天碑，有没有什么其他的问题？”

　　“主人，这个其实，并不是什么难事，不过，主人需要消耗不少的仙石。”露露说道。

　　“首先，主人需要将修为提升到仙武境，这需要消耗十亿中品仙石。其次，主人需要修炼一部功法，死亡天经，这死亡天经是主人掌握死亡之力的关键所在，故而如果主人要想真正掌握死亡之力的本源，就必须要修炼，而且需要达到第三层的境界，这样一来所需要消耗的仙石，就不是一个小数目了，不过主人现在还是支付得起。”露露说道。

　　黄宇闻言眉头微微一皱，心中有个不详的预感，恐怕自己身上所有的仙石都要被消耗掉了。

　　“具体需要多少仙石？”黄宇问道，要知道，自己刚刚获得了一百亿中品仙石，那是一笔巨款，如果一下子全部消耗掉，黄宇还是十分肉疼的。

　　“修为提升到仙武境需要十亿中品仙石，兑换死亡天经，需要五十亿中品仙石，直接将死亡天经提升到第三层需要六十亿中品仙石，所以一共是需要一百二十亿中品仙石。”露露说道。

　　“一百二十亿中品仙石？”黄宇瞪大了眼睛，看着露露道，“不是吧，一百二十亿中品仙石，我现在可没有那么多啊？”

　　自己之前击杀了乾坤宗的几人，获得的中品仙石不过是一百亿而已，哪里有一百二十亿，还差二十亿呢。

　　“给主人打了个八折，所以，主人只需要支付九十六亿中品仙石就够了。”露露说道。

　　黄宇闻言白眼直翻，九十六亿中品仙石，这一下子，自己之前击杀乾坤宗那几人得到的全部都花费出去了，看来自己又需要想办法赚取仙石了，或许自己是不是应该将阴风鬼皇给杀掉，那样的话，应该会爆出不少好东西，估计自己能够获取不少仙石了。

　　“叮，玩家是否消耗十亿中品仙石提升修为？”

　　“是。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升到仙武境一层，消耗中品仙石八亿。”

　　“叮，玩家是否兑换死亡天经？”

　　“兑换。”黄宇没有选择，要想真正获取死亡天碑，那就必须要兑换这东西，不然根本无法做到。

　　“叮，恭喜玩家获得仙品功法死亡天经，消耗中品仙石四十亿。”

　　“叮，玩家是否学习死亡天经？”

　　“学习。”

　　“叮恭喜玩家学会死亡天经第一层，消耗中品仙石八亿。”

　　“叮，恭喜玩家死亡天经提升到第二层，消耗中品仙石十六亿。”

　　“叮，恭喜玩家死亡天经提升到底三层，消耗中品仙石二十四亿。”

　　黄宇深吸了一口气，此时自己已经成功修炼了死亡天经，修为也提升到了仙武境一层。

　　而自己的属性也发生了极大的变化。

　　黄宇

　　修为：仙武境一层（圆满）

　　幸运：6

　　攻击：1000亿

　　防御：1000亿

　　闪避：1000亿

　　门派：无

　　称号：千人斩

　　功法：鸿蒙造化诀（第二层）混沌真龙诀（第三层）死亡天经（第三层）

　　仙石：56亿下品仙石，4亿中品仙石

　　武器装备：紫光戒（储物戒，属性未知）紫极剑（灵阶下品）五龙鼎（灵阶下品）雷光刀（灵阶下品）黑锋剑（品质未知）凌云塔（下品灵宝）金龙护甲（下品灵器）死亡天碑（下品灵宝）九天仙府（极品仙器）五行旗阵（上品灵器）

　　技能：飞刀术（灵阶下品）、采集术（灵阶下品）、天罚之眼（神级）神风步（灵阶下品）土遁术（灵阶下品）剑势残篇（如山剑势，怒浪剑势，灵阶下品），黄金剑气（品级未知）万剑归宗（灵阶下品）炼丹术（仙级下品）真武大世界（一级）扶风雪莲剑法（灵阶下品）青木瞳术（灵阶下品）灵魂撕裂（灵阶下品）雷光刀法（灵阶下品）神龙撕天手（灵阶中品）神龙护盾（灵阶中品）搜灵术（灵阶中品）鸿蒙之刺（仙级下品）空间束缚术（灵阶中品）布阵术（仙级下品），炼器术（仙级下品），乾坤挪移（神级下品）

　　虽然消耗巨大，但既然露露说，那死亡天碑是一件极品魔器，威力武器，如果自己能够发挥到最大的威能，连这仙武大陆都可以摧毁，这样一件强悍的装备，那也是值得了。

　　……

　　“到了，这里就是落雪城。”一日之后，终于来到了落雪城，黄宇也感觉到了那恐怖的死亡之力，就在这落雪城中央。


第三百七十七章 黑玄府

　　“如今的落雪城十分热闹，人来人往，比起以前繁华多了。”

　　黄宇等人进入城中，这里的修炼者的确是很多，比起一般的城池要多太多了，而且各数不同的势力。

　　“不过，落雪城如今却是有些混乱，如果没有足够的实力的话，在落雪城很可能会落得个身死魂消。”海长老一边解释道，“落雪城的实力虽然不错，但一些大能，都因为圣地的缘故，受伤不轻，甚至还有一位太上死在了圣地。”

　　“站住。”

　　“这几个妞不错啊。”

　　“怎么样，大哥看上了？”

　　“有三个妞，哥几个一人一个怎么样？”一人色咪咪打量着炎媚儿等人，“那男的留给老四。”

　　黄宇怒极，这落雪城如今可真够混乱的，不过，这些人也真是不知天高地厚。

　　“杀了他们。”黄宇怒了，对阴风鬼皇道。

　　“是，主人。”阴风鬼皇顿时化作了一道邪风，几个呼吸，就将三人给击杀，这三人实力虽然是五品至尊境界，但对于阴风鬼皇来说，根本不算什么，轻易就可以秒杀。

　　黄宇在大街上击杀了三人，很多人都看到了，但却都不当一回事，让黄宇倒是有些惊讶，这什么个情况。

　　“公子，如今落雪城实际上十分混乱，杀个人，很平常的事情，见怪不怪了。”海长老解释道。

　　黄宇一听，虽然说，在仙武大陆，杀人夺宝之类的事情，十分常见，但在城池内，还不至于这般吧，由此可见，这落雪城官方对于落雪城的掌握已经差到了什么地步了。

　　“我们走吧，先休息一下，明日去圣地。”黄宇道。

　　三人找到了一家酒楼，这酒楼人数众多，四人一进入酒楼，便有人迎了上来，黄宇一看，这店小二的实力居然也是至尊境界，黄宇深吸了口气，这是什么世道，什么时候至尊境界强者这么不值钱了，区区一家酒楼居然连店小二都是至尊境界。

　　“几位客官，里面请。”店小二将几人引入了酒楼内。

　　“小二，有没有小院？”黄宇问道，在这样的酒楼当中，一般都是有单独小院的，不过这样单独的小院落价格也不便宜。

　　“有的，几位客官请跟我来。”那店小二闻言忙道。

　　表面很热情，一般能够要单独院落的客人，可都是极其富有，地位极高，非富即贵的人。

　　眼前这几人，容貌气质都是俱佳，而且修为自己看不透，故而，这几人的地位肯定不低，所以店小二才会特殊对待，一般人，便是另一种态度了，实际上，在这酒楼之中的店小二有几人，而至尊境界的店小二，便是招待强者的。

　　看着黄宇疑惑，海长老解释道：“公子，这样的大酒楼，一般不同的人，会有不同的人招待，根据实力分别。”

　　还没进去，这时候，外面就听到了一阵吵闹声。

　　“来人，将这里给我围住，不许放过一只蚊子。”那声音十分嚣张，黄宇通过天罚之眼，可以看得清楚，这些人的实力都不错，而且整齐划一，显然是训练有素，这样的手下，可不是一般人。

　　“大人，大人，您……”

　　“滚到一边去，别打扰本座抓人。”那带头之人十分不客气，一脚就将店小二踢开。

　　“你们几个，给我站住，来人，将他们抓起来。”那带头之人，指向的人，正是黄宇等人。

　　黄宇眉头一皱看着这人道：“你要抓我们？”

　　“就是他们杀了浩公子。”一人道。

　　“抓起来。”

　　黄宇闻言一怒，原来，这些人是之前杀了的那几个不知天高地厚家伙的人，居然还敢来找麻烦，真是不知死活。

　　“找死。”黄宇可不管那么多，杀了就杀了，自己现在正好缺少仙石，率先动手，“万剑归宗，杀。”

　　一道道剑气爆发出来，一下子，来抓人的人，就死了数十个。

　　看到这一幕，那带头之人，顿时脸色大变，这人，不过是仙武境而已，实力居然这么强悍。

　　“你敢反抗，可知本座乃是黑玄府之人？你所杀的正是黑玄府府主的侄儿。”那人脸色一冷，看着黄宇喝道。

　　“什么黑玄府，我还怕他不成，他们出口不逊，敢对我们无礼，该杀，你们现在给我滚，如果不滚，那么一起杀。”黄宇杀了几人之后，心中的火气消了不少，冷冷说道。

　　这些人的实力不怎么样，唯有这带头之人才是至尊境界，其他人，不过是仙武境而已，黄宇根本不放在眼中，这些人杀了一个个都是穷鬼，居然都只有几万下品仙石，如今黄宇胃口极大，几万下品仙石能干什么？还不如不要。

　　不过，那所谓的黑玄府倒是可以考虑一下。

　　“黑玄府，没想到这些人居然是黑玄府的人。”海长老说道。

　　“黑玄府是什么来头？”黄宇当然不清楚这里有什么势力，至于黑玄府，根本就没有听说过，之前在鬼王坡也没有遇到黑玄府的人，所以不知道黑玄府是正常的。

　　“黑玄府是黑玄域最大的势力，在整个仙武大陆也小有名气，黑玄府的府主乃是一位半步大罗境强者。”海长老说道。

　　“不错，不错。”黄宇闻言眯起了眼睛，“半步大罗境的实力，这样的话，身价应该不少，怎么说也是一个大势力了，虽然比不得十大势力，但也不弱，如果收拾掉他们，应该可以获得不少的仙石。”

　　听到黄宇的话，海长老顿时一愣，没想到黄宇居然是打这个主意。

　　不过转念一想，却也没有在意了，毕竟黄宇的实力非凡，可不是一般人能够比拟的，两个大罗境强者护在一边，区区半步大罗境算得了什么，杀他们如杀鸡狗。

　　“你们，回去告诉你们府主，让他拿五百亿中品仙石奉上来，不然就死干净脖子，等死。”黄宇指着眼前的家伙道。

　　“你……你……你好大的口气。”他被黄宇的话气到了，居然有人敢敲诈到黑玄府头上了，杀了浩公子不说，还敢敲诈五百亿中品仙石，简直不要命了。

　　“口气大不大，你管不着，当然，你也可以选择不去传讯，我会杀了你。”黄宇眼中闪过一道寒光，冷冷道。

　　“好，很好，你等着死吧，府主大人，肯定会将你碎尸万段，让你魂飞魄散的。”那头领怒极，看着黄宇喝道。

　　“滚吧。”这些人的实力太弱了，黄宇根本看不上，也就没有继续杀人了，毕竟自己都还没有吃饭，杀人太多，可不好。

　　炎火宗的两人倒是惊呆了，没想到这公子，居然是要敲诈一番，杀人，还敲诈，这公子的脾气倒是。

　　当然，两人也不敢说，炎媚儿看了黄宇一眼，没有说话，对黄宇做什么炎媚儿都会支持。

　　至于阴风鬼皇更是吃惊，这个主人，比起自己做事还要诡异，还要霸道邪气啊，太让人吃惊了，本来看着黄宇这一副弱不禁风，一幅小白脸的样子，看起来极其温和，但没想到，黄宇一怒就杀人，杀人之后，还要敲诈别人。

　　心中暗付，自己和主人一比，真是弱爆了，想起当时黄宇没有杀他，就庆幸不已，如果要是和现在一样的话，估计自己已经消失在这世间了。

　　此时的他，对黄宇是惧怕到了极点，绝对不能惹怒主人。

　　……

　　一处豪华院落之中。

　　“什么，你说什么？浩儿被杀了，那人还如此嚣张，要我拿五百亿中品仙石去，不然就要杀了我？”黑玄府的府主张耀荣怒极，一巴掌，将身边一张桌子打得粉碎，眼中几乎要冒火了，自己堂堂黑玄府府主，名气在外，黑玄府虽然不是十大势力之一，但也名声在外，自负不弱于十大势力，如今居然被人如此侮辱，让他心头何其愤怒。

　　“走，我倒要看看，那人敢如此大口气，怎么杀了我。”张耀荣怒道。

　　“是，府主，那人就在天天酒楼。”

　　黄宇等人在酒楼正吃得热闹，这时候，黑玄府府主张耀荣便赶了过来。

　　“碰……”

　　一声巨响，房门被踹开。

　　黄宇一怒，自己吃饭，居然被人打扰了，心情本来还不错，如今却被打断了，一边的炎媚儿也是十分愤怒，这是她第一次和夫君吃饭，居然被人打扰了，让她也是十分愤怒，脸色虽然平静，但却可以看得出来，她眼中的煞气。

　　“就是你杀了浩儿，还要我拿五百亿中品仙石？”张耀荣看着黄宇冷冷道，“小子，区区仙武境，就如此口气，也不怕风大闪了舌头。”

　　“是么？”黄宇冷冷看着他，“你打扰了我吃饭，你该死。”

　　“小子，你真是不知死活。”听到黄宇的话，张耀荣怒极反笑，这少年，真是活腻了，区区仙武境，居然如此嚣张，看来是脑子有问题。

　　“哼，阴风，给我将这家伙废掉，我要好好招待他。”黄宇眼中闪过一道寒光，一挥手，阴风鬼皇化作了一道黑风，出现在了面前。

　　“是，主人。”阴风出现之后，便对黄宇行了一礼，接着看着张耀荣道，“老家伙，你还是乖乖束手就擒，免得本尊动手。”


第三百七十八章 圣尊骨

　　“好大口气，你找死。”看到阴风出现，张耀荣怒极，这家伙，居然没把自己放在眼中，长剑在手，“死。”

　　一道道恐怖的剑气，几乎要将整个空间都切碎，庞大的气劲，让整个屋子都震动起来，一瞬间，桌椅全部化作了碎屑。

　　“哼。”阴风鬼皇冷笑一声，整个人化作了一道黑烟，穿过了那恐怖的剑气，接着便出现在张耀荣的身后，接着一拳打出，张耀荣便被一拳轰飞，原本强大的剑势也被生生打断，张耀荣一口鲜血吐出。

　　这才意识到，自己和眼前之人的差距，自己是半步大罗境，但眼前之人，实力确实如此恐怖，自己的一击，竟然被如此轻易就击溃了。

　　这人，绝对是大罗境强者，难怪如此大的口气。

　　此时的张耀荣十分后悔，自己如果不来找这几人的麻烦就好了，如今这落雪城强者如云，没想到自家那小畜生，随随便便就招惹到了如此恐怖的强者。

　　“你是大罗境强者？”

　　“怎么，想求饶么？”阴风冷笑道，“不过，现在求饶太迟了，主人说要打残你，就要打残你。”

　　说着阴风再次动手了，一股黑气，化作一只大手，朝着张耀荣抓了过去，速度达到了极致。

　　“该死。”张耀荣怒吼，知道这一次，是无法避免了，虽然有些后悔，但现在后悔真是来不及了，眼前的这些人不是这么容易就会放过自己的，如此，要拼一把，看着黄宇等人冷冷道，“你们要想杀我，也不是那么容易的事情，我是不会这样容易就被杀死的。”

　　说着张耀荣拿出了一样东西，看着黄宇等人道：“这是你们逼我的。”

　　看到张耀荣手中的东西，炎媚儿脸色一变，阴风鬼皇也同样如此，黄宇倒是好奇，那是什么东西，居然让炎媚儿和阴风鬼皇这样的强者，都如此忌惮。

　　“快躲开。”炎媚儿抓起黄宇急速闪开，速度超出人的意料，甚至比起黄宇施展神风步虚空穿梭还要快。

　　阴风鬼皇也急忙闪动。

　　“轰隆。”

　　一声巨响，张耀荣手中的东西爆裂开来，化作了一道恐怖的气息，融入了张耀荣的体内，让张耀荣的气势不断提升，越来越是恐怖，大罗境，大罗境中期，大罗境后期，张耀荣的实力生生被提升到了大罗境后期。

　　黄宇骇然，这样的气势也太变态了一点吧，这什么黑玄府的府主，居然隐藏得如此之深，黄宇脸色一变，这家伙，如今实力这么恐怖，要对付自己等人的话，事情可就大条了啊。

　　炎媚儿带着黄宇闪出了很远，而阴风鬼皇却是正面对峙张耀荣。

　　“你该死，你们都该死，是你们逼我的。”此时的张耀荣，脸上出现了一道道血丝，这些血丝，是他皮肤崩裂开来，甚至，他的灵魂都有些开始崩溃，恐怖的力量，从他身上不断散逸出来，整个落雪城都被压制得喘不过气来，一些修为较弱的，都已经被震死不少。

　　太恐怖了，黄宇也不得不承认，现在这家伙的实力太惊人了，目前为止，是自己见到过的最恐怖的存在，恐怕，在这仙武大陆之中，还没有谁能够有如此强悍的修为。

　　不过，之前那是什么东西，为什么会让张耀荣的实力一下子提升得这么多，如此恐怖，如果要是能够将那东西弄到手得话，那么自己岂不是多了一张恐怖的保命底牌？

　　“媚儿，那是什么东西？”黄宇问道。

　　“夫君，那是圣尊骨，没想到这家伙居然有一根圣尊骨。”炎媚儿脸色严肃，回答道。

　　“圣尊骨？”黄宇一愣，“圣尊骨，就是圣尊的骨头？”

　　“不错，那是圣尊强者的骨头，圣尊何其强大，比起大罗境强者，虽然只是高出一个大层次，但实际上，圣尊强者，和大罗境强者的差距，就如同天壤云泥之别，差距太大了，一个圣尊境界的强者，抬手之间可以毁灭一个宇宙，即便是圣尊强者的一滴血液，一根发丝，都可以将一位大罗境强者镇压下去，可见圣尊境强者的恐怖。”炎媚儿说道，“即便是这仙武大陆的创造者，他的实力都不一定比得上圣尊境强者。”

　　黄宇闻言深吸了一口气，圣尊境界强者，竟然恐怖如斯，区区一根骨头，就如此厉害了，那如果是真正圣尊强者降临的话，那将会是何其恐怖。

　　“媚儿，那现在这家伙这么恐怖，融合了圣尊骨，阴风鬼皇可以对付得了么？”黄宇十分担心，这阴风鬼皇虽然不错，但如今黑玄府的府主可是融合了圣尊骨，实力发生了翻天覆地的变化，黄宇担心阴风鬼皇是不是能够抵挡得住，如果要是抵挡不住的话，那么事情岂不是就麻烦了。

　　那样的强者，即便是自己进入真武大世界之中，恐怕也会被抓出来吧，甚至整个真武大世界都要被毁掉，故而，黄宇不会选择进入真武大世界的，如此，自己恐怕又要有麻烦了，不知道露露有没有办法。

　　“夫君不用担心，这家伙虽然实力提升了这么多，但实际上，他根本不可能真正融合圣尊骨，他的肉身可没有那么强大，不可能承受圣尊骨的力量，如果他能够真正承受圣尊骨的能量的话，那么此时的他，绝对可以达到半步圣尊的地步，圣尊和半步圣尊差距极大，一根圣尊骨，足以让人突破大罗境巅峰，达到半步圣尊的地步。”炎媚儿看着气势强大的张耀荣说道，“所以，主人不需要担心，这家伙虽然是实力暴涨，但只要能够坚持一刻钟，那这家伙就会爆体而亡。”

　　“呼……”

　　听到这里，黄宇松了一口气，如果是这样的话还好，不然事情可就大条了。

　　这阴风鬼皇实力也是极其恐怖的，而且他如今是不死之身，只要鬼王杖没事，他就会没事，最多只不过是实力被削弱而已。

　　“杀。”张耀荣，打出一拳，这一拳看似普通，十分平凡，但却爆发出恐怖的力量，仿佛可以湮灭一切。

　　这是圣尊法则的力量，黄宇瞪大了眼睛，这超越仙武大陆的法则之力，太强悍了吧，空间都要被湮灭了。

　　阴风鬼皇见状，脸色大变。

　　看着这恐怖的一招，只有全力出手，阴风鬼皇怒吼一声，朝着那恐怖的一拳印了上去，两人呢碰撞之处，四周的空间开始湮灭，破碎，恐怖的空间乱流也爆发出来。

　　炎媚儿一看情况不妙，强大的力量爆发出来，将黄宇和炎火宗的两人护住。

　　尽管如此，黄宇和炎火宗的两人还是受伤不轻，炎媚儿也吐出了一口鲜血。

　　而那阴风鬼皇虽然没有被杀死，但此时的阴风鬼皇气势比起之前要弱了一半。

　　“居然还没死？”看着阴风鬼皇，张耀荣吃惊不已，不过接着冷笑道，“我看你能抵挡我几拳。”

　　说着，又是恐怖的一拳打出，这一拳下去，整个落雪城都要被废掉一半。

　　黄宇看着，太强悍了，阴风鬼皇那么强大，大罗境强者，这一拳恐怕也抵挡不住了，至尊骨竟然是这么强大，如此下去，不出几个呼吸，阴风鬼皇就会被收拾掉，如此一来，这家伙就要对付自己和炎媚儿了。

　　黄宇知道，事情大条了，这家伙，要怎么才能对付。

　　“露露，露露，麻烦了，这家伙要怎么才能够收拾掉？”黄宇急急忙忙问道。

　　“主人，又有什么事情啊？”这时候露露迷迷糊糊，睡眼惺忪，看着黄宇说道。

　　“露露，快来帮我，麻烦了，麻烦大了，你还不赶快想办法，主人我就要归西了。”黄宇忙道。

　　“咦，是圣尊骨，居然出现了这样的东西，那人居然敢融合圣尊骨，不出一刻钟，这家伙就会爆体而亡，魂飞魄散，连转世重生的可能都没有。”露露说道，“主人，你担心什么。”

　　看到黄宇如此担心，露露笑了笑道。

　　黄宇闻言却是苦笑：“露露，这都什么时候了，我当然知道这家伙不出一刻钟就会魂飞魄散，但现在的问题是，这家伙要杀我，估计不到一刻钟，你主人我就玩完了，哪里能够等得了那么久。”

　　“这个……这个的话，那我想想办法。”露露道。

　　“快点啊，没有多少时间了。”黄宇闻言忙道，“如果不快点，我就要完蛋了。”

　　“对了，我想到了。”黄宇着急不已，而这时候露露忙道，“实际上，主人自己也可以收拾掉那家伙的。”

　　“怎么才能收拾掉那家伙？”黄宇忙追问道。

　　“容易，主人使用死亡天经就可以了，那圣尊骨实际上并没有和那家伙融合，主人所修炼的死亡天经，加上死亡天碑的话，正好可以将圣尊骨收取过来，一旦主人将圣尊骨收取出来的话，那么这家伙自然就会消失了。”露露说道。

　　“好。”黄宇闻言忙施展死亡天经，手中的死亡天碑也祭出来。


第三百七十九章 炼化圣尊骨

　　死亡天经施展之后，黄宇惊讶的发现，那圣尊骨仿佛受到了吸引一般，强大的死亡之力将张耀荣整个人都给笼罩了起来，圣尊骨被剥离而出。

　　张耀荣顿时瞪大了眼睛，感觉自己体内的力量消失，圣尊骨被剥离，顿时大惊失色。

　　“怎么会这样，不，不，不可能的，怎么会这样，圣尊骨已经被我融合，怎么可能会被剥离出来。”此时的张耀荣完全抓狂了，怎么也不会想到，在这个关键时刻，眼看着就要将这仇人给打死，却发现，圣尊骨居然被剥离了出来。

　　而做到这一切的人，居然是一个仙武境一层的小家伙，不甘，张耀荣心中充满了不甘之色。

　　但现实是残酷的，即便是他再怎么不甘心，却也无法阻挡这一切，阻挡圣尊骨被剥离出来。

　　圣尊骨离开了张耀荣的身体之后，张耀荣整个人的气势就疯狂掉落，从大罗境后期，一直掉落到了九品至尊，甚至还在不断的往下掉。一直掉落到了仙武境，才停下来。

　　而黄宇将圣尊骨收了起来，看着对方冷笑道：“府主大人，刚刚很嚣张啊，现在怎么不继续嚣张了？”

　　“饶了我，求你饶了我。”张耀荣脸色惨白，看着黄宇道。

　　“哼，求饶，不可能的，你必须死。”黄宇一拳打出，强大的拳劲打在了张耀荣的心口，这一拳蕴含了恐怖的虚无真炎，在恐怖的虚无真炎面前，张耀荣整个人顿时就化作了虚无。

　　“叮，恭喜玩家击杀半步大罗境强者张耀荣，获得圣尊骨。”

　　“叮，恭喜玩家获得黑玄令。”

　　“叮，恭喜玩家获得三百亿中品仙石。”

　　打爆，这可算得上是大爆了，圣尊骨不说，黑玄令也不必说，就足足三百亿中品仙石，对黄宇来说，就是一笔巨款了，自己正缺钱花，没想到一下子就成了暴发户，一下子就多出了三百亿中品仙石，如此一来，自己的实力可以有巨大的提升了。

　　“夫君，你好厉害。”看着黄宇一下子击杀了张耀荣，炎媚儿眼中满是惊讶之色，张耀荣可是大罗境后期，虽然是强行提升上来的，但也是实打实的大罗境后期强者啊，而黄宇不过是仙武境而已，差距极大，但没想到黄宇居然有这样的手段。

　　“其实，我只不过是找到了他的弱点而已。”黄宇笑了笑，说道。

　　……

　　杀了张耀荣之后，黄宇十分开心，一根圣尊骨，不知道会给自己带来多大的好处。

　　找了一处客栈，黄宇四人住了下来。

　　“圣尊骨，露露，这圣尊骨有什么作用？”黄宇对露露说道，圣尊骨虽然厉害，但黄宇纳闷的是，这东西对自己有用么？

　　“主人可以将圣尊骨炼化的，炼化之后可以提升自己的修为，这可比起仙石要好多了。”露露说道。

　　“如果兑换仙石的话，圣尊骨可以兑换多少仙石？”黄宇眉头一皱问道。

　　“可以兑换一百亿上品仙石，不过我不建议主人兑换，虽然可以兑换一百亿上品仙石，但如果主人炼化掉这圣尊骨的话，主人获得的好处远远比一百亿上品仙石强，实际上，圣尊骨这东西，是可遇而不可求的，至少在这仙武大陆，主人想要获得第二块圣尊骨根本就不可能了。”露露说道。

　　“这怎么说？”黄宇一听，倒是这个道理，圣尊骨这东西的确稀少，但对于黄宇来说，如果获得一百亿上品仙石的话，对自己的帮助是极大的。

　　“主人，如果炼化圣尊骨的话，不仅仅可以提升修为，而且还会对主人的真武大世界有极大的帮助，对于主人以后领悟高级法则之力有不小的好处。”露露解释说道，“主人就听我的吧，我是不会骗主人的。”

　　“好，那就炼化这圣尊骨吧。”黄宇点头道，实际上，露露说出让自己炼化圣尊骨比较好的时候，黄宇就已经选择了这一条，黄宇清楚，露露是不会骗自己的。

　　“叮，玩家是否炼化圣尊骨？”

　　“炼化。”

　　“叮，恭喜玩家黄宇炼化圣尊骨，实力提升。”

　　“叮，恭喜玩家修为突破，达到仙武境二层。”

　　“叮，恭喜玩家修为突破，达到仙武境三层。”

　　“叮，恭喜玩家修为突破，达到仙武境四层。”

　　“叮，恭喜玩家修为突破，达到仙武境五层。”

　　“叮，恭喜玩家修为突破，达到仙武境六层。”

　　一系列的系统提升声音，让黄宇脸上高兴不已，修为提升如此迅速，一下子就达到了仙武境六层，达到了仙武境中期，只差一个小层次就可以进入的仙武境后期了。

　　“叮，恭喜玩家领悟圣尊威压。”

　　原本以为这就结束了，但没想到最后还领悟了一个技能，这技能，了不得，居然是圣尊威压。

　　黄宇瞪大了眼睛，几乎都不敢相信自己的耳朵了，居然是圣尊威压，这圣尊威压是一个神阶技能。

　　深吸了一口气，神阶啊，这可是神阶技能啊，而且细看之下，还是神阶极品的技能，了不得，真是了不得。

　　圣尊威压，可以释放出圣尊强者的威压，让对方实力大大折损，对于敌人的伤害增幅百分之百，让敌人的实力达到不同程度的削弱，百分之三十几率触发威压禁锢。

　　这技能太强悍了，简直强悍到爆了。

　　伤害增幅百分之百不说，让敌人实力削弱，也是很恐怖的，最强大的便是那百分之三十的禁锢，也就是说，有三成几率可以让敌人被威压所禁锢，一旦禁锢就不能动弹，高手之争，胜负成败都只在一瞬之间，一旦被威压禁锢，那么就等于死路一条。

　　可以说，如今这技能是自己获得的技能当中最强悍的。

　　比起那乾坤挪移，甚至比起黄金剑气，鸿蒙之刺，都要强悍。

　　不过，技能虽然强悍，但限制也是有的，就是需要消耗极大的精神力，以自己现在的精神力强度，这圣尊威压，估计最多只能够施展三次，三次之后，自己就会精神力耗尽，看来自己需要想办法提升修为了。

　　对了，自己如今还有这么多的仙石，还是可以让修为提升不少的。

　　“叮，玩家是否消耗仙石提升修为？”

　　“是。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到仙武境七层，消耗中品仙石七十亿。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到仙武境八层，消耗中品仙石八十亿。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到仙武境九层，消耗中品仙石九十亿。”

　　“叮，恭喜玩家鸿蒙造化诀提升，达到第三层。”

　　惊喜，大惊喜，鸿蒙造化诀居然提升了，黄宇感觉自己的精神力比起之前又要强大了数倍，现在自己一样只能够施展圣尊威压三次，但威力却是不一样，此时自己施展圣尊威压的力量，比起之前要强上一倍不止。

　　鸿蒙造化诀的提升，黄宇感觉自己的精神力提升了一倍不止，没想到，自己耗费仙石提升修为，让鸿蒙造化诀也再次得到了提升。

　　鸿蒙造化诀可不是那么容易提升的，不能够依靠什么外物，也不能够依靠系统来提升，完全只能够依靠自己的领悟，没想到这一次，自己居然莫名其妙的就提升了一个层次，这让黄宇如何不惊喜，不然自己鸿蒙造化诀提升到第三层，还不知道要到什么时候了。

　　……

　　第二天，当黄宇出现在众人面前的时候，众人都惊呆了。

　　此时的黄宇和之前发生了翻天覆地的变化，如果不是契约的关系，炎媚儿都几乎以为自己认错人了。

　　“夫君，你……你的修为？”

　　黄宇呵呵一笑说道：“媚儿，你不必担心，我的修为之所以有如此巨大的提升，是因为我炼化了从张耀荣手中夺来的圣尊骨。”

　　“圣尊骨？夫君，你……你炼化了圣尊骨？”炎媚儿闻言瞪大了眼睛，满是不敢相信，圣尊骨，那可是圣尊骨啊，即便是大罗境强者都未必能够炼化，而且即便是可以，也不可能在这么短短一个晚上的时间就炼化掉了，而黄宇却做到了。

　　圣尊骨，蕴含的能量极其恐怖，但这不是关键的，最关键的是圣尊强者的意志，圣尊骨虽然只是一根骨头，但其中也蕴含了圣尊强者的一丝意志，虽然只是微不足道的一丝而已，但也是极其恐怖的，大罗境强者都未必能够抗下。

　　而黄宇不仅仅是在一夜之间炼化了圣尊骨，让修为得到了惊人的提升，却还根本没有什么其他的影响。

　　“主人，你真是太了不起了。”阴风鬼皇看着黄宇，心中的震撼无以复加，作为黄宇的奴隶，被黄宇控制生死，阴风鬼皇之前本来是逼不得已的，但现在，看到黄宇居然炼化了圣尊骨，而且如此轻易就炼化了，让阴风鬼皇心中充满了尊敬，那可不是一般的东西，那可是圣尊骨啊，如果是大罗境巅峰强者的话，或许阴风鬼皇还不会如此震惊，但黄宇的修为不过是区区仙武境而已。

　　“夫君，你没什么事情吧？”而炎媚儿震撼的同时却也有些担忧，担忧黄宇炼化圣尊骨，会造成什么不好的后遗症。

　　“没事，媚儿你不用担心。”黄宇笑了笑道。


第三百八十章 浮尸江

　　“这里就是落雪城的圣地么？果然是死亡之力。”来到了落雪城的圣地之后，黄宇吃惊不已，当初和张耀荣那家伙对战，整个落雪城几乎有一半被毁掉了，而这落雪城圣地，正是那恐怖力量冲击的一个方向，但让黄宇惊讶无比的是，这圣地居然丝毫无损，可见这圣地非比寻常。

　　“夫君，这里处处透露出诡异，而且，这死亡之力不简单，小心点为妙。”炎媚儿看着黄宇说道。

　　“无妨。”黄宇笑了笑，却不在意，死亡之力，自己可是修炼了死亡天经，这些死亡之力对自己来说，正好可以帮助自己修炼死亡天经，“这里对我来说，没有什么危险，不过，不过海长老你们还是留在外面。”

　　“公子，我们，还是一起进去吧，一起有个照应。”海长老看了看炎媚儿，接着说道。

　　“不行，里面太危险了，你们去不合适。”黄宇摇头，他们去的话，对自己没有任何帮助，反而会拖累自己，黄宇可不希望出现这样的情况，炎火宗这两位长老，人不错，而且炎火宗和炎媚儿关系也不错，黄宇也不希望看到她们出事。

　　自己虽然有死亡之力，修炼了死亡天经，也有死亡天碑的三部分，但却未必能够那么容易就收取第四部分死亡天碑，一旦出现意外，那么麻烦可就不小。

　　“媚儿，你也留下吧。”黄宇想了想又对炎媚儿道，“里面十分危险，我不想你跟着我冒险。”

　　“不行，夫君，你去哪里，我就去哪里。”炎媚儿看着黄宇，语气十分认真的说道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，你是我夫君，我们都签订契约的，一旦你死，我也无法活下去，所以，我要和你一起，我现在的修为已经恢复到了大罗境初期了，足以应付这死亡之力。”炎媚儿看着黄宇说道。

　　见炎媚儿如此坚持，黄宇最终只得点了点头，“好吧，不过，你一切都要听我的，不能离开我一丈之内。”

　　“好的，夫君，你不用担心，我还要保护你呢。”炎媚儿闻言微笑着道。

　　黄宇闻言苦笑，在这里，谁保护谁还不一定呢，自己修炼了死亡天经，而且有死亡天碑，是自己修炼的死亡天经的最佳场所。

　　才来到这里，黄宇就感觉死亡天经的修炼速度加快了，那些死亡之力不断被吸收进入体内，然后炼化，不断凝聚起来，黄宇感觉，自己都快要突破第四层了。

　　看到黄宇和炎媚儿进入那一片死亡之力笼罩的地方之后，有不少人感叹。

　　“又有两个不知死活的，落雪城的圣地，如今可不是那么简单，为了宝物，连性命都不要了啊。”

　　“是啊，可惜了那少年和那美女啊。”

　　“那小子真是不知死活，区区仙武境巅峰，也敢闯入死亡之地，即便是大罗境强者都吃过亏啊。”

　　……

　　黄宇和炎媚儿进入了其中之后，黄宇就发现了，这里实际上是一处空间，死亡天碑的空间。

　　这里的死亡之力，比起外面还要精纯。

　　“夫君，小心点，这里的死亡之力越发精纯，可能有死亡法则本源。”炎媚儿看了看四周说道。

　　“如果有死亡法则本源就更好了。”黄宇笑着道，“我修炼了死亡天经，死亡法则本源，对我有极大帮助。”

　　如果要是有死亡法则本源的话，自己所修炼的死亡天经将会有巨大的突破，可能直接就突破到第四层，甚至第五层，第六层也说不定。

　　不过，眼下，自己需要找到这死亡空间的核心所在，哪里是自己收取死亡天碑的关键。

　　两人前行了一段路程，黄宇突然停了下来，看着远方，面色变冷：“媚儿，小心点，前面有情况。”

　　话音才落，便看到前面黑压压一片，仿佛是乌云盖顶，但看清楚之后，两人倒吸了口凉气，这哪里是什么乌云，全是黑压压的死亡之鸟。

　　“该死的，居然是死亡之鸟。”

　　死亡之鸟乃是一种上古异兽，这些畜生，极其厉害，单个的实力，并不强大，只是相当于三品至尊而已，但死亡之鸟是群居动物，一群最起码都是上千只，而眼前黑压压的一片，足有数万只，看着这一切，黄宇心中惊骇不已。

　　“走。”炎媚儿拉着黄宇的手，要施展秘法离开，但还没有出声，就脸色一变，原来，两人已经被围住了，恐怖的死亡之力已经将两人笼罩起来，炎媚儿此时修为没有彻底恢复，虽然已经达到了大罗境初期，但这里是特殊空间，无法进行挪移，仿佛被什么法则限制了一般。

　　“不行，夫君，无法挪移，我们要杀出去才行。”炎媚儿面色严肃，对黄宇道。

　　“主人，赶快用死亡之力将你和炎媚儿护住，你的死亡之力可以要盖住两人的气息，那样的话，死亡之鸟就不会攻击了。”这时候露露的声音在黄宇脑海中响起。

　　黄宇闻言连忙施展死亡天经，将自己体内的死亡之力凝聚出来，把炎媚儿和自己笼罩在其中。

　　“媚儿，不要动。”黄宇传音给炎媚儿道。

　　炎媚儿发现，这时候，那些死亡之鸟仿佛没有发现两人一般，便从两人上空飞过，速度快得惊人。

　　死亡之鸟过去之后，黄宇和炎媚儿才松了口气。

　　黄宇将死亡之力撤掉，道：“媚儿，好了，我们没事了。”

　　“夫君，你没事吧？”看着黄宇脸色有些苍白，炎媚儿关心的问道。

　　“没事，不用担心。”黄宇摇了摇头道，“只是有些脱力而已，没想到这死亡之鸟的数量居然这么多。”

　　“没事就好，夫君，你恢复一下，我帮你护法。”炎媚儿道。

　　黄宇闻言点头，便盘膝而坐，一枚丹药服下去，半刻钟之后，黄宇睁开了眼睛，此时黄宇的修为已经完全恢复，而且死亡天经隐隐有所突破。

　　“我们继续走。”黄宇感觉，自己距离那死亡天碑的核心已经不远了，只要找到了这死亡天碑的核心，那么自己的目标也就成功了一半了。

　　炎媚儿点头，两人继续前进。

　　越是往里面，死亡之气就越是浓郁，此时的黄宇发现，自己再也无法吸收死亡之力来修炼了，死亡天经也没有突破，自己达到了一个瓶颈状态，虽然只差临门一脚，自己就可以突破，但黄宇却郁闷的发现，死亡天经虽然已经处在了第三层巅峰，只差一丝就可以突破，但就是这一丝，却怎么也无法打破。

　　实在是让人郁闷，要怎么才能够突破？黄宇眉头皱起，看来要想想办法才行。

　　一边走，一边想着事情，远处传来了河水哗哗的声音。

　　抬眼看去，远处是一条大河，那河水极其污浊，上面漂浮着无数尸骨。

　　黄宇眉头紧攒，那些尸骨却是没有腐烂，但看起来格外恶心，而且密密麻麻的，什么尸体都有，不仅仅是有人类的，还有各种异兽的尸体。

　　河岸边上的尸骨也有，不过这些尸骨全部都是骨骸，和河水之中的又不一样。

　　“这是……浮尸江？”炎媚儿看着眼前的景象惊呼道。

　　“浮尸江？”黄宇一听一愣，看着炎媚儿道，“媚儿，你知道这里？”

　　炎媚儿闻言道：“夫君，我在一本古籍上看到过，浮尸江乃是上古大战时期，死亡之主炼制出来的一件强大武器，里面有无数死尸，这些死尸被死亡之水浸泡之后，会尸骨不腐，转化为恐怖的尸人，这些尸人极其恐怖，刀枪不入，水火难伤，当初死亡之主依靠着浮尸江纵横上古时期，难逢敌手。”

　　黄宇一听，死亡之主，难道这死亡天碑就是那死亡之主炼制出来的，是那家伙的法宝不成？

　　而炎媚儿又道：“不过，这并不是死亡之主炼制的，死亡之主的浮尸江宽达数千丈，里面的尸人，实力堪比圣尊，而眼前这浮尸江不过区区数十米而已，差距极大，不可能是死亡之主的那一条浮尸江，但也极其恐怖了，我们要想过去，难，太难了。”

　　黄宇眉头皱起，这浮尸江，麻烦，十分麻烦，虽然只是区区数十米，但要想过去也不是那么容易的事情，因为黄宇发现，那浮尸江那些尸人，并不是死的，一旦靠近，这些东西就会复活，如此数量巨大的尸人，而且一个个实力强悍，堪比至尊，自己两人根本无法闯过去。

　　如果要是在外面，没有法则之力限制的话，到时可以飞过去，但在这里，根本无法飞跃过去。

　　“怎么办呢？”黄宇眉头紧皱，“媚儿，这些尸人有没有什么办法可以对付？”

　　“有，这尸人虽然厉害，但也是有弱点的，那就是佛莲，佛莲乃是佛家至宝，正是这尸人的克星，不过，那佛莲何其珍贵，在这仙武大陆，根本不存在，所以，要想过去这浮尸江，几乎是没有可能。”炎媚儿摇头说道，“除非我能够恢复到巅峰境界，不然根本过不去。”

　　“佛莲，佛莲。”黄宇心中嘀咕，系统是可以兑换的，但恐怕自己没有足够多的仙石啊，佛莲既然是佛家至宝，要兑换所耗费的代价肯定极高，如今自己不过是区区几十亿中品仙石而已，恐怕远远不够。


第三百八十一章 精血祭献

　　“露露，要过去这浮尸江是不是真要佛莲才行？”黄宇没有办法，只好求助于露露了。

　　“主人，是的，如果主人想要过去这浮尸江的话，那么就必须要有佛莲，不然主人是没有办法对付这些尸人的。”露露解释道。

　　黄宇闻言面带苦涩，还真需要佛莲，那佛莲可不是一般的东西，自己现在恐怕无法兑换出来，难道，难道自己就要这么放弃？可不是自己的性格啊，既然已经到了这里，再放弃的话，太可惜了。

　　“露露，兑换佛莲需要多少仙石？”黄宇犹豫了一下，问道。

　　“主人，佛莲比起一般的极品仙器还要珍贵，主人如果要兑换一株佛莲的话，最少需要十亿极品仙石。”露露说道。

　　黄宇一听，不由瞪大了眼睛，“露露，你没有开玩笑吧？十亿极品仙石？”

　　“不是开玩笑的。”露露说道。

　　“那……那也就是说，我现在根本没有可能获取佛莲了？”黄宇苦笑道。

　　“也不是完全没有办法。”

　　“什么办法？”黄宇忙问道。

　　“主人可以租借。”露露说道，“只不过，租借的代价也不小。”

　　“就没有其他办法么，我的乾坤挪移乃是神级技能，也不能挪移过去么？”黄宇苦笑道。

　　“主人，不可能的，这里是死亡天碑的内部空间，蕴含了死亡法则之力的本源，主人现在实力太弱，如果主人达到至尊境界的话，或许可以挪移过去，但现在主人的实力远远不够，所以不可能用乾坤挪移，跨过这一条浮尸江。”露露摇头说道，“唯一的办法就是依靠佛莲。”

　　黄宇叹了口气，无奈不已，看来自己这一次又要大出血了，租借，租借一次，不知道要耗费多少的仙石。

　　“好吧，露露，那么如果我借用一下佛莲需要耗费多少的仙石？”

　　“一刻钟，三十亿中品仙石。”

　　“我……”黄宇直想骂人，太特么坑了，租借一刻钟，就需要足足三十亿中品仙石，这也太贵了，这样的费用，简直不忍直视，黄宇心在滴血，如果不是没有其他办法的话，黄宇还真就想放弃了。

　　深吸了一口气，黄宇看着露露说道：“好吧，租借一刻钟。”

　　“叮，恭喜玩家获得佛莲，时限一刻钟，消耗中品仙石三十亿。”

　　三十亿中品仙石啊，一下子就这么没有了，林远心中是肉疼不已，但也是没有办法的事情，如果不租借的话，那么自己即便是以后，也无法做到，除非自己能够弄到真正的佛莲，但要将佛莲弄到手，不知道要何年何月了，那样花都谢了，因而还不如直接租借了呢。

　　佛莲到手，林远就查看了佛莲的，这佛莲乃是一件佛宝，极品佛宝，对于邪魔等黑暗生物，都有强大的压制作用，而对这尸人更是有最大的克制。

　　“媚儿，你看着是不是佛莲？”黄宇得到佛莲之后，便对炎媚儿道。

　　“不错，这……这就是佛莲，夫君，你是怎么弄到手的？”炎媚儿看到黄宇手中的佛莲惊讶不已。

　　黄宇道：“这佛莲是我用特殊方法弄出来的，只有一刻钟的使用时间，一刻钟过去，这佛莲就会消散。”

　　“啊……”炎媚儿吃了一惊，这佛莲看起来就和真的一样，气息，法则之力，等等都是一摸一样，而黄宇竟然说，一刻钟之后就会消失，让炎媚儿怎么不吃惊，“如果是这样的话，那要试试效果就知道了。”

　　“好。”黄宇点头，拉起了炎媚儿的手，便朝着那浮尸江快速赶了过去，来到浮尸江边上，才一踏上浮尸江，就看到那密密麻麻的尸人开始活跃了，一个个嘶吼，眼中闪烁寒光，移动了起来。

　　不过，当黄宇祭出佛莲的时候，一道金光将黄宇和炎媚儿笼罩在其中，四周被佛莲金光射到的那些尸人一下子就消散，化作虚无，佛光所到之处，所有的尸人都消散蒸发，那恐怖的尸气也一样被净化掉。

　　“走，我们时间不多。”看到效果，黄宇也松了口气，加快了速度，神风步，虚空穿梭施展开来。

　　半刻钟之后，两人过了浮尸江，黄宇这才松了口气，这浮尸江看起来也就几十米而已，却没想到，速度极慢，即便是自己师尊神风步，也没有办法快起来，说实在的，黄宇还真是十分担心。

　　不过，幸好，还是安全的过来了，此时回头看着那密密麻麻的尸人，黄宇还是有些头皮发麻，自己好歹也是经历过大场面的人，没想到，遇到这个场面，情绪波动还是挺大。

　　过了浮尸江之后，黄宇可不认为，就能够轻易进入死亡天碑的核心了，肯定不是那么简单的。

　　黄宇的天罚之眼早已开启，前面是一处雾茫茫的地方，甚至连天罚之眼能够看到的地方都不是很远，这让黄宇眉头微微皱起，这样一来事情就比较麻烦了，不能够看到更远的地方，麻烦不小。

　　危险也变得越来越大。

　　“吼……”

　　两人才走没多远，黄宇两人眼前就出现了一个庞然大物，这是一头巨兽，身材高大无比，巨大的头颅，长长地獠牙，似虎非虎，似豹非豹，那一双如大眼睛，盯着黄宇和炎媚儿，发出一阵阵低沉的嘶吼。

　　“不好，麻烦了。”炎媚儿看到这家伙，脸色大变，“这是上古异兽幽冥虎。”

　　“上古异兽幽冥虎？”黄宇闻言忙道，“这畜生，很厉害么？”

　　“极其难缠，如今这幽冥虎恐怕有大罗境中期的实力，我们快走。”炎媚儿道，“这幽冥虎一般都是成对出现的。”

　　“恐怕走不了了。”黄宇苦笑，指了指右边的方向，那边出现了一只个头更加高大的幽冥虎，一只幽冥虎都难以对付，如今出现了两只，两个家伙都是大罗境中期。

　　这死亡天碑越来越恐怖了，居然连幽冥虎这样的东西都出现了，后面还不知道会出现什么恐怖的东西。

　　不过，眼前的麻烦不小，要收拾掉幽冥虎，十分困难。

　　“夫君，你先走，我挡住这两只畜生。”炎媚儿脸色一变，对黄宇道。

　　“不行。”黄宇摇头，“我不能留下你一个人，你不是它们的对手。”

　　炎媚儿实力虽然不错，但还没有恢复，对付一只的话，或许还可以，但是面对两只幽冥虎联手，那就没有一点机会了。

　　“如果我先挡住一只，你一个人能不能击杀掉另外一只幽冥虎？”黄宇想了想道。

　　“击杀一只，是可以做到的，半个时辰，夫君你给我半个时辰，我就能够轰杀掉这家伙。”炎媚儿一听，忙道。

　　“好，那我帮你挡住一只，一个时辰。”黄宇一咬牙，如今没有其他办法了，要想逃离，却也不太可能，这幽冥虎的速度极快，而自己又不能在这里施展虚空穿梭，所以，要逃离这两只畜生的视线，根本是不可能的，既然逃脱不行，那就只有收拾掉这两只畜生了。

　　“夫君，你小心点。”炎媚儿想起了黄宇还有那阴风鬼皇，便也点了点头。

　　“吼……”

　　两只幽冥虎，朝着黄宇和炎媚儿冲了过来，气势汹汹。

　　“阴风鬼皇，给我出来。”这幽冥虎是大罗境中期的实力，而阴风鬼皇只能够对付大罗境初期，黄宇也没有把握，不过，阻挡一番是可以的。

　　“主人，咦，这是幽冥虎，这里居然还有幽冥虎？”阴风鬼皇一出现，看到了这幽冥虎顿时惊讶无比，接着脸上露出了惊喜之色，“这居然是真的幽冥虎，主人，发达了，这一回可发达了。”

　　黄宇一听苦笑，道：“阴风，你有办法对付这畜生么？”

　　“主人，我有秘法，可以帮助主人收服这幽冥虎，不过，不过……主人要付出一些代价。”阴风鬼皇道。

　　“什么代价，你说？”黄宇一听，居然有办法收服这幽冥虎，顿时惊喜不已，如果要是能够收服这幽冥虎的话，那么自己就真是实力大增了，两头大罗境中期的幽冥虎，一旦收服，自己在仙武大陆，可就真能够横着走了，原本之前，以为自己有了仙武境巅峰的修为，加上炎媚儿和阴风鬼皇这两个堪比大罗境修为的强者，自己可以收服整个仙武大陆，但事实上，并不是如此，仙武大陆中，那些强大的势力，超出自己的意料之外，就是自己现在所指的十大势力几乎都有大罗境强者坐镇，甚至强大的还不止是一个，可能有大罗境中期，乃至后期强者。

　　但如果有了两头幽冥虎又不一样了，虽然面对大罗境后期，不一定能够对付，但对于大罗境中期，完全是没有任何问题的，而面对大罗境后期，即便是不敌，也可以逃离。

　　“精血祭献。”

　　“祭献？”黄宇眉头皱起，精血祭献一听起来，就不是什么好事情，“怎么祭献？”

　　但现在是没有办法了，黄宇也只能够先听一听，如果没有办法再另寻途径。

　　“精血祭献是一种古老的仪式，对付幽冥虎这样的上古异兽才可以，不过这精血祭献，危机也不小，需要消耗主人几乎九成的精血，而且还有不小的失败几率。”


第三百八十二章 毁灭黑莲

　　“成功之后，主人会有一段时间的虚弱期。”接着阴风鬼皇又解释道。

　　黄宇一听，眉头皱起，这后遗症还真是不小，但如果要是成功的话，那好处也是极多的。

　　黄宇十分犹豫，自己是使用精血祭献还是不使用，这倒是一个让人十分头痛的问题，如果精血祭献的话，那么意味着自己很可能会多出两只强大的宠物，但如果失败，那对自己来说是一个巨大的麻烦，可能让自己实力降低到一个最低点，甚至可能修为掉落到灵境之下，那也是有可能的。

　　“主人，你先考虑一下，我挡住这畜生。”阴风鬼皇道。

　　看着和幽冥虎苦战的阴风鬼皇还有炎媚儿，黄宇一咬牙，道：“好，精血祭献就精血祭献。”

　　黄宇在这之前，也询问了露露，精血祭献的确是可行的，有系统的帮助精血祭献的成功率要增加许多，另外，后遗症也可以减弱，当然，前提是要支付不少的仙石作为代价，但相对而言，一些仙石的代价，是值得的，毕竟这可是大罗境中期的幽冥虎，那可是大罗境啊，而不是仙武境，也不是至尊后期，而是大罗境。

　　“阴风，将精血祭献的秘法给我。”黄宇对着阴风鬼皇道。

　　“好的，主人。”阴风鬼皇逼退了幽冥虎，然后丢给了黄宇一枚玉简。

　　黄宇接过玉简，立马读取了其中的内容，虽然精血祭献的秘法，自己也是可以从系统之中获得，但那样的话，需要消耗仙石，可不是黄宇愿意的，如今自己仅仅只有三十多亿中品仙石了，兑换精血祭献秘法都不够，何况，自己还需要留下一些仙石来消除后遗症呢。

　　读取了玉简之后，系统响起了提示声音：“叮，恭喜玩家获得精血祭献秘法，玩家是否学习？”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜玩家学会秘法精血祭献，可以通过精血祭献与高于自身的玄兽异兽神兽仙兽，等建立契约，成为自己的契约兽。”

　　这精血祭献的成功率达到了八成，倒是让黄宇惊讶无比，阴风鬼皇所给的精血祭献秘法，居然是神级技能，了不得，真是了不得，让黄宇十分意外。

　　精血祭献修炼成功之后，黄宇看着眼前两只幽冥虎。

　　八成的成功率，已经足够高了，不过，还是可能会出现意外情况，如果要是能够将幽冥虎打败，或者让其精神低迷，那样成功率又会高许多，不过，眼前的情况，显然是不可能的，两只幽冥虎都是大罗境后期，阴风鬼皇也仅仅是大罗境初期而已，炎媚儿本身的实力虽然强悍，但如今实力毕竟还没有彻底恢复，也不足以将幽冥虎击败。

　　所以，这个想法只能够放弃。

　　从两只幽冥虎的情况判断，与炎媚儿对抗的那一头，实力显然要强大许多。

　　黄宇盯着与炎媚儿对战的那一头幽冥虎，那么就先收服这畜生吧。

　　黄宇神风步施展开来，来到了炎媚儿与幽冥虎不远处。

　　此时炎媚儿和幽冥虎正在对峙，对于幽冥虎来说，黄宇不过是区区仙武境而已，在他眼中如同蝼蚁一般，根本不放在眼中，所以，根本不在意，而炎媚儿却是着急不已，道：“夫君，你……你快快离开这里，这战斗，不是你可以参与进来的。”

　　炎媚儿心中清楚，黄宇虽然实力不错，可以越级挑战，但最多也就只能够与三品至尊抗衡而已，即便是四品至尊都未必能够获胜，何况这是大罗境中期的幽冥虎，幽冥虎实力强悍无比，自己都抵挡不住，更何况是黄宇。

　　“媚儿，你不必担心，我现在有办法可以收服这幽冥虎，但需要你的帮助，你能不能将这畜生暂时困住？”黄宇想了想，如果炎媚儿能够将这幽冥虎暂时困住的话，那么自己的成功率就要提升不少。

　　“夫君，你真有办法么？”炎媚儿将信将疑。

　　“是的，我有百分之百的把握，如果媚儿你能够将其暂时困住的话。”黄宇点头说道。

　　“夫君，我可以将这幽冥虎暂时困住，不过时间不多，最多只能够坚持五十个呼吸。”炎媚儿说道。

　　“五十个呼吸，足够了。”黄宇点头，“媚儿，你准备困住这畜生，我已经做好准备了。”

　　炎媚儿点头，双手开始结印，炎媚儿结印的速度惊人的快，不到两个呼吸，就已经完成了，完毕之后，只见空中出现了一张巨大的火网，这火网，朝着那幽冥虎笼罩下去，将幽冥虎瞬间笼罩在其中。

　　但幽冥虎是大罗境中期的实力，那火网被不断挣扎，不断撕扯。

　　“夫君好了，我最多能坚持五十个呼吸，夫君要快。”炎媚儿脸色有些苍白，显然这火网消耗了不少的力量。

　　黄宇看到幽冥虎被困住之后，立马便一跃而起，来到了幽冥虎的头顶，接着逼出了自己的精血，滴落在幽冥虎的头上。

　　“精血祭献，给我凝。”

　　黄宇的精血不断的从手指上逼出来，低落在幽冥虎的眉心处，幽冥虎仿佛被一股无形的力量笼罩，根本无法动弹，十个呼吸，二十个呼吸，黄宇脸色有些苍白，精血消耗巨大，让黄宇感觉力量被抽空一样，这种感觉十分不舒服，不过要咬牙坚持。

　　三十个呼吸过去了，黄宇身上滴落出来的精血全部没入了幽冥虎的眉心，紧跟着，在幽冥虎眉心处形成了一个古朴的血色标记，那是一个契字，这个契字十分玄妙。

　　“叮，恭喜玩家收服幽冥虎，获得契约兽一头。”

　　成功了，黄宇嘴角扬起一丝笑容，虽然消耗巨大，但着完全是值得的。

　　“媚儿，已经好了，你可以放开火网了。”黄宇对炎媚儿道。

　　炎媚儿闻言发现那幽冥虎不再挣扎，便也松了口气，收取了火网，接着快速来到了黄宇身边，看着黄宇苍白的脸，十分关心的问道：“夫君，你没事吧？”

　　“没事，只是消耗了一些精血而已。”黄宇摇头，消耗了不少精血，黄宇忙拿出了一枚丹药，这是九转精血丹，可以在短时间内快速补充精血，这九转精血丹可不是一般的丹药，乃是极品仙丹，这丹药黄宇自己都无法炼制出来，这一次，还是从系统之中借贷出来的，也就是说，自己现在欠了系统一共一百亿中品仙石。

　　一百亿中品仙石，可不是一个小数目，当然，相对于一百亿极品仙石，那又算不得什么了，一百亿中品仙石，要想获得，真不算难。

　　那些大城池，随随便便大劫一座，就可以了，不过眼前收服了一只幽冥虎，还有一只，而这一只，黄宇却不担心了，有炎媚儿，有阴风鬼皇，还有这一只幽冥虎，相当于三个大罗境强者围殴一只幽冥虎，而且还是实力较弱的那一只，自然不是难事。

　　索性，这第二只幽冥虎收服，比起第一只容易多了，原来这第二只幽冥虎居然是第一只幽冥虎的后代，这一对幽冥虎不是自己想象当中的夫妻，而是母女。

　　这两只幽冥虎的实力，虽然都是相当于大罗境中期，但实际上，第一只幽冥虎却是有伤在身，不然的话，实力是可以与大罗境后期抗衡的。

　　得到这些信息，黄宇不由庆幸不已，幸亏是受伤的幽冥虎，如果是巅峰状态的幽冥虎的话，那么麻烦可不小了。

　　大罗境后期，一只就可以将三人全部收拾掉，收服，那根本不可能了。

　　看来自己的运气还算是不错的。

　　由于精血祭献的缘故，黄宇可以通过幽冥虎了解这里的情况，这两只幽冥虎是这个空间的巅峰存在，原本还有一条黑龙的，那黑龙的实力也是大罗境后期，这两只幽冥虎之所以受伤，便是和那黑龙争斗而受伤的。

　　那黑龙如今重伤在身，潜藏在龙穴之中，不敢出来，不过，两只幽冥虎也不敢闯入其中，因为那黑龙龙穴之中，有恐怖的溺水，那溺水是幽冥虎的弱势，而黑龙在溺水之中可以发挥出百分之百的实力，甚至可以达到加成的效果，如果闯入其中的话，和黑龙相斗，胜负就不得而知了，因而幽冥虎才没有潜入其中。

　　“大幽，小幽，黑龙的巢穴在什么地方？”黄宇给两只幽冥虎取了名字，大幽小幽，炎媚儿倒是没有什么阴风鬼皇却是心中庆幸不已，幸亏不叫自己大阴或者小阴，那名字可就太难听了，要知道两只幽冥虎的实力可是大罗境中期和后期啊。

　　“主人，那黑蛇的巢穴就在前面不远处。”大幽说道。

　　“主人，你一定要帮我们收拾它，那死黑蛇当初可是追杀了我们好久呢，如果不是我们有奇遇的话，早就被那可恶的黑蛇给吃掉了。”小幽道。

　　“奇遇？什么奇遇？”黄宇一听，对这个就十分感兴趣了。

　　“主人，那是一个奇怪的地方，里面很强大的死亡法则之力，我们只能靠近外围，无法靠近深处呢，不过，我们在那里闻到了毁灭黑莲的气息。”小幽说道。


第三百八十三章 光明圣水

　　“毁灭黑莲的气息？”黄宇闻言惊讶无比，毁灭黑莲，那可是和佛莲一个等级的宝物，如果能够弄到手的话，那岂不是发达了。

　　如果真有毁灭黑莲，那……那这死亡天碑的等级会是何其恐怖，就仅仅是死亡天碑的空间之中就有毁灭黑莲这样层次的东西了，那么这死亡天碑又岂是简单的东西。

　　黄宇心中闪过一个念头，如果真有毁灭黑莲的话，那么那东西一定要弄到手才行，不然的话，那就亏大了。

　　“大幽小幽，我们先去收拾那黑龙。”黄宇一挥手道。

　　不论如何，先将黑龙收拾掉，再去确认是不是有毁灭黑莲的存在，即便是没有毁灭黑莲，黄宇也相信，去了那里不会空手而归的。

　　两人一鬼皇，两只幽冥虎，朝着那黑龙巢穴赶去。

　　在大幽和小幽的带领下，不到一个时辰，就来到了一处黑水潭面前。

　　“主人，那小虫子就在这黑水潭之中了。”大幽前爪指了指那黑水潭说道。

　　黄宇点了点头，看着这黑水潭，在这里，黄宇感受到了龙族的气息，也感受到了这黑水潭之中强大的黑暗之力。

　　“主人，让我进去探一探路。”阴风鬼皇自告奋勇的对黄宇说道。

　　“好。”黄宇点头，阴风鬼皇前去探路，这是最好的选择，阴风鬼皇实力虽然只是大罗境初期，但因为阴风鬼皇特殊的能力，只要鬼王杖没事，他就是不死不灭的，最多是修为被削弱而已，所以，阴风鬼皇提出这建议的时候，黄宇便毫不犹豫的点头同意了。

　　得到黄宇的同意之后，阴风鬼皇便一跃而起，化作了一道黑气，遁入了黑水潭之中。

　　黄宇等人只有在这黑水潭外面等待。

　　当然，黄宇也不是那么闲着的，开启了天罚之眼，跟随阴风鬼皇的脚步，朝着那黑水潭深处潜入。

　　不过，四周扫视一番之后，黄宇发现，在黑水潭不远处，居然有一个洞窟，这洞窟之中也散发出浓郁的黑暗之力，甚至比起这黑水潭还要浓郁。

　　“走，我们去那边看看。”于是黄宇一挥手，便朝着那洞窟赶去。

　　很快就来到了这洞窟面前，看着这黑乎乎的洞口，大幽和小幽吃惊不已，道：“主人，你怎么知道这里有个洞窟的，当初我和小幽在这里四处都查看了，却没有发现这个洞窟呢？”

　　黄宇闻言道：“一种预感，特殊的预感而已，我们进去看看。”

　　“主人，我来开路吧。”还没等黄宇吩咐，小幽就窜了上来，一副跃跃欲试的样子，对黄宇说道。

　　“好，就由你探路，不过，要小心一点，这洞窟之中蕴含了强大的黑暗之力，里面到底有什么危险，我也不知道，所以还是要小心为上。”黄宇叮嘱道。

　　“主人不用担心呢，小幽可是探索过不少的遗迹的，连上古遗迹小幽都进去过，所以主人不用担心啦。”小幽说着，便一跃而起，进入了洞窟之中。

　　大幽连忙跟了上去，黄宇和炎媚儿相视一眼，也跟在了两只幽冥虎的后面。

　　虽然黄宇跟在后面，但天罚之眼，却早就看到了小幽的面前了。

　　越往深处，黄宇就越是发现黑暗气息的浓郁，在着洞窟之中到底有什么？这洞窟是不是连入那黑龙的洞穴之中的路？

　　这些，黄宇都不敢太过于肯定，这里距离黑水潭如此靠近，连同黑龙的巢穴这一想法，那也是有可能的。

　　很快，黄宇等人就走了不短的路程。

　　来到了一处石门面前，这石门看起来十分普通，不过，那石门之上，有一只浮雕，这浮雕雕刻的是一只蝙蝠，不错，就是蝙蝠。

　　黄宇眉头皱起，这里，雕刻的居然是蝙蝠，尤其是那长长的獠牙，红红的眼睛，这蝙蝠够诡异，让黄宇想起了三个字，那就是在地球上，西方神话之中的吸血鬼。

　　红色的眼睛，长着长长獠牙的蝙蝠，那不正是传说中的吸血鬼了么？

　　不过，这石门上面有不少的禁制，要打开石门，也不是那么容易，黄宇天罚之眼查看那石门，没有看出个所以然来。

　　“主人，我们被这石门挡住去路了，怎么办？”大幽说道，“这石门之上有强大的禁制，这些禁制要解开，并不是一件容易的事情。”

　　“区区禁制，强行破除不就好了。”小幽说道。

　　“哪里那么容易，小幽，不要胡说，这禁制要是那么容易就破除的话，那就好了，不知道就不要胡说。”大幽瞪了女儿小幽一眼道。

　　“媚儿，你有没有办法解除这上面的禁制？”黄宇看着炎媚儿，询问道，炎媚儿见多识广，对于上古禁制应该有不错的造诣，即便是真没有见过这禁制，没有办法解除，却也是可以给自己一些启发的。

　　“主人，如果我没有猜错的话，这禁制应该是上古禁制的一种，是一个叫做该隐的吸血蝙蝠创出来的，那家伙的实力十分强大，据说已经达到了圣尊巅峰的境界，只差一步就可以突破，成为那无上的存在。”炎媚儿说道。

　　黄宇一听，惊讶无比，这居然连该隐都出来了，该隐不是在地球西方神话之中吸血鬼的始祖么？

　　难道说，这地方，是那吸血鬼始祖该隐留下来的东西？不然为什么要留下该隐创出来的禁制呢？

　　这个世界越发令人吃惊了，许多在地球上只是神话的存在，在这里居然出现了，不仅仅是西方，东方的也有。

　　“有没有办法解除这禁制？”黄宇看着雅莲询问道。

　　“解除这禁制，办法还是有的，如果夫君能够再次将佛莲拿出来的话，要解除这禁制，很容易，这禁制属于黑暗属性，只要有厉害的光明属性灵宝的话，要破除这禁制就很容易了，但如果没有光明属性的灵宝，要破除这禁制是不是可以，那我就不知道了。”炎媚儿说道。

　　黄宇一听，苦笑不已，佛莲，这……这不是开玩笑么，之前自己租借佛莲，可是消耗了不少的仙石，再一次租借，那岂不是又要耗费大量的仙石，自己算起来已经是欠债累累了，一百亿中品仙石，如果自己需要继续借贷，那……不敢想象了，要知道和系统借贷，需要还利息的，之前一百亿中品仙石的利息，一个月就是十亿，这可是实实在在的高利贷啊。

　　既然炎媚儿没有其他办法，只好再询问露露了。

　　“露露，出来一下。”

　　“主人，又有什么事情啊？”露露问道。

　　“是这样的，露露，那石门上面的禁制有什么办法可以破除掉么？”黄宇问道。

　　“那上面的禁制，其实，很简单的，只需要主人用虚无真炎就可以将禁制吞噬掉了，当然，除掉这禁制，需要消耗的精神力可不小，主人现在虽然达到了仙武境巅峰，可抹除掉这禁制之后，主人可能会陷入一段时间的虚弱，因为精神力消耗巨大，最起码需要三天时间，主人才能够恢复过来。”露露说道。

　　黄宇一听，郁闷无比，这特么，太让人郁闷了吧，如果是在平时的话，消耗精神力就消耗精神力，三天时间，一眨眼的功夫就可以过去了，但现在是特殊时刻，如果自己精神力消耗巨大，没有办法恢复，那对自己的影响是巨大的。

　　因而，必须要让精神力在短时间之内恢复才行，不然这个办法就不能使用。

　　“还有没有其他的办法？”黄宇又道。

　　“其他的办法，嗯，主人可以兑换一件光明属性的灵宝，也可以兑换光明圣水，一滴光明圣水就可以破除掉这个禁制了。”露露又道，“不过，一滴光明圣水的话，主人也需要消耗几十亿中品仙石。”

　　“用光明圣水有什么后遗症没有？”黄宇想了想询问道，黄宇最担心的就是后遗症了，现在的情况，可不希望出现什么后遗症，这对黄宇来说，可不是什么好事。

　　“后遗症也是有的，因为主人没有修炼西方的光明魔法，所以，主人使用圣水之后，就会……就会出现一个后遗症，那就是……就是主人会精神亢奋。”露露脸色微红说道。

　　“只是精神亢奋而已？”黄宇没有听出露露的弦外之音，而是问道。

　　“没有，除了这个，就没有其他后遗症了。”露露点头道。

　　“那就好，那就好。”黄宇闻言舒了口气，精神亢奋什么的，不是什么大问题，只要不是让自己虚弱，让自己精神力消耗巨大，需要几日才能够恢复到巅峰，那就完全没有问题。

　　“露露，给我兑换一滴光明圣水吧。”黄宇催促道。

　　“主人，光明圣水要消耗二十五亿中品仙石，主人确定兑换么？”露露道。

　　“兑换。”

　　反正自己已经欠债了，除了那一百亿中品仙石的债务之外，自己身上还剩下三十四亿中品仙石，消耗二十五亿也没什么，如果遇到什么特殊的情况，大不了自己继续借款就行了。

　　“叮，恭喜玩家获得光明圣水一滴，消耗中品仙石二十五亿。”

　　光明圣水到手，黄宇松了口气，看着那石门，黄宇心中暗暗道：“千万要有好东西啊，不然就亏了。”


第三百八十四章 石棺

　　石门禁制去除，黄宇和炎媚儿还有大幽小幽便进入了石门。

　　石门打开之后，看到的是一间高大的石室，这里十分宽广，在石室的中央是一口巨大的石棺，四周一盏盏油灯，瞬间亮了起来。

　　黄宇开启了天罚之眼，查看那石棺，惊讶的发现，石棺十分特殊，有很多禁制，自己的天罚之眼居然无法看到石棺内的东西。

　　黄宇暗暗琢磨，难道这石棺之中，居住的是一只吸血鬼？而且还是一只实力强大的吸血鬼？

　　“媚儿，你看看这石棺有什么情况？”黄宇对炎媚儿道，这石棺，黄宇还真看不出来什么，上面的禁制，自己也不认识，四周有许多诡异的文字，这些文字，黄宇也不认识一个，所以，让黄宇一头雾水，或许炎媚儿知道一些事情。

　　“这石棺，十分诡异，上面的文字，好像是上古时期，西皖国的文字，具体写的是什么，我就不知道了。”炎媚儿眉头皱起道，“不过，这里隐隐有些不对劲，有一股魔气，这股魔气虽然很弱，但还是可以感受得出来。”

　　炎媚儿也不知道，黄宇头痛不已，无奈只有求助于露露了。

　　“露露，这石棺到底是怎么一回事，这文字又是什么意思？”黄宇询问道。

　　“主人，这石棺之中封印了一个上古魔头，叫做拉克古丁，是一个吸血鬼，而且还是一个王级的吸血鬼，实力相当于大罗境巅峰，只差一步就可以成为皇级吸血鬼，也就是相当于修炼者圣尊境界。”露露解释道。

　　“这家伙是被人给封印了？还是被杀掉了，或者是还活着呢？”黄宇问道，如果这家伙要是死了，黄宇就没有任何压力，直接将这石棺打开，但如果要是那家伙还活着的话，就要考虑了，实力相当于大罗境巅峰，大罗境巅峰的强者，恐怕现在自己这里所有人加起来都没有办法收拾这家伙。

　　“活着，拉克古丁还活着，只是实力有所消弱而已，不过，即便是实力有所消弱，但也是相当于大罗境后期。”露露说道。

　　“大罗境后期啊，能不能将其击杀？活着说，这家伙有没有什么弱点？”黄宇看着露露说道。

　　如果要是能够将其击杀的话，那就爽了，大罗境后期啊，实力强悍，而且，作为大罗境巅峰的强者，手中的宝物应该不少，现在自己可穷得很，需要大量的仙石，如果击杀了这家伙的话，估计自己不仅仅可以还账，还可以获得不少。

　　“弱点自然是有的，那就是光明圣水，如果主人有足够多的光明圣水的话，要轰杀这家伙，是轻而易举的，这家伙，毕竟被封印了太久，如果刚刚破封而出，在那一刻，他是最虚弱的，也是最容易对付的，不过时间只有十个呼吸，在这十个呼吸时间内，主人将足够多的圣水泼在他的身体之上，就会让他的实力大减，到时候主人要击杀他，不是什么太难的事情。”露露解释道。

　　“需要多少光明圣水？”黄宇问道，光明圣水，自己没有，但如果杀掉这家伙，会有足够多的收入，还是值得的，现在的问题是，要多少光明圣水才能够收拾掉这家伙，如果代价太大了的话，自己也就要选择放弃了。

　　两百亿中品仙石，是黄宇的底线，如果超出这个数字的话，那自己也就不需要做了。

　　毕竟还有黑龙巢穴，这黑龙巢穴之中，很可能有好东西，而且，击杀了那一条黑龙，所获得的好处，估计也不会比在这里差。

　　“大概需要十滴左右。”露露说道。

　　黄宇一听，这圈圈的，之前兑换了一滴光明圣水，也就是二十五亿中品仙石，十滴左右，算起来就是二百五十亿左右的中品仙石，超出五十亿。

　　正当黄宇打算放弃的时候，石棺动了。

　　“咔咔”的声音从石棺上传来，黄宇苦笑不已，看来自己不兑换都不行了，恐怖的魔气已经散逸出来，这家伙要苏醒了，倒霉，实在是倒霉。

　　“夫君小心，那畜生要出来了。”炎媚儿忙挡在黄宇的前面，一边大幽小幽也摆出了攻击的架势，一旦对方出现，就发动进攻。

　　“露露，先欠债，兑换十滴光明圣水。”黄宇没有多少犹豫，这可是关键时刻，不兑换也不行了。

　　万一这家伙极其难缠，自己等人杀不死他的话，那麻烦可就大了。

　　“好的。”

　　“叮，玩家是否耗费两百五十亿中品仙石，兑换光明圣水十滴？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得光明圣水十滴，消耗中品仙石二百五十亿。”

　　自己现在真算得上是二百五了，如今自己都已经欠债三百五十亿中品仙石了，如果这家伙被杀死，不值那么多仙石的话，那还真是不知道怎么说，希望这家伙大方一点吧，黄宇只能如此希望，而对于系统的抠门，却也没有一点办法，谁让人家是系统大神呢，这一切都掌控在它的手中，它才是老大。

　　圣水才到手，就听到轰隆一声，那石棺被掀开，一个人影缓缓站立起来，这人长长的獠牙，黑色的斗篷，苍白的肌肤，一双血红色的眼睛，盯着黄宇等人，发出桀桀的声音，一呼一吸，都清晰可闻。一股股黑色的魔气，从它嘴里吐出来。

　　“修炼者的味道，好久没有闻到了，没想到我拉克古丁被封印了这么多年，一出来就遇到这样的好事。”拉克古丁看着黄宇等人，深深吸了一口气，仿佛就像是饿狼见到了绵阳一般。

　　“好个畜生，好大口气。”黄宇冷哼一声，光明圣水拿了出来，冷冷道，“畜生，给你点好东西。”

　　光明圣水一下子就撒到了拉克古丁的身上。

　　光明圣水落在了拉克古丁的身上，顿时发出滋滋的声音，拉克古丁霎时间惨叫不已。

　　“啊……混蛋，该死的，该死的光明圣水，居然是光明圣水。”拉克古丁浑身仿佛被高浓度硫酸浸泡一般，在他身体上疯狂的腐蚀，他的气势在不断的掉落，从原本大罗境后期的恐怖气势，掉落到大罗境中期，大罗境初期，九品至尊，越来越低，越来越低。

　　“以为这样就可以杀掉我么？你们太天真了。”拉克古丁怒吼一声，“燃血重生！”

　　之间一道血光从他的身躯之中分裂出来，接着这血光化作了一个血人，慢慢的变成原来拉克古丁的模样，不过修为相比于之前弱了不少，此时的这个血色的拉克古丁实力最多也就是大罗境中期而已。

　　看到这情况，黄宇惊讶无比，居然还有这样的手段，摆脱了光明圣水的侵蚀。黄宇脸色不变，这畜生，虽然使用特殊秘法，摆脱了光明圣水的侵蚀，但现在的他实力也降低了一个大层次，不过是大罗境中期而已。

　　“大幽，小幽，上，给我杀了这怪物。”黄宇喊道。

　　“是，主人，交给我们吧，这家伙的气味很让人讨厌。”两只幽冥虎身形一闪，一左一右朝着拉克古丁扑了上去。

　　炎媚儿也没有闲着，双手结印，一道道火焰从她双手之中凝结出来，这火焰，越来越璀璨，气势越来越强大。

　　“九极真火，给我灭。”

　　炎媚儿轻吐几个字，那火焰，便化作了一道利箭，朝着拉克古丁的眉心射了过去。

　　“啊……”拉克古丁疲于应付大幽小幽，却没有想到此时，炎媚儿居然偷袭他，这一击就击中。

　　拉克古丁惨叫一声，整个身躯被震飞出去，重重撞在了石室的墙上。

　　这样的好机会，大幽和小幽自然不会放过，张口一吐，一道道幽冥之火从它们嘴里喷出，落在了拉克古丁的身上，顿时燃烧了起来。拉克古丁的惨叫声更大，气势在不断变弱。

　　黄宇一看，是时候补刀了，如果自己没有能够击杀这家伙，让炎媚儿或者大幽小幽杀死，虽然也有奖励，不过奖励就要少许多了，这可不是黄宇想看到的事情。

　　“黄金剑气，给我杀。”

　　黄宇轻喝一声，手中凝聚出一道恐怖的剑气，正是黄金剑气，黄金剑气蕴含了恐怖的能量，尤其是天地正气也蕴含其中，对邪魔外道有恐怖的杀伤力，这拉克古丁乃是吸血鬼，体内魔气十分充盈，谁都可以感受得到，因而黄金剑气对于这家伙的杀伤力，增加一倍不止。

　　拉克古丁看着朝着自己刺过来的黄金剑气，眼睛瞪大，惊恐到了极点：“不要，不要，我投降，我投降，我可以成为你的奴隶，不要杀我。”

　　黄宇可不打算将这家伙收为己用，因为有阴风鬼皇就已经足够了，这家伙属于异类，所谓非我族类其心必异。

　　对于吸血鬼，黄宇是没有任何好感的，而且，现在自己欠债数量极大，如果不能够还债的话，那自己所欠的仙石就越来越多了，要知道自己的仙石都是借贷而来的，这些仙石耗费了巨大的代价，高额的利息，三百五十亿的中品仙石，一个月就是三十五亿，这数量，太惊人了。


第三百八十五章 死亡法则本源

　　面对拉克古丁的求饶，黄宇没有理会，开玩笑，之前那么嚣张，自己还耗费了足足两百多亿中品仙石，如果不杀他，岂不是得不到了？所以，这拉克古丁是自己必杀的对象。

　　“你刚刚不是很嚣张么？”黄宇冷笑道，“不过，你求饶也没用，你必死无疑，我是不会放过你的。”

　　说完，黄宇黄金剑气，没有任何的犹豫，直接就刺穿了拉克古丁这吸血鬼的心脏，在这时候，系统传来了提示声音。

　　“叮，恭喜玩家击杀大罗境后期吸血鬼拉克古丁，获得上品仙石十亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得该隐獠牙。”

　　“叮，恭喜玩家获得死亡之心。”

　　听到系统的提示声音，黄宇大喜，这拉克古丁居然如此大方，击杀掉他，居然是获得上品仙石，我的个天，上品仙石啊，那可不是其他的仙石，而是上品仙石，十亿上品仙石，可就相当于一千亿中品仙石，而且，还不止，比较自己无法通过中品仙石来兑换上品仙石。

　　发达了，这一次，真的算是发达了，自己不仅仅可以一举还清贷款，还有巨大的剩余，足足有六百多亿中品仙石。

　　不止是如此，这家伙还爆出了其他的东西，该隐獠牙，该隐是什么人，乃是吸血鬼一族的始祖，他的獠牙，当然不简单，这獠牙，自己可以用来打造武器，这种武器，可是带有吸血性质的。

　　在游戏中，带有吸血性质的武器，那可都是极品啊，估摸着，自己要用这该隐獠牙打造出来的武器，怎么说，也会是一件极品仙器吧，甚至有可能会更好呢。

　　好东西，真是好东西，将该隐獠牙收起来之后，黄宇便查看这死亡之心，死亡之心，乃是死亡法则本源凝聚而成，炼化之后，可以领悟死亡法则的本源。

　　这一点更是让黄宇震惊，死亡法则本源凝聚而成，炼化之后，可以领悟死亡法则本源，圈圈个圈圈的，这东西，简直碉堡了。

　　没想到，区区一个拉克古丁，一个吸血鬼亲王而已，击杀之后，居然获得了这么巨大的好处，黄宇琢磨着，自己以后是不是多收拾一些吸血鬼，啧啧，亲王都有如此丰厚的奖励，如果要是吸血鬼皇的话，那家伙的奖励该会是多么丰厚啊。

　　想想，黄宇都有些流口水了。

　　其实之后，正是因为这件事情，吸血鬼一族，许多亲王，皇者，都无故被猎杀了，也是因为如此，吸血鬼一族从此一蹶不振，最后还是依靠光明庭教的保护，才得以幸存下来，说来好笑，光明庭教那可是和吸血鬼一族是死敌，光明庭教一直宣扬除魔卫道，杀吸血鬼，杀狼人，但最后，他们居然保护吸血鬼，当然，这都是后话了。

　　“杀死了，就这样死了？”大幽小幽看着死去的拉克古丁不由呆愣住了，这拉克古丁好歹也是厉害的绝色，大罗境后期，居然这么轻易就被弄死了，一下子都没有反应过来，不仅仅是大幽小幽，连炎媚儿都吃惊不已，几乎有些不敢相信自己的眼睛。

　　“夫君，这……你……你怎么做到的？”

　　“是光明圣水，这家伙是吸血鬼，自然最害怕光明圣水了，而且，我这光明圣水可是耗费不小的代价才弄到手的。”黄宇笑呵呵道。

　　这时候，耳边传来轰隆轰隆的响声，石棺塌陷了下去，出现了一条阶梯，这阶梯是往下的，看起来有幽暗，深远，里面有真正阴寒之气吹拂而来，让人不由打了个哆嗦。

　　“这下面，到底是去到什么地方？”黄宇开启天罚之眼，发现，根本没有办法渗透进入最深处，这阶梯似乎不短。

　　“里面会不会藏了什么宝物？”小幽道，“主人，让我们先走吧。”

　　黄宇眉头一皱，这下面，自己的天罚之眼，几乎都没有太大的效果，所以，里面到底有什么，也不敢肯定，不过，眼下，只有一条路，除了前进，那就是后退，没有别的选择了，不过，后退，基本上是不选择的，除非是遇到无法解决的麻烦，那才会选择后退。

　　“好，你们在前面探路，不过要小心一点，不可鲁莽行事，我不想让你们受到伤害，知道了么？”黄宇道。

　　“放心吧，主人，我们会的。”小幽点头道。

　　两只幽冥虎再次走在了前面，黄宇和炎媚儿跟在后面。

　　这条阶梯，让黄宇赶紧有些奇怪，一路走下去，仿佛无穷无尽一般。

　　不对头，这似乎有些不对头。

　　足足走了约莫半个时辰之后，黄宇眉头皱起，发现了一些问题，这里太奇怪了，走了那么久仿佛是原地踏步一样，因为黄宇发现，之前自己看到一阶台阶之上，有一个奇怪的缺口印记，而现在走了那么久，还是这样一个缺口印记，一摸一样。

　　难道这是特殊的印记么？

　　黄宇琢磨着，在阶梯上，划了一道口子，然后继续往下走。

　　又过了一刻钟，黄宇再次看到了那一道口子，而且被自己留下的印记划痕，也在上面，很清楚的看得到，那上面还有自己留下来的气息，一点都没有变化。

　　“大幽，小幽，停下来。”黄宇喊道。

　　“怎么啦，主人，有什么事情么？”小幽停住，来到了黄宇边上，问道。

　　“媚儿，你发现什么没有？”黄宇看着身边的炎媚儿道。

　　“我们……我们好像是在兜圈子一样。”炎媚儿沉吟了一会儿抬起头来说道。

　　黄宇点头说道：“媚儿说的不错，我们的的确确是在兜圈子，也就是说，我们现在处于原地踏步，根本没有离开这里。”

　　“不对啊，怎么会呢？我们不是一直往前走么？”大幽却道。

　　“是啊，是啊，主人，我们一直往前走呢，也没有拐弯，怎么可能是在原地兜圈子呢？”小幽说道。

　　黄宇却笑了笑，说道：“不用怀疑，我们的的确确是在兜圈子，你们看，这是我留下来的印记，上面也留下了我的附着的特殊气息，这气息是没有办法伪造，也无法改变的。”黄宇指了指之前留下来的印记说道，“这印记，是我之前留下来的，我已经反反复复经过了这个地方三次了。”

　　“这……这怎么可能？”大幽瞪大了眼睛，“难道我们处在幻境之中？”

　　“这幻境也太厉害了吧，那怎么办？主人我们要怎么样才能够破解这个幻境？”小幽说道。

　　“不，这不是幻境。”黄宇摇头道，“我们现在并不是处在幻境当中。”

　　这点，黄宇还是十分自信的，因为黄宇之前获得了幻灭珠，加上自己的天罚之眼，所有偶的幻境，都无法逃脱自己的眼睛，任何幻境对自己都是无效的，这里，并不是幻境，这一点黄宇十分肯定。

　　“夫君，这……这如果不是幻境，有怎么可能让我们一直迷失在这里呢？我们可都一直往前走啊。”炎媚儿也是十分迷惑，如果不是幻境的话，那怎么可能。

　　黄宇却是想到了一个原理，那就是电梯，是的，电梯原理，如果这是一个巨大的电梯的话，那么电梯是不断往上移动的，人走在上面，不断往下，但实际上，电梯也在移动，所以，这阶梯，也在移动，一直往下，那就根本没有挪动。

　　黄宇将电梯原理解释了一番，大幽小幽，还有炎媚儿都惊讶不已，没想到还有这样的原理。

　　“好神奇，难道，难道我们所在的这阶梯，就属于电梯么？”小幽惊呼道，“不过，为什么我们没有感觉到动呢？”

　　“这就是眼前我们所在阶梯的神秘之处了，这阶梯和我们移动的速度一致，如果我们快一点，它也快一点，如果我们慢一点，那它也慢一点，总之，可以跟上我们的速度，因而，我们实际上，一直在原地，根本没有移动。”黄宇说道。

　　“可如果是这样，那我们怎么才能够离开这里？”大幽说道。

　　“我们可以毁掉这电梯啊。”小幽说道，“把这电梯给拆掉，那不就得了。”

　　黄宇却摇头道：“这个办法行不通的，你们看看，这些阶梯，都有强大的禁制力量保护，根本无法破坏掉，除非修为达到了圣尊境界，不然根本不可能将这些阶梯破坏分毫。”

　　“我才不相信呢，我试试，这电梯我一定可以破坏掉的。”小幽伸出爪子，在台阶上，狠狠地一抓。

　　一阵阵火花闪现，小幽被震飞出去。

　　“哎呀。”小幽痛得叫出声来，“这电梯好硬，真的不能破坏，比我的爪子都要硬。”

　　“夫君，那我们怎么办呢？这禁制，我根本就无法破解，太玄妙了。”炎媚儿也是无奈，这些禁制，之前都没有看出来，现在还是听到黄宇的解释，才发现，这台阶上面，居然隐含着强大的禁制。

　　“台阶不能走，我们可以不走台阶啊。”黄宇想了想道，之前黄宇发现，这台阶虽然可以移动，但墙壁却是不动的，因而，可以选择走墙壁，那样一来，台阶移动，也就没有什么了。


第三百八十六章 天碑器灵

　　一行人，从墙壁上直接飞速而下。

　　很快，黄宇等人就来到了石阶的底端，底端出现的是一座传送阵。

　　“果然走出来了，原来真是石阶的问题。”小幽呼道，“主人可真厉害，这都能被主人发现，小幽怎么就找不到原因呢？”

　　黄宇笑了笑，说道：“走吧，看看这传送阵是去往哪里的。”

　　这里机关重重，能够进到这里，可不容易，黄宇就不相信，对方既然耗费这么大的代价，将这里布置成这样子，里面会没有什么东西。

　　这毕竟是死亡天碑的内部空间，或许，在这传送阵背后，应该就是死亡天碑的核心所在了。

　　“主人，这里还是先让我去探探路吧。”小幽又道。

　　“不，这里我先去，你们跟着来就好。”黄宇却摇头，因为这传送阵背后有什么，黄宇也不知道，所以，不打算让小幽冒险，而黄宇有一种直觉，那就是在这传送阵的背后，可能会遇到真正第四块死亡天碑。

　　这样的话，如果让小幽去，可能会有危险，但自己就不一样了，死亡天碑的第四块家，黄宇是有绝对的把握可以收取的，自己不仅仅拥有三块死亡天碑，还修炼了死亡天经，这死亡天经才是收取死亡天碑的关键，不然自己兑换死亡天经就没有意义了。

　　“主人，这……这会不会太冒险了？”大幽有些担忧的说道，“还是让我和小幽先进去看看吧，如果有什么情况，我们快点出来就是了，到时候主人还可以将我们收入空间里面。”

　　“是啊，主人，还是让我们去吧？”小幽也道。

　　“没事的，难道你们以为主人我会拿自己的性命开玩笑么？”黄宇笑了笑说道，“走吧，媚儿，我们走。”

　　黄宇说完，率先踏入了传送阵之中，只感觉一阵炫目，接着就出现在了一处空间内，这空间之中和黄宇所想的不一样，这里并没有浓郁的死亡之力，而是仙气萦绕，这里的仙灵之力比起外面还要浓郁得多，比起自己的九天仙府还要浓郁。

　　惊讶，黄宇十分惊讶，没想到居然是这样一个情况。

　　“这里……这里好浓郁的仙灵之气。”炎媚儿也惊讶不已，看着四周的景色，风景宜人，宛若九天仙境一般，让人心醉神怡。

　　“不能大意，如果我没有猜错的话，这里就是死亡天碑的核心所在了。”黄宇已经感觉自己体内的死亡天碑蠢蠢欲动，似乎有些不受掌控了。

　　黄宇运转死亡天经，很快就将蠢蠢欲动的死亡天经压制了下去。

　　“夫君，你没事吧？”看着黄宇脸色有些异样，炎媚儿不由问道。

　　“没事，不用担心。”黄宇给了炎媚儿一个安慰的笑容，在这里，的确很诡异，死亡天碑的核心，很可能器灵就在这里，意味着自己要面对死亡天碑的器灵，这死亡天碑的器灵，对于死亡天碑的掌控，绝对大于自己的，不过好在，自己已经将这三块死亡天碑炼化，种下了精神印记，加上自己修炼了死亡天经压制，一旦将死亡天碑彻底融合，自己就可以利用精神印记和死亡天经对其进行压制。

　　这时候，黄宇等人才注意到，前面出现了一条通道，这条通道尽头，是一块高耸的石碑，这石碑和黄宇之前所得到的死亡天碑一摸一样。

　　周围环绕着神秘而强大的气息，黄宇清楚，这就是死亡天碑的本源之力了，自己虽然得到了三块死亡天碑，但却没有得到本源之力，原来第四块死亡天碑才是最关键的。

　　踏入通道，周围的环境便发生了一个翻天覆地的变化，原本如同仙境一般的地方，眨眼就变成了人间炼狱，这里随处可见无尽的骷髅，骨骸，这些骷髅骨骸有人类，有玄兽，各种强大的生物都有。

　　其中不乏大罗境巅峰的存在，这一点，从骨骸残留的气息都可以看得出来。

　　“天，这……这是什么地方？”小幽惊呼道，“那是……那是我们幽冥虎一族的前辈，这……他的实力最起码都是大罗境巅峰。”

　　“好多强者陨落在这里，这……这是真的么？”大幽也震惊到了极点，看着四周的情况有些发憷。

　　黄宇也是眉头紧紧皱起，这里死亡了这么多强大的生物，最弱的是九品至尊，最强的达到了大罗境巅峰。简直太让人震撼了，但黄宇可以清楚的感受得到，这些不是幻觉，而是真真实实的。

　　“那个……主人，这里太危险了，我们……我们还是回去吧？”小幽话语中有些打颤，说道。

　　“这样吧，我将你们收入空间之中。”黄宇想了想对大幽和小幽道，虽然她们是自己的召唤兽，但黄宇却也不勉强她们，何况，这里的确很危险，即便是自己都感觉有些担忧，有些危机。

　　“不要，主人不走，人家也不走，何况，如果主人出事了，我们一样活不了。”大幽拒绝道。

　　“嗯，是的，母亲的意思就是小幽的意思。”小幽也道。

　　“那就继续走吧，媚儿，你们都到我后面，这里死亡之气浓郁，乃是死亡本源之力，对于你们可能有不小的影响，不过对我来说，没有什么大问题。”黄宇运转死亡天经，这些死亡之力一点点的被吸收进入黄宇的体内，死亡之力不断增加。

　　见黄宇可以吸收死亡之力为己用，炎媚儿也就点头，没有拒绝，跟在黄宇身后。

　　一边前进，一边查看这些骨骸，这些骨骸似乎什么都没有留下来，储物戒指，武器，都消失不见，这让黄宇十分疑惑。

　　难道……难道死亡天碑还将这些尸骨生前的东西都收走了不成？

　　不管怎么说，只要等自己将死亡天碑彻底收服，那就知道情况到底是怎么回事了。

　　过了约莫一个时辰，终于来到了那巨大的石碑面前，石碑之上刻画着古朴的文字，这些文字十分玄妙神秘，仿佛有魔力一般，让黄宇几乎都无法将自己的目光挪移开来，但黄宇知道，如果自己真陷入其中的话，那就麻烦了。

　　身后的炎媚儿和大幽小幽脸色不对，黄宇眉头皱起，恐怕这些死在这里的尸骸，估计正是因为这个缘故才死在这里的。

　　黄宇连忙大喝一声：“咄，醒来。”

　　这是黄宇用精神力灌注怒吼出来的声音，炎媚儿和大幽小幽心神一震，顿时清醒过来，心中后怕不已。

　　“夫君，这石碑，这石碑太诡异了。”炎媚儿惊骇，自己虽然修为没有彻底恢复，元神也没有达到巅峰，但自己好歹也是经历无数风雨，曾经踏上过巅峰，乃是圣尊强者的存在，居然……居然被这石碑给迷住了，可见这石碑何其诡异。

　　“是啊，主人，小幽刚刚好像被吸进去了一样，如果不是主人的声音，小幽可能就被炼化了。”小幽心悸有余的说道。

　　一边的大幽也点头，如今对于这石碑有着极大的畏惧之心，石碑太恐怖了，不知不觉就陷入其中，连魂魄都要被吸收炼化掉。

　　黄宇却是浑然不在意，而是道：“这石碑就是我要找的东西了。”

　　“这就是夫君你要找的死亡天碑么？”炎媚儿看着黄宇道。

　　“不错，你们先退开，我来收取这石碑。”等到炎媚儿和大幽小幽都退开一段距离之后，黄宇将体内的死亡天碑祭出来，原本融合成为一块的死亡天碑，再次分化成为三块，不断旋转，而那块巨大的石碑，也冲天而起，四块死亡天碑围绕着黄宇疯狂的旋转，速度越来越快，越来越快，几乎都看不清了。

　　“合。”

　　黄宇大喝一声，四块死亡天碑瞬间被融合成为一块，这块新的融合的死亡天碑化作了一块小小的灰色的令牌，上面可印着死亡二字，这二字仿佛有魔力一般，可以将人的灵魂吸收进去。

　　“这就是真正的死亡天碑么？”黄宇镇海不已，这令牌虽小，但黄宇感觉到这令牌之中蕴含了恐怖的法则之力。

　　“给我过来。”黄宇伸手一抓，要将这死亡天碑抓取过来，但出乎黄宇意料的是，突然从令牌之中飘出一个身影，这身影浑身黑衣，眉心处有死亡二字，整个人充满了死亡的味道，仿佛地狱来的死亡勾魂使者一般，只是一眼就可以将人魂魄摄去。

　　“小子，多谢你了，如果不是你，我还真不可能这么快就恢复过来。”那身影看着黄宇语气淡淡的说道，“为了报答你，我决定让你成为死亡勾魂令的主魂，进来吧，我的仆从。”

　　那人一张嘴，吐出了两个字。

　　“死亡。”

　　黄宇见状眉头一皱，这时候露露的声音在黄宇耳边响起：“主人，死亡天经，快运转死亡天经，引动精神印记。”

　　黄宇一听，立马照做，死亡天经运转到了极致，留在死亡天碑内的精神印记也开始引动起来。

　　黄宇感觉自己和死亡天碑的联系越发紧密，对于那人也逐渐有了控制之力，那死亡二字，被死亡天经的力量吸引过来，随之化作了精纯的死亡之力，炼化掉了。


第三百八十七章 击杀黑龙

　　“该死，怎么可能？”那人影顿时发现了异样，大声呼道，“你怎么可能会死亡天经，不可能的，这绝对不可能的。”

　　“没有什么不可能，你去死吧。”黄宇冷哼一声，死亡天经运转到了极致，死亡之力被不断的吸收炼化。

　　最后，黄宇感觉，自己已经彻底控制住了死亡天碑，原来，这家伙就是死亡天碑的器灵，实际上，也不完全是，这家伙，乃是上一任死亡天碑的主人的一丝思想凝聚出来的一点意识而已，只是一缕残缺的意识。

　　“给我灭。”一缕残缺的意识，留下来没有任何的用处，所以，黄宇没有任何犹豫，将这家伙就给抹杀掉了。

　　“啊，混蛋，混蛋，你敢抹杀我，你不得好死，不得好死啊。”那家伙大声呼叫。

　　黄宇却一点也没有理会，这家伙，留下来，对自己可没有任何好处，这家伙，并不是真正的器灵，相反，会对自己有极大的坏处，指不定在什么时候，就会反噬自己，黄宇可不想，在使用死亡天碑的关键时刻，就被这家伙给害了。

　　死亡天碑化作了一块令牌，落在了黄宇手中，这原来是死亡勾魂令。

　　这是死亡天碑原本的名字。

　　不过，黄宇已经吸怪了死亡天碑，索性就将名字改了回来，变成了死亡天碑，一块小小的石碑。

　　如今彻底炼化了死亡天碑之后，黄宇对于整个死亡天碑内部的空间是了若指掌，对于死亡天碑原本的一些事情，也弄清楚了大部分。

　　原来是这死亡天碑是一位叫做死亡尊主的超级强者炼制的，这家伙乃是传说中大圣君的修为，圣君，是圣尊之上的存在，实际上，也就是真正的圣人。

　　圣尊境界已经超出了仙武大陆，而圣尊之上的圣君那就更加不用说了，而现在黄宇的实力还远远达不到那个层次所以，对于这些信息实际上，了解的不多，迷迷糊糊的，总之，黄宇只知道，这死亡天碑乃是一位超级强者的法宝，流落到了这仙武大陆之上，如今被黄宇获得。

　　这死亡天碑本来是一件了不得的君器，不过，因为特殊原因，如今的死亡天碑没有当初的威能，属于破损状态，如果能够修复的话，那么死亡天碑便可以真正恢复到原来的威力，那样一但发挥出其真正的威力，可以轻易破灭一个宇宙，那可不是区区仙武大陆可以比拟的。

　　不过，这些黄宇只能够想想而已，这死亡天碑之中自己能够动用的权限很少，而且死亡天碑大部分都是被封印的。

　　虽然成为了死亡天碑的主人，还是有许多事情没有办法处理，让黄宇倒是有些郁闷，不过，这也是没有办法的事情，谁让自己的实力太弱了呢。

　　“夫君，你成功了？”炎媚儿看着黄宇手中的死亡天碑，惊喜不已，这死亡天碑威力恐怖，之前炎媚儿就已经清楚的感受到了。

　　“不错，已经成功了，这死亡天碑原来是上古时期的一件法宝，威力极其恐怖，不过可惜的是，现在这死亡天碑处于封印状态，我根本不可能发挥出这死亡天碑的真正威力。”黄宇说道，“不过，尽管如此，这死亡天碑的威力可比起一般的极品天器要强上不少。”

　　“比极品天器还要强？”大幽和小幽顿时瞪大了眼睛，这太变态了，要知道，极品仙器，在这仙武大陆实际上已经是达到了极致了，没想到死亡天碑比起极品天器还要厉害。

　　“不错，不过，我现在无法发挥出这死亡天碑的真正威力。”黄宇说道，“而且，我们现在就是在这死亡天碑的空间之中，这死亡天碑的空间极大，广袤无垠，实际上，这死亡天碑的世界，比起仙武大陆丝毫差不了多少。”

　　黄宇说的是大实话，这死亡天碑之中的世界，这里不过是一个小小的角落而已，当然，这里极其特殊，原因是因为，这里是死亡天碑内部世界的枢纽所在，而黄宇还没有能够彻底掌握进入死亡天碑世界的方法，虽然现在黄宇已经成为了死亡天碑的真正主人。

　　“对了，主人，你现在已经成为死亡天碑的主人，这个世界的掌控者，那么我们现在是不是可以去对付那条臭黑蛇了？”小幽十分记仇，想着当初差点死在那黑龙手中，就十分愤怒，怨恨。

　　“好，我们这就去找它。”黄宇笑了笑，说道。

　　这一块空间，黄宇还是可以掌控一部分力量的，这里是死亡天碑的本源空间，这里实际上并不算太大，其中的玄兽，实力受到压制，最强都只是在大罗境后期，不可能超越大罗境后期。

　　一旦有超越大罗境后期的存在，就只有两个可能，一个是被封印，一个是被削弱力量，只有这两点。

　　实际上，黄宇通过这死亡天碑的法则之力，发现，那黑龙的实力十分强大，之前大幽和小幽遇到的，并不是那黑龙的真身，只不过是一道分身而已，黑龙的实力极其恐怖了，但在这个世界上，只能够承受大罗境后期，大罗境巅峰都是十分勉强。

　　而飞升的危险，却是极其恐怖，或者说，飞升成功的几率，几乎是没有可能，也就是说，极其渺茫，因而，这黑龙才会选择制作分身，如此一来，分身越多实力越强，当达到了一定层次之后，还可以继续将这些力量汇聚在一起，最终打破极限，利用强大的力量破开虚空达到飞升上界的地步。

　　如今那黑龙已经有三个分身了，之前在黑水潭深处，那是一个分身，而这里有第二个分身，最后第三个分身的话，就在荒古平原，至于本尊则是在黑龙山之中。

　　黑龙的三大分身，其实力都达到了大罗境后期，一旦三大分身和本尊融合在一起，那么力量就会瞬间达到圣尊境界，当然，只是单纯的力量达到圣尊境界而已，和真正的圣尊境界可是相差了十万八千里，但即便是这样就已经非常恐怖了。

　　不过，黄宇清楚，黑龙不敢融合，因为一旦融合就会招来天劫，这圣尊境界的天劫可不是那么容易度过的，危机重重，即便说是十死无生也不为过。

　　因为这死亡天碑的法则限制了圣尊强者的出现，除非，除非黄宇的实力达到一个恐怖的境界，真正掌控这死亡天碑，才能够有可能将这个法则的限制给消除掉。

　　“挪移。”黄宇轻喝一声，调动了死亡天碑的法则之力，很快，黄宇炎媚儿等人就出现在了一处洞府当中。

　　这洞府之中蕴含了极其纯粹的真龙的气息，那是黑龙的一道分身，这分身的实力最弱，但速度最快。

　　“黑龙。”

　　“对，主人就是这条小黑蛇，就是他将我们打伤的。”小幽看到了眼前的黑龙分身，大声呼喊道。

　　“不对，有些不对劲。”这时候大幽却说道，“它的实力似乎有些弱，没有之前那么强大了。”

　　“咦，好像是有些不对劲呢。”这时候小幽也说道。

　　“怎么啦，你们看出什么来了？”黄宇笑着道。

　　“是瞳孔的颜色，瞳孔的颜色不一样。”突然小幽大声道。

　　“人类，还有幽冥虎？”那黑龙分身，看着黄宇等人，眼中闪过一道精芒，接着大声道：“滚，给我滚出这里。”

　　实际上，他是从黄宇身上感受到了一股恐怖的气息，这股气息，对他有极大的压制，如果不是这样的话，黑龙怎么可能放过黄宇等人，还有那幽冥虎，只要吞噬了两头幽冥虎和那两个人类的话，自己的实力就会发生巨大的变化，突破大罗境后期，也不是不可能。

　　但那少年太诡异了，给黑龙一种心悸的感觉，仿佛自己的生死都掌握在他的手中，没有任何余地。因为这个问题，黑龙才不打算和黄宇动手。

　　“好大口气。”黄宇冷冷看着黑龙分身道，“区区一道分身，也敢如此嚣张。”

　　听到黄宇的话，黑龙分身，顿时瞪大了眼睛，看着黄宇恐怖的气势爆发出来，眼中闪过一道道寒光，盯着黄宇道：“你是谁，你怎么知道的？”

　　黄宇冷冷道：“我是谁，这并不重要，重要的是，你现在要死在这里，不仅仅是你要死，所有的分身，包括你的本尊，全部都要死”

　　“好大口气，小子，你的实力连至尊境界都没有达到，居然如此张狂，看我杀了你。”怒极的黑龙分身，大嘴一张，一空龙息朝着黄宇吐了过来，这一口龙息，蕴含了黑龙分身大部分的能量，想要做的一击必杀。

　　“想杀我，哼，你还不够资格。”黄宇眼中闪过一道寒光，瞬间挪移，消失在原地，接着出现在了黑龙分身的背后，死亡天碑祭出，化作了一块巨大的石碑，和转头一样，狠狠地砸在了黑龙分身的脖子处。

　　只听见咔嚓一声，黑龙的脖子被生生砸断，巨大的龙头也飞了出去，一道元神从黑龙尸体之上激射而出。

　　“想要逃走？痴人说梦，留下来吧。”黄宇大手一抓，那黑龙一部分元神被黄宇生生抓在了手中。


第三百八十八章 震惊

　　“该死的，你敢杀我？”黑龙分身大怒，喝道，“我乃是一分身而已，你敢杀我，本尊定然不会放过你的，你想找死么？”

　　“分身？这只是分身而已？”大幽小幽吃惊到了极点，看着眼前的黑龙，十分震惊，要知道，这家伙的实力非常恐怖，大幽小幽自问绝对不是对手，而眼前，这家伙，居然只是分身而已，怎么不感到震惊呢？

　　“杀你，为什么不敢？”黄宇冷笑不已，“即便是你的真身，我也不惧怕，别以为我不知道，你的真身虽然厉害，但如果我灭杀了你这一道元神的话，那么你的实力就会大减，根本不可能达到巅峰的境界，所以，我要不仅仅要杀你的这一道分身，连你的本尊，我也要是杀。”

　　“你……你敢，本尊的强大，不是你这区区凡人可以抵挡的，我劝你还是不要自寻死路，本尊的修为通天，只差一步就可以进入圣尊境界，这还是本尊想要完美晋升才故意压制的，只要本尊愿意，随时都可以进阶圣尊，你敢杀我，定然是死路一条。”被黄宇握在手中的那一道元神，看着黄宇冷冷的说道。

　　黄宇淡淡笑道：“是么？想拖延时间吧，等待你本尊到来？”

　　“你……”

　　“没用的，拖延时间也是没用的，还是给我死吧。”黄宇虚无真炎爆发了出来，黑龙这一道元神，顿时化作了虚无。

　　系统在这时候响起了提示声音：“叮，恭喜玩家击杀黑龙分身，获得分身诀。”

　　“叮，恭喜玩家获得中品仙石一百亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得黑龙匕首。”

　　收获不错，这黑龙分身，居然爆出了分身功法，而且还有一百亿中品仙石，外加一件不错的武器，黑龙匕首，这对自己来说，虽然没有多大用处，但给大幽或者小幽还是不错的，不过现在她们还没有能够化作人形，不能够完美运用。

　　“这就死了？”小幽呆呆的看着黄宇。

　　“没有，他不是说了吗，这只是一具分身而已，本尊还没死呢，而且，这家的分身还不止是一个，这只是其中之一，如果我没有猜错的话，除了本尊之外，他有三个分身，如今被我灭杀了一道，还剩下两道，那黑水潭之中，应该也是有一具分身的，我们现在就过去，将那一具分身也给灭杀了。”黄宇意念一动，法则之力运用起来，一眨眼，便挪移了过去。

　　“这……这里是什么地方？”

　　“咦，这里是……不就是那黑蛇的老巢么，上次我们到过这里呢。”大幽道。

　　“还真是啊，那是……那黑蛇，他真在和阴风鬼皇打斗呢。”小幽指着远处，此时阴风鬼皇正和那黑龙在打斗，不过黑龙的修为明显要强出阴风鬼皇不少，此时的阴风鬼皇是节节败退，不过，因为阴风鬼皇是不死不灭的，故而，黑龙也是气得不轻，如果是换其他人，早就被他打死了，但眼前这家伙，怎么都打不死，好像永远都是不会死的一样。

　　“杀不死你，我还不能封印你么？”黑龙看着阴风鬼皇冷冷道。

　　阴风鬼皇一听，脸色一变，自己只要是鬼王杖没事，那就是不死不灭的，但却还是可以封印的，一旦被封印，那麻烦可就大了。

　　“怎么办？怎么办？难道……难道要被封印在这里了？”阴风鬼皇此时心中很是着急，“主人啊，主人，你怎么还没有过来，难道我英明一世，真的就要被封印在这里了？”

　　这时候黄宇出现了，看着那黑龙的另外一道分身，居然要封印阴风鬼皇，不由嘴角冷笑，这黑龙，倒是不傻，居然还知道封印。

　　“黑龙封印大法，给我封。”黑龙分身吐出几个玄妙的字符，一道道黑色的纹理化作了一张大网，朝着阴风鬼皇笼罩过去。

　　黄宇见状，可不能让这黑龙江阴风鬼皇封印了，抬手，一道剑气打出，黄金剑气。

　　“嗖嗖。”

　　一道道黄金剑气，眨眼之间就来到了黑龙面前，要将黑龙击杀，黑龙分身感觉到了这恐怖的剑气，顿时大惊失色，还有同党？

　　来不及多想，黑龙顿时放弃了封印阴风鬼皇的想法，立马全力阻挡这恐怖的剑气，如果不顾这剑气仍然要封印那阴风鬼皇的话，那么自己的结果就是被这恐怖的剑气给抹杀掉，他自然不会做出这样的选择，性命要紧。

　　“碰……”黑龙分身一抬爪子，挡住了黄宇的剑气，但也被轰飞了出去，撞在了石壁之上。

　　阴风鬼皇见到黄宇的到来，松了口气：“多谢主人。”

　　“好好休息一下吧，接下来的事情就交给我。”黄宇一挥手，让阴风鬼皇进入了鬼王杖之中进行恢复。

　　“你……你……是你？”黑龙分身一看到黄宇顿时大惊失色，同样是分身，他的意识和那一道分身的意识，实际上是有关联的，之前那一道元神分身，在临死的时候，将这一切都发送了出来，所以，他也是知道的，眼前正是杀害另外一道分身的人。

　　“不错，是我，怎么意外么？”黄宇看着这一道黑龙分身，嘴角扬起了一丝笑容，“你一样要死，不过，我很好奇，你的本尊呢，怎么还没有赶到？”

　　“小子，你杀了我一道分身，还想杀我这一道分身么？”这时候，一个浑厚的声音从远方传来。

　　黄宇抬眼一看，之间那洞口一道黑光急速射了进来，接着化作了一个中年大汉，眉心处有一道龙形印记，头顶上，长着两只龙角，一双眼睛深邃无比，仿佛宇宙星空一般。

　　黑龙本尊，这就是黑龙本尊，黄宇惊讶的发现，这家伙实力恐怖，比起大罗境巅峰还要强上几分，难道，难道这家伙已经将另外一道分身融合进去了？如果是这样的话，那么事情还真就有些麻烦了。

　　“本尊么？”黄宇眼中闪过一道寒光，本尊又如何，这里是自己的世界，这里是死亡天碑的内部，容不得他撒野。

　　“进来吧。”中年大汉一招手，那一道黑龙分身，便化作了一道黑光，没入了大汉的眉心处，顿时中年大汉的实力再次增加了不少。

　　“小子，你敢杀我龙罪的分身，你必死。”中年大汉看着黄宇冷冷说道。

　　“龙罪，呵呵，杀你分身又如何，我还要啥你本尊呢？”黄宇看着龙罪冷笑，不过心中却在琢磨，这家伙虽然被自己灭杀了一道分身，但实力却依旧十分恐怖，即便自己炼化了死亡天碑，几乎也不太现实。

　　“好大口气，我倒要看看，你怎么杀我本尊。”龙罪眼中闪过一道利芒，伸手一抓，一柄长刀出现在了手中，这黑色的长刀，充满了戾气，显然杀生不少。

　　“夫君，你不是他的对手，你先走，我挡住他。”这时候，炎媚儿脸色一变，挡在了黄宇面前。

　　大幽和小幽也从黄宇身后窜出，“你这条死黑蛇，想要对付我主人，先杀了我们再说。”

　　“区区大罗境中期，加上两只小猫，就想挡住我，痴人说梦。”龙罪手中的大刀一挥，一道恐怖的刀气横扫而出，刀气所到之处，顿时如同切豆腐一般，全部都毁掉。

　　黄宇一看，大喝一声：“乾坤挪移。”

　　在这死亡天碑的空间之中，因为已经炼化了死亡天碑，能够调动这里的法则之力，在这里施展乾坤挪移，那是如鱼得水，一眨眼，黄宇就带着炎媚儿还有大幽小幽，离开了这黑水潭，出现在了地面上。

　　“该死，居然有这样的秘法。”龙罪见状冷哼一声，“秘法又如何，我看你能挪移几次。”

　　说完，龙罪的身影也消失在原地，朝着黄宇追了过来。

　　实际上，黄宇完全可以挪移更远的距离，不过，黄宇没有那么做，因为黄宇利用系统学习了那分身诀，龙罪被自己灭杀了一道分身，实力比起之前大大降低，而且如今虽然两道分身和本尊融合在了一起，但毕竟不是完美的，有巨大的缺陷。

　　而龙罪要做的就是杀掉黄宇，然后补全那一道缺陷，如果黄宇不死，那一道缺陷是永远也无法弥补的，这是分身诀的最大缺陷所在。

　　实际上，这分身诀和黄宇所知道的圣人老子的一气化三清有着极其相似之处，不过，这分身诀远远不如一气化三清那法诀来得玄妙，差得太远。

　　如果要是真正能如同一气化三清那样的话，那么实力可远远不是如此。

　　“媚儿，你们先走，我对付这家伙。”黄宇对身边的炎媚儿和大幽小幽道。

　　“不行，太危险了，那家伙的实力如今已经超越了大罗境巅峰。”炎媚儿一听，忙道。

　　“媚儿，你放心，我有把握，你看我是那种傻子么？”黄宇笑道，“何况，我炼化了死亡天碑，这里可就是死亡天碑的空间内，我自然可以对付他的，所以，你完全不需要担心，听我的吧，媚儿，你的实力虽然厉害，但现在毕竟还没有恢复。”


第三百八十九章 击杀龙罪

　　“跑啊，你怎么不跑了？”龙罪看着黄宇冷冷说道，不过对于黄宇居然一下子逃离了自己的视线，逃脱了自己的锁定，龙罪还是十分惊讶的，眼前这少年，恐怕不是那么简单，而且隐隐感觉，这家伙和这个世界的法则之力契合度极高，仿佛可以随意调动这个世界的法则之力。

　　如果能够抓到这家伙，从他嘴里获得这个秘密的话，那么自己很可能就有机会突破大罗境，真正进入圣尊境界。

　　龙罪很清楚，现在自己虽然说是圣尊境界，但实际上，这只是伪圣尊而已，和真正的圣尊境强者相比，差太远了，面对真正的圣尊境界强者，自己估计连一个回合都抵挡不住。

　　“对付你，没必要跑，只不过，哪里太狭窄了，施展不开。”黄宇看着他语气淡淡的道。

　　这龙罪口气还不小，不过，让黄宇纳闷，这家伙刚刚还是杀意冲天，但一下子居然没有了杀意，这黑龙是在打什么主意？

　　不过，不管如何，他都要死。

　　杀了这家伙，自己恐怕收获不小，所以，他必死无疑。

　　“小子，你好大口气，不过是区区仙武境而已，连至尊都不到，我看你到底有什么手段。”龙罪冷笑一声，一手弹出一道黑光，这黑光化作了一条细绳，朝着黄宇环绕过去，黄宇看着这黑色的细绳，心中吃惊不已，这绳子，仿佛有灵性一般，要想将自己给困住。

　　“虚无真炎，给我毁灭。”黄宇瞬间祭出了自己的虚无真炎，这细绳，宛若传说中的捆仙绳，但在虚无真炎的面前，却是起不到什么作用，被一焚烧，瞬间就化作了虚无。

　　龙罪一看，吃惊不已，没想到黄宇居然还有这样的手段，难怪可以毁灭自己的分身，果然不是那么容易对付的。

　　“不要以为有这奇异火焰就可以对付我了，你的实力还远远不够，让我高随你，什么是绝对碾压。”龙罪恐怖的气势散发了出来，对着黄宇碾压了过去，此时他的气势，十分恐怖，绝对超出了大罗境巅峰，圣尊，那是圣尊境界的威压。

　　不过，龙罪却是失算了，黄宇虽然只是仙武境巅峰，但因为黄宇是这死亡天碑空间的掌控之人，在这空间内，对黄宇威压，那就是对整个死亡天碑的内部空间施展威压。

　　黄宇冷笑一声：“你这是在找死。”

　　如果不使用威压的话，黄宇还真没有那么容易对付他，如今他将自己身上的威压全部都施展了出来，但却出人意料的受到恐怖的反震之力，来自整个死亡天碑内部空间的反噬之力。

　　“啊……”

　　龙罪吐出了一口血水，脸色惨白，看着黄宇感到震惊，自己圣尊境界的威压，居然被反噬了，难道，难道他的修为比起自己更加厉害，难道他是真正圣尊的境界？只不过是压制了自己的修为而已，如果不是这样，他怎么可能让自己受到反噬？

　　“你……你到底是什么人？”龙罪看着黄宇惊恐的说道。

　　“我是什么人，你不需要知道，对于一个死人，我从来不会多说的。”黄宇冷冷说道，眼中闪过一道寒光，天地法则之力全力施展开来，“死亡本源之力，给我镇压。”

　　黄宇轻喝一声，那一块死亡天碑从头顶上飞了出来，化作了一块巨大的黑色石碑，将龙罪笼罩在其中。

　　“这是……不可能，这不可能。”龙罪看到了黄宇祭出来的死亡天碑，顿时瞪大了眼睛，满是不可置信，“你怎么可能得到这件东西？”

　　“没有什么不可能的，你给我去死吧。”死亡天碑速度陡然加快，释放出强悍的力量，将龙罪给束缚住，此时的龙罪怎么都无法挣脱开来。

　　“剥夺。”黄宇轻喝一声，一道道印诀打出，龙罪的灵魂，被一下子抽取了出来。

　　黄宇倒是没想到，事情居然这么容易，但消耗也太大了，一下子就将自身的力量给抽空了，黄宇此时根本没有一丝力气，心中庆幸不已，如果要是龙罪没有那么大意的话，恐怕自己也只有逃跑了。

　　这真正的死亡天碑，全力施展，威力是极其恐怖，在这空间内，恐怕没有什么能够抵挡，即便是真正圣尊境界的恐怖异兽，不过，自己的实力太弱了，消耗太过于恐怖，一旦对方能再坚持一下，那么麻烦可不小。

　　看来世界上没有完美的事情，这死亡天碑的世界，如此巨大，高级，其中强大的生物不计其数，自己仅仅只是在这死亡天碑的核心空间，或者说是本源空间才能够掌控如此强大的力量，一旦出了这本源空间，就没有办法将死亡天碑发挥到极致，更加不可能对付这样修为已经达到圣尊境界的异兽。

　　这时候系统传来了提示声音。

　　“叮，恭喜玩家击杀大罗境巅峰龙罪，获得上品仙石六十亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得黑龙龙珠。”

　　“叮，恭喜玩家获得捆龙绳。”

　　“叮，恭喜玩家获得黑龙仙甲。”

　　黑龙的龙珠，这不错，虽然自己不需要，不过，如果用来给大幽小幽的话，那是个不错的选择，当然，也可以给双翼飞龙，双翼飞龙，说起来双翼飞龙是自己的第一只宠物，而且也是上古异兽，潜力极大，有真龙血脉，不过，这家伙现在不过是区区九阶灵兽而已，这一枚龙珠，完全可以让其真正的化为真龙，达到仙兽巅峰，成为大罗境也不是什么不可能的事情，不过，需要时间而已。

　　而捆龙绳，乃是一件不错的仙器，龙罪作为一位大罗境巅峰，其本命武器，自然不会差，这捆龙绳，如果不是遇到了自己的话，也不会那么容易被破解了，自己修炼出了虚无真炎，这火焰，威力无穷，几乎是所有火焰之中最强大的火焰之一，而另外还有一个，就是黄宇本身是这死亡天碑的主人，这里的法则之力，对黄宇有巨大的帮助，如果换做是其他的地方，黄宇即便是有虚无真炎也未必能够将这捆龙绳给烧灼掉。

　　这捆龙绳可是一件不可多得的仙器啊。

　　除了捆龙绳之外，还有一件仙甲，仙甲的价值毋庸置疑，防御力惊人，大罗境之下，根本无法破开防御，淡淡是这一点，就已经非常了不得了。

　　……

　　“走吧，我们离开这里。”动手到手了，黄宇自然每一必要继续在这里停留了，这里如今是自己的空间，想什么时候来就什么时候来，完全不必要担心。

　　“夫君，恭喜夫君。”炎媚儿道。

　　“主人，那……那龙珠，可不可以……”大幽小幽眼巴巴的看着黄宇道。

　　“这龙珠的主意，你们就别打了，我另有打算。”黄宇摇头道，这龙珠对大幽小幽自然是有效果的，那黑龙的实力那么惊人，比起大幽和小幽强大得多，如果她们能够得到龙珠的话，实力就可以提升一个档次。

　　大幽小幽一听，都十分失望。

　　黄宇见状笑道：“不过你们也没有必要这么失望，这龙珠我现在另有用处，等以后找到合适的内丹，会给你们的，不必要担心，何况，你们一直在这个空间，恐怕也腻了吧，我会带你们去一个更加丰富多彩的空间，而不像是这里，到处都笼罩了死亡之力。”

　　在死亡天碑的本源空间之中，这里到处都是死亡本源法则，大幽小幽虽然是幽冥虎，对于死亡之力有极大的需求，但实际上，修为达到了这样的程度之后，死亡之力反而是累赘了，要想有更大的进步，要想突破大罗境，就必须要接触其他的力量。

　　“真的？主人，你们，你们是从另外的世界进来的么？”

　　“不错。”黄宇点头。

　　“可是，主人，我们这里的修炼者，根本从来没有出去过，也没有办法出去。”大幽苦笑道。

　　“无妨，我说有办法，自然就有办法，你们不用担心。”黄宇说道。

　　开玩笑，这点能耐还是有的，自己可是已经彻底炼化了死亡天碑，成为了这死亡天碑空间的主人，这个世界，自己虽然还没有能够彻底掌控，但将大幽小幽，或者其他这个空间内的生物带出去，还是能够做得到的，而且很容易。

　　更何况如今大幽小幽都是自己的召唤兽，这就更加容易了。

　　“太好了，终于可以离开这里了。”小幽呼叫道。

　　……

　　离开了死亡天碑的空间之后，黄宇和炎媚儿，还有大幽小幽，再次出现在了落雪城，死亡天碑被收取之后，落雪城发生了巨大的变化，变得生机盎然。

　　原来，这死亡天碑下面，居然是一道仙脉，死亡天碑在仙脉之上吸收仙灵之气，这仙灵之气可不是一般的仙灵之气，而是仙武大陆之中本源之气。

　　而死亡天碑被黄宇收取之后，这仙脉的灵气自然就爆发了出来。

　　因而，整个落雪城，如今变成了一个洞天福地，这里，比起其他十大势力的驻地，也丝毫不差，甚至比起一般的势力驻地，还要强，唯独极大圣地的灵气，才能够比得上。

　　如此一来，各方震动了，这比起那鬼王杖出世的事情，还要引人注目，不过，这里有些诡异，那死亡天碑恐怖到了极点，之前不少大罗境强者都陨落在这里，所以那些大能也不敢轻举妄动。


第三百九十章 一品至尊

　　“这里，居然是一条仙脉，既然仙脉是因为我的缘故，才暴露出来，而如今落雪城的城主，都已经被杀掉了，那么，这仙脉就是我的。”黄宇眼中闪过一道寒光，既然有便宜，没有理由不占。

　　一条仙脉，而且是上品仙脉，这仙脉之中仙石可不少，最次的都是中品仙石，上品仙石绝对不少，甚至还可能出现极品仙石，而自己需要提升修为，那就需要巨量的仙石，如此一来，这仙脉如果放过的话，那才是傻子呢。

　　“走，我们去城主府去。”黄宇一挥手道。

　　“不好，小海她们出事了。”出来之后，炎媚儿脸色一变，之前让炎火宗的海长老等人在外面，而且炎媚儿还给了一张传玉符，但炎媚儿捏碎玉符之后，想要传讯，却没有任何信息，如此可见海长老等人是出事了。

　　“媚儿不用着急，我查看一番。”黄宇道。

　　“夫君，你……你可以找得到么？”炎媚儿看着黄宇问道。

　　之前是死亡天碑的空间，黄宇收取了死亡天碑，自然没有问题的，但现在这里并不是死亡天碑的空间，那就不同了。

　　“媚儿，相信我。”黄宇看着炎媚儿说道，虽然没有像在死亡天碑之中那么方便，但自己好歹还有天罚之眼呢，在这落雪城之内，天罚之眼可以将整个落雪城搜索一遍，只要不是特殊情况，什么地方都无法逃过自己的眼睛。

　　“嗯。”炎媚儿点了点头。

　　黄宇施展开来天罚之眼，四周查看，从最近的地方开始扫视，层层查探，很快就发现了一点蛛丝马迹，海长老两人居然被关在了城主府之中。

　　“走，媚儿，我知道她们被关在哪里了，是城主府。”黄宇道。

　　炎媚儿眼中闪过一道寒光：“我倒要看看，到底是什么人在作祟。”

　　黄宇和炎媚儿还有大幽小幽，加快了速度朝着城主府赶去，落雪城的城主，实力不弱，半步大罗境，不过，眼前的实力却似乎超越了半步大罗境了，难怪能够抓住海长老两人，而且还让他们没有传讯的机会。

　　很开就来到了城主府。

　　“你们站住，这里是城主府，没有请帖不能进入。”黄宇和炎媚儿来到城主府大门前，门卫挡住了两人的去路。

　　这门卫的实力倒也不错，已经达到了灵境巅峰。

　　“让开，劝你不要丢了性命。”黄宇看了一眼这家伙，说道。

　　“来人，有人来城主府闹事。”另外一个护卫大声喊道。

　　一下子，就冲出来数十个护卫，一个个都是灵境巅峰的修为，其中一个带头的已经达到了一品至尊的地步。

　　“什么人闹事？”那带头的一品至尊道。

　　“海龙哥，就是他们？他们没有请帖，要强闯。”那护卫指着黄宇和炎媚儿道。

　　“好胆。”当海龙看了看炎媚儿的时候，心中大惊失色，这女子的修为自己竟然看不透，要知道，自己混迹江湖多少年，早已练就了一双火眼金睛，虽然修为只是一品至尊而已，但即便是五品至尊的修为也是可以看得出来，眼前这女人，自己居然无法看穿，足以肯定，这女人的修为最起码都是六品至尊以上。

　　“海龙哥，把他们抓起来。”

　　“闭嘴。”那叫做海龙的护卫一个巴掌扇在他脸上，然后露出了笑呵呵的面容，对黄宇和雅莲道，“两位前辈，请问此次来城主府所为何事？先在城主和各大宗门的大人正在商议大事，如果前辈也是一样，那么请出示请帖，如果不是，那就劳烦前辈稍等，我会给大人安排一处地方休息，等待城主。”

　　看着海龙哥都低声下气，点头哈腰的，之前那护卫顿时心惊不已，这……这女人是什么来头，前辈，居然连海龙哥都叫前辈，那么这女人的实力达到了一个何等恐怖的地步？

　　“议事，好嘛，很好，我也是来参加议事的，不过，我没有请帖怎么办？”黄宇看着这家伙，冷冷说道。

　　“前辈，您这，这就让小的为难了，我只是一个守门的而已。”海龙脸色一变，这人，居然丝毫不将各大门派的大佬放在眼中，看来是个厉害角色，而且，实力强悍，自己根本不是对手，就算这些护卫全部都上，恐怕都不是对手。

　　拖延时间，现在能做的就是拖延时间了。

　　“前辈，您这……这不是让小的为难么？不如这样，您先将名号告诉我，然后我去通报一下，您看行么？”海龙看着黄宇和炎媚儿道。

　　“和他啰嗦什么，夫君，我们闯进去就好了。”炎媚儿眼中闪过一道寒光，“小海她们还等着我们呢。”

　　海龙闻言被呛住了，这女人口气还大，不过，谁让人家修为高，实力强呢。

　　不过，作为落雪城的护卫头子，海龙在明知道实力不如的情况下，也不能够太低声下气，抵挡都不做，虽然这样有危险，但也是要阻挡一番的，不然自己的地位就不保了，甚至还可能性命都要丢。

　　“两位，你们这就让我为难了，城主府也不是随随便便可以撒野的地方？”海龙冷冷看着黄宇和炎媚儿道，“不可否认，你的修为很高，但前辈，你也要知道，我落雪城城主府，强者如云，更何况，如今各大势力的大人物都在这里，您以为你们的力量可以抗衡么？所以，我劝两位，还是不要闹事的好。”

　　“真是啰嗦，叫你让开，你偏偏挡住。”黄宇猛地一拳打出，强大的力量将海龙瞬间掀翻。

　　“我们走。”

　　黄宇和炎媚儿还有大幽小幽大摇大摆的朝着里面走去。

　　“有人闹事，混蛋，我城主府也是可以随便闹事的么？”

　　这时候出来一个九品至尊，一身黑色盔甲，手中一柄长刀，看起来威武霸气。

　　“小幽，交给你解决了。”黄宇对小幽说道。

　　“好的，主人，看我的吧。”小幽欢喜不已，这还是出了死亡天碑的世界，第一次战斗呢，小幽十分兴奋。

　　一跃而起，眨眼之间就来到了那九品至尊面前，接着一爪子拍出，那九品至尊根本没有来得及反应，就被一下子打飞了出去。

　　“好……好厉害。”众人震惊不已，一些人暗自庆幸，幸亏没有动手，一旦动手的话，怎么死的都不知道，这人的宠物居然如此厉害，一个照面就将一位九品至尊给轰飞了，这人的宠物，恐怕最起码也是半步大罗境了。

　　“媚儿，我们走。”黄宇和炎媚儿这时候堂而皇之的走进了城主府。

　　黄宇之前通过天罚之眼，查看了整个城主府，所以，对于城主府是了若指掌，而炎火宗的海长老等人，则是在一个地牢之中。

　　进入了城主府，黄宇并不着急去选择这落雪城的城主，而是直接前往地牢。

　　“这边。”

　　黄宇和炎媚儿实力都极为强悍在城主府来去自如，这里的阵法禁制，根本就没有放在黄宇眼中，轻易就破开了。

　　才一会儿，就来到了地牢的入口。

　　“媚儿，她们就被关在这里了。”黄宇一挥手，几下就打开了阵法，至于守卫的弟子，便是大幽和小幽对付。

　　“我们进去。”

　　“这里好多人呢？”大幽小幽吃惊不已。

　　黄宇也是十分惊讶，在这区区小小地牢当中，居然被关押了这么多人，其中不乏大罗境强者。

　　好家伙，黄宇不由感慨不已，看来这落雪城可不是那么简单，在这地牢的最深处，居然还关押了一位大罗境的强者。

　　不过，不知道这大罗境强者是怎么被抓住了，按道理来说，落雪城的城主，也不过是大罗境初期而已，在这地牢之中关押的人，实力确实大罗境中期了，大罗境中期啊，在这仙武大陆之上，绝对是巅峰的存在了，基本上没有多少人能够与之抗衡。

　　要知道，仙武大陆，达到大罗境中期的修炼者，为众人所知的绝对不会超过一手之数。

　　“前辈，公子，你们你们怎么进来了？”海长老看着黄宇和炎媚儿惊喜不已。

　　“来救你们的。”黄宇看着两人道，“你们怎么回事，怎么会被关押在这里了？”

　　“此事说来话长。”海长老闻言苦笑不已，“家门不幸，实际上，我本来是落雪城的人，落雪城的城主海耀天是我的亲弟弟，却没想到，他为了那件东西，居然……居然如此丧心病狂，将我关押起来。”

　　黄宇一听，原来是家务事，城主海耀天居然还是她的亲弟弟，这让黄宇有些麻烦了，本来自己打算占据这落雪城的，如今这落雪城本来就是海长老家传产业，如果自己谋取落雪城的话，岂不是……岂不是……

　　想想黄宇感觉有些头痛，不过，却也不会放弃的，毕竟，那仙脉，可不是一般的仙脉，而这仙脉的出现，各大势力都震动了，如今有几个大势力就已经赶到了，就在落雪城之中和那海耀天商量事宜，估计为的就是这仙脉的问题。

　　“我们先出去吧，这里也不是说话的地方。”黄宇想了想，这样也不是没有机会，再说了，那海长老和海耀天似乎关系不太好，如此一来，自己即便是夺取落雪城也没有什么，更何况现在落雪城风雨飘摇，因为死亡天碑和天脉的事情，整个落雪城不是一般人能够掌握的。


第三百九十一章 天奴丹

　　“对了，忘记了件事情，海长老，你在落雪城的时候，有没有关押了什么强者，大罗境的强者？”黄宇看着海长老道。

　　“大罗境强者，没有吧？”海长老一听摇头道，“落雪城的实力虽然不错，但还没有能耐关押大罗境的强者呢。”

　　“如此，那就奇怪了，我们先去找一个人。”黄宇看了看海长老道，“实际上，这里还有一层地牢，便是在这下面，其中关押着一位超级强者，他的实力已经到了大罗境中期了。”

　　“什么？”海长老闻言瞪大了眼睛，“公子，你不是在开玩笑吧？”

　　“当然不是，我们下去看看就知道了。”黄宇微笑着来到了一处石桌面前，在石桌的边上敲了敲，石桌立马移动开来，出现了一个暗格，黄宇将暗格打开，是一个机关，轻轻一扭，机关瞬间发动，只听到扎扎的声音，墙壁被挪移开来，出现了一条阶梯。

　　“就是这里了。”

　　“这……这……”海长老震惊不已，没想到这地牢居然还有一层。

　　“我们走吧，看看关押了何方人物。”黄宇对几人道。

　　“公子，这万一要是关押了什么大魔头的话，那可怎么办？”海长老有些担忧，关押得这么隐秘，对方的地位肯定不简单，而且实力也如此恐怖，乃是大罗境中期。

　　“无妨，即便是大魔头也不用担心，毕竟他的修为不过是大罗境中期而已，除非他突破大罗境，达到圣尊境，不然根本不需要惧怕。”黄宇笑道。

　　区区大罗境中期，自己已经杀了不少了，有大幽小幽在，大罗境中期，轻而易举的灭杀，何况，如今炎媚儿的失落也恢复了不少，已经达到了大罗境中期了，炎媚儿可是火修，实力强悍无比，越级挑战，那是正常不过的，即便是大罗境后期她也可以对付。

　　再不然的话，自己还可以祭出死亡天碑呢，死亡天碑的威力，黄宇是知道的，不过还没有机会尝试而已。

　　一行人进入了最后一层地牢之中。

　　地牢之人的那人被两根巨大的锁链锁住了肩胛骨，按道理来说，对付这样修为的人，区区锁链根本无法锁住的，但这锁链不简单，上面有无数玄妙的禁制，堪比极品天器，那仅仅是锁链而已，让人太震撼了。

　　那人披头散发，浑身骨瘦如柴，仿佛死去了一般，但黄宇知道，这人还活着，即便是百年，千年，这人都未必会死。

　　黄宇一挥手，一道风吹过，掀起了那人的头发，露出了一副枯瘦的面容，双眼紧闭。

　　但海长老看到那人之后瞪大了眼睛，忙道：“祖师爷，怎么可能，是祖师爷？”

　　“他是谁？”看着海长老如此激动，黄宇不由问道。

　　“公子，他是……他是我落雪城的一位祖师爷，实力通天，三百年前失踪，却没想到，居然被关在了这里。”海长老闻言道。

　　“你们落雪城的祖师爷，三百年前就已经失踪了，看来，落雪城还真是不简单啊，这人的修为十分强悍，修炼的功法，似乎十分特殊。”黄宇眉头一皱，“不知道这人为什么会关在这里。”

　　“醒来吧。”黄宇手一挥，飘出一道符篆，那符篆捏碎之后，落在了他的身上，他睁开了眼睛，看着黄宇等人，“呵呵……这么多年了，你们还没死心，狼心狗肺的畜生，狼心狗肺的畜生啊，你们一定会遭到报应的。”

　　那人一醒来，看着黄宇等人咒骂道：“我落人宴会看到这一天的。”

　　“落人宴是吧？不错，不错，名字不错。”黄宇看着他笑道，“至于你的仇人是谁，我不关心，我好奇的是，你到底是怎被关在这里的？”

　　“哼，海无寇，你就死心吧，我是不会将那件东西给你的，你到死都不会知道，哈哈，哈哈，有种你就杀了我，哈哈，哈哈。”落人宴狂笑道。

　　黄宇对一边的海长老道：“那海无寇是谁？”

　　“是……是我爷爷。”海长老道。

　　“你爷爷，看来，你爷爷和这家伙的恩怨不浅啊，这家伙被关在这里，估计和你爷爷有关系。”黄宇眯起了眼睛道。

　　“我……我不知道。”海长老脸上有些不好看，看了是自己爷爷对人家起了什么心思，想要夺取什么东西，不过，海无寇已经死了，恐怕这落人宴在这里已经关了这么多年了，也没有其他人知道了。

　　“我可以放你离开，不过，我需要你成为我的奴隶。”黄宇看着落人宴道，“至于你什么东西，我也不在乎。”

　　实际上，黄宇对他嘴里的那东西，还是很好奇的，能让落人宴如此不顾性命危急，宁愿被囚禁在这暗无天日的地方也不愿意将那东西说出去，可见这东西定然不凡。

　　“你是谁？”

　　“我是谁不重要，至于你嘴里所说的海无寇已经死去很久了，难道你不知道，如今已经过了三百多年了？”黄宇说道。

　　“你又是谁？”落人宴抬起头，看着黄宇冷冷道，“我凭什么相信你？”

　　“哈哈，你信不信我无所谓，实际上，如果我想要你的东西的话，可以轻易得到。”黄宇看着他笑道，“不知道你有没有听过摄魂之术？”

　　“你……你……？”落人宴看着黄宇惊恐不已，如果这人真的会摄魂之术的话，还真可能从自己身上获得那秘密。

　　“要不要试试？”黄宇看着他道，“实际上，这摄魂之术我还从来没有对大罗境的强者施展过，你想不想尝试一下？”

　　“你……你到底是谁？”

　　“你这老家伙，真是老顽固，都说了与你无关。”黄宇眼中闪过一道寒光，这老家伙真是让人郁闷，不过实话实说，这老家伙，如果能够收服的话，对自己帮助不小，虽然炎媚儿如今也是大罗境强者，大幽小幽也是，但许多事情，她们并不方便去办，这落人宴如果愿意归附的话，最好不过了。

　　“我只给你一句话，你愿不愿意归附我？”黄宇冷冷道。

　　“做梦。”

　　“哼。”黄宇眼中闪过一道寒芒，“敬酒不吃吃罚酒。”

　　“夫君，让我来吧，如果夫君想要这家伙归附，我有办法可以做到。”炎媚儿说道。

　　黄宇闻言一喜，道：“什么办法？”

　　“天奴丹。”

　　“天奴丹？”黄宇瞪大了眼睛，这丹药还真没有听说过，“这天奴丹有什么效果？”

　　“天奴丹乃是极品仙丹，给人服用之后，即便是圣尊境界强者也会成为奴隶，让他做什么就做什么，而且不会损害其灵智。”

　　“还有这样的丹药，快，快，媚儿，让我试试这丹药效果如何。”黄宇眼睛发亮，这天奴丹可是太好了，如果自己能够获得天奴丹的丹方，炼制无数天奴丹的话，太爽了，即便是自己有那特殊的卡片，奴隶契约卡，也没有这么牛掰啊，而且，奴隶契约卡还是有限制的，弄到手也极难。

　　“夫君，这丹药只有两枚，所以，夫君不要浪费了。”炎媚儿将一个瓷瓶递给了黄宇道。

　　“媚儿，你有没有这天奴丹的丹方？”

　　炎媚儿摇头道：“这两枚天奴丹乃是我在一处古仙遗迹之中获得的，哪里那么容易得到。”

　　黄宇一听不由有些丧气，没有丹方，这……这就郁闷了。

　　不过，自己还有系统，露露不知道有没有办法，系统几乎是万能的，想来这天奴丹的丹方也是可以兑换出来吧。

　　想到这里，黄宇眼睛冒光。

　　“露露，露露出来一下。”

　　“主人，什么事情呢？”露露的身影出现在黄宇的脑海深处。

　　“露露，有没有办法弄到这天奴丹的丹方？”黄宇问道。

　　“这天奴丹？”露露闻言有些吃惊，看着黄宇道，“主人，你是怎么得到的，这天奴丹很难得呢，如果要兑换的话，一枚天奴丹足足需要十亿极品仙石呢。”

　　“不，不对不对，这不是真正的天奴丹，这只是……只是小天奴丹而已。”忽然露露又道。

　　“小天奴丹？”黄宇惊讶的看着露露，这天奴丹还分大小。

　　“不错，主人，这并不是真正的天奴丹，而是小天奴丹而已，真正的天奴丹连圣尊境界强者都可以奴役，而这小天奴丹只能够奴役大罗境的强者，因而是小天奴丹，当然，这小天奴丹也极其不错了，兑换一枚小天奴丹也需要足足十亿上品仙石呢。”

　　“丹方呢？小天奴丹的丹方需要多少仙石兑换？”虽然黄宇知道，这天奴丹的丹方肯定不简单，要兑换天奴丹的丹方，估计需要的仙石绝对是一笔巨款。

　　“主人，小天奴丹的丹方倒是不需要多少仙石兑换，只需要一百亿上品仙石就可以了，但实际上，天奴丹如此珍贵，其重要的原因是因为材料，炼制天奴丹所需要的材料极其珍贵，故而炼制天奴丹极其困难，一般人根本无法做得到。”露露解释说道。

　　“算了，天奴丹的事情以后再说了。”既然现在没有办法获取，黄宇也是有些无奈了，自己现在拥有的仙石不多，所以，要大批量获取天奴丹，根本不现实。

　　“怎么啦，夫君？”看到黄宇好一会儿没说话，炎媚儿有些担心，“夫君，你没事吧？”

　　“没事，只是一时间走神而已。”黄宇摇头道，“对了，媚儿，这天奴丹具体是在什么地方获得的？”

　　“夫君，你现在实力还弱，那里是去不了的，除非达到圣尊境界，不然去到那里只能是死路一条。”一听黄宇问这个，炎媚儿忙摇头道。

　　“无妨，等你实力恢复到圣尊境界之后，我们就去闯一闯，到时候，我应该可以达到至尊巅峰了。”黄宇笑着道，一旦自己达到至尊巅峰，虽然无法轰杀圣尊境界强者，但在圣尊境界强者面前逃脱应该是没有什么问题的。

　　毕竟自己现在保命的底牌可不少，其中就包括乾坤挪移，还有死亡天碑，这两样底牌那可是绝对强悍的。

　　“现在试试这天奴丹效果如何吧。”黄宇倒出来一枚丹药，这天奴丹个头倒是不小，足有小指头大，上面有纹理，这纹理乃是天奴二字。

　　“夫君，你要滴下一滴血，那样给他服下之后，才能认你为主。”炎媚儿道。

　　黄宇点头，划破手指，一滴鲜血落在了那天奴丹之上，天奴丹一下就吸收掉了。

　　“吃下去吧。”黄宇手指一弹，天奴丹顿时进入了落人宴的口中。

　　“你……你给我吃了什么？”黄宇解开了对落人宴的封印之后，落人宴便感觉到什么东西进入了自己的口中，不由瞪着黄宇怒骂道。

　　“老家伙，等下有你好受的。”黄宇冷冷道，这家伙居然还敢骂自己，真是欠收拾。

　　几个呼吸之后，落人宴有些迷糊，黄宇知道，这时候是丹药起作用了，果然又过了一会儿，落人宴恢复了精神，而且实力隐隐有所进步，这让黄宇十分惊讶，没想到这小天奴丹居然还有这样的效果，可以让服用之人提升修为，倒是有些意外了。

　　“主人，其实这并不是天奴丹的效果，而是主人的那一滴血，主人的血可不一般，主人的体质惊人，一滴血之中也蕴含了极强的力量，即便是普通的血液，这一滴血，让落人宴的体质变强了，故而修为也随着变强。”露露这时候解释道。

　　黄宇一听，原来是如此，这倒是没有想到过，居然是自己血液的问题，那如果是这样的话，自己岂不是可以造就无数强者？

　　这还只是普通的血液，如果自己用精血的话，那会是什么结果？

　　“主人这你就不用想了，主人的血液也不是随随便便人就可以吸收炼化的，只有……只有契合的人，或者，和主人关系及其亲密的人才能够有效果。”露露又道。

　　“什么意思？”

　　“主人的精血一般人根本无法承受，也无法炼化吸收，当然，如果对方的实力达到了元尊境界的话，那也就可以做到了，不过，元尊境界强者吸收掉主人的精血也没有什么意义，当然，如果主人的修为达到圣尊境界的话，那又不一样了，不过，一滴精血对于主人来说，损伤是极大的，那时候主人的修为何其厉害，但一滴精血很可能让主人在一段时间之内修为倒退，难进寸步。”露露说道，“而且，一旦那人吸收主人的精血，又没有办法契合的话，对方很可能会爆体而亡。”

　　“我也只是想想而已，露露，你这……这也太那个什么了吧？”黄宇苦笑道。

　　“我也只是说说而已，主人想要快速提升别人的修为的话，也不是没有办法，如果主人能够获得灌顶之海的话，那么主人就可以真正大批量制造高手了，而且，这灌顶之海甚至可以帮主人打造圣尊境界的高手，而且还是大批量，当然，要做到大批量打造高手的话，主人的实力必须要达到元尊境界才行。”露露说道。

　　“元尊境界？”

　　“是的，元尊境界，就是圣尊之上，实际上，元尊境界也是圣人，传说中的圣人境界。”露露解释道，“主人现在的实力还太弱了，远远达不到呢，不过，如果主人获得灌顶之海的话，也可以大批量制造仙武境修炼者。”


第三百九十二章 强悍的落人宴

　　“主人。”落人宴恭敬的站在黄宇身边。

　　“嗯，不错，不错。”黄宇不住点头，这家伙的实力居然隐隐有突破的迹象，估计要不了多久就可以突破到大罗境后期了，又是一位超级强者啊。

　　“这锁链我帮你除掉。”黄宇一伸手抓住了那锁链，将锁链的禁制一一解除掉，这个自然是有露露帮助，这锁链上的禁制，十分难缠，足足耗费了黄宇两个时辰，才彻底解开，这还是在有露露帮助的前提下，如果没有露露的帮助的话，这锁链的禁制，还真不太好说。

　　“好了，现在我们去找海龙去。”黄宇道。

　　“公子，我……我能求您个事情么？”海长老犹豫了一下，最终还是开口道。

　　“海长老这话就见外了，什么事情，说吧，只要我能做到的，我尽量帮你。”黄宇说道。

　　“我……我想，我想求公子，饶我弟弟一条性命。”海长老看着黄宇道。

　　海长老十分清楚，黄宇的实力虽然看似不过是仙武境而已，但真正的实力根本没有谁知道，而且，他身边这些强者，一个个都是大罗境，强悍得不可思议，自己弟弟海龙是绝不可能有获胜的机会的，所以，她才在这之前向黄宇求饶，毕竟只有一个弟弟，一个亲弟弟，她自然也不想看到自己的亲弟弟在自己面前生生被打死。

　　“好，我答应你。”黄宇还是点了点头，虽然有些不齿那家伙，连自己的亲生姐姐都那样对付，这种人，该死，实在是该死，不过，这毕竟又是他们的家务事，海长老要为他求自己放过他一命，也没有什么。

　　当然，黄宇也不是没有任何条件就会放过他，自己可缺少仙石。

　　如今黄宇轰杀的至尊境界的修炼者已经不少了，距离一百之数还差那么十几人而已，轰杀十几人之后，瓶颈就会消失，自己就能利用仙石突破到至尊境界了。

　　那样一来就会消耗大量的上品仙石，是的，是上品仙石，而不止是中品仙石了。

　　中品仙石，自己虽然有，但数量可不多，而且，自己要从仙武境提升到至尊境界，需要的上品仙石，最少都是十亿，那可是十亿上品仙石啊。

　　没有办法，只能够依靠手段了，估计那一条仙脉会有不少，让自己修为提升几个层次应该是能够做到的，至于能不能达到九品至尊巅峰的话，那难度可就不小了。

　　九品至尊，算算，自己修为提升到一品至尊就是十亿上品仙石，二层就是二十亿上品仙石，如果要达到九品至尊的话，就需要四百五十亿上品仙石。

　　这是一笔巨款，如果自己洗劫各大势力的大本营的话，这应该是没有太大的问题的，不过，要洗劫各大势力的大本营，却也不是那么容易啊，虽然如今自己有好几个大罗境强者，但真要直接打进各大势力的老巢，还是力有不逮的，谁知道他们老巢当中是不是还有一些老不死的恐怖存在。

　　万一要是有圣尊境界的强者，那……那么自己岂不是要得完蛋？

　　所以，在没有绝对把握之前，黄宇是不会傻乎乎去闯的，就和自己刚刚进入仙武大陆，去到莫月城，遇到仙武境巅峰的铁青梅都十分震撼，只能仰望，以为铁青梅就是仙武大陆顶级高手了，但实际上，根本不是那般，铁青梅在这仙武大陆之中也仅仅只是一般的高手而已，也就是二流高手，当修为达到至尊境界，那也就是一流高手，而达到大罗境，就是超级高手了。

　　不过，黄宇突然又想了个主意，自己没有办法大摇大摆的打上去，但却可以用其他办法，偷偷进去嘛，神偷技能，自己可以偷取掉。

　　想到这里，黄宇嘴角扬起了一丝笑容，自己真是个天才，神偷，自己就要做那神偷了，不过，神偷也不是人人都可以做到的。

　　现在自己是有潜力，自己有土遁术，有隐身符，还有易容术，这三样，是自己最大的底牌，利用这三个底牌，自己要潜入各大势力应该不是什么太困难的事情。

　　不过有一样，那就是禁制问题，自己虽然是阵法师，可以破除阵法，但在禁制方面，还是依靠露露和天罚之眼的。

　　自己不能总是依靠露露，所以，必须要自己学会禁制之法，成为一位禁制大师。

　　“露露，有没有神偷技能？顶尖的？”黄宇想了想问道。

　　“神偷技能？”

　　“是的，露露，你要知道，我要提升修为需要巨量的仙石，咳咳，现在要获取这么多的仙石并不是那么容易的事情，所以，我有一个主意，那就是去各大势力打打秋风，而这些势力，实力极其强悍，如果光明正大的上去的话，可能会招来麻烦，故而，我们还是偷偷的去，因而最好的办法就是利用神偷之术，悄无声息的从各大势力的宝库之中拿些东西来。”黄宇说道。

　　“呃……”

　　露露闻言白眼直翻，没想到黄宇居然是打的这个主意，不过，不得不说这是一个最好的方法。

　　如果黄宇想要获得四百多亿上品仙石，可不是那么容易的事情，上品仙石，最起码都是要击杀大罗境的强者才可能会有，而且，击杀掉大罗境的强者，也未必会掉落上品仙石。

　　“有是有的，神偷之术，也有等级，不过，主人如果想要从各大势力的宝库之中偷取仙石宝物的话，主人需要神级的神偷秘术才行。”露露闻言说道。

　　“神级秘术，是什么神偷秘术？”黄宇忙问道。

　　“如果主人想要成为一名真正强大的神偷大盗的话，那就需要有两个条件，一个是速度，一个是虚空穿梭。”

　　黄宇点头，如果要成为一名神偷，这两个是必须要的，虚空穿梭，可以让自己来去自如，这一点，实际上乾坤挪移就可以做到，不过，如今乾坤挪移自己并没有修炼到顶级，而速度的话，可以分很多种，手速，从别人身上神不知鬼不觉的将东西给拿走，那需要的是速度。

　　“露露，说吧，系统之中有什么秘法？”黄宇想了想说道。

　　“实际上，系统之中有一种十分强大的秘法，主人如果能够修炼的话，那么主人可以以仙武境的修为，去各大势力的宝库全部搬空都是轻而易举的。”露露说道。

　　“什么办法？”黄宇惊喜不已，问道。

　　“无中生有。”

　　“无中生有？”黄宇一听，眼睛一眯，这名字，可不像是神偷之术啊。

　　“不错，这无中生有乃是一位绝世强者所创出来的秘法，这位绝世强者乃是以偷术入道，凝练出了自己的世界。”露露说道。

　　黄宇震撼无比，没想到这个世界还有以偷术入道，成就绝世强者的人，不过，大道三千，条条不同，但实际上，都可以到达自己想要的地方。

　　“这无中生有需要多少的仙石兑换？”黄宇道。

　　“不需要仙石。”露露摇头道。

　　“不需要仙石？”黄宇瞪大了眼睛，道：“还有这样的好事？”

　　这简直令人不敢相信，不需要仙石，这修仙系统还有不需要仙石的好事么？似乎不太可能吧，应该还有其他的什么条件。

　　“不过……”

　　听到这两个字，黄宇就知道，条件要来了，天底下可没有白吃的午餐。

　　“不过什么？”黄宇道。

　　“不过需要主人完成一个任务，这个任务呢，是SS级别的任务，难度可不小哦。”露露笑呵呵看着黄油说道。

　　“什么任务？”黄宇看着露露，这任务还是要接受的，为了自己能够获取大量的仙石，没有办法，自己最好能够得到这神偷之术才行。

　　“天偷秘境，主人需要进入天偷秘境之中获取一样东西，只要主人获取这样东西的话，那么主人也就算是完成任务了。”露露说道。

　　“这……露露，这天偷秘境在什么地方？”黄宇一边和炎媚儿等人朝着城主府海龙所在的地方赶去，一边在脑海中和露露继续交流。

　　“这就需要主人接受任务之后才能获得信息了，只要主人接受任务之后，系统便会自动将主人传送进入天偷秘境之中。”露露说道。

　　看来这任务，还真是有些不简单啊，获取一样东西，天偷秘境，而且，这任务还是SS级别的任务，难度可绝对不弱，这一点黄宇再清楚不过了，之前自己虽然完成过更高级的SSS级别的任务，但却也不轻松。

　　不过，说来也奇怪，系统已经很久没有出现任务了，没想到这一次居然又出现了任务，倒是让黄宇惊讶了。

　　“不过，我不建议主人现在接受，主人最起码修为要达到至尊境界才好，天偷秘境强者如云，是一个比起仙武大陆更危险的地方。”露露说道。

　　黄宇笑了笑，也没有打算现在就接受，自己要先获取了这落雪城的仙脉再说，落雪城的仙脉，将会是自己修为突飞猛进的一个关键，所以，这是最重要的，何况，进入天偷秘境之中，谁知道会遇到什么，所以在这之前，自己必须要获取足够的资源，以防万一。


第三百九十三章 杀进去

　　黄宇等人来到了海龙等人所在的地方，这里守卫倒是很森严，阵法禁制，全部都开启，而且，还有一队队护卫巡逻。

　　“什么人，给我站住。”

　　“滚。”黄宇就是一脚，将那人给踢飞出去。

　　“有人闹事，抓起来。”其中一人看到黄宇居然如此暴力，一下子就杀了一人，顿时大喊道。

　　这一喊，一下子就来了不少人，将黄宇等人团团围住。

　　这些人，实力都不错，至尊境界的，足有十数人。

　　黄宇眼睛一眯，正好，自己杀了这些家伙，就可以提升修为了，一旦自己达到至尊境界的话，实力就会大增，到时候，再对上大罗境强者，就有把握了。

　　大幽小幽，一左一右就要冲上去，而黄宇道：“等等，让我收拾他们。”

　　“主人，这些事情，怎么要您亲自动手呢？”小幽忙道。

　　“公子，还是我来吧。”海长老也道。

　　“不必，我修炼了一门新功法，要试试手。”黄宇没有办法，只好随便说了个理由，“这些人正好合适。”

　　见黄宇这样，众人也就没有办法了。

　　“杀了他们。”其中一个九品至尊看着黄宇居然这么嚣张，要拿自己来试手，顿时怒了。

　　一下子，所有人全部都朝着黄宇冲了上来，黄宇嘴角扬起了一丝冷笑：“灵魂缠绕。”

　　黄宇的灵魂力量爆发出来，一根根看不见的精神力细丝，将这些人全部都捆了起来，让吗他们根本无法动弹。

　　“万剑归宗，黄金剑气出，全部都给我死。”一道道黄金色的剑气从黄宇身上爆发出来，厦那间就将这些人全部动轰杀掉了。

　　如今自己已经适应了仙武大陆，修为也达到仙武境巅峰，实力比起之前要增加了无数倍，精神力更是达到了一个恐怖的境界。

　　一下子，这十多个至尊，全部都死在了黄宇手中，最强的那九品至尊，看到自己的手下，一个个都是至尊境界的修炼者，在黄宇面前，居然如此不堪一击，几个呼吸就全部被轰杀了，顿时吓破了胆，撒开腿就要逃跑。

　　但黄宇怎么可能让他这样轻易的就逃跑呢，冷笑一声喝道：“想走，刚刚那么嚣张，还是给我留下来吧。”

　　黄宇一挥手，恐怖的气劲爆发出来。

　　“死亡之力，给我镇压。”

　　这一次，黄宇使用的是死亡天碑的力量，死亡天碑乃是一件恐怖的法宝，即便是大罗境强者遇到这死亡之力，也不敢触碰，唯有避开，这家伙虽然是九品至尊，但和大罗境强者相比较，差的太远了。

　　死亡之力侵入他的体内之后，整个人就如同中邪一样，浑身发黑，然后生命力在一点一点的消失。

　　是几个呼吸之后，便彻底失去了生命，连灵魂也化作了虚无。

　　黄宇惊讶不已，没想到这死亡之力居然如此恐怖，超出了黄宇的意料之外，太爽了。

　　大幽小幽看着黄宇，欢呼道：“主人好厉害，太厉害了。”

　　“夫君，你这是什么功法？竟是如此恐怖，如此霸道？”炎媚儿也吃惊不已，看着黄宇说道。

　　黄宇笑了笑说道：“没有什么了不起的，我不是炼化了死亡天碑么，这就是死亡之力，没想到居然这么厉害。”

　　“夫君，这力量太霸道了，有伤天和，夫君还是少用的比较好。”炎媚儿对黄宇，十分认真的说道。

　　“无妨，我知道。”黄宇笑了笑，嘴上如此说，但实际上心中并不在意，自己有系统，有全能修仙系统，就是要杀人，杀玄兽，才算是打怪升级一样，不杀他们的话，自己可就没有办法获取装备，仙石，提升等级。

　　当然，现在自己修为的提升，已经不需要经验值，而是依靠仙石了，但打怪获取装备是必然的，自己修为要提升，这些不得不做。

　　说话的时候，系统响起了提示声音。

　　“叮，玩家击杀八品至尊王三，获得下品仙石二十亿。”

　　“叮，玩家击杀九品至尊苏耀，获得中品仙石十亿。”

　　“叮，玩家击杀三品至尊刘旺，获得下品仙石十亿。”

　　……

　　“叮，玩家击杀至尊境界修炼者超过一百，解除至尊境修为限制。”

　　一连串的提示，让黄宇嘴角扬起了一丝笑容。

　　不过，可惜的是，这些家伙太穷了，一个个，最好的才十亿中品仙石而已，基本上都是下品仙石，这对黄宇来说，基本上没有什么意义。

　　如今自己需要的最起码都是中品仙石，下品仙石，根本没有太大用处了，因为自己要提升修为，达到至尊境界的话，那就需要上品仙石，而现在上品仙石，一块都没有爆出来，所以，郁闷不已。

　　不过，一想到，在里面还有一些大BOSS，黄宇也就不再纠结了。

　　“走，我们进去。”黄宇一挥手，这些禁制阵法，虽然不错，但因为黄宇有天罚之眼在，这些阵法禁制，暴力破除，也不是什么困难的事情。

　　三下五除二，就将这里所有的阵法和禁制全部给打破了。

　　“碰……”

　　一声巨响，大门被打开。

　　“混蛋，是谁？”海龙怒极，各大势力的代表，也十分愤怒，自己等人正商量着如何划分仙矿的事情，居然被人给打扰了。

　　“你骂谁呢？”黄宇眼中闪过一道寒光，“落人宴，给我打，你表现的时候到了，记住，不要打死，打个半死就行了。”

　　黄宇可不想让落人宴将他们打死了，如果打死了的话，自己去什么地方爆上品仙石？

　　“主人，主人，我们也可以上么？”小幽可怜巴巴的对黄宇说道。

　　“好，你们也上，不过不要打死了，我要亲自收拾他们。”黄宇说道。

　　“嗯嗯，主人，你放心吧，我一定不会杀了他们的。”小幽高兴的说道。

　　海龙等人一听，这两只小猫而已，居然如此嚣张。

　　“你们真是找死。”海龙等人怒极反笑。

　　强大的气势爆发出来，一个闪身，就朝着黄宇等人冲了过来，而这时候落人宴，眼中闪过一道寒光，他对海家人是极其憎恨的，海无寇将他关在了地牢之中，那么多年，而且还夺取了落雪城，落雪城原本不是海家的，而是落家的，海无寇野心勃勃，夺取了落雪城，还想逼迫自己，要获取那样东西。

　　因而落人宴一个闪身，就来到了海龙面前：“海无寇的子孙，都该死。”

　　落人宴的气势毫无保留的释放了出来，海龙顿时脸色大变：“你……你是什么人？”

　　这人的修为气势太恐怖了，自己的修为十分强悍，可以说，足以对付大罗境中期的强者了，但在这人的气势面前，还是显得那么渺小，这人最起码也是大罗境后期了。

　　而且，听他的话，似乎对海家有仇，麻烦了，这次真是麻烦了，自己怎么招惹了这么强大的存在？

　　“我是什么人？哈哈，我是什么人？可笑啊，可笑啊，你下去问问海无寇就知道了。”说着落人宴动手了，毫无花俏，一道气劲打出，这一道气劲，凝聚成一柄尖刀，朝着海龙刺了过去。

　　“这人实力恐怖，我们一起上，杀了他，一起杀了他，不然我们都得死。”海龙见状大喊道。

　　“好。”

　　“嘻嘻，母亲，我们也上。”

　　大幽小幽一下子变成了本体，庞大的身躯，速度惊人，每一爪子，都释放出恐怖的力量，将空间都撕裂。

　　黄宇和海长老等人在一边看着。

　　战斗已经进入了白热化，如果不是黄宇说要活的，那么这些人，还真经不起几下，毕竟修为差距太大了，到了大罗境之后，每一个境界都是有极大的差距的，这些人基本上都是大罗境初期的修为，最强也不过是刚刚相当于大罗境中期的力量，怎么会是大幽小幽还有落人宴的对手呢。

　　一个大罗境初期，尖嘴猴腮的家伙，好似猴子一般的修炼者，化作了一道黑光，朝着黄宇抓了过来，他看出来，黄宇才是这几个人的核心，只要抓住他，那么就高枕无忧了。

　　一旁的炎媚儿见状，眼中闪过一道寒光：“找死。”

　　手一挥，一道恐怖的火焰飞了出来，速度惊人，眨眼就挡住了那尖嘴猴腮的修炼者的攻击，只听到他惨叫一声，双手已经化作了虚无。

　　如今，炎媚儿的修为已经恢复了不少，即便是大罗境后期的修炼者也可以轰杀，更何况这家伙不过是大罗境初期。

　　炎媚儿将他抓在了手中，一股力量冲入了他的体内，将他的修为彻底废掉。

　　“我的修为，我的修为，你……你将我的修为废掉了？”那家伙惊恐的看着炎媚儿，没想到这个女人居然如此恐怖，比起那两头异兽还有和那大罗境后期的修炼者还要恐怖。

　　“夫君。”

　　“谢谢你了，媚儿。”黄宇对炎媚儿点点头之后，看着偷袭自己的这家伙，这家伙居然想要偷袭自己，让黄宇十分愤怒，一股火焰从黄宇手指上弹出，落在了他的身上，顿时将这家伙身躯化作了灰灰，灵魂飘飞了出来，却没有办法摆脱那火焰，不断的被烧灼，让他惨叫不已。


第三百九十四章 混沌石

　　“可恶，可恶。”看着自己人一个个被打残，海龙也坚持不住了，没想到这几个人居然如此强悍，这么多人一起都没有能够奈何他们。

　　“你真要和我们十大势力作对么？”海龙看着黄宇冷冷道。

　　这时候，原本十数人，只有三人还在坚持，其中包括海龙，不得不说，这海龙的实力还是不错的，虽然只是大罗境初期而已，但这家伙身上居然有一件极品仙器。

　　“十大势力，呵呵，你也太自大了吧，你们就能够称为仙武大陆十大势力？”黄宇语气中满是不屑，这几人都是在这落雪城附近的几个势力而已，称为十大势力，那是有些过了，何况，就那大陆上传闻的十大势力，都不能真正算是大陆强大的势力，许多的隐世家族，隐世宗门，根本就没有算在其中，那些隐世家族，和那些隐世宗门才是真正的强大势力。

　　“你……你们虽然实力不错，但人数太少，和我们作对，肯定没有好下场的。”海龙道。

　　“什么没有好下场，笑话，你们算什么东西。”黄宇冷冷看着他道，“我杀了你们，那也就杀了，倒要看看，你们身后的势力有什么能耐。”

　　“你……你到底想要怎么样？”海龙虽然愤怒，但眼前自己等人不是他的对手，而且，这几人的实力，就完全可以对抗大陆上，任何一个势力了，即便是十大势力之中最强的乾坤宗，也不能与之抗衡，两位大罗境后期的强者，没有那个宗门有这样的底蕴。

　　“我想怎么样，这很简单。”黄宇嘴角扬起了一丝笑容道，“杀了你们，然后，这落雪城归我。”

　　“你要落雪城？”海龙脸色一变，落雪城是他的地盘，是他的根基，虽然现在落雪城被毁掉了将近一半，但那根本算不得什么，因为落雪城如今出现了一条仙脉，这条仙脉，蕴含的仙石数量巨大，品质极高，足以让落雪城成为仙武大陆真正的大势力之一，甚至可能抗衡那些隐世大家族，大宗门。

　　“不错，我要这落雪城。”

　　“你也就不怕撑死么？”海龙冷冷道，“如今落雪城处于风口浪尖，你的实力不错，我承认，但你以为你能够挡住各大势力的围攻？”

　　“这就不劳你担心了。”黄宇笑道，“不过，你放心，我答应过你姐姐，不杀你的，所以你可以活下去，至于他们嘛，他们必须要死。”

　　黄宇眼中寒光一闪。

　　“我没有这样的姐姐。”海龙冷冷道，“要杀我，你还不够资格，我承认，不是你的对手，但要杀我，没那么容易。”

　　“是么？”黄宇对落人宴使了个眼色，“落人宴，给我抓住他，记住要活的。”

　　“是，主人。”落人宴，大手一伸，朝着海龙抓了过去。

　　海龙冷哼一声：“无极遁术，遁。”

　　话音一落，海龙便化作了一道极光，穿透空间，瞬间消失在原地。

　　黄宇震惊无比，自己的天罚之眼都没有看到，这家伙消失的如此迅速，眨眼就不见了，空间都没有任何波动，这遁术，这也太厉害了吧。

　　“该死的，居然真让他逃跑了。”黄宇没想到，这家伙居然还有这样的手段，真让他逃走了，这家伙，可不是什么好东西，做事果断，狠辣，没有抓到，绝对是个祸害。

　　其他人，看到海龙逃走了，顿时脸色变了，海龙虽然看似只有大罗境初期，但因为有极品仙器，实力强悍，而且背后还有靠山，正是因为如此，他们才以海龙为主，如今海龙居然逃走了，他们顿时着急了。

　　“这位大人，不要杀我们，你需要什么，我们可以给你，仙石，仙器，都可以给你。”

　　一个个看着黄宇，求饶道。

　　“你最好放了我们，我不知道你是什么人，但如果你真杀了我们的话，我保证，在这仙武大陆，没有你容身之地。”乾坤宗的那位长老看着黄宇冷冷说道。

　　“呵呵，是么，乾坤宗，好厉害啊，十大势力之首，笑话，在我眼中就是个笑话而已，你们乾坤宗的长老，我杀了不止一个了。”黄宇听到这家伙居然还威胁自己，顿时乐了，一把抓住了他的脖子，“既然如此，那么你就第一个给我去死吧。”

　　黄宇手中气劲一吐，强大的力量，顿时穿透了他的脖子。虚无真炎将他的灵魂给焚烧了。

　　一位大罗境中期的强者霎时间陨落。

　　而黄宇耳边也响起了系统的提示声音。

　　“叮，恭喜玩家击杀周要，获得上品仙十五亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得混沌石一枚。”

　　上品仙石十五亿，啧啧，好富有，还有混沌石，黄宇眼睛一亮，混沌石可是好东西啊，这东西，可遇而不可求，里面蕴含了混沌之气，用这混沌石来修炼混沌真龙诀，最好不过了，有了这混沌石，自己的混沌真龙诀应该可以提升一个层次了。

　　混沌真龙诀修炼极其困难，但有了混沌之气又不一样了，在这仙武大陆之中，混沌之气有是有，但极其稀少，而且要特殊的地方才会存在，更困难的是，要吸收混沌之气，也不容易，但这混沌石就不一样了，混沌石之中的灵气极其精纯，对于其他人或许没有办法吸收，但对黄宇来说，却是轻而易举。

　　在黄宇眼中，这混沌石可比起那十五亿上品仙石要多得多了。

　　“叮，恭喜玩家获得劈空神刀。”

　　好大口气，劈空神刀。

　　黄宇查看属性，不由惊讶无比，这劈空神刀居然也是一件极品仙器，不过，被封印了而已，没有完全打破封印，因而没有露出本来面貌，加上周要没有彻底炼化，故而只能够发挥出这劈空神刀的十分之一的威能而已。

　　但即便是如此，周要凭借这劈空神刀，在大罗境中期可谓是打遍无敌手。

　　“好，好家伙，好刀。”

　　黄宇深吸了一口气，这劈空神刀倒是可以让自己有一件比较趁手的兵器了。

　　“你……你……”

　　其他人看到黄宇居然真敢动手，而且杀的还是乾坤宗的周要，这人真不把乾坤宗放在眼中，乾坤宗作为仙武大陆第一势力，那可不是叫着玩的，实际上，乾坤宗背后站着一位恐怖强者，据传闻，早就已经达到了大罗境巅峰了，只差一步就可以跨过那道坎，进入圣尊境界。

　　那位强者，可是真正天下无敌，圣尊之下，没有对手，他一直压制修为，就是为了乾坤宗，如果不是因为如此的话，早就可以划破虚空，飞升而去了。

　　当然，这些，黄宇是不知道的，即便是知道，也不会害怕，圣尊境界虽然强悍，但在这个位面空间是无法施展出来的，而大罗境巅峰的力量，虽然恐怖，也不是没有办法对付，自己即便是打不过，但跑还不行？

　　“轮到你们了？”黄宇转过身，看着其他人说道。

　　“不要杀我，我可以成为你的奴隶，为你服务。”其中一个人看着黄宇跪了下来，道。

　　“为我办事？”黄宇念头一转，这倒也不是不可以，多一个大罗境强者，便多一份力量，自己现在太弱了，虽然有了大幽小幽，还有阴风鬼皇还有炎媚儿，但黄宇不敢肯定，在这仙武大陆上，是不是有其他恐怖的势力。

　　比较自己现在还没有真正接触到这大陆的核心存在。

　　每一个世界，都有其核心力量的存在，这些力量这些势力一般都不在外面行走，而是隐匿起来，就好似在真武大陆之中一样，如果不是自己真正成为真武大陆的主人的话，根本无从得知真武大陆还有许多隐藏的势力，这些势力可一点都不比天道宗弱啊。

　　遇到这些势力，自己一个人是不可能对付的，即便是自己再强大，也不可能一个人对付那么多的势力。

　　所以，只能够建立起自己的强大的势力，当然，如果自己能够炼化整个仙武大陆的话，那又不一样了。

　　但炼化整个仙武大陆，也不是容易的事情，仙武大陆不比真武大陆，何况，这仙武大陆是不是有主的，黄宇还不知道。

　　“是的，大人，我愿意成为您的奴隶，成为您忠实的走狗。”那人语气谄媚的说道。

　　“好，很好，那么交出你的灵魂印记。”黄宇看着他说道。

　　“是，主人。”那人咬牙，将自己的灵魂生生撕裂了一道出来，那是灵魂印记，化作了一道紫光，落在了黄宇手中。

　　黄宇手一动，那一道灵魂印记便没入了黄宇的灵魂之海。

　　黄宇知道，灵魂印记这样的办法，可以控制一时，但还是可以解除的，只要对方将这一丝灵魂印记切断就可以摆脱了，但也不是什么人都可以做到的，需要有极强的实力，才能做到，或者杀了黄宇，那也可以解除。

　　“主人。”这人叫做鲁子机，乃是天儡宗的宗主，天儡宗原本也是一个了不得的宗门，曾经是仙武大陆的第一势力，那是实实在在的第一势力，天儡宗的傀儡之术，那是顶尖的，可以制造出圣尊境的傀儡，称霸一时，不过正是因为这傀儡之术太强大了，引起了各大强者的围攻，最终导致天儡宗的没落。


第三百九十五章 开采仙矿

　　“你们呢？”鲁子机成为自己的奴隶之后，黄宇看着其他人冷冷道。

　　“我也愿意为大人办事。”

　　一下子，好几个人都选择了成为黄宇的奴隶，开玩笑，没有什么人愿意失去性命，能活下去，即便是苟且偷生，那也比魂飞魄散的强。

　　当然，也有几个不愿意的，不愿意，那么黄宇当然不会客气，动手就杀了。

　　十三个人，有八人选择了屈服，而其他五人，则是拒绝，宁死不屈，黄宇便杀了他们，五人一共让黄宇获得了十八亿上品仙石。

　　这五人加起来都只是比周要多出三亿上品仙石而已，实在是让黄宇感到郁闷，这些家伙倒也够穷的。

　　倒是灵器获得了好几件，但对黄宇来说，灵器不算什么，根本没有太大的意义，这样的灵器，自己随随便便都可以打造出来，即便是仙器，只要有足够的材料，自己都可以打造，所以，并不放在黄宇的眼中。

　　将这些人都收服之后，黄宇便让他们各自回去，他们在各大势力当中的地位不低，可以让他们慢慢准备，到时候，自己定然要征服整个大陆，如此一来，肯定要和各大宗门对上的，到时候，让他们里应外合的话，自然也就容易得多。

　　他们离开之后，黄宇便来到了海龙的密室之中，这密室对于一般人来说，或许十分隐匿，但在黄宇眼中，却根本是什么难事，轻而易举便找到了其中。

　　这地下密室的禁制，阵法虽然十分厉害，让黄宇耗费了不少功夫，但也总算是破开了，耗费了足足半日的时间。

　　就这样，也让海长老等人震撼不已，而且，身为落雪城曾经的城主，落人宴也知道，这阵法和禁制的厉害，即便是他大罗境后期的修为，也没有一点把握可以将这阵法和禁制都破除掉，更不要说在这么短的时间内做到了。

　　来到密室当中，黄宇四处查看，这里的东西不少，各种丹药，灵器，仙石，矿石，等等，多不胜数。

　　下品仙石足有上万亿，中品仙石也有几百亿，上品仙石也有将近五十亿。

　　这海龙的富有，出乎黄宇的意料，不过，一想，这海龙背后似乎还有个强大的势力，那么这样一来也就解释得清楚了。

　　五十亿上品仙石，加上之前所获得的，那么现在自己足有上百亿上品仙石了。

　　将修为提升到至尊境界，已经不是什么大问题。

　　出了密室之后，黄宇便接收了整个落雪城，而落雪城的城主，黄宇是不在意的，正好落人宴原来就是落雪城的城主，让他当城主，倒也合适，这样也可以收拢人心。

　　处理了这些事情之后，黄宇没有着急对仙矿进行开采，而是打算先提升了修为再说，只有自己修为提升，才是最重要的，至于仙矿的开采，一切都等自己修为达到了至尊境界才行，因为现在自己已经有了足够的上品仙石，如果是在之前的话，黄宇还会选择等先开采矿脉才行。

　　进入了修炼室之中，黄宇先布置了阵法，炎媚儿却不放心，和大幽小幽在外面为黄宇护法，虽然不知道为什么黄宇要这么着急突破，毕竟之前没多久黄宇才突破过，如今又要突破，炎媚儿是有些担心的，但黄宇坚持，也就没有多说了。

　　“叮，玩家是否消耗仙石突破仙武境巅峰？”

　　“是。”

　　“叮，恭喜玩家修为突破，达到一品至尊，消耗上品仙石十亿。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到二品至尊，消耗上品仙石二十亿。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到三品至尊，消耗上品仙石三十亿。”

　　一下子就消耗了六十亿，黄宇还是十分肉疼的，虽然还剩下四十多亿上品仙石，足以让修为再突破一个层次，但黄宇却没有那么做，这上品仙石要先留下来一部分，或许会有用处呢？

　　因而黄宇留了一些作为备用，谁知道那仙矿开采会不会遇到什么意外？

　　要知道，仙矿开采，并不是那么轻松的，往往在一些高品质的仙脉当中都会有一些异兽的，这些异兽的实力有强有弱，当然，这也是和仙脉的品质有极大的相关度，仙脉的品质层次越高，那么其中的异兽也就越厉害。

　　而落雪城这一条仙脉，从情况上看，绝对不属于一般的上品仙脉，在整个仙武大陆，那也绝对是极品。

　　这样的仙脉，也就只是几个特殊的强大势力才拥有，当然其他一些势力宗门或许有，但绝对不会公开，敢大摇大摆公开的，那也就只有一些强悍的大势力，大宗门了，当然那些隐世家族和宗门，另外一些实力比较弱的中等家族和宗门，都是闷声发大财，然后宗门实力增加之后，一鸣惊人，不过，出现这种情况的概率很小，因为仙脉出世，尤其是大型仙脉出世都会有异象出现，除非有大能提早预知，然后将其用阵法或者禁制隐匿起来。

　　修为提升之后，黄宇花了三个时辰的时间将其巩固，然后便出了密室。

　　“夫君，你的修为……三，三品至尊？”看着黄宇安然无恙的出来，炎媚儿等人松了口气，不过，发现黄宇的修为一下子达到三品至尊的时候，顿时惊呆了，一下子突破四个层次，这样的速度，那也太逆天了吧。

　　一旦达到至尊境，修为突破可不是那么容易的事情，即便是有灵丹妙药，那也不可能轻易就突破。

　　因而在见到黄宇一下子突破了四个境界，才如此震撼，黄宇的修炼速度太惊人了，突破起来如同吃饭喝水那么简单，如今看黄宇的骨龄，连百岁都不到，就已经达到了至尊境界了，这样的修炼速度，那是史无前例，而且，更重要的是，他们可是知道黄宇是从下界飞升上来的。

　　在下界飞升，难度极大，虽然到了上界，可以突飞猛进，但也不是这个速度啊，太变态了。

　　“嗯，马马虎虎，借助一些丹药，终于提升到了至尊境，不过也只是达到了三品至尊而已，要达到九品至尊，估计还需要不少时间。”黄宇说道。

　　众人一听，不由白眼直翻，这速度，这么快了，听黄宇的语气，这还嫌慢，这……还要不要人活了。

　　不过，炎媚儿这时候道：“夫君，你不要太过于看重修为的提升了，夫君修为提升速度有些快，万一要是心境跟不上的话，那会很麻烦的，而且，修为需要巩固，要将根基打牢靠才行，不能贸然提升。”

　　“这我是知道的。”黄宇笑了笑，说道，“媚儿，你不用担心，你看我的修为，我没有根基不稳吧？相反，我的根基十分浑厚，境界也不需要担心，另外我的精神力极其强悍，比起一般人要强大得多，这是我的优势所在，故而媚儿所担心的事情，完全都不是问题。”

　　……

　　……

　　三天后，黄宇带着众人，便来到了之前死亡天碑所在的地方。

　　这里因为仙灵之气的缘故，不再是之前那样，一副死气沉沉，阴阴森森的样子，相反，现在这里仙气萦绕，灵气浓郁，超出想象，在这里修炼，速度定然是十分惊人。

　　黄宇开启天罚之眼，很容易就找到了矿脉入口处，这样的仙矿，都会有自己的入口，这入口并不是人为的，而是天然存在的，仙脉之中的仙灵之气会从这入口散逸出来，但要找到真正的入口也不容易，而且即便是找到了，在这入口之处，往往都会有强大的异兽守护。

　　“夫君，要小心，这仙脉的入口定然会有强大的异兽，眼前这仙脉等级层次不低，估计那守护异兽十分强大，恐怕是大罗境后期，甚至可能达到大罗境巅峰也说不定。”炎媚儿提醒道。

　　黄宇点头：“我知道。”

　　一行人继续前进，很快就来到了入口当中，一处宽阔的空间之中，这里已经有稀稀落落的仙石了，虽然只是下品仙石，但也可以看得出来，这里往前不远，就是矿脉了，而且，这些仙石虽然只是下品仙石，但比起其他矿脉的仙石要好许多。

　　这些下品仙石之中蕴含的仙灵之气的杂质比起其他仙矿要好许多。

　　实际上，仙石的分级，并不是看仙矿的仙灵之气纯度，而是仙灵之气的等级，仙灵之气也是有等级的，下品仙石之中所蕴含的仙灵之气便是下品仙灵之气，以此类推，中品仙石就是中品仙灵之气。

　　而各个层次的仙石，其蕴含的杂质不同，根据杂质来判断仙石的优劣。

　　当然，真正流通的仙石，实际上，杂质都是会被剔除掉的，因为仙石开采出来之后，都会经过一个步骤，那就是提炼杂质。

　　这个过程并不难，故而，下品仙石，中品仙石，等等，仙石只根据仙灵之气的层次分级，而没有再继续细细划分了。

　　“轰隆，轰隆。”

　　巨大的声响从前面传来，黄宇眯起了眼睛，这是仙矿入口的守护异兽，看样子个头不小，而且数量也不只是一只两只。

　　天罚之眼扫视之后，发现足足有十数头异兽，这些异兽的实力惊人，居然都达到了大罗境，最弱的都快达到大罗境中期层次了，而最强的，已经达到了大罗境后期，这大罗境后期的异兽，足有三只。


第三百九十六章 剔骨兽

　　“这是剔骨兽。”炎媚儿看着这异兽有些惊讶，“没想到在这里居然有这种异兽。”

　　“我看这些家伙，似乎不太好惹。”黄宇看着炎媚儿道，“这些家伙有没有什么弱点？”

　　“剔骨兽是有弱点，那就是怕火，夫君只需要用虚无真炎就可以对付了。”炎媚儿笑了笑说道。

　　“好，我试试。”黄宇将虚无真炎释放出来，形成了一条火龙，朝着那剔骨兽冲了上去，果然，那剔骨兽，遇到这虚无真炎凝聚而成的火龙，瞬间就消失得无影无踪，好像根本没有出来过一样。

　　原来这剔骨兽这么好对付，还以为会有一场大战的，不过，这些剔骨兽消失的速度也太快了，自己都追不上，这让黄宇十分惊讶，这速度，也太逆天了，如果能将这些剔骨兽给轰杀的话，恐怕获得的东西不少。

　　当然，黄宇知道，这只是开始而已，这里才是入口，进入这矿脉深处，肯定会有更加强大的异兽的。

　　所以，黄宇也不敢大意，虽然现在自己实力达到了至尊境，还有炎媚儿，有落人宴这样大罗境后期的强者保护，但也不敢肯定，在这仙矿之中，有没有更加恐怖的存在，谁都不能够保住。

　　而黄宇本身的天罚之眼虽然厉害，但也没有办法看透这仙脉的深处，不知道这其中的情况。

　　仙脉，乃是整个仙武大陆的根本，实际上，整个仙武大陆，有一条巨大的矿脉，是一条极品仙脉，这一条极品仙脉，乃是整个大陆的龙脉之所在，谁掌控了这一条龙脉，就等于掌控了整个仙武大陆。

　　当然，这龙脉又怎么可能轻易获得？

　　多少年来，无数强者曾经想要去寻找这一条龙脉，但却从来没有人成功过，而这些仙脉，实际上，就是那条龙脉的分支，也相当于整个大陆的毛细血管而已。

　　每一条仙脉都有一个临界点，一旦挖取到了那个临界点的话，那么整条仙脉就会荒废掉，不会有任何的仙石产生，所以，所有拥有仙脉的势力都知道，仙脉不能够过度挖取，一旦过度挖取的话，那就会引发灾难，空灵风暴，所谓空灵风暴便是空间风暴和仙灵之气风暴的结合体。

　　这是非常恐怖的，在这空灵风暴之下，根本没有什么能够幸存，即便是大罗境强者，也一样无能为力。

　　这种空灵风暴会将人撕碎，或者扯入空间乱流之中，在空间乱流之中，有生死危机，即便是活下来，也可能不知道流落到什么地方。

　　一行人，缓慢前进，挖掘矿脉的事情，当然不需要黄宇动手，黄宇现在只是探索矿脉而已，这仙矿之中除了异兽之外，还会有异宝。

　　一行人，才进去没多远，黄宇又发现了异兽。

　　“还是剔骨兽。”黄宇惊讶，这里面的剔骨兽，似乎越来也多，而且这些剔骨兽的实力也不断的提升，黄宇眉头皱起，虽然这剔骨兽，容易驱赶，如果数量实在是太多了的话，那也是个麻烦，而且，这些剔骨兽神出鬼没的，难道这其中还有什么问题不成？

　　黄宇郁闷无比，如果要是自己能够与这些剔骨兽沟通就好了，不过，要沟通这些剔骨兽，办法不是没有，如果自己能够抓住一头的话，就有办法了，可以签订奴隶契约，知道了想知道的信息，一样可以解除契约。

　　不过，现在的问题是，自己等人根本没有可能抓住一只剔骨兽，所以，这才是最大的麻烦。

　　一行人来到了一个岔道上，黄宇发现，其中一个岔道仙灵之气十分浓郁，比起另外一个要浓郁许多，而另外一个岔道，却有极强的煞气，这煞气，似乎不简单，竟然能够引动修炼者的心神。

　　虽然只是一丝而已，但这已经足够让人震惊了。

　　深吸了一口气，黄宇想了想，还是先进入这仙灵之气浓郁的岔道吧，如果不对劲，再返回去。

　　“主人，这里，要不我们分开行动吧。”这时候落人宴开口道。

　　“分开？”黄宇眉头微微皱起。

　　“不错，主人，我进入这条岔道之中，去探寻一下，我感觉这其中有种熟悉的感觉。”落人宴对黄宇说道。

　　黄宇犹豫了一下，还是点了点头：“那好吧，我让阴风陪你去吧，有个照应，记住，如果有什么事情的话，就立刻联系我。”

　　“是，主人。”落人宴点了点头，便和阴风鬼皇化作了两道黑芒，进入了那一条岔道之中。

　　等阴风鬼皇和落人宴消失在眼前之后，黄宇和炎媚儿等人，也跨入了另外一道岔道。

　　“这里，仙灵之气越来越浓郁了，不过，剔骨兽的气息也越来越强，难道，这里面是剔骨兽的老巢不成？”黄宇越发小心，剔骨兽有些反常，一般情况，仙矿之中即便出现剔骨兽，却也不会很多，而黄宇感觉里面剔骨兽的气息，越来越多，越来越强，这就有些不对劲了。

　　“天。”当黄宇等人进入了一道大空间的时候，顿时惊呆了，这里，全部都是密密麻麻的剔骨兽。

　　“呼呼呼……”

　　当黄宇等人进入到了空间之中的时候，无数的剔骨兽全部都盯着黄宇等人，似乎感觉黄宇和炎媚儿身上有让他们忌惮的东西，因而有些不敢上前。

　　黄宇一想，忙将让大幽和小幽进入自己的体内，这些剔骨兽可不好招惹，自己和炎媚儿应该不会有什么大问题，因为两人都有强大的火焰，而火焰，便是剔骨兽最惧怕的东西。

　　“主人，小心，这里有问题。”突然黄宇耳中响起了露露的声音。

　　“什么？”黄宇一愣，露露居然出来提示了，看来这里很麻烦。

　　“露露，是怎么回事？这里……这里怎么会有那么多的剔骨兽？”黄宇问道。

　　“主人，你可知道剔骨兽的由来？”露露道。

　　黄宇摇头道：“不知道，露露，你想说什么？”

　　“主人，这剔骨兽实际上原本不是叫做剔骨兽，而是噬灵兽，之所以后来被叫做剔骨兽，是因为一个人，一个十分恐怖的人物。”露露说道。

　　“什么人？”

　　“剔骨魔尊。”

　　“剔骨魔尊？那是什么人物？”黄宇倒是没有关于剔骨魔尊的信息，越是好奇了，不过，黄宇也清楚，既然露露如此郑重，那这剔骨魔尊恐怕不是简单的人物。

　　“主人，这剔骨魔尊乃是一位元尊境界的超级强者，是和仙武大陆的创始人一个层次的修炼者，当初剔骨魔尊威震八方，其宠物便是一只噬灵兽，要知道，噬灵兽实际上实力并不强，最多也只能够成长为大罗境而已，但剔骨魔尊的那一头噬灵兽却是元尊境界的恐怖强者，和剔骨魔尊四处征战，死在他那头宠物噬灵兽手中的元尊境界强者都有不少。”露露解释说道。

　　黄宇闻言震撼无比，元尊境界的强者，这……这也太恐怖了吧，元尊境界的强者啊，那样的实力，几乎可以只手毁灭一个小世界，这仙武大陆在元尊境界强者手中，根本算不得什么。

　　“不过，露露这和我又有什么关系，和这些剔骨兽又有什么关联？”黄宇看着露露问道。

　　“主人，如果我猜测的没错的话，这里之所以出现剔骨兽，是因为那剔骨魔尊的那一只宠兽，剔骨圣兽。”露露说道。

　　“不是吧？”黄宇瞪大了眼睛，如果真是那所谓的剔骨圣兽的话，还真麻烦大了，按照露露的说法，那家伙可是相当于元尊境界的恐怖强者，自己虽然实力算是不错了，但和元尊境界强者相比，那简直就是渣渣，不说元尊境，就算是圣尊境界，自己都无法对付。

　　黄宇本来想将这仙矿挖取出来，那样自己就可以获得足够多的仙石了，但如果真出现剔骨圣兽这档子事情的话，那一切就要泡汤了。

　　“具体是不是真的我也不知道，说不定这只是那剔骨圣兽的一个分身，或者是后代而已。”露露说道，“但即便是这样，也极其危险，如果是剔骨圣兽的后代，那还好，但如果是真正的剔骨圣兽的话，即便是分身，那也绝不是那么容易对付的。”

　　“这……”

　　“所以，我建议主人还是放弃这里比较好。”露露说道。

　　黄宇闭上了眼睛，如果这样放弃的话，黄宇可不甘心，比较这仙矿，储存量巨大，从石壁上那一块块仙石就可以看得出来，这些仙石都是上品仙石，黄宇感觉，再往深处的话，甚至可能出现极品仙石，对黄宇来说，极品仙石可不是那么容易搞到手的，即便是自己有系统的帮助，那也难，太难了。

　　“露露，我决定冒险试一试，如果真是那剔骨圣兽的话，有没有什么办法可以对付？”黄宇关心的是这个问题，既然已经决定了要继续挖取，那么就必须要做好万全的准备，不然的话，是可能会有生命危险的。

　　“主人，剔骨圣兽，自然也是有弱点的，如果是有身体的话，主人要想击溃那剔骨圣兽，基本上是不可能的，除非那只是灵魂，如果只是灵魂的话，主人倚仗虚无真炎，还有炎媚儿的九极真火还有几分把握可以对付。”


第三百九十七章 圣尊境界的傀儡

　　黄宇和炎媚儿两人开始前进，小心翼翼，一点也不敢有分心。

　　天罚之眼一直开启，一步步靠近，那些剔骨兽看着黄宇两人，眼中充满了警惕之色。

　　黄宇和炎媚儿两人相视一眼之后，将全身都笼罩在火焰之中，在身体之外形成了一个火焰防护罩，如此一来，所到之处一般的剔骨兽都不敢靠近。

　　当两人进入到了中间之后，黄宇突然感觉不对劲，那些剔骨兽都躁动了起来，对着黄宇和炎媚儿疯狂的发动了攻击，不顾生死，一只只，密密麻麻朝着两人冲上来。

　　黄宇脸色大变：“该死。”

　　强大的拳劲打出，一只只剔骨兽被轰杀，焚烧殆尽。

　　炎媚儿实力比起黄宇要强大，恐怖的九极真火，一下子焚烧掉了冲上来的剔骨兽。

　　一下子这些剔骨兽就死伤无数，才区区几个呼吸，估计死去的剔骨兽就达到了数百只之多了。

　　这剔骨兽在火焰面前，是那么不堪一击，但黄宇和炎媚儿却没有感到行高兴，因为这里的剔骨兽数量之多，而且似乎是源源不断的一般。

　　麻烦很大，如果这样下去的话，两人估计都要被耗死在这里了，一只只剔骨兽，还在不断冲击。

　　“夫君，我们……我们退吧？”炎媚儿犹豫了一下，说道。

　　“不，这样就退走的话，我不甘心。”黄宇眼中闪过一道寒芒，一把拉住了炎媚儿的手道，“媚儿，抓紧我，我要施展挪移之术了。”

　　在这里，还是可以挪移的，乾坤挪移，毕竟是神级技能，威力极强，既然不能够走过去，那么就只能通过挪移的办法，挪移过去了。

　　“夫君，但……这里的剔骨兽，太多了，如果我们进入深处，可能……可能会进入剔骨兽的老巢，如果那里有更强大的剔骨兽的话，那就麻烦了。”炎媚儿还是有些担忧，虽然她真气可是圣尊境界强者，但现在毕竟只是大罗境，修为太弱了。

　　在这个地方，即便是炎媚儿曾经有圣尊境界，而且见多识广，对于这里，也是十分的不了解，这里给人一种危险的感觉，所以，炎媚儿才如此担忧。

　　“无妨，媚儿，不用担忧，即便是这里有危险，我也有把握离开这里的。”黄宇笑了笑说道。

　　“好吧。”最终炎媚儿还是点头同意了。

　　黄宇抓住炎媚儿的手之后，便运转力量，轻喝一声：“乾坤挪移。”

　　两人瞬间消失在眼前。

　　见两人消失，那些剔骨兽便也不再动作了，停了下来，继续做原来的事情。

　　黄宇和炎媚儿则是出现在了这矿洞的深处，这里距离之前所在的地方足有数千米，这里的灵气更加浓郁，仿佛凝结成为液体一般。

　　黄宇震撼无比，这里的灵气，太恐怖了，估计真正的龙脉，恐怕也不过如此了，在这里修炼的话，绝对是一日千里，不过，可惜的是，这对自己并没有太大的用处。

　　黄宇的注意力转移到了四周，这里的仙石，居然全部都是极品仙石，让黄宇瞪大了眼睛，居然是极品仙石，本以为只是上品仙石而已，没想到，没想到这里居然是极品仙石，太让人震撼了。

　　数量如此巨大的极品仙石，如果全部取出来的话，估计自己达到至尊境巅峰，都不是什么问题，甚至突破至尊境界，达到大罗境也不是什么难事。

　　深吸了一口气，发达了，自己发达了，不过，现在的问题是这些仙石，不容易获取，自己一个人挖取的话，不知道要多久。

　　但其他人又没有办法进来，这才是难事。

　　“轰隆，轰隆。”

　　耳边传来了恐怖的响声，黄宇和炎媚儿忙转过头去，只看见面前一座巨大的雕塑，那是一只巨大的剔骨兽，这剔骨兽，的外壳不断分裂开来，眼睛猛然睁开，开始移动。

　　黄宇和炎媚儿大骇，这……这剔骨兽的实力，恐怕是圣尊境界了，麻烦了，这下子真的是麻烦了。

　　黄宇大呼不妙，惨，惨，惨，太倒霉了，怎么会真遇到这样恐怖的存在，剔骨兽而已，居然还有圣尊境界的剔骨兽在这里？

　　不过，细看之下，黄宇微微松了口气，这……并不是真正的剔骨兽，而只是一具傀儡而已，但即便只是傀儡，那也够惊人了。

　　圣尊境界的剔骨兽傀儡，也不是那么好对付的，虽然每一自我意识，但这傀儡的攻击力很惊人，而且，对于火焰的力量，也没有真正的剔骨兽那么惧怕了，可以说，怕火这个弱点，在这剔骨兽傀儡面前，基本上就等于没有。

　　“露露，这剔骨兽傀儡要怎么样才能够对付？”黄宇忙询问露露道，眼前没有出现剔骨圣尊的分身，也没有出现他的灵魂，不过出现了一个圣尊境界剔骨兽的傀儡。

　　“主人，这剔骨兽傀儡的弱点很明显，显然这是一个残次品，那就是那剔骨兽的眉心处，有一点白色的印记，那是剔骨兽傀儡的核心所在，只要主人能够破除掉这个能量核心的话，那么这剔骨兽傀儡就可以停止了。”露露说完，那剔骨兽傀儡就已经锁定了黄宇和炎媚儿，速度惊人，一跨步就赶了过来，太快了，两人连忙躲闪，但还是有些迟了，黄宇被轰飞，炎媚儿也狼狈不已，差点就被击中了。

　　见黄宇被轰飞，炎媚儿一个闪身，出现在了黄宇的面前，一把扶住了黄宇：“夫君，你没事吧？”

　　“没事，媚儿，你听着，这家伙是有弱点的，那眉心处的一点白色，就是这家伙的弱点，也就是这家伙的能量核心所在，所以，只要将这一点核心破坏掉的话，那么这傀儡就完了。”黄宇道，“你不用管我，攻击那家伙的能量核心。”

　　“可是……”

　　“没有可是，媚儿，你不用担心我，这点伤势，对我来说没有什么。”黄宇催促道。

　　“那你小心。”炎媚儿将黄宇放下之后，便朝着那傀儡开始攻击，速度达到了极致，一道道火焰从她手中弹出。

　　而黄宇深吸了一口气，服下了一枚丹药，看着一股恐怖的气劲朝着自己攻击过来，脸色一变，“乾坤挪移。”

　　瞬间离开了数米，而那边炎媚儿也十分狼狈，根本没有办法攻击那能量核心所在。

　　这家伙的防御十分惊人，即便是炎媚儿也没有办法，原本剔骨兽是惧怕火焰的，而炎媚儿现在施展出九极真火，似乎根本无法伤害这剔骨兽，一次次打在那眉心处，都没有什么效果。

　　难道，难道这剔骨兽傀儡特殊制作，特意避开了剔骨兽的弱点，甚至，将其弱点，变成了最大的优势？

　　黄宇发现，炎媚儿释放出的九极真火的攻击，对这剔骨兽没有什么效果，甚至还被吸收掉了。

　　几番查看之后，黄宇终于确定了这一点，居然是真的，这剔骨兽可以吸收火焰能量，不断增加这傀儡的实力。

　　黄宇倒吸了一口凉气，幸亏自己有天罚之眼，不然还真无法发现这一问题，于是黄宇忙喊道：“媚儿，不要用火焰攻击这家伙，这家伙对火焰是免疫的，而且还吸收火焰的能量。”

　　“那怎么办？”炎媚儿一边躲闪，一边道。

　　幸亏，这里空间比较狭小，而这剔骨兽的傀儡身形高大，不然的话，还真麻烦了，如果是在开阔地的话，两人估计没有这么轻松。

　　这大家伙的力量比起一品圣尊还要强悍一些，速度虽然有所不如，但也十分惊人，只不过，这家伙没有自我意识，只有战斗的本能，这种战斗的本能显得有些机械，故而两人摸清楚这家伙的攻击方式之后，躲闪起来，也变得有些轻松了。

　　但如果继续这样下去的话，那麻烦也不小，比较消耗巨大，根本没有时间恢复，而这傀儡的力量仿佛是无穷无尽一般。

　　“用其他攻击。”黄宇大声说道。

　　“可是，如果用其他办法攻击，我的力量不够。”炎媚儿苦笑道，炎媚儿自己本身就只是火属性的力量，如果不使用火属性的力量的话，根本不能发挥出自己的力量，甚至只能够发挥出一成的威力。

　　黄宇躲闪之中，想着，黄金剑气，或许自己的黄金剑气可以破除这东西。

　　“媚儿，你先躲闪开来，我来对付这大家伙。”黄宇眼中闪过一道寒光，等到炎媚儿躲开之后，黄宇手中出现了一柄宝剑，宝剑眨眼之间就泛起了金色的光芒，一道道恐怖的剑气爆发出来，“黄金剑气，万剑归一，杀。”

　　黄宇如今万剑归宗已经修炼到了极致，如今可以做到万剑归一的地步了，万剑归一，比起万剑归宗的威力要强大许多，因为万剑归一之后，力量集中在一点，速度惊人，加上黄金剑气凝聚，这一剑的威力极其恐怖，即便是九品至尊也可以轰杀。

　　而这傀儡虽然是相当于圣尊境界，但实际上，黄宇攻击的不过是这剔骨兽傀儡的弱点而已，所以，这一道恐怖的剑气，很轻易的就刺破了那一道白色的印记，只听见一声脆响，仿佛玻璃破碎的声音。

　　地上掉落了一块块碎片，而那剔骨兽傀儡停止了下来。黄宇和炎媚儿这才松了一口气。


第三百九十八章 果然是分身

　　将这傀儡兽给轰杀之后，黄宇一把就将其抓了过来。

　　系统响起提示：“叮，恭喜玩家获得圣尊一层傀儡兽。”

　　这傀儡兽，可十分厉害，如果能够利用起来的话，就等于多了一个圣尊境界的强者，这样的话，那就太爽了。

　　查看了这傀儡兽的属性，黄宇郁闷无比，这傀儡兽需要修为达到圣尊境界的异兽内丹作为能量核心来驱动，太郁闷了，也就是圣兽的内丹，这简直要人命，这地方，哪里能够弄到这圣兽内丹？

　　简直是开玩笑。

　　黄宇郁闷无比，当然，也可以兑换，但兑换所需要耗费的仙石，是一个天文数字，足足需要一百亿极品仙石，才能够兑换得到，这也太惊人了，一百亿极品仙石啊，如果是一百亿上品仙石的话，还勉强可以，但一百亿极品仙石，恐怕将这整个矿脉都挖取干净了，不知道能不能兑换一颗。

　　叹了口气，太无奈了，本以为可以多出一个圣尊境界的打手，但现在看来是不现实的，如此一来，就只有另想办法了。

　　将这傀儡兽收起来之后，黄宇朝前走去，前面，是一个入口，这一个入口不是天然形成的，这里有一道传送门，这传送门背后，到底有什么，黄宇也摸不准。

　　但之前露露说，这里很可能有那剔骨圣兽的分身存在，如果是剔骨圣兽的话，那可就是个大麻烦，而这傀儡兽只是看门的而已。

　　但如果自己要想挖取这整个矿脉，就必须要弄清楚情况。

　　所以，这也是没有办法的事情，更何况，说不定这背后还有什么好东西呢？如果有圣兽内丹的话，那就爽了。

　　“走，我们进去。”来到了这里了，没有理由放弃，黄宇一步踏入了传送门之中。

　　进入传送门之后，黄宇发现里面出现了一具石棺。

　　“该死，这……这是什么情况？”黄宇震撼无比，又是石棺，圈圈个圈圈的，石棺自己倒是遇到不少了，没想到这一回又是石棺。

　　“不对，那……那不是石棺，幻觉？”黄宇感觉体内的幻灭珠传来一股清凉之气，眼前的石棺消失不见，取而代之的是一尊雕塑，这雕塑，就和之前那剔骨兽傀儡一模一样，但，让黄宇吃惊的是，这雕像的眼睛，居然缓缓睁开来，盯着黄宇，让黄宇浑身不自在，仿佛灵魂要被牵扯出来一样。

　　“鸿蒙造化诀，给我镇压。”黄宇轻喝一声，鸿蒙造化诀运转开来，这才抵挡住了这恐怖的吸力。

　　“什么鬼东西？”黄宇心惊不已，看着这雕像，这雕像之中，仿佛是被封印了什么一般。

　　难道，难道这雕像之中封印了那剔骨圣兽的灵魂？如果是这样，那麻烦可不小，这……这仙矿，看来这不能挖了，一旦挖动仙矿的话，这封印就会被破除，原来这一条仙矿，实际上，是一条小型的龙脉，虽然不是整个大陆的主脉，但也非常厉害了，而这一条龙脉正是镇压这剔骨圣兽灵魂的封印力量，一旦仙矿开挖，仙石被挖掉，那么就等于没有了力量镇压，如此一来，封印就会解除，剔骨圣兽就会破封而出。

　　“主人，你的猜测是正确的，这的的确确是封印了剔骨圣兽的灵魂，不过，这只是一道分身而已，它的一部分灵魂。”露露这时候说道，“主人要想获取这里的仙石，也不是不可能。”

　　“有什么办法？”黄宇眼睛一亮，问道。

　　“吞天噬魂兽。”露露吐出了几个字。

　　“吞天噬魂兽？”黄宇眉头皱起，道，“这是一种异兽？”

　　“不错，主人可以兑换一头吞天噬魂兽，那样的话，主人就可以对付这家伙了，可以吞噬它的灵魂。”

　　“兑换吞天噬魂兽，需要多少的仙石？”黄宇想了想问道。

　　“不需要仙石，不过，主人需要接受一个任务，这个任务难度很大，而且，危险极高，是SSS级任务。”露露说道。

　　又是SSS级任务，黄宇眉头皱起，能够接受任务之后，没有完成，就给出一部分奖励的，这任务，绝对不是那么容易的。

　　“是什么任务？”黄宇想了想说道。

　　“前往噬魂深渊，在一年时间内，猎杀，一千万只噬魂兽。”露露说道，“这个任务极其困难，噬魂深渊极其危险，那里的噬魂兽，都是相当于大罗境的存在，而且，还有圣尊，甚至是元尊境界的噬魂兽，所以，这个任务的难度，非常大，一年的时间，不长，主人到时候虽然实力可以提升不少，但要想完成这个任务，必须要达到大罗境才可能做到，不然根本没有可能实现，而且，这个任务，一旦接受，就必须要成功，一旦失败，那么……那么主人将会魂飞魄散。”

　　“嘶……”黄宇倒吸了一口凉气，圣尊境界，元尊境界的噬魂兽，噬魂深渊，这可真是够变态的，这个任务，自己能完成么？实际上，就是一年之内，自己的修为要达到大罗境，如今自己才是至尊境而已，虽然距离大罗境并不远，但问题的关键是，自己要想将修为提升到大罗境，就必须要有足够的仙石，极品仙石。

　　最起码需要几千万亿极品仙石，一年时间，即便是有矿脉，极品仙矿，有那么多储存，要挖出来，那也不止一年啊。

　　当然，这也不是没有可能，如果自己能在一年时间内，将整个大陆那些强大的势力都收服的话，那么区区千万亿极品仙石，还真不是什么大事。

　　“还有没有其他的办法？”黄宇想了想问道，这个任务危险有些大，所以，黄宇还是要考虑，如果有其他的办法的话，那么自己就可以选择了，毕竟，一年之内提升到大罗境，而且要达到大罗境巅峰，可不是容易的事情。

　　“没有，这是唯一的办法，当然，主人也可以冒险一试，那只是一缕分魂而已，主人有虚无真炎，加上炎媚儿的九极真火，对剔骨兽的灵魂还是有极大的威慑力的，但这样的成功率，实在是不高。”露露说道。

　　……

　　突然一声巨响。

　　面前的雕像爆炸了，一道黑影，瞬间从中间飘飞出来。

　　黄宇还没有来得及反应，那一道黑影就没入了黄宇的眉心处。

　　黄宇一震，灵魂仿佛被禁锢了一般。

　　“主人，主人。”露露见状大惊失色，忙开启了任务。

　　“叮，玩家接受SSS级任务，一年之内，去噬魂深渊猎杀一千万噬魂兽。”

　　“叮，恭喜玩家获得吞天噬魂兽。”

　　系统提示之后，黄宇脑海中便出现了一只白色的小狗，这小狗一出现，黄宇脑海中便传出一阵惊恐的叫声。

　　“怎么可能，吞天噬魂兽，怎么会是吞天噬魂兽？”那声音，便是之前从那雕塑之中破封而出的，剔骨圣兽分魂。

　　“汪汪。”那小白狗，叫唤两声，欢快的朝着剔骨圣兽的分魂追了上去。

　　“混蛋，小畜生，给我滚。”剔骨圣兽怒极，一下就被咬掉了一部分，但也没有办法，吞天噬魂兽，乃是灵魂体的克星，而剔骨圣兽如今只剩下灵魂，虽然极其强大，甚至此时他的灵魂，足以灭杀圣尊境强者，但在这小狗面前，去毫无还手之力。

　　“汪汪。”吞天噬魂兽继续追赶，仿佛这是什么美味一般，而且速度越来越快。

　　这时候，黄宇的意识渐渐清醒，当发现自己识海的情况时候，十分震撼，接受了露露传递过来的信息，黄宇郁闷无比，自己太弱了，居然被那剔骨圣兽的分魂侵入了体内，差点被夺舍了。

　　“露露，怎么回事，按照道理来说，我的识海如此巨大，为什么这剔骨圣兽，居然……居然能够夺舍我？”黄宇十分郁闷，问道。

　　“主人，这是因为剔骨圣兽有一项强大的技能，一项强大的天赋技能，这技能便是灵魂眩晕，无论识海多么强大，灵魂多么强大，只要在元尊之下，都可以被这一技能都会有效。”露露说道。

　　黄宇一听苦笑不已，这是按照实力分的，自己的灵魂虽然厉害，精神力强大，但修为境界差得太远了，不过是至尊而已。

　　“哎……没想到，差点阴沟里翻船了。”黄宇也是十分郁闷，没想到出现这样的事情，差点就完蛋了。

　　“吞天，把这畜生给我留一口气。”黄宇在脑海中对吞天噬魂兽下令道。

　　吞天噬魂兽人性化点点头，然后大嘴一张，将剔骨圣兽的分魂吞了下去，接着又吐出了一部分，这一部分化作了一尊小小的剔骨兽，但没有丝毫的力量。

　　强悍，真是强悍，黄宇震撼不已，没想到这吞天噬魂兽，居然如此的厉害，果然对于灵魂体是无敌的。

　　不愧是天魂都可以吞掉的噬魂兽，简直碉堡了，不过，那个任务，想到这里，黄宇就十分头痛，那可是噬魂深渊啊，自己将要面对的是，修为达到圣尊，甚至是元尊境界的噬魂兽，足足要猎杀一千万。


第三百九十九章 仙武大陆等于养殖场？

　　“小家伙，刚刚不是很嚣张么？”黄宇抓住那小剔骨兽道。

　　“放了我，快放了我，你这个魔鬼。”剔骨圣兽看着黄宇怒吼道。

　　“啊呀，我居然成了魔鬼了，哈哈，真是好笑。”黄宇冷冷看着他道，“你才是剔骨魔尊的魔宠而已，我是什么魔鬼？杀了你，那才是除魔卫道。”

　　“小子，你想干什么？”此时剔骨圣兽惊恐不已，看着眼前这少年，这少年太恐怖了，居然有吞天噬魂兽。

　　“我想干什么？哼，这是什么，你应该知道吧？”黄宇手指上弹出了一团火焰，这火焰正是虚无真炎，一跳一跳的，仿佛有生命一般。

　　“你……你……你想干什么？你赶快放了我，知道我是剔骨魔尊的圣兽，你敢对我动手，剔骨魔尊不会放过你的。”此时的剔骨圣兽仿佛是被小混混欺负的小姑娘一般，尖叫不已。

　　“放了你，不可能，如果你不好好合作的话，我保证你会很惨很惨。”黄宇看着他冷冷说道，这剔骨圣兽，乃是剔骨魔尊的魔宠，活了无数岁月，虽然被封印在这里，但应该知道不少事情。

　　甚至，这仙武大陆，黄宇觉得没有那么简单，自己要知道更多的事情，那么就只有通过找到像剔骨圣兽这样的老怪物才知道消息。

　　“好吧，你想知道什么？”剔骨圣兽看了看黄宇，最终还是屈服了，他如今只剩下一缕分魂而已，如果再让黄宇这虚无真炎给焚烧一下的话，肯定立马就消散了，虽然如今他只剩下分魂，这一缕分魂死去，对于本尊，虽然有所影响，但不大，但在这里被封印了这么久，这一缕分魂早已有了自己的意识，自然不甘心就这么死去。

　　而且他的野心不小，希望有一天能够代替本尊，甚至想将剔骨魔尊取而代之，成为真正的魔尊，成为那至高无上的存在。

　　“我想知道，剔骨魔尊的事情，还有这仙武大陆的一些信息？”黄宇看着他问道，“如果我没有猜错的话，这仙武大陆应该不是那么简单吧？”

　　区区一个仙武大陆，不过是一个中等位面而已，居然有这么强大的家伙存在，剔骨圣兽居然被封印在这里。

　　“剔骨魔尊，乃是魔界至高无上的存在，他……的实力乃是元尊境界巅峰的存在，仙武大陆这样的小位面，自然不会放在眼中。”剔骨圣兽道。

　　“既然剔骨魔尊那么强大，又怎么会战败？又怎么可能来到这仙武大陆，而且，你还被封印在这里？”黄宇看着剔骨圣兽道，“你告诉我，到底发生了什么事情？”

　　“其实，这仙武大陆，乃是原界元尊强者的一处狩猎场而已。”剔骨圣兽道。

　　听到这话，黄宇愣住了，震撼了，仙武大陆居然只是元尊强者的一处狩猎场而已，这……那岂不是说，自己等人就等于是猎物了？

　　“你……你不是在开玩笑吧？狩猎场，你的意思是，在这仙武大陆的所有人，都只是猎物而已？”黄宇深吸了一口气，看着剔骨圣兽说道。

　　“不错，事实上，的确是如此，整个仙武大陆，都是原界的强者的一处圈养的狩猎场，每隔百万年，都会有原界各大强者派出弟子来这里进行试炼狩猎，那时候的剔骨魔尊修炼无上魔功，为了达到圆满，所以，便分出一道灵魂，转世重修，达到圣尊境界之后，便进入这里试炼。”剔骨圣兽说道。

　　“分身，试炼。”黄宇苦笑不已，看着剔骨圣兽，知道他不是在说谎，这是真的，仙武大陆，居然只是一处狩猎场而已，整个仙武大陆，都是被人给圈养了。

　　“那剔骨魔尊为什么又会陨落在这里？是被其他试炼者给杀了么？”黄宇好奇问道。

　　“不，当然不会，虽然是试炼，打猎，但试炼之人是绝对不会自相残杀的，而且，剔骨魔尊何其强大，乃是元界十大巨头之一，哪个敢对他的分身动手？”剔骨圣兽摇头道。

　　“那为什么剔骨魔尊又出事了？你也被封印在这里？”黄宇看着剔骨圣兽说道。

　　“因为发生了变故，在狩猎试炼的最后关头，仙武大陆出现了一个意外，这个人就是杨磊。”剔骨圣兽说动，“你和那杨磊的模样很相似，如果不是你的灵魂气息完全不一样的话，我还真以为你就是杨磊了。”

　　“仙武至尊？”黄宇深吸了一口气，“你说的就是仙武大陆的最强至尊，杨磊？”

　　“最强至尊？呵呵，是吧，那杨磊的出现彻底打乱了整个试炼，他的实力本来不怎么样，连仙力都不能够修炼，但他的成长速度太让人震撼了，百年时间不到，他就修炼到了九品至尊，而且可以越级挑战，即便只是九品至尊，但圣尊巅峰的强者都挡不住他的攻击，被他杀死无数。”剔骨圣兽说道，“魔尊大人，虽然只是一道分身，但也有圣尊境界的实力，可惜，所有人都低估了那人的实力，上百试炼之人，都被他反杀了，试炼者的死，自然惊动了上面，当然，如果元尊境界的强者，想要进入这个位面是不允许的，消耗极大不说，还可能会导致整个位面爆炸，毁灭，这是他们不愿意看到的，于是他们便派出了三人，这三人修为境界不乃是圣尊境界巅峰，但他们却有可以和元尊境界强者对战的实力，一品元尊根本不是他们的对手，这三人，乃是原界之中执法队的天才人物，死在他们手中的元尊不下十数位。”

　　“执法队？”黄宇看着剔骨圣兽道，“实力相当于一品元尊，杨磊的实力才只是九品至尊而已，能够轰杀圣尊境界，但不一定是元尊实力强者的对手吧？”

　　“不，你错了，他的实力太骇人，即便是那三位执法队联手，最终还是死在了他的手里，如此一来，原界的十大巨头纷纷震怒，要将整个仙武大陆给毁灭掉，将杨磊给抓出来。”剔骨圣兽说道。

　　“后来情况又如何？杨磊被抓了？或者打上原界？”黄宇越发好奇了，那杨磊十之八九是自己的前世，实力强悍，越级挑战，区区九品至尊就可以灭杀元尊实力的强者，这也太变态了吧。

　　如今自己也是至尊境界了，但黄宇知道，即便是自己达到九品至尊，那也绝对不可能对付元尊境界的强者的，除非自己能够达到圣尊巅峰境界的话，或许可以一试。

　　“不，没有，他没有打上原界，他的实力虽然惊人，可以灭杀元尊境界初期的修炼者，但如果上去的话，就会面对十大巨头的全力追杀，十大巨头的实力都是元尊境界巅峰，加上有强大的法宝，即便是杨磊再天才，上去了也只能是死路一条。”剔骨圣兽摇头说道。

　　“那他又怎么办？”黄宇看着剔骨圣兽道，“他总不能如此坐以待毙，等着这仙武大陆位面被毁掉吧？如果是这样的话，现在仙武大陆也就不存在了。”

　　“他肯定不会坐以待毙，不然仙武大陆就不存在了，而，所有人都低估了他的实力，轰杀了三位执法队之后，他的实力暴增，整个仙武大陆，眼看着就要被毁灭，没想到他却做出了一个人所有人都震撼的举动，他将整个仙武大陆用一种极其特殊的方法给封印了，这封印是一个恐怖的大阵，大阵强悍无比，即便是元尊境界巅峰的强者，也不能将这封印打破，而且，不仅仅如此，凡是攻击这封印的力量都会被吸收，不断增强封印的力量。”

　　“这么厉害？”黄宇瞪大了眼睛，如果是这样，那杨磊也真够恐怖了，实力如此强悍，将整个仙武大陆位面都给封印了，而且封印还能够吸收攻击者的能量，加固自身，自己虽然如今已经学会了阵法之术，但在这样恐怖的阵法封印面前，自己连个屁都不是。

　　如今自己布置出来最强的阵法封印，都只能够对付大罗境巅峰而已，面对圣尊境界的武者，就完全没有效果了，而要布置出连元尊巅峰境界的强者都无法对付的阵法，那阵法的造诣，也太恐怖了。

　　对黄宇来说，即便是有系统帮助，自己也未必能够做到这一点。

　　现在黄宇也清楚了一件事情，那就是如今这仙武大陆还是处于危险之中，说不定哪一天阵法封印就会被破除掉，那样的话，整个仙武大陆的位面都保不住了。

　　“那……那杨磊最后为什么会死？”

　　“他，你以为布置出如此巨大的封印阵法，对他没有影响么？这恐怖的阵法，虽然保住了整个仙武大陆位面，但实际上，也让他消耗巨大，要知道，他的修为不过只是大罗境而已，一个大罗境的修炼者的力量能够支撑如此恐怖的力量么？”剔骨圣兽一副你是白痴的样子，黄宇心中愤怒，但也只能够忍下。

　　“他虽然不至于死，但却也耗尽了修为，消耗巨大，要恢复到原来的地步，根本不可能，当然，他肯定是还没有死的，一旦他死了的话，这封印就坚持不了多久了，因为他是大阵的核心所在。”剔骨圣兽说道。


第四百章 惊天秘密

　　“那……那也就是说，如今杨磊并没有死？”黄宇道。

　　“肯定没死，不过，估计也坚持不了多久了，如果他没有突破的话，原界的十大巨头应该已经想到办法破开这阵法封印了，不出百年，这封印必定被破除，除非，除非杨磊达到元尊境界巅峰，不然根本无法阻挡十大巨头。”剔骨圣兽说道。

　　“这……”

　　黄宇一听，这还得了，元尊巅峰，这……这可麻烦了。

　　不知道杨磊是什么修为，现在到底在什么地方，看来自己时间真的不多了，自己要尽快找到杨磊的真身才行，不然整个仙武大陆都要玩完。

　　“就没有其他的办法么？”黄宇问道。

　　“没有，当然，如果有其他人能够达到元尊境界巅峰的话，那也可以做到的，或者，成为整个仙武大陆的界主，突破元尊境界，那样的话，就可以将整个仙武大陆收入丹田之中，从而逃走，不然没有任何可能，不过，在这仙武大陆突破元尊，太难了，这个世界的法则要求，是绝对不可能的，在这个世界，只能够存在大罗境，圣尊境界的修为都无法支撑，一旦达到大罗境巅峰，就会被法则之力压制，根本不可能做到。”剔骨圣兽说道。

　　这……这下子，麻烦大了。

　　怎么办？要怎么办才好，百年时间，只有一百年时间了，而在这仙武大陆，自己根本无法突破到大罗境，元尊境界巅峰，自己最起码要达到圣尊境界才能够与之一搏啊，不然就是找死。

　　而且，自己似乎是杨磊的转世之身，自己真是处于一个巨大的麻烦当中，危机，生死危机。

　　“当然，如果你有办法进入其他位面，或者，你偷偷进入原界的话，那还是有办法的。”剔骨圣兽说道。

　　“进入原界的办法，你有么？”黄宇眯起了眼睛，看着剔骨圣兽说道。

　　“除非，除非你能够找到杨磊得到他的认可，通过这阵法封印，然后找到剔骨魔尊的分身，炼化他的分身意志。”剔骨魔尊说道。

　　“炼化剔骨魔尊的分身意志？”

　　“不错，剔骨魔尊的分身意志，可以让你在进入原界的时候隐匿起来，和原界气息融合，那样的话，就不会被发现了，不然的话，你即便是能够出得了这个封印阵法，一旦进入原界，还是会被发现的。”剔骨圣兽说道。

　　黄宇眯起了眼睛，心中十分怀疑，这剔骨圣兽这么好心？要知道剔骨圣兽乃是剔骨魔尊的宠物而已。

　　“你不是在骗我？”黄宇看着剔骨圣尊冷冷说道，“你是剔骨魔尊的圣兽，你不帮助你主人，还要我去吞噬炼化你的主人？”

　　“哈哈，我只是剔骨圣兽的一缕分魂而已，再者，你以为我的本尊是自己愿意，成为剔骨魔尊的魔宠的吗？”剔骨圣兽闻言哈哈笑道，“我剔骨圣兽，乃是原界第一头水源兽，地位崇高，本来，我可以成为水元尊的，却被剔骨魔尊生生抹杀掉了，让我成为他的奴隶，所以，我恨，我恨剔骨魔尊，你如果能够将剔骨魔尊的本尊一起杀了的话，我会万分感激。”

　　“你……水源兽？”

　　“不错，我并不是什么剔骨圣兽，而是水源兽。”剔骨魔尊说道。

　　“我怎么相信你？”黄宇知道，这家伙可是老狐狸，活了无数年岁，肯定是狡诈无比的，自己怎么可能轻易相信。

　　“你信不信我没有关系，现在的问题是，你还有其他的选择么？呵呵。”水源兽看着黄宇笑道，“你的资质不错，但要想在百年之内达到元尊境界，基本上是不可能的，这个位面终究要被毁灭，我……终究还是要处于剔骨魔尊的控制之下。”

　　“水源兽，算了，我可以搜魂，就知道你说的是不是真的了，懒得和你啰嗦。”黄宇想了想说道。

　　“搜魂，哈哈，你做不到的，我水源兽的灵魂，即便是元尊境界巅峰的剔骨魔尊都无法做到，你更不可能，即便我只是一道分魂而已，所以，你就死心吧，不过，你想知道是不是真的，我可以放开我的灵魂之海。”水源兽说着，便闭上了眼睛，将他的灵魂之海彻底洞开。

　　黄宇没有犹豫，便开始探查水源兽的灵魂识海，查询他的记忆。

　　让黄宇惊讶的是，这水源兽的话，居然是真的，这一切都是真的，不是假话。

　　震撼，太震撼了。

　　原界，剔骨魔尊，杨磊，十大巨头，这一切都是真的，整个仙武大陆真是一个狩猎场而已。

　　类似仙武大陆这样的位面有无数个，这只是其中之一。

　　“呼……”黄宇深吸了一口气，怎么办，要怎么才能够破除这个局？

　　“相信我了吧？”水源兽看着黄宇道，“你如果想摆脱你的命运，就只有唯一的办法，就是我刚刚和你说的。”

　　“我不杀你，你在里面呆着吧，如果我以后真灭掉了剔骨魔尊就放你自由。”黄宇说道。

　　“好，虽然机会很小，概率可能不足亿万分之一，但还是有希望，我期待看到那一天的到来。”水源兽说完便化作了一道光，进入了黄宇准备的一颗小球之中。

　　黄宇将小球封禁在自己的真武大世界之中。

　　这时候炎媚儿看着黄宇，眉头皱起，道：“夫君，你怎么啦？”

　　“没事，只是，哎……知道了一些事情。”水源兽的事情，黄宇是在真武大世界之中进行的，所以，炎媚儿并不知道。

　　“夫君，有什么事情，你一定要和我说，我会想办法帮助你的。”炎媚儿说道。

　　黄宇这时候想起，杨磊轰杀了无数的强者，都是来自原界在这仙武大陆试炼的，会不会，炎媚儿也是从原界下来试炼之中的一人？

　　如果真是这样的话，自己怎么面对她？

　　头痛，这真是头痛，如果事实真是和自己所猜测的一样，那么炎媚儿会做出怎么样的选择，是选择和自己一边，还是和自己敌对？

　　叹了口气，长痛不如短痛，黄宇看着炎媚儿道：“媚儿，我想问你一些事情。”

　　“夫君，你说。”炎媚儿见黄宇如此严肃，微微一愣，接着点头道。

　　“是这样的，媚儿，你可不可以说说你的事情，你到底是来自哪里？”黄宇看着炎媚儿道，“你的之前的实力应该不止是大罗境那么简单，绝对是圣尊境界，而据我所知，在这仙武大陆，是不可能有圣尊境界的存在的，一旦修为突破大罗达到圣尊境界，就必然会离开这个位面。”

　　炎媚儿沉默了一下，看着黄宇道：“夫君，你既然问到了，我就告诉你，原本，我打算等夫君你的实力更强再说的。”

　　黄宇看着炎媚儿等待下文。

　　“我的确不是这个位面的人，而是来自原界，那是一个高层位面，比起仙武大陆要高出一个层次，我是原界炎火尊者的女儿，原本是来原界试炼的，没想到，原界下来试炼的其他人，惹怒了仙武大陆一个超级强者，那超级强者太厉害了，原界试炼的人，根本不是对手，所以要联合起来，而我不愿意。”炎媚儿道，“他们怕我去报信，因而被他们封印在火焰山之中。”

　　“可惜他们天算不如人算，那位超级强者，实力惊人，阵法封印之道更是恐怖，生生将整个原界给封印了起来，即便是原界的巨头也没有办法解除封印。”

　　“媚儿，你见过那位超级强者么？”黄宇道。

　　“没有，没有见过他的真容，不过，却记得他的气息。”炎媚儿眼神闪烁着崇拜之色，“那人是我见过的最有天赋的强者，他可以越级杀敌，虽然修为境界比起原界的试炼者要低一个层次，但却是可以越级杀敌，对付那些试炼者如同草鸡土狗一般，轻而易举，不过，他注定没有什么好结果，他虽然厉害，但实力差距太大了，他所杀的人，都是原界十大巨头的天才子弟，他全部杀了，注定会被原界十大巨头给抹杀。”

　　黄宇闻言道：“实际上，我已经知道了一些事情，那剔骨圣兽，实际上就是原界下来试炼之中一个人的宠物，是剔骨魔尊的分身的魔宠。”

　　“剔骨魔尊的魔宠？”

　　“不错。”黄宇点头道，“当年那位超级强者，叫做杨磊，而现在的仙武大陆被杨磊施展了无上阵法封印，即便是原界巨头，也无法破开，不过，时间过去很久，如今这阵法封印已经坚持不了多久了，百年之内，这封印必然会被破除掉，到时候，整个仙武大陆，必然会是一场浩劫，甚至整个位面都要被毁掉。”

　　炎媚儿闻言黯然了，她也知道，这是必然的，当初在这里试炼的人，都是整个原界十大巨头十分看重的子弟，全部被杀了，当然会让他们震怒，一旦封印破除，这整个仙武大陆，必然会被毁掉，那是肯定的。

　　“夫君，到时候，我去求父亲，让他……让他保住这仙武大陆。”炎媚儿看着黄宇道，“父亲一定有办法的。”

　　话虽然这么说，但实际上，炎媚儿心中也没有一点底，毕竟那可是关系到十大巨头，自己父亲虽然是炎火尊者，但地位还不如十大巨头，要保住仙武大陆太难了。


第四百零一章 破解禁制

　　剔骨圣兽被黄宇解决，如此其他的剔骨兽，全部就消失了。

　　出了仙矿之后，黄宇便让落人宴处理这些事情。

　　而黄宇和炎媚儿回到了城主府之后，便进入了修炼室之中。

　　“露露，如今我已经达到了至尊境界，这星魂石的封印应该可以解除掉了吧？”黄宇问道。

　　“自然可以。”露露点头。

　　星魂石之中，封印了这仙武大陆的星魂，这些禁制，之前黄宇就想解除了，可是因为修为不够，故而才拖延到了现在。

　　“主人，可以开始了。”露露一道气劲打在了星魂石上面，消耗有些大。

　　黄宇点头，星魂诀运转到了极致，开始抽离那封印之上的禁制。

　　半个时辰之后，黄宇终于将禁制全部都破解，自身的精神力消耗巨大，力量都被抽干了一样。

　　“你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是，是我救你出来的，你是仙武大陆的星魂吧？”黄宇看着那一团紫色的光球道。

　　那紫色光球蠕动了一下，缓缓凝聚成一个人影。

　　一个清秀的紫色女子，背后一双透明的翅膀，看起来格外美丽。

　　“是的，我叫紫儿，是仙武大陆的星魂，你是谁？我感觉你身上有一股熟悉的气息。”紫儿看着黄宇道。

　　“熟悉的气息，或许是我修炼了星魂诀的缘故吧。”黄宇闻言道。

　　“不是的，那种熟悉的气息，并不是星魂诀。”紫儿摇头道。

　　“不说这个了，对了，紫儿，是谁把你封印在星魂石之中的？”黄宇看着紫儿问道，这是关键的问题，作为仙武大陆的星魂，又有谁有那个能耐呢？要将星魂封印，其实力恐怕最起码也要达到圣尊境界才能够做到，而仙武大陆本土的修炼者，肯定不会那样做的，如此一来，就只可能是原界之人了。

　　“我不知道。”紫儿摇头说道，“我本来在沉睡之中，后来不知怎么就被人封印了，等我醒来就出现在了星魂石之中，无法与仙武大陆沟通了。”

　　“这……”黄宇眉头一皱，接着道，“紫儿，那你现在能不能掌控整个仙武大陆？”

　　“我试试。”紫儿说完，便闭上了眼睛，一股无形的力量，从她身上散发出来，不一会儿之后，紫儿睁开了眼睛，摇头道，“不行，我现在根本没有办法调动这仙武大陆的法则之力，也没有办法控制整个仙武大陆，这块大陆被人封印了，我的力量不足以破开封印。”

　　“封印？不对啊，这封印禁制，是限制修炼者离开仙武大陆还有其他人进入仙武大陆的，怎么会这样呢？”黄宇疑惑不已，“露露，这到底是怎么回事，那封印，难道是封印了整个大陆，连紫儿这个星魂都没有办法么？”

　　“主人，这我也不知道，按照道理来说，紫儿作为仙武大陆的星魂，应该可以沟通仙武大陆的天地法则的，但现在的问题，到底出在什么地方，我也不清楚了。”露露摇头说道。

　　黄宇闻言苦笑不已，露露居然也不知道，这可就麻烦了，现在仙武大陆陷入了极度危险之中，自己如果不能在百年之内突破到圣尊境界的话，那这仙武大陆可能就要消失了，而且，到时候自己能不能活下去，也都是个问题了。

　　“紫儿，会不会是你身上有封印？”黄宇想了想问道，这是极有可能的，因为，自己解除了紫儿的封印，却没有获得系统的奖励，要知道，解除了紫儿的封印禁制，这是一个任务，而且是个高级任务，现在自己任务完成，却没有获得奖励，这肯定是任务，还没有彻底完成，所以，这其中肯定是有什么问题的。

　　“封印禁制，我看看。”紫儿闻言，马上查询自己体内的情况，良久紫儿才道，“是的，我体内还有一道封印，这封印将我的法则印记给禁锢了，因而，我现在根本不能和天地法则沟通。”

　　“原来是这样，我说嘛。”知道了事情的根源，这就好办了，只要彻底解开紫儿体内的禁制封印，那就没有问题了。

　　“露露，你看看，这封印禁制，要怎么解除掉？”黄宇问道。

　　“主人，这封印禁制，要解除也不容易，这需要主人的修为达到九品至尊才可以做得到。”

　　黄宇一听，苦笑不已，九品至尊，那可需要不少的上品仙石，如今自己才不过是一品至尊而已，要达到九品至尊，恐怕要等到仙矿全部开采出来才能做到了。

　　这落雪城的仙矿，要全部开采出来，可不是一时半会能够做到的，而这段时间，落雪城恐怕不会太平。

　　真是麻烦，时间不多，还这么多麻烦。

　　黄宇十分头痛，但这也是没有办法的事情。

　　不过，也好，来找麻烦的人多，自己就可以猎杀了，一个个杀掉，那自己就可以获得仙石，爆出各种装备。

　　那样对自己修为的提升，是有极大的帮助的。

　　……

　　三天之后。

　　一股强悍的气息，从东边传来。

　　炎媚儿，落人宴等人，顿时大惊，这人的实力极其恐怖，大罗境巅峰，绝对是大罗境巅峰，甚至比起一般大罗境巅峰还要强悍。

　　“乾坤宗？那是乾坤宗的人。”海长老道。

　　“乾坤宗，该死的，我不去找他们麻烦，他们居然找上门来了。”黄宇眼中闪过一道寒光，自己本来就要准备去炎火宗一趟了，没想到，在这个时候，乾坤宗居然找上门来了，让黄宇尤其恼火，这些混蛋，居然打断自己的行程，要知道，现在对于自己来说，时间是最宝贵的，这些王八蛋。

　　大罗境巅峰，半步圣尊又如何，一样要死。

　　黄宇冷笑不已，自己的实力最弱不足以对付他，但如果加上炎媚儿，加上落人宴，再加上大幽小幽和阴风鬼皇，一起群殴，总可以对付得了他了吧。

　　“黄宇，给我滚出来。”

　　“滚出来……滚出来……”

　　“混蛋，真是找死，乾坤宗，好，真是太好了，老子真心烦，第一个开刀的就是乾坤宗。”黄宇怒极。

　　“媚儿，落人宴，我们出去，看看这混蛋，到底想怎么死。”黄宇一挥手，三人就出了城主府，看着落雪城上空的乾坤宗等人，这一回，乾坤宗一共来了三人，其中居然还有一人是熟悉的，那人正是海龙。

　　而另外一人，是乾坤宗的太上长老。

　　海龙的实力，居然有所进步，居然达到了大罗境后期。

　　这家伙，居然提升了，让黄宇十分意外。

　　不过，即便是这样，他也要死，这一次，没有人可以救得了他。

　　黄宇眼中闪过一道寒芒。

　　进入到落雪城之中，简直是找死，黄宇早就料到，肯定有人会来落雪城闹事，为了那仙矿而来。

　　不然黄宇也不会放心离开，去炎火宗了。

　　因为黄宇在这里布置了阵法，一个强大的阵法，这阵法，即便是大罗境巅峰，甚至是圣尊境界都未必能够破开。

　　这阵法，乃是和那仙矿的灵脉结合在一起，强悍无比，这是一个复合阵法，圣尊境的强者，可以困住一段时间，而大罗境的修炼者，是可以轰杀的。

　　不过，这消耗十分巨大，一旦这阵法彻底激活，那么一日就需要消耗上亿上品仙石，这仙石消耗太大了，平时，是不会开启的，除非遇到麻烦才那样做。

　　眼前这三个家伙，黄宇就打算利用阵法收拾他们。

　　“你就是黄宇？”那乾坤宗的太上长老，周啸天看着黄宇，语气十分嚣张，仿佛天地间他最大一样。

　　俨然黄宇就是一只蝼蚁，在他面前，想要怎么捏死，就怎么捏死。

　　“老王八，你来落雪城，可不要这么嚣张，这里不是乾坤宗，做人还是要低调一点。”黄宇看着周啸天冷冷说道。

　　“小子，你是不是想找死？”周啸天看着黄宇怒极，“小子，你自我了断吧，我饶你全尸。”

　　“哈，哈哈……”黄宇笑了，看着他道，“你是个白痴么？是头蠢猪，不，不，我说错了，你应该是连猪都不如，说你是猪，那是对猪的侮辱。”

　　“小子，你找死，我要将你碎尸万段。”被黄宇这么说，周啸天怒到了极点，自己乃是大罗境巅峰，半步圣尊境的存在，哪个见了自己不是毕恭毕敬的，眼前这小子，居然敢对自己如此，让周啸天，怎么不愤怒，而且还被辱骂，成为猪了。

　　暴怒的周啸天，一掌拍出，恐怖的气劲，如同排山倒海一般，朝着黄宇汹涌而去，这一掌威力骇人，但针对的人，却只有一个，那就是黄宇，这一招的对象就是黄宇一人而已，其他人感觉不到丝毫的力量。

　　黄宇惊讶无比，看着这一幕，这家伙的掌控，居然达到了这个地步，实在是了不起，不愧半步圣尊境界的强者。

　　黄宇冷笑一声：“老王八，实力不错，不过，要对付我，你还差得太远了，无极杀生大阵，起。”

　　光芒闪耀，整个落雪城宛若仙境一般，光芒闪耀，但这一幕，落在了周啸天眼中，却是那么的惊骇，那么的恐怖。


第四百零二章 炎火宗

　　无极杀生大阵，厉害无比，周啸天虽然是半步圣尊境界，但却也抵挡不住阵法的恐怖威力。

　　“该死的，怎么会这样？”周啸天被困在了阵法当中，顿时感觉到了不对劲，脸色大变，恐怖的力量，将他束缚住，强大的力量，凝聚成，一支支利箭，朝着周啸天射了过来。

　　周啸天怒吼一声，强大的力量爆发出来，一张纸箭矢被挡开。

　　但无极杀生大阵又怎么会是这么简单就破除掉的，这只是开始而已，黄宇冷哼一声，一块块仙石打出，阵法的力量立马变得恐怖许多。

　　“区区阵法，看我怎么破除掉。”周啸天大喝一声，“乾坤破灭。”

　　浑身的力量凝聚到了极点，全力释放出来。

　　“碰……”一声巨响，整个地面都颤抖了起来，但黄宇丝毫不惧，控制着阵法，对周啸天发动了攻击。

　　“无极杀生大阵，无极之力，杀。”

　　黄宇将阵法的威力发挥到了极致，周啸天的力量，不断被消耗，半个时辰之后，周啸天，终于死在了阵法当中。

　　“叮，恭喜玩家击杀大罗境巅峰周啸天，获得上品仙石三十亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得乾坤石一枚。”

　　“叮，恭喜玩家获得乾坤神掌。”

　　三十亿上品仙石，乾坤石一枚，这可都是好东西啊，三十亿上品仙石，对自己现在还是有些帮助的，可以让自己的修为提升一个层次，而那乾坤神掌，居然是仙级功法，虽然比不上神级，但也已经很不错了。

　　“死了，这……这……”

　　周啸天一死，海龙就感觉到了事情的不妙，周啸天可是大罗境巅峰，而且还有强大的法宝护身，居然都被打死了，自己肯定不是对手。

　　“既然来了，就急着走干什么，还是留下来吧。”黄宇看到海龙要离开，大阵力量引动，眨眼之间就将海龙困在了阵法当中。

　　“你要杀我？”

　　“不，我不会杀你的，只会是废掉你的修为而已。”黄宇摇头道。

　　“废掉我的修为？”海龙眼神一冷道，“做梦，我不会让你们如愿的。”

　　海龙怒吼一声，浑身的修为燃烧起来，整个人的气势疯狂提升。

　　“自爆，他要自爆？”黄宇见状吃了一惊，这家伙，居然要自爆，这么想不开。

　　这阵法虽然厉害，但如果海龙要自爆，自己还真没有办法阻止。

　　“不要，海龙，不要。”海长老大喊道。

　　“哈哈，迟了，迟了，已经迟了。”海龙说完，整个人便爆炸开来，仿佛核弹爆炸一样，恐怖的气劲，竟然将阵法都给撕裂了。

　　黄宇吐出一口鲜血，整个人被震飞出去。

　　如果不是阵法的话，这一下，足以让黄宇重伤了，整个落雪城恐怕也会被毁掉大半，幸亏阵法够强大。

　　“这混蛋，自爆了，早知道，就杀了他了，还会爆出点东西来。”黄油郁闷不已，这家伙，身上的好东西不少，如果轰杀的话，会爆出不少，而现在他自爆，什么都没有了，他的储物空间肯定已经崩溃了，全部东西都被毁灭。

　　……

　　三日后。

　　“落人宴，落雪城就交给你了。”黄宇拍了拍落人宴的肩头道。

　　“放心吧，主人，我一定会好好管理落雪城的。”落人宴道。

　　仙石开采出来不少，黄宇现在身上一共有上品仙石一百二十亿，这虽然不多，但却也可以让自己的修为突破几个层次了。

　　“叮，玩家是否提升修为？”

　　“是。”

　　“叮，玩家修为提升，达到二品至尊境界，消耗上品仙石二十亿。”

　　“叮，玩家修为提升，达到三品至尊境界，消耗上品仙石三十亿。”

　　“叮，玩家修为提升，达到四品至尊境界，消耗上品仙石四十亿。”

　　修为提升了三个层次，达到四品至尊的境界，上品仙石也只剩下三十亿了。

　　消耗太大了，希望去炎火宗，处理炎火宗的事情之后，能够有所收获把。

　　航宇眼睛闪过一道寒芒，这炎火宗和炎媚儿关系匪浅，而那炎阳宗居然敢对炎火宗动手，那这炎阳宗也没有存在下去的意义了。

　　自己现在缺少的就是仙石，打劫一个大宗门，正是黄宇想要做的。

　　第一个是炎阳宗，那么第二个就是乾坤宗了。

　　这两个宗门，首当其冲。

　　……

　　“这里就是炎火宗了。”两天之后，黄宇等人便来到了一处山脉面前，这处山脉乃是一处火属性的仙脉，虽然不如落雪城那条仙脉，但毕竟这里比较合适火属性修炼者修炼，因而，炎火宗在这里也是正常的。

　　“这里的灵气怎么变得这么弱了？”炎媚儿眉头一皱，问道。

　　“一直是这样啊？”海长老一愣，不明白为什么炎媚儿会这么说，“前辈，您以前来过这里吗？”

　　“很久以前，我到过这里，那时候，这里的灵气，比起现在要浓郁百倍，这里应该是一条八品火属性仙矿，怎么可能只有这么点灵气呢？”炎媚儿道。

　　“八品？”海长老瞪大了眼睛，“据我所知，我们炎火宗的仙脉是一条六品仙脉，而不是八品仙脉啊？”

　　八品仙脉和六品仙脉差距可就大了，六品仙脉乃是中品仙脉，而八品则是上品仙脉了，八品仙脉的程度，恐怕比起落雪城哪一条仙脉也丝毫不差了。

　　“走，我们进去。”炎媚儿没有继续多说，看了海长老一眼道，“带我去见你们的宗主。”

　　“是海长老，海长老，不好了，不好了，炎阳宗的人打过来了。”突然几个炎火宗的弟子，从外面跑了进来，看到还长，便大声道。

　　“什么？阳五金动手了么？”海长老脸色大变。

　　“是的，炎阳宗的人现在已经来到了山脚下了。”那弟子道。

　　黄宇开启了天罚之眼，查看之下，发现来了一群人，其中带头的是一个矮胖的家伙，实力不俗，居然达到了大罗境初期。

　　这样的修为，在黄宇眼中虽然算不得什么，但对于现在的炎火宗来说，却是一个无法撼动的对手，因为炎火宗没有大罗境强者存在。

　　“不要慌张，我们就等着他们来。”黄宇语气淡淡的说道，一个大罗境初期，几个九品至尊而已，根本费不了什么事，有炎媚儿一个人都可以轻易搞定。

　　“你是谁啊，小弟弟，你是海长老新收的弟子吧？不知道不要乱说，那阳五金的修为已经达到了大罗境，我们赶快开启护山大阵，那样还可以支撑一段时间，不然我炎火宗就麻烦了。”那弟子看了黄宇一眼，说道。

　　“楚儿，不许无礼，这是黄宇公子。”海长老瞪了她一眼道。

　　“我……他，海长老，他……”

　　“楚儿，我的话你都不听了么？”海长老一瞪眼道。

　　“是，黄公子，对不起。”那唤作楚儿的弟子，不情愿的对黄宇道。

　　黄宇笑了笑道：“无妨，等下你就知道了，区区一个大罗境初期而已，我还没有放在眼中，要杀他，就如同捏死一只蚂蚁。”

　　“好大的口气呢，看你年纪轻轻的，恐怕还没有到至尊境吧？居然这么大口气，不知道大罗境的恐怖么？我告诉你，即便是十个九品至尊境界的强者，也无法和一个大罗境的强者对抗呢。”楚儿道。

　　“呵呵。”黄宇笑了笑，没有说话，这炎火宗，都是火属性修炼者，而且，全部都是脾气火爆的女子，一个个身材火辣，倒是让黄宇大饱眼福。

　　“混蛋，你看哪儿呢？”见黄宇的眼神，在自己身上扫过，楚儿顿时一瞪眼睛，大声道，“你个色胚子。”

　　黄宇一听，苦笑，不由摸了摸自己的鼻子，自己都成色胚了，这……这也真是的，不过是看了看她们吗。

　　自己的女人可不少，而且，一个个都是绝色姿容，就身边的炎媚儿都比她们强出太多了，这叫做楚儿的女子，虽然容貌不错，身材也火来，但实际上，她的气质，和炎媚儿根本不能相比。

　　“楚儿，不许对黄公子无礼。”听到楚儿这话，海长老吓得不轻，要是楚儿激怒了黄宇的话，那后果不堪设想，黄宇的实力，她最清楚不过了，大罗境巅峰，半步圣尊境界的强者都被他轻易杀死了，楚儿现在不过是二品至尊而已，黄宇要杀她，轻而易举。

　　而且，如果他愿意的话，整个炎火宗也保不住，更何况这一次，是要他来帮忙解决炎阳宗的事情的。

　　“海长老，他……他……他明明就是色痞子。”楚儿气鼓鼓道。

　　“海长老，无妨，我不在意，这小丫头体质不错，如果……如果能够好好培养一番的话，突破大罗境不是什么大问题，甚至达到圣尊境界也是有希望。”黄宇天罚之眼发现，这叫做楚儿的女子，居然是先填火体，这种体质乃是万年难得一遇，是火属性修炼者之中的天才，恐怕炎媚儿也比她强不了多少，可见，这体质何其逆天了。

　　“不错，夫君说得对，这小丫头的体质极好，好好教导一番，突破大罗境不是什么难事。”炎媚儿也道。


第四百零三章 炎阳宗末日

　　“走，我们现在去外面看看，炎阳宗，哼。”黄宇和炎媚儿出了炎火宗的大门。在炎火宗护山大阵外面，只见一男子双手放在身后，神态十分嚣张。这人正是炎阳宗的宗主阳五金。

　　“我给你们一刻钟时间，如果你们还不投降，那么我就开始攻击了，到时候炎火宗鸡犬不留。”阳五金朗声道。

　　“好大口气，我倒要看看，你怎么让炎火宗鸡犬不留。”黄宇示意海长老打开护山大阵，海长老犹豫了一下，还是照做了。

　　在炎火宗，除了宗主之外，便是她的地位最高了，如今宗主不在，海长老实际上就成了代理宗主。

　　“终于舍得出来了，咦，什么时候炎火宗居然有男人了？”阳五金看到出来的几人，脸色有些惊异，“小子，刚刚是你在说话？”

　　“阳五金是吧？”黄宇看着他冷冷道，“给你个机会，你现在跪地求饶，我或许可以饶你一命。”

　　“哈哈，哈哈，笑话，真是天大的笑话，区区一个四品至尊，居然口出狂言，不知道死字怎么写么？”听到黄宇的话，阳五金大声笑道。

　　“我给你十个呼吸时间考虑。”黄宇没有理会他，而是说道。

　　“不用了，我可以实话告诉你，如果炎火宗不投降，那么我会对炎火宗来一次大清洗，让炎火宗鸡犬不留。”阳五金根本不把黄宇放在心上，区区四品至尊而已，自己可是大罗境，即便是九品至尊巅峰，半步大罗境的强者，都可以轻易灭杀，眼前一个黄毛小子，又怎么会放在眼中，“小子，我也给你一个机会，如果你跪地投降，我可以饶你一命，甚至可以让你荣华富贵，给你十个呼吸的时间考虑，哈哈，哈哈。”

　　黄宇笑了，这家伙真是不知死活，以为自己是大罗境就天下无敌了，居然如此张狂，自己杀过的大罗境强者，可不是一个两个了，大罗境中期，甚至后期，自己都已经干掉不少，而他只是大罗境初期而已。

　　“看来你已经做出选择了。”黄宇眼中闪过一道寒光，“媚儿，交给你了。”

　　黄宇不打算动手，这炎火宗和炎媚儿有极其亲密的联系，虽然炎媚儿没有具体说明，但黄宇也猜了个大概，估计这炎火宗很可能是炎媚儿所在势力所创，又或者甚至是炎媚儿本人创立的。

　　“夫君，谢谢你。”炎媚儿说完，便一跃而起，来到了面前，强大的气势爆发出来，大罗境巅峰的威压。

　　阳五金顿时大骇，被这恐怖的气势压制得无法动弹，这才知道，之前黄宇说的话，并不是开玩笑，他是真有实力将自己灭杀，将整个炎阳宗都除掉。

　　“你……你……你们是什么人？”阳五金在恐怖的气势威压之下，几乎都说不出话来，看着黄宇和炎媚儿，十分吃力的道。

　　“我们是谁，不重要，重要的是，你要死了，我给过你机会，你没有珍惜。”黄宇说完，炎媚儿便将阳五金抓了过来，在他身上点了几下，瞬间将阳五金的修为封印，然后将阳五金狠狠丢在了地上。

　　炎阳宗其他人看到自己宗主，大罗境的宗主，就居然被如此轻易就抓住了，吓得不轻，一个个都开始后退。

　　这女人太恐怖了，那可是大罗境啊，大罗境的强者，居然不费吹灰之力就给抓住了，这样的修为，恐怕最起码也是大罗境后期了吧，大罗境中期是绝对没有这样的能耐的。

　　“你们，都给我站好，不然，都得死。”黄宇见炎阳宗其他人，一个个都想要逃离，于是冷声喝道。

　　“饶命，饶命啊，大人饶命，我不过是一时间鬼迷心窍而已，大人饶命，大人饶命，我可以献出灵魂印记，成为大人的奴隶，为大人效命，大人……大人……”此事的阳五金再没有之前的张狂了，而是大声喊道。

　　黄宇一挥手，道：“媚儿，你自己处理就是。”

　　炎媚儿点了点头，将阳五金丢到了海长老面前，对海长老道：“你处理吧，还有，这些人一并处理了，然后我们去炎阳宗。”

　　海长老气愤不已，这阳五金趁着宗主不在，便打炎火宗的主意，让海长老十分痛恨，盯着阳五金厉声道：“阳五金，你也有今天，今日我要将你千刀万剐，将你的灵魂放在五极真火之上，烧灼万年，让你求生不得，求死不能。”

　　说完，海长老伸手弹出了一道火焰，这火焰落在了阳五金身上，将他的身体焚烧，缓缓地化作了灰烬，接着伸手一抓，将阳五金的灵魂抓了出来，将其放入了一个瓶子当中。

　　黄宇看得清楚，在这瓷瓶之中不是别的，正是在火焰山之中，那无极真火。

　　“啊……”阳五金进入瓷瓶之中后，便惨叫不已，那声音，要多凄惨就有多凄惨。

　　海长老将瓶口一封，声音顿时消失不见。

　　收起了之后，海长老对黄宇和炎媚儿行了一礼，道：“多谢公子，多谢前辈。”

　　“不用了，我们现在去炎阳宗。”黄宇笑了笑道。

　　“来人，将这些人全部都给我关起来，谁敢反抗，全部都杀无赦。”海长老大手一挥，让人将炎阳宗其他的人，全部都关押了起来。

　　处理了这些事情之后，便启程，朝着炎阳宗赶去，炎阳宗距离炎火宗并不远，只有两千里之遥。

　　两千里的路程，对于至尊强者来说，算不得什么，半日时间就可以到达。

　　几人一路急速飞行，不到半日的时间就来到了炎阳宗所在地，这里是一处地脉，拥有强大的地脉之火。

　　“就是这里了。”海长老指着一座山脉，道，“哪里是炎阳峰，炎阳宗就在炎阳峰上面。”

　　“火山，看来还是一座活火山，不过，爆发的程度比较低而已。”黄宇心中暗付，所谓的地脉之火，实际上就好像是火山一样，而这座火山，居然还是一座活火山，其喷发的频率还是挺高的，不过被阵法禁锢了而已，所以喷发出来的能量，全部被利用了起来。

　　“走，我们上去。”黄宇一挥手道。

　　“这护山大阵，要找个人来破除。”海长老道。

　　“无妨，区区阵法而已，这还不放在我眼中。”黄宇笑了笑，这炎阳宗的护山大阵，还真不放在眼中，黄宇一手弹出了一道剑气，这剑气，眨眼就刺入了护山大阵的阵法核心，接着便传来一阵闷响。

　　护山大阵阵心被破，阵法顿时就失去了效果。

　　这样的手段，看得海长老众人目瞪口呆。

　　这也太厉害了吧，这可是护山大阵啊，就算是大罗境的强者，要想破开，那都需要好长时间，暴力破除，那最起码需要好几天的时间，要是有大罗境强者主持的话，甚至是几个月都未必能够破除掉。

　　“我们进去。”黄宇破开阵法之后，便朗声道。

　　而这时候，炎阳宗的弟子，发现护山大阵被破，顿时大喊道：“有敌人，有敌人入侵。”

　　一下子炎阳宗的警钟就响了起来。

　　“当，当……”

　　“不好，宗门有难。”

　　“什么人敢对我炎阳宗动手，真是找死。”

　　“该死的，敢来我炎阳宗闹事，看来，我多年不出，我炎阳老祖的威名已经沉溺下去了。”炎阳宗后山深处，一红须老者眼中闪过一道红芒，冷冷道。

　　“那是炎火宗的人。”

　　“怎么回事，宗主他们不是去攻打炎火宗了么，怎么宗主没有回来？”

　　“不好，炎火宗的人在，那……那宗主他们肯定出事了。”一些长老脸色大变，炎火宗的人，居然出现在这里，而且护山大阵被轻易破去，恐怕宗主阳五金已经是凶多吉少了，这些个宗门长老，暗道不好。

　　“去，赶快去将太上长老召唤出来。”一个矮胖老者大声道，“就说宗门有难，已经是生死存亡的时刻。”

　　“是，大长老。”

　　黄宇淡淡的看着这一切，并不着急。

　　“海凤，是你，你敢破坏我炎阳宗的护山大阵，你这是在自寻死路。”那大长老看着海长老冷冷说道。

　　“哼，阳三关，你们炎阳宗敢对我炎火宗动手，那才是自寻死路，如今阳五金已经被我杀了，所有炎阳宗的弟子都被关押起来，现在就是你们炎阳宗的末日。”海长老大声道。

　　“好大口气，你杀了我炎阳宗的宗主，你这是找死，不要以为你能破除我们炎阳宗的护山大阵，就可以对付我炎阳宗了，告诉你，海凤，我炎阳宗还有一位太上长老，实力已经达到了大罗境中期，他一出来你们的死期就到了，我劝你们还是快快投降，我可以考虑给你们求情，让太上长老饶你们不死。”阳三关看着海长老说道。

　　“海长老，和他啰嗦什么，杀了算了。”黄宇道。

　　海长老听了黄宇的话，点了点头，身形一动，化作了一道风，朝着阳三关冲了过去：“阳三关，今日我就先杀了你。”

　　“哼，海凤，你的实力和我伯仲之间，虽然你有灵宝护身，但还是差了点，要想杀我，你做梦。”阳三关轻喝一声，双拳轰出，打出了两只火狮子，朝着海长老咆哮而去。


第四百零四章 金龙战车

　　“杀你，如杀狗。”海长老轻喝一声，一道火焰打出，这是五极真火，加强版的五极真火。

　　嗖。

　　阳三关顿时被那恐怖的火焰烧灼了起来。

　　“该死，这是什么火焰，五极真火怎么可能这么厉害？”阳三关惨叫不已。

　　“死吧。”海长老再次轰出一拳，拳头重重打在了阳三关的头上。

　　阳三关闷哼一声，不敢相信，自己的实力和对方相差不大，但却死在他的手中。

　　他哪里知道，海凤虽然实力和他相差不大，但却得到了炎媚儿的帮助，炎媚儿乃是大罗境巅峰的实力，海长老得到炎媚儿的帮助，实力自然大进，阳三关又怎么可能是她的对手。

　　“混蛋，敢在我面前杀人，你找死。”这时候，炎阳老祖的身形闪现出来，一道红色的火焰射出，化作了一只巨大的手掌，朝着海长老抓了过去。

　　炎媚儿见状冷哼一声，弹出了一道火球，那火球，速度惊人，碰撞在那大手之上，瞬间就爆裂开来，大手化作了虚无，炎阳老祖被震退数步。

　　吃惊的看着炎媚儿：“你……你是谁？”

　　看着眼前的女人，炎阳老祖感觉有些不妙，这女人居然轻易就破除了自己的攻击，她的实力自己看不透，难道，难道她已经达到了大罗境后期？

　　如果是这样的话，那事情就麻烦了，大罗境后期，可不是自己能够对付的，一下子炎阳老祖没有了之前那嚣张的气焰，已经打定主意后退了。

　　“老家伙，实力不错嘛。”黄宇看着这炎阳老祖乐呵呵道。

　　接下来，炎阳老祖的举动，却是让黄宇意外不已，这老家伙居然一转身，便化作了一道青烟，朝着外面飞速赶去。

　　“这……居然逃跑了。”黄宇倒是愣了一下，接着对炎媚儿道，“媚儿，抓住他。”

　　“夫君，你放心吧，这家伙跑不掉。”炎媚儿点了点头，朝着炎阳老祖追了过去，速度极快，炎阳老祖虽然速度惊人，但比起炎媚儿还差了许多，呼吸之间，炎媚儿就追上了炎阳老祖，一条火龙从炎媚儿手中打出，朝着炎阳老祖张牙舞爪的冲了上去。

　　炎阳老祖亡魂大冒，大喝一声：“天火残神遁。”

　　从他头上冒出了一道火焰，然后整个人嗖的一下，速度增加了数倍。

　　一时间，居然摆脱了炎媚儿的追击。

　　“居然这么快？”黄宇看着炎阳老祖消失在原地，惊讶不已，这遁术，好生厉害，不过，这遁术施展起来代价也很大，黄宇清楚的感受得到，那炎阳老祖的神魂眨眼就消失了一半，这是用自身的神魂作为代价的逃命之术。

　　这老家伙，消耗了一半的神魂，没有个几百年上千年，这老家伙恐怕是恢复不了了。

　　“对不起，夫君，媚儿没用，让他跑了。”炎媚儿来到黄宇身边，自责的说道。

　　黄宇摆了摆手道：“媚儿，不必自责，你已经尽力了，谁知道那家伙会有那么厉害的遁术呢，不过，这家伙耗费了元神施展遁术逃命，估计没有上千年修为是没有办法恢复了，也不用担心，何况，等那家伙恢复，炎火宗也足以培养出大罗境中期，甚至是后期的强者来了。”

　　“海长老，现在炎阳宗剩下的事情就交给你处理了。”黄宇看着海长老道，“媚儿，我们走，去看看炎阳宗的宝库去。”

　　黄宇对这个最是关心，仙石啊，偌大的一个炎阳宗，好东西应该不少吧。

　　黄宇拉起了炎媚儿的手，身形一闪，乾坤挪移施展开来，眨眼就来到了炎阳宗的宝库里面。

　　“这里是什么地方？”炎媚儿道。

　　“炎阳宗的宝库之中。”黄宇道，如果不是自己实力突破，加上之前从阳五金那里获得了这炎阳宗宝库所在地的话，自己还没有办法带着人直接进入人家宝库之中呢，而现在，自己的实力提升了这么多，还是可以做到进入一些弱小宗门的宝库之中，如果是换了乾坤宗，就没有办法做到了。

　　“夫君，你怎么做到的？”炎媚儿吃惊不已。

　　“呵呵，你夫君我无所不能，区区小事，自然轻而易举。”黄宇得意说道，“我们看看，这炎阳宗有什么好东西吧。”

　　两人进入宝库之中，这里存放的都是炎阳宗数万年来的宝物，黄宇眼睛亮了起来，一般的东西，黄宇是看不上眼的，但眼前这些可都是上品仙石，其中还有一些极品仙石，黄宇没有犹豫全部都收入了自己的储物空间之中。

　　上品仙石，足足一百亿，中品仙石八千亿，极品仙石，也有一亿之多。

　　而且还有各种灵药，灵草，各种灵器。

　　不过，这些灵器，在黄宇眼中就不够看了，下品灵器，中品灵器，甚至是上品灵器，黄宇都不屑一顾，这些在黄宇眼中就是垃圾，随随便便都可以炼制出无数来。

　　“咦，这是什么？”忽然一样东西，引起了黄宇的兴趣，那是一个黑色的盒子，之所以引起黄宇的兴趣，是因为这盒子用天罚之眼居然无法看穿，上面，有诡异的图案，这图案，给黄宇一种很熟悉的感觉。

　　“我了擦，这……这尼玛不是变形金刚么？”黄宇瞪大了眼睛，细看之下，还真是，这盒子的外形，真就是变形金刚，汽车人。

　　难道，难道这盒子，还真可以变成汽车人不成？

　　黄宇激动无比，看来，这个世界，不是自己一个人穿越，或许还有其他人穿越过来了，或者，他就是杨磊？

　　黄宇想起，杨磊也就是自己的前世，也是穿越过来的，如果这些事情是他做的，那也就不奇怪了。

　　“露露，这盒子上面的禁制，你能够解除么？”黄宇发现，这禁制，自己真没有办法，但自己无法做到，不代表露露也不行，于是问道。

　　“主人，这盒子上面的禁制，要解除其实很简单。”露露说道。

　　“简单？不是吧，这盒子上面的禁制类型，我都没有见过，难道是什么上古禁制不成？”黄宇说道，“露露，你还是别卖关子了，赶快告诉我这禁制怎么解除吧，这盒子，对我意义重大。”

　　“主人，你把盒子翻过来。”露露道，“解除禁制的办法，其实就在盒子上面写了。”

　　黄宇将信将疑，将盒子翻了过来，一看，顿时瞪大了眼睛，这尼玛，真特么极品，这人太有才了。

　　原来这盒子背面有一行字，不过这行子是用两种文字书写的，前面几个字是用仙武大陆的文字书写，而另外几个字，居然是用拼音，是的，就是拼音。

　　仙武大陆书写的文字是“解除禁制的办法就是”，而用拼音书写的便是解除禁制的办法了。

　　“芝麻开门。”黄宇念了拼音之后，那盒子上面的禁制全部消除了。

　　黄宇忙打开了盒子，盒子中有一辆小的车子，这车子看起来十分拉风，比起在变形金刚之中的那些车子都要拉风无数倍。

　　而上面的纸条，也是有拼音书写的。

　　“小子，你能够看得懂这拼音，我们就是老乡，这就算我送给你的礼物吧，怎么样，这辆车子不错吧，这可不是模型，而是可以变化的，也可以像变形金刚那样，变成战斗形态，战斗，而且还是全自动的，战斗形态是一条九爪金龙，名字叫做金龙战车，而且，战斗形态的实力是和你自身实力相关的，你自身的实力越强，那么金龙的实力也就越强，滴血认主，金龙就是你的了，好了，就不罗嗦了，以后我们或许会见面的，小子，好好利用金龙吧，希望你不要埋没了它，也不要落了华夏威名。”

　　黄宇一看，无语，太无语了，这还不让自己知道是谁，这人，到底是谁？

　　黄宇越发好奇，这炼器手段，不，是傀儡术的手段已经达到了登峰造极的地步了，这留下金龙战车的人，恐怕实力已经超出圣尊境界了，最起码都是元尊境界，甚至可能更强。

　　黄宇迫不及待的逼出了一滴血，滴落在了金龙战车上面。

　　顿时金光大作，金龙化作了一道金光，变成了一座高端霸气的龙形跑车。

　　“好，好，真太好了。”黄宇看着金龙战车，心中高兴不已，心中琢磨，自己有实力了，也弄一辆，这金龙战车虽然不错，但怎么也比不上自己炼制的。

　　“这……这是什么宝物？”炎媚儿看到金龙战车惊讶不已。

　　黄宇笑了笑道：“媚儿，这就是我们的坐骑了，这可是好东西呢。来，媚儿，上来吧，我们去兜兜风去。”

　　黄宇将炎媚儿一把拉上了金龙战车，意念一动，金龙战车便化作了一道金芒，眨眼就出了密室。

　　速度惊人，让黄宇开心不已，黄宇知道，这还不是最厉害的，最厉害的是，这金龙战车，居然可以空间跳跃，而且距离足足是自己乾坤挪移的百倍，不过，消耗的能量，却也十分惊人。

　　原来，这金龙战车也是需要仙石提供能量的，而金龙战车发挥出来威力的大小，跟能量有关，还跟主人的精神力强弱有关。


第四百零五章 八品仙脉

　　出了炎阳宗之后，黄宇便和炎媚儿回到了炎火宗。

　　炎阳宗虽然也有一条仙矿，但林远倒是不放在眼中，炎阳宗的仙脉，不过是六品仙脉而已，对黄宇来说，用处不大，除非是七品仙脉还差不多。

　　回到了炎火宗之后，黄宇便发现，这炎火宗似乎还不是那么简单，居然有地方可以屏蔽自己的天罚之眼。

　　这可让黄宇感到稀奇了，能够让自己天罚之眼看不穿的地方，在仙武大陆，绝对不多。

　　“海长老，那边是什么地方？”黄宇指了指，自己天罚之眼无法看透的地方，问道。

　　“那里，是我们炎火宗的禁地所在。”海长老说道。

　　“禁地？”黄宇一愣，不仅仅是黄宇，连炎媚儿也有些纳闷，看着那地方，隐约有些记忆，那里似乎是炎火宗的一条仙脉，这条仙脉还是一条八品仙脉，当初她就是看中了这一点，才将炎火宗建立在这里的。

　　“不错，以前是我们炎火宗的仙脉，但三千年前，仙脉之中再也挖不出仙矿，反而消失了许多的挖矿的弟子，最后连大罗境的长老进去都再也没有出来，也正是因为如此，我们炎火宗才因此而没落了。”海长老苦笑道，“那里可千万不能去，其他地方随便，那里太诡异了。”

　　“无妨，这点我心中有数，仙矿，还是要去看一下的，如果不对劲，离开还是没有任何问题的。”黄宇道。

　　“以前这是炎火宗的八品仙脉吧？”炎媚儿道。

　　“嗯，是的，前辈知道？”

　　“我自然是知道的。”炎媚儿道。

　　“前辈，您……您到底是炎火宗什么人？与我炎火宗有什么关系？”海长老看着炎媚儿，炎媚儿对炎火宗的帮助，可是巨大的，而且，林远等人对炎火宗也没有什么要求，平白无故的，自己只是请求了一番，人家都没有考虑就答应了，而且，对方似乎和炎火宗的先祖长得有些相似，难道，难道这位前辈是炎火宗先祖的后人不成？

　　恐怕也只有这个可能了。

　　……

　　黄宇和炎媚儿进入了炎火宗的禁地之中。

　　这里很高的温度，才到入口，就已经十分惊人了，如果是一般人，这温度，还真难以抵挡，但对于火属性的修炼者来说，这是一处极佳的修炼场所。

　　越是往里，温度就越高。

　　进入三十丈之后，里面的温度已经达到了一个极限，这样的温度，恐怕一般仙武境的火属性修炼者，都扛不住了，如果再进去至尊境界强者，九品至尊也无法抵挡。

　　不过，对黄宇和炎媚儿来说，这算不得什么。

　　这里的温度，比起火焰山来说，差得远了。

　　两人继续深入，而黄宇的天罚之眼，也在不断探查，这一部分，还是可以探查得到的，没有办法探查的地方，是距离这里还有一段距离。

　　一刻钟之后，两人终于来到了那里。

　　黄宇惊讶的发现，这里是一处禁制，这禁制十分特别。

　　黄宇眉头微微皱起，这些禁制之中居然蕴含了法则之力，而且还是这仙武大陆的本源法则之力，难怪自己的天罚之眼无法看透了，居然是本源法则之力。

　　“媚儿，这里是一处禁制，里面不知道是什么东西，要破除禁制才知道情况。”黄宇道。

　　“夫君，这禁制，你能破除么？”炎媚儿道。

　　“可以，不过，我们要小心点，还是让阴风先出来吧。”黄宇一挥手，将阴风鬼皇释放了出来，这破除禁制的事情，就交给阴风鬼皇了，黄宇没有办法看穿，禁制，但解除这禁制的办法，却不是很难，只要知道了诀窍所在，这个禁制，轻而易举就可以破除掉了。

　　“主人。”此时的阴风鬼皇实力增加了不少，身形也越发凝实了。

　　“阴风，将这禁制破除掉。”黄宇一挥手，将破解禁制的办法，弹入了阴风鬼皇的脑海中。

　　“是，主人。”虽然知道可能有危险，但阴风鬼皇并不在意，因为，只要鬼王杖没事，自己就不会有事，最多不过是损失点能量罢了，而这一点，根本不需要担心，有主人黄宇在，失去的能量很容易就可以被补充回来。

　　而且阴风鬼皇发现，自己的能量丢失一些，但补充回来却更加容易，而且，突破起来，比起之前要容易许多，故而，这是阴风鬼皇乐意去做的最大原因。

　　阴风鬼皇动手了，才触碰到禁制，让人惊讶的事情出现了，那禁制居然自己打开了，里面涌出来恐怖的紫色火球。

　　这些火球触碰到了阴风鬼皇，阴风鬼皇的本体，眨眼就变成了虚无。

　　黄宇震撼无比，连忙躲闪。

　　此时阴风鬼皇虚弱无比，只留下在鬼王杖之中的一缕真灵而已。

　　“好家伙，这是什么火焰？”看着冲出来的一个个紫色火球，黄宇不由瞪大了眼睛，对炎媚儿道，“媚儿，这些火球，到底是什么火焰，居然如此恐怖？”

　　炎媚儿脸色一变道：“这……这是……这是鸿蒙真炎，乃是天地间最霸道的火焰，在这里，怎么会有鸿蒙真炎。”

　　“鸿蒙真炎？”

　　“不错，鸿蒙真炎，即便是在原界也是恐怖的存在，这火焰，即便是元尊境界的强者，也要退避三舍，一旦被灼烧，那绝对是恐怖的，一般元尊境界强者，也是十分忌惮，除非是火属性元尊境界强者，那才有可能避开这恐怖的火焰，而且还是有可能而已，至于收服，根本就是不可能的事情。”

　　“这么厉害？”黄宇眼睛一亮，这鸿蒙真炎，如果自己能够收取的话，那岂不是发达了，鸿蒙真炎啊，这可是连元尊境界强者都为之惧怕的东西。

　　想想黄宇就兴奋不已，不过，也清楚，要收服恐怕不是那么简单，连元尊境界强者都难以收取，那要用什么办法才行呢？

　　“露露，你有没有办法收取这火焰？”黄宇只好求助于露露了，看看她有没有什么办法，如果可以的话，那就好了。

　　“主人，这是，这是鸿蒙真炎，这里，没想到这里还有鸿蒙真炎。”露露瞪大了眼睛，不可思议的看着眼前的鸿蒙真炎。

　　“小心。”炎媚儿突然扑到在黄宇身上。

　　这时候，一道火球，居然从后方飞了回来，如果不是炎媚儿扑到自己的话，自己恐怕就被这火球给打中了，黄宇倒吸了一口凉气。

　　吗的，差一点就完蛋了。

　　黄宇可不认为自己的肉身能够抵挡这恐怖的紫色火球。

　　“媚儿，谢谢你。”黄宇道。

　　“夫君，我们之间还需要见外么？”炎媚儿道。

　　“不管怎么说，还是要谢谢你，媚儿。”黄宇眉头皱起，这里的鸿蒙真炎，飞出去之后，居然还会飞回来，倒是让人惊奇不已。

　　“主人，对不起，让你分心了。”露露道。

　　“无妨，露露，你快说，有没有办法让我收取这些鸿蒙真炎？”黄宇最关心的就是这个了，如果能够收取这鸿蒙真炎的话，等自己去到原界，都可以横着走。

　　“主人，要收取这鸿蒙真炎，又是有办法，不过主人现在的修为太弱了，不够。”露露摇头道，“起码要主人达到大罗境才能够做到，需要主人修炼鸿蒙真火诀。”

　　“鸿蒙真火诀？”

　　“不错，这是神级功法，兑换需要足足一百亿极品仙石才可以做到，主人还差得远呢。”露露说道。

　　“这样啊，那露露，这里面的鸿蒙真炎可以避开么？”黄宇有些失望，不过自己只是现在不能收取而已，以后自己还是有机会的，眼前的问题是，自己能不能进入这里面，貌似里面应该有不少好东西，存在鸿蒙真炎的地方，会差么？这答案是显然易见的。

　　“可以的，主人，这个很简单，只需要主人兑换一枚辟火丹就行了，这辟火丹需要的仙石并不多。”露露道。

　　“那好，给我兑换两枚辟火丹。”黄宇惊喜不已，道。

　　能够避开这鸿蒙真炎，便可以进去这里面，而进入这里面之后，到底有什么宝物，黄宇才是最关心的。

　　或许，这里面是某个超级强者的传承也说不定呢？

　　这仙武大陆，虽然等级比起原界要差，但其起源，似乎比起原界并晚。

　　当然，这些都是黄宇从炎媚儿嘴里知道的。

　　“好的，主人。”

　　“叮，玩家是否兑换辟火丹两枚，需要消耗上品仙石二十亿。”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得辟火丹两枚。”

　　黄宇将辟火丹拿在了手中，一枚递给了炎媚儿，道：“媚儿，这是辟火丹，这辟火丹可以避开这恐怖的鸿蒙真炎。”

　　炎媚儿惊讶无比，看着黄宇手中的辟火丹，有些将信将疑，道：“夫君，这……这丹药真的有效果么？”

　　“自然是有的，你夫君我什么时候说过大话？”黄宇笑呵呵说道，接着将自己手中的辟火丹服了下去，然后大摇大摆朝着前面走去。

　　“夫君，小心。”当看到一团紫色的火球，朝着黄宇砸过去之后，炎媚儿不由惊呼道。

　　黄宇也是额头冒汗，不过，正准备闪躲的时候，那火球居然绕开了，让黄宇惊喜不已，看来这辟火丹还真是有效果。


第四百零六章 紫魂深渊

　　“走吧，媚儿，我们进去。”黄宇拉起了炎媚儿的手，朝着里面走去。

　　一团团紫色火球，然道而行。

　　“这里是什么地方？”黄宇看着这里面，似乎并没有什么特别之处，看起来，倒是一切如常。

　　“奇怪，真是奇怪，这些鸿蒙真炎到底是从什么地方出来的？”黄宇眉头皱起。

　　“这里的温度降低了。”

　　“怎么回事？为什么这里的温度恢复平常状态了？”黄宇也是纳闷不已，那一朵朵鸿蒙真火还是不断的往外面冒出来。

　　“前面的空间变大了。”炎媚儿惊呼道，“那是什么东西？”

　　黄宇抬眼看去，只见一条条紫色的带子，在不断飘飞。

　　“这到底是什么鬼东西？”拿下紫色的带子速度极快，眨眼就过，而且数量也很多，黄宇越发迷惑了，这些东西，连炎媚儿也不知道，要知道炎媚儿可是原界的人，这些东西，她都不清楚，自己更加不知道了。

　　“我想起来了，这……这些好像是传说中的紫魂带。”炎媚儿突然道。

　　“紫魂带？”黄宇闻言纳闷不已，道，“紫魂带是什么？”

　　“紫魂带乃是原界紫魂深渊的特产。”炎媚儿道，“这些紫魂带对于灵魂的修炼极有帮助的，在原界是极其难得的宝贝。”

　　“媚儿，你的意思是，这里很可能是紫魂深渊？”黄宇说道。

　　“嗯，这里，很可能就是原界接通的紫魂深渊。”炎媚儿点头，“因为，据我所知，只有原界，才有这样一个地方，才会有紫魂带的产生，当然，这也只是我的猜测而已，是不是真的，我就不知道了。”

　　“如此说来，这里是接通原界的地方？”黄宇深吸了一口气，“这样一来的话，我们岂不是可以离开仙武大陆，进入原界了？”

　　如果真是这样的话，那倒是好了，一旦进入原界修炼，那么自己的修炼速度会突飞猛进，甚至可以突破到圣尊境界，一旦达到圣尊境界，自己就不必惧怕那原界的十大巨头了，仙武大陆也可以保存下来。

　　原本，自己还打算想办法去原界的，看来这是天意。

　　“也不是这样的。”炎媚儿的话，立刻给黄宇泼了一盆冷水。

　　“什么意思？”

　　“如果这里真是紫魂深渊的话，那么我们要想离开这里，进入原界，几乎是不可能的。”炎媚儿说道。

　　“这……这又是为什么？”黄宇眉头一皱道。

　　“因为，紫魂深渊极其诡异，进入紫魂深渊的人，没有听说过活着出去的，所以，这里即便是真正的紫魂深渊，那么我们要向从这里离开，进入原界，那是千难万难。”炎媚儿说道。

　　“媚儿，你不是和我开玩笑吧？”黄宇一听，这还了得，如果这是真的，那岂不是糟糕了，没有办法从这里去原界，那自己岂不是还要想其他办法？

　　“我没有开玩笑，这是真的。”炎媚儿说道，“从原界诞生以来，还从未有人能够进入紫魂深渊后还能够活着离开的，即便是元尊境界强者，也不可能。”

　　“这，紫魂深渊这么厉害？”黄宇一听，顿时眉头皱起，“难道就一个特列都没有么？”

　　“没有。”炎媚儿摇头道。

　　炎媚儿不知道办法，不代表其他人也不知道，黄宇想了想，看露露是不是有办法可以做得到。

　　于是道：“露露，出来一下。”

　　“主人，有什么事？”

　　“露露，这里是不是紫魂深渊？”黄宇想了想道。

　　“主人，你知道还问？”露露翻了翻白眼道。

　　“不是吧，露露，这里真是原界那个紫魂深渊？”黄宇瞪大了眼睛，看着露露说道。

　　“是啊，这里的的确确是紫魂深渊，也是这仙武大陆与原界一个特殊连接点。”露露点头说道。

　　“那有办法从这里进入原界么？”黄宇想了想，问道，如果能够从这里直接进入原界的话，那么，自己就不需要那么麻烦了，许多问题可以迎仍而解。

　　最重要的是，自己可以去原界突破修为，让自己修为达到圣尊境界，一旦达到圣尊境界，原界那十大巨头，就算是破开了封印，自己也不必要担忧了。

　　“有办法，只要主人的乾坤挪移再提升一个境界就够了，不过，主人的修为也需要达到大罗境才行，如果没有突破到大罗境的话，主人根本无法安全通过紫魂深渊。”露露说道。

　　“修为达到大罗境，乾坤挪移再突破一个层次。”黄宇一听，这修为突破到大罗境，倒也不是不可能，不需要多少时间，自己就可以做得到，但另外一个问题，乾坤挪移再突破一个层次，这个就有点麻烦了，乾坤挪移的突破，不是用仙石就可以办得到的，这必须要自己去领悟。

　　而领悟这个情况，却又玄之又玄，并不是说，自己想悟就能够悟到的。

　　这才是个大麻烦。

　　“没有其他的办法么？”

　　“没有，而且，主人如果修为不够，又没有将前阔挪移修炼到一定程度的话，即便是出了紫魂深渊也是很麻烦的，紫魂深渊之外，是一片虚空海，那片虚空海之中，有恐怖的原兽，这些原兽实力强悍无比，最弱都比起圣尊境初期要强大，所以，主人如果不将乾坤挪移修炼到一定程度的话，那会很麻烦，可能性命丢在那里也说不定。”露露说道。

　　“那，露露，难道用隐身符不行么？”黄宇闻言一愣，道。

　　“隐身符，隐身符不行的，虚空海之上，必须要有仙力护体，不然的话，就只有死路一条。”露露说道。

　　“如此看来，我现在想去原界是不可能了。”黄宇叹了口气，这也是没有办法的事情，无奈，实在是无奈。

　　“不过，主人现在虽然没有办法去原界，但这里却有许多好东西呢。”露露说道。

　　“什么好东西？”

　　“紫魂带，还有紫魂玉啊。”露露说道。

　　“紫魂带我知道，这些可以用来凝练灵魂，但紫魂玉又是什么东西？”黄宇道。

　　“紫魂玉就是那些一块块的紫玉，就在那一片紫海的深处，看到了么？这些紫魂玉，比起紫魂带还要珍贵，一块紫魂玉在原界的话，足以兑换十块圣元石了。”露露说道。

　　“圣元石？”

　　“圣元石是原界达到圣尊境界修炼用的能量石，就和仙武大陆的仙石还有真武大陆的灵石一样。”露露解释道。

　　“那是好东西啊，我看这里似乎紫魂玉不少呢？”黄宇眼睛一亮，这些可以兑换成圣元石，那岂不是意味着也可以兑换成仙石，如果换成极品仙石的话，那么自己就可以很快突破到大罗境了。

　　按照正常的比例换算，一块紫魂玉可以换成十块圣元石，一块圣元石就可以换成一百块极品仙石，如此一来，一块紫魂玉可以换成一千块极品仙石。

　　算算，这里的紫魂玉可不少，估摸着，那数量，几百万，几千万应该是没有问题的，密密麻麻，整个紫魂深渊都是。

　　那一片紫色的汪洋中，开启天罚之眼都看不到头，可见，这里的紫魂玉之多，多不胜数。

　　“主人相差了，一块紫魂玉可以兑换成十万极品仙石。”露露说道，“圣元石和极品仙石的兑换比例是一万，也就是说，一块圣元石，足足可以兑换成一万极品仙石。”

　　“实际上，在原界一般人还是用仙石修炼的，用圣元石修炼的人，都是极有地位的人，一般都是圣尊境界的强者，才会使用圣元石修炼。”

　　“一万，比例居然是一万，那岂不是发达了，这里的紫魂玉，如果全部挖取出来的话，那足够我修炼到圣尊境界，甚至是元尊境界了。”黄宇一听，喜出望外，没想到，这兑换比例竟然是如此惊人。

　　“不是那么容易的。”露露却笑道，“主人现在的实力，一次能够拿出十块紫魂玉就已经很了不起了，一天，主人最多能够取出一百枚紫魂玉。”

　　“不是吧？这里的水又不深。”黄宇一听，疑惑不已。

　　“事情不是那么简单的，如果真那么容易，这紫魂深渊也就不会成为原界的禁地了。”露露说道，“如果主人不相信的话，可以下去试试。”

　　“试试就试试，我还真不相信了，我一次只能够拿十块紫魂玉。”黄宇不相信露露的话，一跃而起，进入了那片紫色的汪洋之中，进入里面之后，黄宇才发现，这里压力巨大，这不是对肉身的压力，而是来自灵魂的压力。

　　在海底，才挖取了一块紫魂玉，黄宇就感觉十分困难，按照这样的情况，挖取五块紫魂玉已经是自己的极限了，居然连十块都不到。

　　挖取五块之后，黄宇浮出了水面，苦笑不已：“露露，这到底是怎么一回事？”

　　“这片紫色的汪洋称作是紫魂海，越往深处，对灵魂的压力越大，如果主人想要挖取紫魂玉，那就需要不断提升自己的灵魂之力，如今主人的灵魂之力，最多只能够支持主人挖取十块紫魂玉，多了就不行。”


第四百零七章 紫魂天火珠

　　挖取了一些紫魂玉之后，黄宇瘫软在地上，动也不想动。

　　“夫君，你休息一下吧，我去试试。”炎媚儿道。

　　“不行，你不能去。”黄宇忙摇头，拉住了炎媚儿道，“我是因为体质特殊，你不行，我不想你出事，不要去。”

　　“可是……”

　　“不要可是，听话。”黄宇道。

　　“好吧，夫君，我听你的。”炎媚儿见黄宇如此关心自己，心中甜甜的，最终还是点了点头。

　　劝阻了炎媚儿之后，黄宇才联系露露道：“真的没有其他办法么？”

　　这样的速度实在是太慢了，看着那密密麻麻的紫魂玉，自己居然无法多多挖去，简直是看着一座宝山，却无能为力，实在是让人捉急啊。

　　“没有办法，只有主人努力修炼，突破修为境界。”露露说道。

　　“算了。”黄宇叹了口气，能挖多少挖多少吧。

　　三日后。

　　黄宇挖取了四百枚紫魂玉，这还是超常发挥，挖取完毕之后，黄宇也是累得不行了，连走都不想走了。

　　“真累死我了，再也不挖了。”黄宇郁闷无比，恢复之后，黄宇便打算离开了，便对炎媚儿道，“媚儿，我们出去吧，外面的仙石可以挖取了，至于这里的紫魂玉，这紫魂深渊，他们是进不来的，只有我才能够做到。”

　　这里的情况看特殊，在黄宇实力没有达到之前，根本无法将这里的禁制彻底解除开放，故而，这里一般人根本就无法进来，当然，除非有人达到圣尊境界，那样的话，或许就能够进入这里了。

　　但在这仙武大陆，是没有人能够达到圣尊境界的，所以黄宇十分放心。

　　“嗯，夫君，我们走吧。”炎媚儿挽住了黄宇的胳膊，黄宇不再去挖取紫魂玉了，炎媚儿也就松了口气。

　　要知道，挖取紫魂玉十分危险，一个不小心就可能下去上不来。

　　紫魂玉虽然珍贵，但比起性命来说，还是差得远了。

　　“媚儿，你说，这些紫魂玉如果拿出去拍卖的话，会不会有人要？”黄宇一边走一边问道。

　　“在原界，这些紫魂玉是极其枪手的，一块紫魂玉的价格最起码在五千万极品仙石以上。”炎媚儿说道。

　　黄宇一听瞪大了眼睛：“不是吧，媚儿，你说的是真的？那……那如果我们去到原界的话，岂不是发财了？”

　　“露露，你是不是弄错了，媚儿说一块紫魂玉可以兑换成五千万极品仙石？”

　　“主人，我说的是系统的兑换比例，而不是在原界，在原界，这紫魂玉可以帮助修炼灵魂，而且紫魂玉矿十分稀缺，这紫魂玉乃是稀有之物，供不应求，价格高，自然也就不足为奇了，一般说来，如果拥有紫魂玉的人，都会留下来自己修炼，而不是拿出去拍卖。”露露说道。

　　黄宇一听无语，这系统还真是坑，本来一块可以兑换五千万极品仙石，到这里就只能兑换十万了。

　　走了一段路，黄宇发现，有些不对劲，这里似乎和原来的路不一样了。

　　“媚儿，我们没有走错路么？”黄宇一直和露露在聊天，没注意看路，眼前发现，这里似乎有些不对劲。

　　“走错路？”炎媚儿一愣，道，“没有啊，一直只有这条路啊？”

　　黄宇一拍脑袋，看路是走错路了，这里不是那么简单。

　　“怎么啦？夫君，我们走错路了么？”炎媚儿道。

　　“我们恐怕不是之前的路了。”黄宇点头道，“这里有些怪异，等我先查看一番。”

　　“我和你一起去吧。”炎媚儿道。

　　“不行，我一个人就可以了。”黄宇摇头，“如果你和我一起去的话，反而不好。”

　　“那夫君，你要小心一点。”炎媚儿道。

　　“放心吧，没事的，你在这里等我。”黄宇笑了笑，然后开启天罚之眼，朝着前面走去。

　　“咦，这里居然有一间石室。”黄宇来到前面之后，发现了石室，而且石门没有关闭，里面有一具骷髅。

　　这是什么人，怎么会在这里？

　　黄宇越发纳闷了，四处查看之后，发现没有危险，便对炎媚儿道：“媚儿，过来吧，没有危险。”

　　进入了石室之中。

　　黄宇查看了那一具骷髅。

　　那骷髅手上还有一枚戒指。

　　黄宇取了下来。

　　四周也没有其他的东西了。

　　“不知道有什么东西。”黄宇有些迫不及待，将储物戒指打开，里面的情况，出乎黄宇的意料。

　　因为，这里面居然只有一样东西，那就是一颗紫色的珠子。

　　“主人，恭喜主人。”这时候露露的声音在黄宇耳边响起。

　　“露露，这是什么东西？”黄宇道。

　　“这是紫魂天火珠。”

　　“紫魂天火珠？那是什么东西，有什么用处？”黄宇接着道。

　　“紫魂天火珠，乃是一件极品魂器。”露露解释道。

　　“魂器？”

　　“是的，魂器顾名思义，就是专门针对灵魂的宝物，而这紫魂天火珠，便是可以释放出紫魂天火的珠子，紫魂天火比起主人的虚无真炎还要强上一筹呢。”露露说道。

　　“什么？比我的虚无真炎还要厉害？”黄宇眼睛一亮，如此说来，这真是好东西了，极品魂器啊，其等级比起极品仙器还要高出一点，魂器乃是针对灵魂，可遇而不可求的东西。

　　“主人，这紫魂天火虽然不如那鸿蒙真炎，但比起主人的虚无真炎的的确确要强上不少，如果主人能够将紫魂天火和虚无真炎融合起来的话，那主人就会有巨大的收获的，不过，要融合可不容易。”露露笑着说道。

　　“还可以融合？”黄宇闻言瞪大了眼睛，如果能够将这两种火焰融合起来，那肯定是很厉害的。

　　“是的，主人，可以融合。”

　　“需要什么条件？”黄宇想了想，问道。

　　“主人需要找到一样东西。”露露说道。

　　“什么东西？”黄宇迫不及待的问道。

　　“一样可以帮助主人抵挡紫魂天火烧灼的东西。”露露说道，“主人现在拥有虚无真炎，要将这紫魂天火珠认主，并不是一件容易的事情，主人需要一样东西，帮助主人抵挡紫魂天火的烧灼，然后将紫魂天火珠认主，认主之后，主人才能够尝试将虚无真炎和紫魂天火融合起来，当然，如果主人的实力达到大罗境的话，那就不需要这么麻烦了，可以直接认主。”

　　“算了，反正以后我要修炼鸿蒙真火的，这紫魂天火珠，要不要也无所谓。”想了想，黄宇道，“露露，这紫魂天火珠，可不可以给其他人？”

　　“可以的，主人，如果将这紫魂天火珠给炎媚儿的话，她可以很快突破，达到圣尊境界。”露露说道。

　　黄宇一愣，道：“露露，你不是说，仙武大陆不可能有圣尊境界修炼者存在么？半步圣尊已经是极限了？”

　　“不错，是这样的，但这紫魂天火珠不同，紫魂天火珠之中有一个特殊的空间位面，便是紫魂天火的空间位面，一旦炎媚儿将紫魂天火珠认主之后，便可以拥有这个空间位面，从而让炎媚儿在紫魂天火珠的空间位面之中突破，修为恢复到原来的境界。”露露解释道，“不过，利用这紫魂天火珠，炎媚儿可以将自身的修为压制到大罗境巅峰，半步圣尊的地步，如此一来，也就不必要担忧这仙武大陆的法则之力了。”

　　“那太好了。”黄宇闻言惊喜不已，如果炎媚儿修为突破到圣尊境界，对自己的帮助也是极大的，那就是等自己去原界的时候，如果没有人帮助的话，那会很麻烦，有了炎媚儿，那就不一样了，炎媚儿原本就是原界的人，自然熟悉，有她的帮助，自己会省去许多的麻烦。

　　“媚儿。”

　　“夫君，戒指中有什么好东西吗？”炎媚儿道。

　　“是的，媚儿，你看。”黄宇将那紫魂天火珠拿了出来，递给了炎媚儿。

　　“这是紫魂天火珠？”炎媚儿瞪大了眼睛，看着黄宇手中的紫色珠子，震惊不已，“夫君，恭喜夫君，得此宝物。”

　　“媚儿，你知道紫魂天火珠？”

　　炎媚儿点了点头：“这紫魂天火珠，原本是紫魂元尊的宝物，不过紫魂元尊消失之后，这紫魂天火珠也跟着消失在原界，再也没有人得到过。”

　　“紫魂元尊的宝物？”黄宇一听，道，“那……那岂不是说，这具骷髅就是紫魂元尊的尸身？”

　　炎媚儿闻言摇头道：“不，不是的，元尊境界的修炼者，何其强大，即便是死去，也有强大的元尊威压存在，而眼前的这具尸骨，没有那种元尊境界的威压，而且，他的骨骼，稀疏平常，实力也不过是大罗境而已，不可能是元尊境界，所以他不是紫魂元尊。”

　　“那会不会这家伙是紫魂元尊的弟子？”黄宇想了想说道，“你不是说，这仙武大陆，乃是原界十大巨头用来给弟子试炼的地方么？那这人会不会是紫魂元尊的弟子，在这里试炼的时候，死在了这里，因而这紫魂天火珠也就留在这里了。”

　　“有这个可能。”炎媚儿点头。


第四百零八章 魔武大陆

　　“媚儿，这紫魂天火珠给你有极大用处，你拿着吧，有了这紫魂天火珠的话，你的修为应该可以恢复到圣尊境界了。”黄宇将紫魂天火珠递给了炎媚儿说道。

　　“不，夫君，这太贵重了，我不能要。”炎媚儿闻言忙摇头道。

　　“拿着，我让你拿着你就拿着，这紫魂天火珠，对我来说，可有可无，而对你就不一样了，只要你炼化了这紫魂天火珠的话，实力恢复到圣尊境界，完全不是难事。”黄宇说道。

　　“夫君，我……我……谢谢你。”炎媚儿看着黄宇那坚定的眼神，最终还是将紫魂天火珠收了起来。

　　“这才对嘛，你的实力越强，对我就越有帮助，我感觉，最近会有一些事情发生，所以，媚儿，你需要尽快恢复修为才行，不然的话，很可能会有大麻烦。”黄宇不是在开玩笑，而是突然有这样一种不祥的预感，这种感觉很奇怪，至少，在以前，黄宇可没有过这样的感觉，但小心总是好事。

　　话音才落，黄宇就发现，整个石室发生了巨大的变化，黄宇不由瞪大了眼睛。

　　“不好，事情有些不妙。”整个屋子都震动了起来，空间之力变得不稳定，整个空间开始扭曲。

　　“这是，空间传送，这……这怎么可能会这样？”炎媚儿瞪大了眼睛。

　　黄宇一把抓住了炎媚儿的手。

　　接着一阵扭曲之后，两人便被扯入了那空间传送阵之中。

　　几个呼吸之后，黄宇和炎媚儿出现在了一个地方，这里的灵气和原来的地方灵气相差巨大。

　　“魔气，夫君，不好，我们很可能被传送到了魔界了。”炎媚儿看了看四周的情况，说道。

　　“魔界？”黄宇一愣，道，“这里是魔界？”

　　“很有可能是魔界，看天上的血月，魔界又被称作是魔武大陆，和仙武大陆一样，不过魔武大陆之中都是魔族还有魔修。”炎媚儿说道。

　　“魔修，这里真是魔武大陆？”黄宇一想，恐怕也没有其他的解释了，这里的灵气和仙武大陆截然相反，如果不是自己修炼的功法特殊的话，在这里根本就不能吸收灵气。

　　不过，让黄宇惊喜的是，这里的灵气，对自己的修炼，居然极有帮助，修炼的速度比起之前要快许多。

　　“露露，这里真的是魔武大陆吗？”因为不确定，所以黄宇便召唤露露，问道。

　　“是的，主人，这里的的确确是魔武大陆，不过，主人你怎么一下子就来到了魔武大陆了？”露露奇怪的问道。

　　“我也不知道啊，我按照你所说的，将紫魂天火珠给了炎媚儿之后，结果一会儿不到，就发生空间扭曲，然后就被吸入了空间传送阵之中，接着便出现在这里了。”黄宇苦笑道，自己还准备出去，回落雪城，获取仙石，然后将自己的修为提升到九品至尊的地步，然后再提升到大罗境。

　　而现在，却是不可能了，自己身上可没有足够多的上品仙石，更没有极品仙石，所以，自己就要想突破，几乎很难。

　　而且，这里是魔界，是不是一样有仙石，黄宇还不清楚，毕竟魔武大陆的灵气和仙武大陆截然相反。

　　“主人，实际上，这并不是坏事。”露露忽然道。

　　“呃，为什么？”黄宇一愣，有些不解的问道。

　　“主人，难道你没有发现，你在这里修炼，吸收炼化灵气之后，修炼的速度是不是比平时快许多？”露露道，“尤其是鸿蒙造化诀和混沌真龙诀的修炼。”

　　黄宇点头，还真是这么一回事。

　　“是的，露露，你说的是真的，在这里修炼鸿蒙造化诀和混沌真龙诀的速度，的的确确是快了许多。”黄宇道，“这到底是怎么回事？”

　　“所谓一阴一阳，张弛有道，阴阳相生，主人你修炼的鸿蒙造化诀和混沌真龙诀之前都是吸收仙灵之气修炼的，而鸿蒙之力，混沌之力，都不是单纯的仙灵之气能够凝化成的，而吸收炼化这里的魔灵之气，便可以补足缺陷，让鸿蒙之力和混沌之力真正达到圆满。”露露解释道。

　　鸿蒙之力，混沌之力，原来是这么一回事。

　　黄宇眼中闪过一道亮芒，如此一来，自己修炼混沌真龙诀和鸿蒙造化诀的速度会增加许多，这两门功法，修炼起来极其困难，而现在自己在魔武大陆修炼，速度快了许多，估计要不了多久，自己就可以突破了。

　　一旦突破，自己的实力增加可不止是一星半点。

　　想到这里，黄宇嘴角扬起了一丝笑容，看来，来到魔武大陆，还真不是什么坏事。

　　不过，还有一个问题，那就是修为突破的问题，自己在仙武大陆可以用仙石来突破修为，但现在来到了魔界，这仙石还有么？这是一个问题。

　　于是黄宇道：“露露，那这魔界修炼的灵石，是不是也是仙石？”

　　露露点头道：“是的，不过，魔界不叫做仙石，而叫做魔元石，魔元石，便等同于仙石，乃是魔武大陆的魔灵之气凝聚而成的，主人也可以用魔元石来提升修为呢。”

　　黄宇一听，松了口气，这就好，只要还可以用仙石提升修为，那就好，不过，在这魔武大陆，自己要获取魔元石，却也不是容易的事情，看来只能够通过打怪爆出来了。

　　“主人，你现在是来得魔武大陆，所以，还需要掩饰一番，不然的话，你们会很麻烦的。”露露这时候提醒道。

　　“掩饰一番，你说得对，我们现在浑身都是仙灵之气，和魔界的生物格格不入，一旦遇到魔族，或者魔修的话，那事情就有些麻烦了，所以，得想个办法才是，露露，你有什么好的建议么？”黄宇问道。

　　“主人可以兑换魔灵丹，一旦服下魔灵丹之后，就可以将原本的仙元力都转化为魔元力，如此一来，这个问题就可以解决了。”露露说道。

　　“那么兑换两枚魔灵丹需要多少仙石？”黄宇想了想道吗，“算了，直接兑换吧。”

　　黄宇都懒得计算了，仙石，现在肯定是不多了的，不过兑换这样两枚丹药，应该还是可以做得到的。

　　“是，主人。”

　　“叮，恭喜玩家兑换魔灵丹两枚，消耗上品仙石二十亿。”

　　一下子二十亿上品仙石又没了，黄宇不由苦笑，自己身上没有多少存货了，要好好赚取一些魔元石才行。

　　黄宇将丹药取出来之后，便看着炎媚儿道：“媚儿，既然我们来到了魔武大陆，就需要想办法离开这里，但现在的问题是，我们要怎么样才能够离开这里，在这之前，我们恐怕有一段时间要呆在这里了，所以，我们需要做一些改变才行。”

　　“夫君想得周道，我们现在浑身都是仙元力，散发出仙灵之力，这很容易可以看得出来，我们并不是魔武大陆的人，一旦遇到魔族和魔修，那么我们就麻烦了。”炎媚儿点头，魔武大陆虽然和仙武大陆一样，但实际上，这魔武大陆的法则比起仙武大陆还要稍稍高出一筹，在这魔武大陆是有圣尊境界强者的，仙武大陆则是没有。

　　“不过，这一点媚儿不用担心，不要忘了我是炼丹师，我在一本古籍上找到了一种丹药，这种丹药可以将我们修炼的仙元力转化为魔元力，而且没有任何影响，只要我们的仙元力变成魔元力，那么我们便可以伪装成魔修，魔修在魔武大陆应该是普遍的，那样一来，我们也就不需要担心被抓，或者被围攻的事情了。”黄宇说道。

　　“夫君，你说的是魔灵丹？”

　　“不错。”黄宇点头道，“媚儿，你帮我护法，我需要炼制两枚魔灵丹才行。”

　　“好的，夫君。”炎媚儿点头。

　　黄宇实际上早就兑换出了魔灵丹，因而只要妆模作样炼制一炉丹药就可以了。

　　黄宇拿出了丹炉，手中火焰缓缓将丹炉加热，然后将一些灵药放入了丹炉之中，施展炼丹术开始炼制。

　　半个时辰之后，黄宇炼丹成功，炼制出来的丹药被黄宇收取，接着将两枚魔灵丹替代了那些丹药。

　　“幸不辱命，魔灵丹终于炼制出来了。”黄宇摊开手心，两枚魔灵丹出现在掌心之上。

　　“太好了，有了这魔灵丹，就完全不需要担心了。”炎媚儿高兴不已，仙武大陆被封印，现在来到了魔武大陆，说不定可以从魔武大陆直接回到原界，如此一来，就多了一条路，只要进入了原界，便可以去找自己父亲寻求帮助。

　　“嗯，媚儿，你将这枚丹药服下。”黄宇将一枚魔灵丹递给了炎媚儿，然后自己服下了另外一枚魔灵丹。

　　魔灵丹服下去之后，黄宇感觉自己体内的仙元力就发生了逆转，浑身充满了魔气，不是之前一样仙灵之气环绕了。

　　黄宇满意不已，这魔灵丹还真是不错。

　　而不远处，炎媚儿也发生了巨大的变化，不再是之前那样，宛若仙女一般，仙气环绕，出尘飘渺，现在的炎媚儿，完全是一个魔女，比起之前的出尘，多了一份诱惑。


第四百零九章 加尔城

　　“现在，看不出来了吧？”黄宇看着炎媚儿道。

　　“嗯，夫君，一点都看不出来了，浑身散逸出魔气，俨然一个魔修。”炎媚儿道，“夫君的魔灵丹效果真不错。”

　　“那是自然。”黄宇脸上闪过一丝得意之色，魔灵丹，可惜不是自己炼制的，而是系统兑换出来的，效果自然是不错的。

　　“嗯，我们走，魔武大陆，倒要看看，比起仙武大陆如何。”黄宇一挥手道。

　　两人一路前行，半日之后，终于看到了一座城池，这座城池十分宏伟。

　　城池大门上，几个大字，让人看得清晰：“加尔城。”

　　“加尔城。”黄宇眉头微微一皱，这名字似乎有些熟悉，突然黄宇一拍脑袋，这加尔城，加尔二字，不是自己在真武大陆的时候，被自己逼得飞升的加尔撒同名么？难道这加尔城和加尔撒还有关系不成？

　　加尔撒当初不过是灵境巅峰而已，被自己逼得飞升，最多也不过是仙武境，怎么也不可能达到至尊境界吧，如果这加尔城真是和他有关系的话，那这家伙在魔武大陆靠山还不小，不然不可能以一座城池为他命名的。

　　“夫君，怎么啦？”炎媚儿见黄宇这般，不由道，“难道有什么不对么？”

　　“嗯，没事。”黄宇回过神来，笑道，“这名字，让我想起了一个人，当初我在下界的时候，一个对头的名字和这有关。”

　　两人进入加尔城之后，找了个地方坐了下来，但现在的问题是，自己两人没有魔元石，这倒是有些麻烦。

　　不过也幸亏一路上击杀了一些玄兽，可以将这些玄兽的内丹拿出来卖掉，换取魔元石。

　　所以，俩人便找了一处商铺。

　　“两位客官，里面请。”当铺的管事见到两人倒是十分热情。

　　“掌柜的，看看这些东西值多少魔元石？”黄宇将一颗颗玄兽内丹都拿了出来，放在了桌子上。

　　“内丹，这都是玄兽内丹，咦，居然还有灵兽，这是魔兽内丹，好家伙，都是上等货。”那管事看着这些内丹，高兴不已，查看一番之后，道，“客官要出售这些内丹么？”

　　“不错。”黄宇点头，“手头有些紧，所以要出售一些内丹，不知道掌柜的可以给出什么价钱来？如果价钱合适的话，那就全部都卖掉。”

　　“不瞒客官，我这里是整个加尔城最出得起价钱的商铺，客人只要随便打听打听就知道了。”那管事笑呵呵道，“这些内丹品质都是上成，我可以给客官一百万极品魔元石。”

　　黄宇张了张嘴，没想到，区区这么点魔兽内丹，可以兑换一百万极品魔元石，那也就相当于一亿上品魔元石，这还只是很小的一部分而已，而且，这些都是一些低级的玄兽和魔兽的内丹，如果拿出一些高级的，那岂不是更多。

　　“好，就这个价格，我很满意。”黄宇点头道。

　　“客官如果还有这样的魔兽内丹的话，本店还可以收购。”那管事笑呵呵，将一个储物袋递给了黄宇，“这里是一百一十万极品魔元石。”

　　“不是一百万么？”黄宇有些惊讶。

　　“多出来的十万，算是给客官的谢礼了。”那管事解释道，“希望客官如果还有内丹要出售的话，优先考虑我们商铺，至于价格，不是问题。”

　　黄宇点了点头道：“好。”

　　出了商铺，黄宇和炎媚儿便找了一家酒楼。

　　点了几样特色菜肴。

　　这里的菜肴，倒也不错，比起仙武大陆，一点也不差。

　　酒楼和青楼是最容易打探消息的地方，刚来魔武大陆，什么都不清楚，在酒楼和青楼打探消息是最好不过了。

　　当然，青楼并不合适去，毕竟炎媚儿是个女子，如果只是自己一人的话，黄宇会选择青楼打探消息，因为青楼的消息，比起酒楼来说更加灵通。

　　黄宇和炎媚儿正吃着，突然一阵嘈杂声传来。

　　楼下上来了一群人，这些人，一个个衣服华丽，油头粉面，一看就不是什么好人。估计是那些家族的纨绔公子。

　　黄宇看了一眼，不予理会。

　　但让黄宇意外的是，这些人居然朝着自己这里走了过来。

　　黄宇眼中闪过一道寒芒，这些人的眼神，一个个都色色的，显然是看中了炎媚儿的美貌。

　　“哟，这里有一个漂亮魔女。”

　　“真漂亮，绝色啊。”

　　“老大，我们运气来了。”一个家伙直流口水，嘴里道。

　　“混账，什么我们运气来了，是我的运气来了，这女人是我的。”那被称作老大的男子，朝着炎媚儿走了过来，“美人，你叫什么名字？我是步沮，城主加尔撒是我姐夫，你如果跟我的话，保你荣华富贵，要什么有什么。”

　　“滚。”炎媚儿眼中闪过一道寒芒，冷声道。

　　“哟，脾气还蛮大的，不过我喜欢。”步沮闻言脸都笑开了花，靠近过来，一只咸猪手就往炎媚儿脸上摸了过来。

　　黄宇见状，温怒，这家伙，居然当自己不存在，当着自己的面，还敢调戏自己的女人，真是罪不可赦，该死。

　　手一抖，一根筷子弹射而出。

　　“啊……”

　　步沮惨叫，捂着手腕。

　　“你……你……你找死。”看着黄宇，步沮怒极，这混蛋居然将筷子插在了自己手腕上，痛不欲生。

　　“上，给我杀了他。”

　　跟着步沮几人的护卫，全部都冲了上来。

　　黄宇冷笑，这些人的实力，不过是仙武境而已，黄宇还真不放在眼中，一抬手，一道气劲打出，几人被打飞出去。

　　“你……你……你想干什么？”看着黄宇站了起来，满是杀气的样子，步沮吓得不轻，嘴角都有些不利索了，“你知道我是谁么？我……我是步沮，我……我姐夫是加尔城的城主，你……你敢对我动手，你……你死定了。”

　　“我知道你是不举。”黄宇冷笑道，“至于你姐夫，城主加尔撒，那又如何，他不来找我，我还要去找他呢。”

　　这城主，还真叫做加尔撒，黄宇现在十分好奇，这个加尔撒是不是自己认识的那个魔皇加尔撒。

　　那家伙可是自己的对手呢，当初，自己还打不过他，如果真是他的话，倒是正好有乐子了。

　　黄宇一伸手，将步沮的修为废掉，双手双脚打断，然后对那些被打翻的护卫道：“你们滚吧，让他姐夫，也就是城主过来，记住让他带足一百亿极品魔元石，不然我就杀了他。”

　　在场的食客，一个个都瞪大了眼睛，没想到这个年轻人居然口气居然之大，如此放肆，将城主的小舅子废掉了，还敢敲诈一百亿极品魔元石。

　　一百亿极品魔元石啊，那可不是一个小数目。估计整个加尔城几百年的积累，也就只是这么多而已。

　　一些食客，早就离开了，而见到黄宇如此大动干戈，不知死活，剩下的一些食客也纷纷起身，生怕被波及，遭遇无妄之灾。

　　那几个护卫才走，酒楼的掌柜便匆匆忙忙的走了上来。

　　“客官，您……您还是赶快走吧，不走，就麻烦了。”那掌柜道。

　　“无妨，我倒想看看，那城主是什么货色，至于你的酒楼不用担心，如果有什么损坏，我照价赔偿就是。”黄宇说完，继续吃。

　　“你死定了，我姐夫一定会杀了你的。”痛晕过去的步沮再次清醒了过来，怒骂道，“你们这对狗男女，敢打我，你们一定会不得好死，我一定要将你们千刀万剐，魔焰灼魂，永世不得超生。”

　　“嘴巴太臭了。”黄宇弹出了一道气劲，将步沮的舌头震碎。

　　狠辣，嚣张，不可一世。

　　看到黄宇手段的人，一个个都震惊不已，这青年，居然如此狠辣，动起手来，丝毫不留余地。

　　看来这青年的靠山也不弱，不过终究是外地人，恐怕还是会吃亏。

　　对于步沮，在整个加尔城，都没有几个喜欢他，这家伙就是个毒瘤，整个加尔城，不知道被他祸害了多少清白女子。

　　看到步沮的惨样，如果不是怕惹祸上身的话，不知道多少人拍手称快了。

　　而炎媚儿看着黄宇，小声道：“夫君，对不起，我……”

　　黄宇笑了笑，道：“媚儿，无妨，这不是你的错。”

　　“可是，夫君，这样一来我们就麻烦了，这加尔城的城主，实力绝对不弱，虽然我们不怕，但如果杀了这加尔城的城主的话，势必引起各方势力的关注，到时候，我们的麻烦就会越来越大。”炎媚儿说道，“万一招惹出圣尊境的强者的话，那事情就大条了。”

　　“没事的。”黄宇摇头道，“没有压力就不会有动力，而且，媚儿你的修为应该也快要恢复到圣尊境界了吧？等你的修为恢复到圣尊境界，这还需要担心么？”

　　“可是……”

　　炎媚儿还想说什么，黄宇挥手道：“兵来将挡水来土掩，这些事情，终究是避免不了的，何况，难道媚儿你不觉得，这是一个不错的机会么？这加尔城不错，我很喜欢，如果将这里变成我们在魔武大陆的根基的话，这是一个不错的选择呢。”


第四百一十章 再遇加尔撒

　　“碰……”没过一会儿，一声巨响传来，大门被生生震碎。

　　“是你抓了我弟弟？”一个女声传来。

　　“姐，姐，快救我。”步沮大声喊道。

　　“弟弟，你……混蛋，你敢这样对我的弟弟，你们都要死。”那女人看着黄宇和炎媚儿愤怒到了人极点，一挥手，道，“上，给我杀了这两人。”

　　“是，夫人。”

　　那些护卫一个个朝着黄宇和炎媚儿冲了上去，杀气腾腾，长刀晃晃。

　　黄宇见状冷笑一声，这些人的实力不错，但还差得远，黄宇一手握拳，狠狠打了出去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串响声，前面的几个护卫全部被打死。

　　看着自己手下这么不中用，步沮的姐姐步综气得不轻，大骂道：“花这么多仙石，养着你们这么一群废物，连两个人都打不过。”

　　“现在轮到你了。”黄宇看着步沮的姐姐冷冷道。

　　“你知道我是谁么？”步综看着黄宇道，“你老实点，放了我弟弟，然后自杀谢罪，我可以饶你全尸，不然的话，我要你生不如死。”

　　“好大口气啊，真是吓死我了。”黄宇一听，不由乐了，这女人，看来还真是有点白痴，如今她的性命都掌握在自己手中了，还这么嚣张，也不看看情况，“你还没弄清楚现实是吧。”

　　黄宇一个巴掌狠狠打在了她的脸上。

　　“不要以为我不打女人，哦，我错了，你应该算不上女人，说不定根本就是个人妖。”“你……你敢打我？”步综眼中闪烁着恨意，捂着自己的脸，气得发抖，怒骂道：“你个混蛋，我要杀你了啊。”

　　说完，张牙舞爪的朝着黄宇扑了过来。

　　而这时候炎媚儿狠狠一个巴掌，将步综掀飞之后，拍了拍手，对黄宇道：“夫君，这样的泼妇，还是让我动手吧。”

　　黄宇点了点头。

　　“城主来了。”这时候外面传来声音。

　　黄宇通过天罚之眼，也看到了加尔撒的到来，这人，的的确确就是自己在真武大陆时候的那位魔皇。

　　“谁敢在我加尔城闹事？不知死活的东西，给我出来。”加尔撒大手一伸，恐怖的力量笼罩了整个酒楼。

　　黄宇轻哼一声，震碎了加尔撒的力量。

　　看着走进来的加尔撒道：“哟，这不是我们的魔皇大么？”

　　“是你，黄宇，你居然也到了魔武大陆？”加尔撒看到了黄宇，不由脸色一变，这家伙当初将自己弄得飞升魔武大陆，让自己的计划完全本毁掉，真武大陆，也没有到手，龙珠被黄宇炼化，加尔撒对黄宇是恨之入骨。

　　“这还要拜你所赐呢，如果不是你，我也不会沾染魔气，也不会入魔，不过，也多亏了你，如果不是你让我入魔的话，我的实力也不会提升的那么快。”黄宇看着加尔撒眯起了眼睛，“没想到在这里遇到了你，我还以为，这辈子都没有办法报答你的恩情了呢？”

　　“黄宇，既然是你，那么你就得死，你当初破坏了一辈子的心血，今日我就要杀了你，方可泄我心头之恨。”说着加尔撒一挥手，大声道，“上，给我杀了这人。”

　　加尔撒身边的护卫，可不是一般的护卫，这些护卫的实力，比起步沮还有他姐姐步综所带来的护卫要强出太多了。

　　带头之人，居然达到了五品至尊的地步，而其他人，也在一品至尊之上。

　　“要杀我，恐怕凭你这些人，还不够资格。”黄宇笑了笑，一点也不放在眼中，自己连大罗境的武者都可以轻易轰杀，对付这些没有进入大罗境的家伙，简直是轻而易举。

　　“黄金剑气，万剑归宗。”黄宇施展出最强的手段，手中长剑泛起了金色的剑气，一道道，眨眼睛刺入了这些护卫的心脏。

　　死，一下子，全部被轰杀。

　　加尔撒看到了黄宇的手段，震惊不已。

　　这些人的实力可都是至尊境界，虽然自己可以杀掉他们，但绝对不会那么轻松，眼前的黄宇，到底达到了什么修为？

　　“黄宇，我承认你很厉害，但我要杀你，还是可以做到的。”加尔撒眼中闪过一道寒光，虽然黄宇的实力，让他出乎意料，但加尔撒并不担心，因为他还有底牌，那就是魔力元丹。

　　魔力元丹乃是加尔撒在飞升魔武大陆之后，在一处魔尊秘境之中获得的魔丹。

　　“是么？”黄宇冷笑一声，加尔撒的实力的确提升迅速，如今居然也达到了大罗境初期的地步，这样的修炼速度实在是太让人意外了，要知道，魔皇加尔撒比起自己，也早不了多少，虽然当初他的实力比起自己要高许多。

　　但最多也不过是仙武境而已，从仙武境达到大罗境，这之间可是有一道巨大的鸿沟，要达到至尊境界，然后从九品至尊才突破。

　　一般人，在这么短的时间能够突破一个小层次就已经不差了，没想到加尔撒居然达到了大罗境。

　　让人难以想象，不过，即便是如此，黄宇也不担心。

　　大罗境初期而已，即便是大罗境巅峰，自己也可以轻易轰杀。

　　“魔爆天下，杀。”加尔撒怒吼一手，双手握住长刀，这刀，正是当初的魔刀，如今这一柄魔刀，比起当初更加恐怖，俨然是魔器的地步。

　　恐怖的杀意，让黄宇感觉震撼，这杀意，比起之前强了无数倍。

　　这魔刀，居然是一件成长型兵器，而现在这魔刀的杀气，居然变得如此恐怖了，看来，这加尔撒来到了魔武大陆之后，杀了不少的人，不然绝对是没有办法凝练出这样恐怖的杀气的，这杀气，实在是惊人，居然达到了实体化的地步了。

　　不说其他，单单就说这杀气，几乎都可以让三品至尊以下的修炼者，都承受不住，而死亡。

　　可见这时候的加尔撒实力何其强悍。

　　“神龙撕天手，给我撕。”黄宇怒吼一声，双手化作了龙爪，黑色的龙爪，猛地将那恐怖的一刀，给撕裂开来，虚空震碎。

　　加尔撒被震飞出去。

　　重重撞在了外面，一道道石墙被撞毁。

　　“怎么样，加尔撒，你的实力也不过如此么？”黄宇笑着道，“当初，我可是不得不逼迫你飞升上界，而现在，你的实力太弱了，根本不堪一击。”

　　“黄宇，你这是在找死，你以为我真的无法对付你么？”加尔撒怒极，当初的黄宇，即便是炼化了龙珠，在自己眼中也是不堪一击，如果不是当初自己大意，让黄宇引动了自己体内的本源力量的话，自己也不会被迫飞升了，只要得到了神龙珠，将其炼化，成为神龙大陆的主人，自己现在恐怕已经达到了圣尊境界了。

　　怒极的加尔撒，服下了一枚丹药，这丹药，正是加尔撒在飞升魔武大陆之后，从一处秘境之中获得的一枚魔力元丹，这魔力元丹服下之后，会让服用者在短时间内实力暴增数倍。

　　加尔撒自己在那秘境之中也仅仅只是获得了两枚而已。

　　一枚魔力元丹服下，魔皇加尔撒的实力，眼看着就疯狂的提升。

　　大罗境中期，大罗境后期，大罗境巅峰。

　　气势如此提升，让黄宇惊愕不已，直到半步圣尊的境界，才堪堪停止了下来。

　　“黄宇，你很好，居然让我使用魔力元丹，我不得不承认，你是一个天才，超级天才，如果再给你一些时间的话，恐怕你的实力会成长到一个不可思议的地步，不过，你终究没有机会了。”加尔撒大声道，“今日，你就要死在这里。”

　　魔刀高高举起，强大的魔力爆发出来，整个酒楼瞬间崩塌，无数看热闹的人都被那恐怖的魔力震晕过去，靠的太近，实力太弱的人，生生被震死。

　　“大罗境巅峰，半步圣尊境，那又如何？”黄宇眼中闪过一道寒芒，“作为我的对手，一个还算过得去的对手，我决定，用最强一击轰杀你，表示敬意。”

　　黄宇眼中闪过一道紫芒，双手凝聚起鸿蒙之力。

　　“鸿蒙之刺，杀。”

　　黄宇手中的鸿蒙之力凝聚成为一根钢针，凝聚成功之后，一手激射而出，鸿蒙之刺，化作了一道紫芒，速度惊人，眨眼睛就没入了加尔撒的眉心处。

　　“叮，恭喜玩家轰杀魔皇加尔撒，获得功法不死之身。”这时候系统响起了提示，让黄宇惊喜不已。

　　居然是不死之身，这可是当初要击败魔族的功法奖励啊。

　　当初虽然将真武大陆的中央大陆统一，也打通各个大陆屏障，抵御魔族入侵，但却没有获得任务奖励，原来是因为自己投机取巧，没有击杀魔皇加尔撒，所以，系统不算自己任务真正完成，但也不是没有完成，故而也没有给自己惩罚和奖励，象征性的给了一些丹药。

　　没想到，现在击杀了魔皇加尔撒，居然爆出了这逆天的功法。

　　神级功法啊，自己现在都没有两部，再得一部神级功法，真是太爽了，而且，这功法，还如此逆天，真是了不得。

　　深吸了一口气，黄宇迫不及待的修炼了这功法。

　　“叮，玩家是否修炼不死之身？”

　　“修炼。”

　　“叮，恭喜玩家领悟不死之身第一层。”


第四百一十一章 大魔

　　“城主大人死了。”

　　加尔撒被杀，那些护卫，一下子就乱了，一个个都跑了，生怕黄宇再对他们动手。

　　城主的实力，加上有魔丹，修为爆发，相当于大罗境巅峰的修为，居然被那么轻易就轰杀了，这人，太恐怖了。

　　而黄宇用鸿蒙之刺杀了加尔撒，但却处于后遗症状态，此时的黄宇不要说对付大罗境，就算是灵境修为，都可以轻易杀死他。

　　“夫君，你没事吧？”炎媚儿看出了黄宇的异样，忙扶住他。

　　“没事，有些脱力而已。”黄宇传音道。

　　“还有谁要杀我的？”黄宇看着众人冷笑道。

　　“不敢。”

　　“你们给我停下，带我去城主府，这两个家伙，给我杀了。”黄宇一指步沮两姐弟道。

　　“是，大人。”

　　不少人，对步沮步综两人是恨之入骨的，有机会，自然不会放过。

　　一下子就听到惨叫声传来，步沮两人被愤怒的人群围住。

　　黄宇则是跟着几个护卫，朝着城主府赶去。

　　“大人，就是这里了。”

　　这加尔撒的城主府，还挺宏伟的，比起自己在仙武大陆中看到所有城主府都要宏伟。

　　“好家伙。”黄宇不由感叹，这城主府，不简单，估计耗费了不少的财力物力。

　　“带我们进去吧。”黄宇一挥手道。

　　进入了城主府之后，黄宇便开启了天罚之眼，四处搜寻，整个城主府很大，但藏宝室，还是轻易就被黄宇找到了。

　　藏宝室之中，灵气内敛，却躲不开黄宇的眼睛。

　　“藏的不错，居然还有特殊的隐匿阵法，不过，在我面前，形同虚设。”黄宇嘴角扬起了一丝笑容，因为黄宇发现，在加尔撒的城主府库之中，宝物可不在少数，最关键的是，还有上亿极品魔元石，数百亿上品魔元石，这可真好是自己所急需的。

　　“所有人，都出来。”黄宇朗声道。

　　“什么人，敢闯城主府，不知死活，杀了他们。”城主府一些护卫，看着黄宇居然如此嚣张，不由怒骂道。

　　“贾汪，敢对大人无礼，你找死。”带领黄宇和炎媚儿进来的那护卫，看着带头之人，怒骂道。

　　“刘阿三你好大口气，你这是自寻死路，敢带人进入城主府闹事，谁都就不了你，我这就绑了你。交由城主大人定罪。”贾汪大声道。

　　“哼，你才是不知死活，这么多年来，你坏事做尽，报应来了。”刘阿三眼中闪过一道寒光，“大人，请允许我杀了他。”

　　刘阿三没有贸然行事，而是对黄宇道。

　　“去吧。”黄宇点头，这家伙还挺机灵的，而且，似乎这家伙在城主府过的也不是很好，对眼前的这个贾汪恨意很浓。

　　“多谢大人。”刘阿三得到了黄宇的许可之后，便一跃而起，来到了贾汪的面前，手中一杆长枪，直指贾汪的眉心处，强大的杀意爆发出来。

　　这刘阿三的实力，居然达到了七品至尊的地步，而那贾汪的实力也不弱，居然比起刘阿三还要强上一筹。

　　“没想到，我还看走眼了，你居然达到了七品至尊的地步，不过，七品至尊又如何，我也突破了。”贾汪轻喝一声，八品至尊的实力爆发出来，“老子得到城主大人的赏识，赐给我一枚至尊丹，如今我已经达到了八品至尊的地步，你终究要死在我手里。”

　　“该死。”刘阿三脸色一变，本以为，自己可以击杀贾汪，但没想到，贾汪的实力居然也突破的那么快，但刘阿三并不气馁，眼中闪过一丝厉芒，“八品至尊，哼，我也要杀了你，天魔解体。”

　　听到刘阿三的声音，贾汪脸色一变：“你……你居然燃烧自己的生机，施展天魔解体。”

　　天魔解体，在魔武大陆，并不是什么珍贵的秘法，这种秘法，基本上都会，只要是魔武大陆的人都知道，十分普遍，但这天魔解体的秘法却是十分霸道，一旦施展，就是燃烧自己的生机，灵魂，施展过天魔解体的人，不是修为尽废，变成废人，就是魂飞魄散，没有一个有好下场的。

　　所以，施展天魔解体的人，绝对不多。

　　基本上没有谁愿意施展这天魔解体秘法。

　　“为了杀你，死又如何。”刘阿三看着贾汪眼神冰冷，杀意疯狂提升。

　　施展了天魔解体之后的刘阿三实力不断提升，八品至尊，九品至尊，九品至尊初期，中期，后期。

　　刘阿三的实力，达到了九品至尊巅峰之后，才停止了提升。

　　黄宇看着，还以为，这家伙的实力要提升到大罗境呢，没想到只是达到九品至尊巅峰，但这样也十分惊人了，这天魔解体值得研究一番。

　　修为气势暴增的刘阿三，朝着贾汪疯狂冲了过去，手中的长枪宛若一道闪电，划破虚空，直刺贾汪的眉心处。

　　“混蛋，你以为这样就能杀了我么，刘阿三，你做梦。”贾汪怒吼一声，双手飞出一样东西，那是一个罩子，黑色的罩子，“魔神守护，阻挡。”

　　那罩子泛起了耀眼的光芒，将贾汪笼罩在其中。

　　刘阿三的长枪打在那罩子上面，居然丝毫没有受损。

　　黄宇惊讶无比，这罩子，不简单呢，魔神守护，这其中蕴含了强大的力量，黄宇感觉，即便是自己全力出手，估计也没有办法破开这罩子的防御。

　　“该死，怎么会这样，你怎么会得到这件魔器？”刘阿三抓狂了，魔神守护，这是一件上品魔器，威力惊人，即便是大罗境修炼者也不可能打破，自己燃烧了生命，施展出天魔解体，实力也不过是达到九品至尊巅峰而已，距离大罗境还有巨大的差别，所以，自己基本上没有办法打破那魔神守护的。

　　不甘，满是不甘心。

　　“刘阿三，你死定了，等你生机耗尽之后，就死定了，不要浪费力气了，你是没有办法打破我的魔神守护的。”贾汪嚣张的喊道。

　　黄宇眉头一皱，眼中闪过一道异样的光芒。

　　“刘阿三，这魔神守护，并不是真正的魔神守护，是有弱点的，不能坚持太久，只要你将力量集中在一点，打击这护照的正上方，就可以破除这罩子了。”黄宇开启了天罚之眼，一会儿就发现了这魔神守护的弱点，原来，这并不是真正的魔神守护，只不过是仿制的，但即便是仿制的，其威力也是十分惊人了。

　　如果不是黄宇本身拥有天罚之眼，而且还是个炼器师的话，还真没有办法发现这罩子的弱点。

　　“多谢大人。”刘阿三闻言大喜，一跃而起，全身的力量都灌注长枪之中，大喝一声，长枪重重朝着那罩子的正上方的一点刺过去。

　　“该死。”贾汪脸色大变，没想到，自己这魔神守护居然被人看穿了，这是仿制品，的确没错，但威力也是十分惊人，一旦施展开来，只要自己有足够的魔元力的话，坚持个把月都不是什么难事。

　　“啪。”长枪落在了那一点上，那魔神守护，顿时崩裂开来，贾汪脸色大变，“混蛋，我要杀了你啊。”

　　贾汪的魔神守护虽然被打破，但贾汪的实力还在，也知道，这一次不能善了了，“天魔解体，你以为就你会么？”

　　贾汪也施展了天魔解体，实力疯狂的提升，九品至尊，九品至尊初期，中期，后期，巅峰，贾汪施展天魔解体，修为居然生生提升到了大罗境初期。

　　黄宇惊讶不已，这人的天魔解体，居然一样是燃烧自己的生机，但和刘阿三有很大的区别，刘阿三燃烧了生机，如果没有救助的话，基本上死定了，但这贾汪的生机虽然也被燃烧了一部分，但却没有伤及根本，虽然也会导致修为倒退，但却不至于修为全无，甚至危及生命。

　　“贾汪，你施展天魔解体又如何，我要和你同归于尽。”刘阿三看到贾汪也施展天魔解体，就知道，自己要杀死贾汪，基本上不太可能了，而且，贾汪那种人，贪生怕死，敢施展天魔解体，但却肯定不会死，因而，自己要杀了他，就只有一个办法，自爆，自爆和他同归于尽。

　　强大的气势爆发出来。

　　刘阿三怒吼一声，整个人瞬间膨胀开来。

　　“碰……”

　　一声巨响，刘阿三的身体爆炸开来，这恐怖的威力，堪比大罗境后期全力一击了。

　　贾汪首当其冲，强大的力量，将贾汪整个人都给炸飞。

　　“大人，救我。”刘阿三自爆将贾汪炸飞的时候，贾汪大声喊道。

　　这时候，一道黑影出现，一把抓住了贾汪，竟然生生将那恐怖的爆炸力挡住了。

　　黄宇脸色一变，这人突然出现，连自己都没有发现，这到底是什么人，是什么来头？实力如此恐怖，比起加尔撒还要恐怖。

　　“哼，废物。”那黑影将贾汪丢在一边，“是谁杀了加尔撒？”

　　黄宇眯起了眼睛，看着这黑影，对这家伙十分忌惮，这黑影的实力，十分强大，黄宇心中也没有把握，如今炎媚儿虽然已经恢复了修为，达到圣尊境界，但能不能对付这家伙，也是个问题。


第四百一十二章 逃亡

　　“大人，城主是那小子杀的，您一定要杀了他，为城主报仇啊，城主死得好惨。”贾汪指着黄宇道。

　　“他杀的？你小子在骗我，他不过是一个四品至尊而已，怎么可能杀得了加尔撒？”那人一个巴掌狠狠打在贾汪的脸上，道。

　　“是真的，就是他杀的啊。”贾汪捂着脸，道。

　　“还骗我，你当老夫是傻子么？”那人怒极，又是一巴掌。

　　看着这一幕，黄宇和炎媚儿都有些惊讶，这家伙，难不成是个傻子？还是说，这家伙，根本就是在闹着玩？

　　“前辈，我说的是真的啊。”

　　“还想骗老夫，给我去死。”那人怒极，一拳打在了贾汪的头上，贾汪被打爆，灵魂都被震碎，死得不能再死。

　　黄宇看着这家伙，心中震撼，这老家伙，浑身魔气内敛，实力达到了一个不可思议的地步，这是个大魔。

　　“媚儿，有把握么？”黄宇小声对炎媚儿道。

　　“不行，这人，实力太恐怖了，恐怕已经达到了圣尊境中期，我不过是圣尊境初期而已，不是对手。”炎媚儿面色凝重，道。

　　黄宇眉头舟求，看来，只有逃跑了，这老家伙太厉害了，自己现在又是出于虚弱状态，要对付这老家伙，根本不可能。

　　“小子，女娃儿，是不是你杀了我徒儿？”那大魔看着黄宇和炎媚儿，眼睛眯了起来，脸上还挂着一丝笑容。

　　“怎么，你要报仇？”

　　“小子，难道，我徒儿真是你杀的？”

　　“是又如何？老魔头，你徒儿，放纵自己妻弟，将整个加尔城弄得民不聊生，无数人，被他弄得家破人亡，你说，是不是他的错？他该不该死？”黄宇看着那魔头冷声道。

　　“真是你杀的？”那魔头，眼中闪过一道精芒，“不是这女娃儿？”

　　“是我。”

　　“好，好，太好了，你的资质惊人，居然可以越级杀敌，我徐英终于找到一个好苗子了，小子，你快快拜师吧。”那大魔的话，却出乎黄宇的意料之外，这老家伙，居然要自己拜师，脑子是不是出问题了。

　　“哼，老家伙，你有那个资格么，区区圣尊境中期的修为，居然好意思让我拜师。”对于这老家伙，黄宇可没有一丝好感，而且，黄宇感觉得出来，这老家伙也不是真为了寻找一个徒弟，而是另有什么阴谋。

　　“小家伙，你什么意思，我徐英乃是整个魔武大陆最强的三人之一人称灭绝魔尊，现在只不过是我一个分身而已，我灭绝魔尊的大名，谁人不知，谁人不晓，你能够成为我的弟子，那是你的福气，是多少人求之不得的事情，而且，你杀了我徒弟，你就要陪我一个徒弟，不然，你就要死。”徐英看着黄宇，眼神变冷，道，“到时候不止是你要死，你身边的这小丫头，一样要死。”

　　“哈哈，好大口气，就你这样还魔武大陆三大高手之一，笑死我了。”黄宇嘴上虽然这么说，但心中却十分震撼，这老家伙，实力乃是圣尊境中期，居然还只是一道分身而已，如此，这老家伙的本尊修为达到了一个怎么样恐怖的地步？

　　“小子，你不要敬酒不吃吃罚酒。”徐英看着黄宇眼中闪烁着杀意，恐怖的气势蔓延开来，两黄宇和炎媚儿笼罩在其中。

　　黄宇早已经准备好了拉住炎媚儿的手，轻喝道：“金龙战车，出来。”

　　两人一下子进入了金龙战车之中，金龙战车速度发挥到极致，嗖的一声，划破了空间。

　　“混蛋，那是什么宝物，居然在我面前逃走，哼，你们做得到么？我徐英是什么人，如果让你们这么轻易在我面前逃走了，那我也就不是灭绝魔尊了。”徐英冷哼一声，伸手一抓，生生将空间撕裂，巨大的魔手朝着金龙战车抓了过来。

　　黄宇大惊，开启了金龙战车的攻击模式。

　　“金龙炮，杀。”

　　黄宇控制着金龙战车，在后面出现了两尊大炮，发射攻击，两枚金色的炮弹，化作了两条金龙，朝着徐英攻击了上去。

　　“该死，这宝物，我一定要弄到手。”被两枚金龙炮轰中，徐英狼狈不已，身上的护甲被打碎。

　　一副乞丐摸样，但徐英并没有什么大碍，不过，徐英却震惊不已，这攻击十分强悍，居然让自己没有办法躲避，如果威力要强大一些，那可就麻烦了。

　　虽然黄宇拉开了和徐英的距离，但还没有彻底摆脱，徐英一眨眼，再次追了上来。

　　炎媚儿见状，也动手了，手中的紫魂天火珠弹射出一道火球，朝着徐英攻击过去。

　　“混蛋，这是……这是紫魂天火？”看着冲过来的火球，徐英大惊失色，连忙抽身后退。

　　紫魂天火，是何等恐怖的火焰，徐英虽然实力强悍无比，但炎媚儿也不弱，是圣尊境初期，徐英只是中期而已，毕竟只是一具分身，实力没有本尊那么恐怖，而且，这可是在空间穿梭之中，还要分心去抵挡空间之力，可不像是黄宇和炎媚儿，在金龙战车之中，完全不需要担心外面的空间之力。

　　所以，只能眼睁睁看着黄宇和炎媚儿逃脱。

　　“该死的，我一定不会放过你们的。”被黄宇和炎媚儿逃脱，徐英气得不轻。

　　黄宇见摆脱了徐英之后，却也松了口气，没想到，这徐英居然如此恐怖，实力惊人，而且，这还仅仅只是一道分身而已，圣尊境中期的分身，那么他本尊的实力，如果按照他所说，乃是魔武大陆三大高手之一，那么他的实力最起码也是圣尊境巅峰了。

　　半日之后，黄宇两人驾着金龙战车，落在了一处山谷之中。

　　这山谷十分宁静，但灵气浓郁。

　　“这里的灵气十分浓郁，我们就在这里休息一番吧。”黄宇道。

　　自己现在还是处于虚弱期，所以，要在这里修养一阵子，等自己实力彻底恢复了再说。

　　“好的，夫君。”炎媚儿点头。

　　黄宇收起了金龙战车之后，开启了天罚之眼，此时天罚之眼消耗惊人，黄宇自己也没有办法施展太长时间。

　　所以，就加快了速度。

　　“灵气越来越浓郁了，这里，似乎不简单呢。”进入山谷之后，黄宇眉头微微皱起，这里不是灵脉，里面的灵气却是越来越浓郁，难道，难道这里还有什么天材地宝不成？

　　想到这里，黄宇越发好奇，如果要是什么宝物的话，自己的运气，那也太好了吧，逃命逃命，居然还遇到宝物。

　　如果真是宝物，可以肯定，这宝物定然不凡。

　　“夫君，小心点，我感觉这里不寻常。”炎媚儿护住了黄宇，生怕黄宇出什么事情。

　　“无妨，四周没有什么危险，我可以看得到。”黄宇道。

　　黄宇话音才落，便发现前面有阵法，顿时瞪大了眼睛，居然是阵法，而且，这阵法，居然可以将四周的灵气都凝聚起来。

　　“聚灵阵？”黄宇瞪大了眼睛，但这也不是聚灵阵，聚灵阵可不是这样子的，这阵法，和聚灵阵相似，但绝对不是聚灵阵。

　　黄宇发现，自己的天罚之眼，居然都没有能够看穿阵法。

　　既然自己无法看穿，虽然现在自己实力受损，没有彻底恢复，但却也能够看得七七八八，眼前的阵法自己没有办法看透，那就只有两个解释，一个是自己现在实力太差，修为不够，影响了天罚之眼，所以看不清楚。

　　另外一个，是这阵法太厉害了，自己的天罚之眼，还没有达到那个程度。

　　“媚儿，那阵法，你看得出什么来么？”黄宇想了想，对炎媚儿道。

　　“阵法？这……这难道是传说中的催灵大阵。”炎媚儿听到黄宇的提醒，发现了一些端倪，瞪大了眼睛呼道。

　　“催灵大阵？”黄宇闻言忙道，“什么是催灵大阵？”

　　“所谓催灵大阵实际上是为了催生元灵体的布置的大阵，这我也只是在古籍之上看到的，元灵体，乃是一种强大的灵体，一旦催生出来，可以化作自己的元灵分身，这元灵分身，实力强悍，不死不灭，而且修为比起本尊丝毫不弱，更重要的是，元灵分身的修炼速度极其惊人，元灵分身修炼的时候，修为不断提升，还可以提升本尊的修为境界，而元灵分身修炼是没有瓶颈的，只要有足够的资源，就可以无限制提升，所以，元灵体是原界之中，所有修炼者梦寐以求的东西，但元灵体十分珍贵，在原界，也只出现过一次而已，不过，后来有一位阵法元尊，在一处古墓之中，得到了一卷阵法，便是催灵大阵，为了催生元灵体的阵法，那阵法十分厉害，但要布置这阵法，极其困难，那位阵法元尊，耗费了毕生精力都只是布置出了一部分而已。”

　　黄宇深吸了一口气，元灵体，居然这么强悍。

　　如果这阵法，真是催灵大阵的话，那又是谁有这么大的手笔？

　　魔武大陆，似乎还没有谁有这么大的能耐，布置这样厉害的阵法吧？

　　或者，这根本不是催灵大阵。

　　“媚儿，你确定这是催灵大阵么？”黄宇看着炎媚儿道。

　　炎媚儿摇头道：“不，这并不是真正的催灵大阵，很可能只是简化的，催灵大阵可不是那么容易的，阵法元尊都没有办法布置，在这魔武大陆，绝对是没有人能够做到的，所以，这应该是一个简化残缺的阵法。”


第四百一十三章 恐怖灵体

　　“不管是什么，我们进去查看一下就知道了。”黄宇道。

　　“这个，夫君，这里面恐怕会很危险，毕竟能够布置催灵大阵，即便只是残缺的催灵大阵，那都是不简单的，布置这阵法的人，实力定然非同小可。”炎媚儿闻言有些担忧的说道。

　　“媚儿不必担心，即便对方实力强大又如何，总不能超过圣尊境界吧？而且，在这阵法之中，没有感觉到特别强大的气息。”黄宇笑呵呵道，“只要对方的修为，没有超过圣尊境，那么，我就有把握安全逃离。”

　　“还是小心点好，夫君，你看，你现在修为还没有彻底恢复，要不，等你修为彻底恢复之后，我们再去？”炎媚儿道。

　　黄宇想了想，点了点头，这也可以，自己现在因为使用了鸿蒙之刺，实力大不如从前，休息一阵子，倒是一件好事情。

　　时间很快过去。

　　黄宇的修为也彻底恢复了。

　　不过，让黄宇颇为郁闷的是，虽然获得了不死之身，但这不死之身，到底威力如何，黄宇刻不清楚，毕竟没有尝试过。

　　另外那加尔城里面的东西，自己也没有得手，要知道，加尔城之中可是有上亿的极品魔元石，那就相当于极品仙石，足足有数以亿计，但自己却没有能够弄到手，如果将加尔城之中宝库的魔元石收走的话，自己的实力便会突飞猛进。

　　但现在的问题是，自己根本无法做到了，郁闷，极其郁闷，只差一步啊，如果自己不要那么招摇，先偷偷进入宝库之中的话，那加尔撒的宝库，就成了自己囊中之物了。

　　“夫君，你恢复了？”

　　“嗯，现在我看看，这阵法是不是能够破除。”黄宇点头，再次来到了阵法面前，细细研究一番之后，天罚之眼也早已开启，但还是没有能够发现，这阵法的破除办法，唯有硬闯。

　　黄宇眉头皱起：“这阵法，难度不小。”

　　不得已，只好求助于露露了，黄宇道：“露露，露露，这阵法能够破除么？”

　　“主人，这阵法是一个残缺的阵法，如果是真正的完整阵法的话，以主人的实力是完全不可能破除的，即便主人达到了圣尊境也无法做到，但眼前是残缺的阵法，那又不一样了，主人完全可以将阵法破除掉。”露露说道。

　　“怎么破除，快说，露露你快点说。”黄宇一听，惊喜不已，阵法可以破除，那么阵法之中的东西，就可以到手了。

　　“不过，主人你确定要破除阵法？”露露看着黄宇说道，“这阵法是催灵大阵的一个残缺版本，现在催灵大阵之中已经催生出一个灵体，这个灵体十分强大，已经达到了圣尊的地步，而且不是普通的圣尊境界，一般圣尊境的修为，根本不是它的对手。”

　　“破除。”黄宇眼中闪过一道精芒，催灵大阵，催生出来的灵体，虽然强大，十分危险，但如果要是能够收服，甚至炼化成为自己的分身的话，那么自己的修炼速度就会大大增加，甚至可以不需要用仙石兑换修为了，不需要依靠等级。

　　不管怎么说，如果能有一个分身的话，好处是多多的，不管修炼，还是战斗，这都是有极大好处的。

　　“破除的办法，是有的，不过，主人现在没有足够的仙石支付哦。”

　　黄宇一听苦笑不已，现在自己手中的仙石已经告罄，魔元石也没有，要兑换的话，还真不可能。

　　“可以借贷么？”

　　“可以呢，不过，这一次租借比起上一次的利率要高。”

　　黄宇犹豫了一下，道：“露露，没有其他办法可以破除阵法么？另外，阵法之中产生的灵体，有没有什么办法可以收服的？”

　　如果要是现在没有办法收取的话，那就没有必要打开这里了。

　　“可以，如果加上炎媚儿的话，主人还是有很大希望可以收服那灵体的，但也有危险，那灵体现在到底是什么地步，我也不是特别清楚，所以，主人你要考虑清楚。”露露说道。

　　“有希望获胜，那就好。”黄宇闻言道，“露露，你将开启阵法的办法兑换出来吧。”

　　黄宇没有多少犹豫，既然有办法收服，黄宇就不担心了。

　　“嗯。”

　　“叮，玩家是否消耗一百亿上品仙石，获取催灵大阵（残缺）阵图？”

　　“是。”

　　“叮，恭喜玩家获得催灵大阵阵图（残缺）。”

　　“叮，由于玩家仙石不足，是否借贷？”

　　“借贷。”

　　一百亿上品仙石，黑，实在是黑，这一百亿上品仙石，一个月之内，自己要还两百亿，超过一个月的话，更多。

　　高利贷啊，但也没有办法。

　　“好了，主人，我要休息去了，嗯，最近一段时间，估计不能给主人帮助了，主人自己要小心。”说完露露就陷入了沉睡。

　　黄宇还想问下，到底是怎么回事，现在看来，没有办法了。

　　“夫君，你没事吧？”

　　“没事，媚儿，我有办法破除这阵法了，不过，阵法之中有一个灵体，这灵体恐怕已经达到了圣尊境界了，所以，我们必须要小心。”黄宇看着炎媚儿，语气严肃的说道。

　　“灵体？真的孕育出灵体了？”炎媚儿吃了一惊，已经孕育出灵体，如果能够炼化成为分身的话，那……那黄宇的实力就会大大提升。

　　“是有灵体，所以，要小心，一旦我开启阵法，媚儿你要用紫魂天火珠护住。”黄宇看着炎媚儿道，紫魂天火珠，乃是紫魂天火，对于灵体是有极大的威慑力的，当然，黄宇自己也会祭出虚无真炎。

　　“好。”炎媚儿点头，催灵大阵之中的灵体，这东西，即便是元尊巅峰的强者，都要抢夺的东西，为了这个，冒险绝对是值得的。

　　黄宇双手结印，轻喝一声：“阵法，开。”

　　霎时间，光芒大作，那催灵大阵被掀开来，出现了一道裂缝。

　　“走。”

　　黄宇拉起了炎媚儿，一跃，进入了其中。

　　“灵体呢？”四处查看，没有发现所谓的灵体，在这阵法之中，是一处空旷的空间，不过，这里面的灵气却是惊人的浓郁。

　　“这畜生，居然隐匿起来了。”黄宇眉头微微一皱，天罚之眼四处查看。

　　当黄宇扫视一个角落的时候，发现了一丝异样，只是一丝而已，但黄宇却知道，这应该就是那灵体了。

　　隐匿之术相当厉害，即便是自己的天罚之眼，居然都只能够查看到一点点而已，不得了，真是不得了。

　　“媚儿，不用担心，我已经找到那畜生了，不过，那畜生不好招惹。”黄宇想了想，现在他恐怕还不知道自己已经发现了他的所在，不过，这家伙还藏匿起来，看来已经诞生了不弱的智慧了。

　　黄宇传音，将那灵体所在的地方，告诉了炎媚儿。

　　而黄宇自己，便准备用虚无真炎和灵魂之力，交织成一张大网，将那家伙给逮住。

　　“虚无真炎，灵魂天网。”黄宇大喝一声，一张无形的大网，在火焰交织下，朝着角落灵体所在的地方笼罩了过去。

　　见黄宇动手，炎媚儿也没有闲着。

　　“紫魂天火珠，去。”

　　那灵体眨眼睛被困住，显现出了原形。

　　黄宇一看，那灵体，是透明状，面目狰狞，带着恐怖的邪气，给人一种极其邪恶的感觉。黄宇心中一惊，这灵体，看来似乎有些不对劲，难道这是因为残缺阵法催生出来的缘故？

　　“媚儿小心。”这时候，那灵体被困住，暴怒了，浑身的气势爆发出来，恐怖的力量，将大网生生摧毁。

　　黄宇被这力量震飞，炎媚儿也好不到哪里去，紫魂天火珠被撞开，炎媚儿被冲飞，重重撞在大阵边缘的巨石之上。

　　“该死。”黄宇心中震撼，这灵体，也太恐怖了一点吧，自己几乎是全力出手了，加上炎媚儿，还有紫魂天火珠，居然这么不堪一击？

　　“媚儿，你没事吧？”黄宇赶紧扶起炎媚儿，这时候，那灵体，再次朝着黄宇两人冲击了过来。

　　张牙舞爪，看起来就好似厉鬼一般，邪恶的力量，让黄宇感觉，灵魂都受到压制。

　　不可硬碰硬。

　　黄宇选择了躲避，拉起炎媚儿再次躲闪。

　　那块巨石，在那灵体的攻击之下，化作了虚无。

　　黄宇心惊不已，强悍，果然强悍，不过，幸亏，这灵体，似乎不知道什么战斗技巧，也没有什么武技，秘法，而只是单纯的攻击而已。

　　但黄宇清楚，就是这样才可以看得出来，这灵体的恐怖，如果要是会秘法，会武技，才只是这样的话，倒也不用但心了，但这灵体，单纯的简单的攻击，就如此惊人了，如果要是让它知道一些秘法，一些武技的话，那还得了。

　　“夫君，我没事。”炎媚儿看着黄宇道，“你把我放下来吧，我有办法对付这家伙。”

　　“好。”黄宇将炎媚儿放下，“媚儿，你要小心，这畜生，实力惊人，不过幸好这畜生不知道技巧，只是单纯的攻击。”

　　“夫君，这灵体，虽然强大，但却有一个弱点。”炎媚儿手中拿出了一个盒子。


第四百一十四章 禁天珠

　　炎媚儿打开了盒子，里面是一颗珠子。

　　黄宇疑惑道：“媚儿，这是什么东西，可以对付这家伙么？”

　　对此，黄宇表示怀疑，区区一颗珠子，黄宇看不出这珠子有什么不同寻常之处。

　　“夫君，你可别小看这珠子呢，这珠子，对于常人没有什么效果，但对于没有肉身的灵体，却有极其惊人的效果。”炎媚儿将珠子拿在了手中，一股真元力输入珠子之中，顿时释放出淡淡的光芒。

　　这光芒，让那灵体十分忌惮。

　　看到这一幕，黄宇惊讶不已，看着炎媚儿道：“媚儿，这是什么珠子？这灵体果然害怕。”

　　“这是禁天珠，对于灵体有极其强大的效果，可以将灵体吸收进入其中，并封印。”炎媚儿道，“这是一件极品仙器呢。”

　　黄宇惊喜不已，道：“太好了，有了这禁天珠，就可以收服这灵体了。”

　　“嗯。”炎媚儿点了点头，看向那灵体，打出一道道印诀，接着禁天珠便发出了一股吸力，仿佛有强大的力量束缚住那灵体一般，将那灵体吸收过来。

　　不过，那灵体却也没有这么容易屈服，恐怖的邪恶的力量爆发出来，不断冲击黄宇和炎媚儿，让两人不能凝神静气。

　　黄宇心中惊讶不已，看来事情没有那么容易。

　　“夫君，我要坚持不住了，这家伙太强大，精神力极其恐怖，而且，还有一股邪恶的力量，让我无法集中精神。”炎媚儿苦笑道。

　　而那灵体，却在一点点的往外挪移，慢慢摆脱禁天珠的束缚。

　　“没有办法了么？”黄宇眉头皱起，如果让这家伙逃脱的话，那么麻烦可不小，这灵体，可不能让他脱离出去了，不然两人恐怕要陷入大麻烦当中。

　　眼前的灵体，黄宇算是看清楚了，这家伙，要想炼化成为自己的分身灵体，恐怕不太现实，这家伙，蕴含的邪恶力量，太恐怖了，让人心悸。

　　“媚儿，你将这惊天朱给我，我来试试。”黄宇想了想道，自己修炼了鸿蒙造化诀，精神力极其强悍，如今自己虽然只是至尊，但实际上，精神力，绝对比起一般圣尊境界强者的精神力还要去强大。

　　“好。”炎媚儿点头，将禁天珠递给了黄宇，将禁天珠的驱使印诀也打入了黄宇的脑中。

　　得到禁天珠之后，黄宇没有丝毫犹豫，迅速打出一道道印诀，强大的精神力爆发出来。

　　原本开始挣脱的灵体，再次被束缚住，开始不断的被拉拢过来。

　　看到这一幕，黄炎媚儿稍稍松了口气，接着拿出一枚丹药服下，炎媚儿知道黄宇精神力强悍，但毕竟黄宇的修为境界，不过只是至尊中期而已，连大罗境都没有达到，不知道他能坚持多久，所以，自己需要快速恢复，万一黄宇不敌的话，自己还可以接力。

　　黄宇将精神力不断输入禁天珠之中，消耗的确是惊人，自己修炼了鸿蒙造化诀，精神力极其强悍，都感觉消耗太大了。

　　黄宇只能疯狂的运转鸿蒙造化诀，精神力在一点点的消耗，又在一点点的补充。

　　半个时辰过去，还在僵持，黄宇一枚丹药服下，精神力的恢复速度加快了许多，而那边那邪恶灵体，一点点的被拉过来，虽然很慢，但还是往这边拉。

　　黄宇冷笑，这灵体，智慧不高，眼前只是一味的想要摆脱这禁天珠的吸引力，如果不是这样的话，自己恐怕还有些麻烦。

　　这灵体爆发出来的邪恶力量太恐怖了，如果彻底爆发出来的话，恐怕自己都要受到极大的影响。

　　“给我过来。”三个时辰之后，黄宇怒喝一声。

　　那灵体终于坚持不住了，“嗖”的一声，被拉入了禁天珠之中。

　　黄宇忙将禁天珠封印住，这才松了口气。

　　封印完成之后，黄宇浑身一软，倒了下去，炎媚儿见状，忙扶住了黄宇，关心的问道：“夫君，你没事吧？”

　　黄宇有气无力的笑了笑，道：“没事，只是消耗有些大而已，精神力消耗严重，不过，没有关系，休息一会儿就没事了。”

　　炎媚儿忙拿出了一枚丹药，放入了黄宇嘴里。

　　黄宇盘膝而坐，开始恢复修为。

　　一个时辰之后，黄宇睁开了眼睛，这一次，精神力差点枯竭，但却也有极大的好处，不破不立，黄宇感觉，自己的鸿蒙造化诀，又有了精进，这样下去的话，自己要不了多久，就可以将鸿蒙造化诀再次突破一个层次了。

　　“夫君，你醒了。”炎媚儿看着黄宇醒来，欣喜不已。

　　“嗯，媚儿，禁天珠呢？”黄宇想起了那灵体，看看是不是有办法将那灵体上，那邪恶的意志力和怨气都被消除掉，这些邪恶的力量和怨气，如果不能够消除的话，这一具灵体是没有办法炼制成为分身的。

　　如果强行炼化成为分身的话，那后果就是，可能被这恐怖的邪恶力量还有怨气侵蚀，变成一个邪恶疯狂的魔头。

　　这一点，黄宇心中十分清楚，但这股邪恶力量，还有那恐怖的怨气，要消除，却也不是一件容易的事情。

　　黄宇感觉得出来，这怨气，不是一般得怨气，不然也不可能，让自己都感觉要被侵蚀了。

　　要知道，自己可是修炼了鸿蒙造化诀还有混沌真龙诀的，这两种功法，都是极其强大的，尤其是鸿蒙造化诀，乃是修炼精神力，主要针对灵魂力量的，更何况，自己还有虚无真炎护体，却都难以抵挡那邪恶力量还有怨气，可见这件事情，绝对不是那么简单。

　　“夫君，禁天珠在这里呢。”炎媚儿将盒子打开，禁天珠便在盒子中，这盒子是特制的，即便是元尊巅峰强者也无法破开，而且，对于灵体，有限制作用，加上禁天珠，便是双重保险。

　　黄宇接过了盒子，将盒子打开。

　　炎媚儿看到这一情况，忙道：“夫君，可要小心，那畜生，十分厉害，被禁天珠封印在其中了，还能够散发出邪恶的力量，这邪恶力量可以影响人的心智，十分可怕。”

　　“无妨，我有把握，这畜生，要好好收拾一番才行。”黄宇闻言道。

　　打开盒子之后，黄宇将禁天珠拿在手中，此时的禁天珠，里面出现了一个灰色的影子，这影子灰蒙蒙的一片，让人看不真切，但黄宇感觉得出来，这灰色得影子之中蕴含了恐怖得力量，这是精神，是灵魂的力量，十分恐怖。

　　这家伙足以发挥出圣尊境巅峰的力量，太强大了。

　　不过，有一个巨大的问题，黄宇不由眉头皱起，便是这邪恶力量。

　　黄宇想了几个办法，尝试了一番，都没有办法去除这邪恶力量，还有这恐怖的怨气。

　　本来想求助露露的，才想起，露露已经陷入了沉睡状态，需要一段时间才能够醒过来，所以，要找露露求救，是不可能了，如此，只有自己去想办法。

　　去除这邪恶力量还有怨气，似乎用佛门功法最好不过了。

　　黄宇寻找了一些佛门功法，金刚经。

　　金刚经似乎可行，不过，这金刚经，似乎不简单啊，查看了一下，居然需要耗费大量的仙石，现在自己还欠债，无法兑换。

　　郁闷，真是郁闷啊，看来，只有先收藏起来，等段时间再收拾了。

　　黄宇将禁天珠放入了盒子中，递给炎媚儿道：“媚儿，这东西，你收好吧，现在还没有办法处理这家伙。”

　　“夫君，这个还是你收着吧。”炎媚儿想了想，道，“在我这里也没有用。”

　　“无妨。”黄宇笑道，这灵体分身，固然强大，但黄宇最想获取的是，这阵法，如今自己得到了残缺的阵法，等研究一番，或者，等自己有足够的仙石之后，弄个完整版的，到时候可以催生出一个真正的灵体，这个带着邪恶力量，带着强大怨气的灵体，只不过是个半成品，或者说是失败品而已。

　　……

　　出了大阵。

　　黄宇便感觉到了一股不祥之感。

　　麻烦，有些麻烦了。

　　黄宇感觉到了一股强大的气息，从远方赶来，已经不远了。

　　“媚儿，我们要快走。”黄宇一把拉住了炎媚儿的手，“金龙战车，乾坤挪移，遁。”

　　那气息太强大了，绝对是圣尊境后期，甚至更强，可能是圣尊境巅峰，比起之前遇到的灭绝魔尊还要恐怖。

　　所以，黄宇没有任何犹豫，一开始就将金龙战车拉出来，金龙战车的空间挪移，加上乾坤挪移，双重叠加，瞬间划破了空间，朝着远方急速飞驰而去。

　　当黄宇和炎媚儿消失在阵法面前之后，一个人影出现在原地。

　　“该死。”那人气得发抖，一拳打出，整个山头都被化作了虚无。

　　这人的实力恐怖到了极点，真正站在这魔武大陆巅峰的超级强者。

　　“敢夺取我无敌魔尊的东西，等我找出来，我会让你生不如死。”无敌魔尊双拳紧紧握住，一挥手，一个蓝色的影子出现，化作了一头小兽。

　　“蓝影兽，找出来，是什么人到这里。”无敌魔尊对那蓝色小兽道。

　　“是，主人。”那蓝色小兽，一跃而起，落到地上，开始四处游走。


第四百一十五章 魔罗宫

　　金龙战车破开了虚空之后，出现在了一处河岸边。

　　黄宇感觉憋屈不已，在这魔武大陆，真是没得说，到处都是各种憋屈。

　　一开始，轰杀了加尔撒，却没想到遇到了灭绝魔尊的分身，后来，刚刚得到了一具灵体，还没多久，又来了一个更加恐怖的家伙，要不是走得快，现在恐怕要成为阶下之囚了。

　　看来必须要尽快将修为提升上去，不然的话，估计还要各种憋屈，各种郁闷。

　　“这里应该没有什么危险。”黄宇开启了天罚之眼，四处查探一番之后，没有感觉有什么异样，便松了口气。

　　来到魔武大陆之后，精神几乎都是出于绷紧状态，压力还是很大的。

　　“那里似乎是温泉，去泡一泡。”之所以在这里停下来，不仅仅是因为这里是河岸，还是因为黄宇发现不远处，有一处温泉，这温泉虽然没有什么浓郁的灵气，但解解乏，放松一下绷紧的精神，还是不错的。

　　“好。”炎媚儿惊喜不已，这是她最想的。

　　来到魔武大陆之后，还没有好好洗洗，虽然修为到了她那样的地步，基本上几年不洗澡，都不会有什么灰尘污渍，但爱美是女人的天性，沐浴，也是如此。

　　在这里休息了几日。

　　精神养足。

　　便是需要寻找魔元石，提升修为了。

　　来到了魔武大陆，黄宇有几个想法，一个是回到仙武大陆，一个是去原界。

　　而要做到这两点，就必须要提升修为，去寻找空间传送塔。

　　找到空间传送塔才能够离开魔武大陆。

　　一路西行。

　　黄宇和炎媚儿来到了一处城池，这城池叫做魔罗城。

　　通过打听，黄宇弄清楚了魔罗城的一些信息。

　　魔罗城的城主叫做罗争，罗争是一位一品圣尊，实力强悍，而魔罗城隶属于无敌魔尊的麾下。

　　无敌魔尊是魔武大陆三大魔尊之一。

　　黄宇之前夺取的灵体，便是无敌魔尊耗尽心机才培养出来的，被黄宇带走之后，无敌魔尊便暴怒，整个大阵都被他催毁掉了。

　　当然，黄宇不知道，他自己的身份虽然没有暴露，不过他的位置却暴露出去了。

　　因为无敌魔尊那蓝影兽。

　　蓝影兽可以追踪。

　　要不是黄宇使用金龙战车和乾坤挪移的话，具体位置都要被探查到，也幸亏黄宇使用了金龙战车和乾坤挪移，速度快，距离远，才只是让蓝影兽找到大致的位置。正是魔罗城所在的方位。

　　“一品圣尊。”黄宇眯起了眼睛，圣尊境的强者，自己难以对付，现在自己的实力，只是能够对付大罗境巅峰而已，对付圣尊境，还是力有不逮的，不过，炎媚儿却可以做到，如今炎媚儿已经恢复到了二品圣尊的地步。

　　加上有紫魂天火珠，对付一位一品圣尊的修炼者，是没有太大的难度的。

　　不过，虽然可以击败，但要斩杀，却还是很有难度，比较达到了圣尊境界，如果对方要想逃跑的话，还真难以杀掉。

　　所以，自己要谋夺这魔罗城的话，还需要从长计议。

　　在魔罗城打听了一番，黄宇才发现，这魔罗城并不是铁桶一块。

　　罗争虽然是魔罗城的城主，实力最强，但却也不是将整个魔罗城都掌握在手中，和罗争有仇的人，可不少。

　　其中就有一个人对罗争恨之入骨，这人叫做赵野。

　　赵野和罗争原本是很要好的朋友，而且，两人的家族也是世交。

　　却因为一个女人，两人最终变成了死敌。

　　如果不是因为一旦动手，对两人家族有巨大的影响的话，赵野早就和罗争拼个你死我活了。

　　但即便是这样，两人也有过多次的交锋，然而每次，赵野都要若上一筹。

　　两人虽然都是一品圣尊，但因为罗争手中有一件极品魔器，而赵野只是上品魔器而已，所以罗争总是占据上风。

　　黄宇打听到了这些消息之后，便来到了赵野的府邸。

　　“请问，这里是赵野大人的府邸么？”

　　“你们是什么人，来赵府有什么事情？”赵府的护卫看着黄宇和炎媚儿道。

　　“我找你们家大人有要事，劳烦你通报一声。”黄宇看着那护卫道。

　　“大人可不是随随便便就见你们的，如果你们不说出个所以然来，我是不能给你们通报的。”那护卫摇头道。

　　黄宇笑了笑，道：“你去告诉你家大人，就说，这件事情关系到赵家的生死存亡。”

　　“你……你……你可不要胡说，不然你们两人都活不成。”那护卫闻言吃了一惊，大声道。

　　“你还是快去禀报吧，这件事情，你做不了主，不然耽误了大事，赵家就要大祸临头，而你也要性命不保。”黄宇道。

　　那护卫一听，吓了一跳。

　　忙道：“好，你在这里等着，我去通报，不过大人会不会见你，那就不一定了。”

　　“嗯，去吧，我想他会见我的，除非他想要赵家灭亡。”

　　“您稍等。”

　　那护卫匆匆忙忙就朝着府内赶去。

　　没过多久，就见到那护卫再次赶了过来，语气殷勤的道：“两位大人，大人有请。”

　　“带路。”

　　很快，黄宇和炎媚儿便来到了赵野的书房之中，赵家十分豪华，比起在加尔城的城主府都要豪华得多。

　　这里的灵气，十分充裕，在这里修炼绝对是一日千里。

　　通过天罚之眼，黄宇还发现，在这赵家府邸，居然布置了一个巨大的聚灵阵，而这聚灵阵居然还是以一条魔元石矿脉作为根基的。

　　大手笔，果然是大手笔。

　　“赵野？”黄宇看着赵野道。

　　赵野一看黄宇没有什么，但看到炎媚儿的时候，眼睛一眯，心中震惊，这女人的实力，比起自己要强。

　　“你们是？”因为炎媚儿的实力，赵野放低了姿态。

　　“我叫黄宇，这是我内人，炎媚儿。”黄宇道。

　　“黄公子，黄夫人，不知道两位找我何事？”虽然知道炎媚儿实力极强，比自己要厉害，但赵野也不会卑躬屈膝，作为一个圣尊境的强者，一个大家族的家主，赵野可不是那种见到比自己强的人，就要卑躬屈膝，点头哈腰。

　　“和你合作，我想你也知道，你赵家在魔罗城始终处于罗争的下面，而且，罗争已经和无敌魔宫的高层联系上了，如此一来，你赵家，恐怕危险了。”黄宇说道。

　　赵野闻言脸色一变，作为罗争的死对头，罗争已经和无敌魔宫的高层有联系的事情，他又怎么会不知道，所以他一直也想和无敌魔宫高层联系上，但却一直没有办法。

　　只要等罗争在无敌魔宫稳固了地位的话，那么自己就危险了。

　　“我凭什么相信你？”赵野看着黄宇道，“我和你们素不相识，你一句话就要相信你们，你认为这可能么？”

　　“呵呵，你可以不相信，对我来说，其实都没有什么区别，我不过是外来人而已，之所以想和你合作，因为我缺少魔元石，我需要大量的魔元石来修炼，你也看得出来，我现在不过是四品至尊而已，因为境界掉落，所以，我需要大量的魔元石，来恢复我的修为。”黄宇说道，“如果你不愿意，我可以选择和罗争合作，我想，如果我帮助他除掉你的话，应该会有不少的魔元石。”

　　赵野眉头一皱，如果黄宇说的是真的，他真和罗争联合的话，那么两个圣尊境界的强者，而且两人都比自己要强，要拔出赵家，还真是可以做得到的，而且损失也不会很大，一个人对付自己，一个人便可以收拾掉赵家其他人了。

　　“我可以答应和你合作，但你要拿出诚意来。”犹豫了一下，赵野看着黄宇说道。

　　“可以签订契约，天魔契约。”黄宇笑着道。

　　天魔契约，乃是魔武大陆最强的契约，一旦签订，不可违约，一旦违反了契约，那么就会魂飞魄散。

　　“好。”赵野眼中闪过一道精芒，看着黄宇道，“你需要什么？”

　　“除掉罗争，除掉罗家，我需要罗家所有的财物，而罗家的地盘，整个魔罗城都归你。”黄宇道。

　　“不行，你口气也太大了。”赵野闻言脸色一变，摇头道。

　　“口气大么？”黄宇笑道，“这对你来说，只有好处，而没有坏处，你得到整个魔罗城，还有，罗家的矿脉，等等，已经是收获巨大了，别不知足。”

　　黄宇打算对罗家动手，就是为了魔元石。

　　要不是自己没有能够学会那种神偷秘法的话，自己真想直接闯入宝库之中，将罗家还有赵家的所有财务都给偷取了。

　　“最多给你七成。”赵野看着黄宇道。

　　“那就没得谈了？”黄宇看着赵野摇头道，“我要恢复修为，需要大量的魔元石，整个罗家所有的财富都未必可以帮助我恢复巅峰。”

　　“八成，我最多可以给你八成。”

　　“太少了，这样，只需要魔元石，罗家所有的财富，都换成魔元石，包括罗争手中的那件极品魔器也可以给你。”黄宇看着赵野说道，“这是我的底线，如果你不愿意的话，那么我也只好和罗争合作了，我想对于我的建议，罗争会答应的。”


第四百一十六章 杀入城主府

　　“好，我答应你。”最终赵野还是选择了同意，对赵野来说，如果能够得到罗争那件极品魔器的话，那么自己的实力就会大增，到时候即便是面对三品圣尊，甚至是四品圣尊，都有把握全身而退。

　　“作为罗争的死对头，我想你对他应该很了解吧？”黄宇看着赵野问道，“所谓知己知彼百战百胜，我才刚来魔罗城，对于魔罗城的一切都不熟悉，所以，在动手之前，我们要制定一个周密计划，所以，需要对罗争的一些事情了解一番。”

　　“不错，罗争的事情，我了解很多，可以说，在这个世上没有谁比我更加了解罗争了，甚至包括他自己。”赵野咬牙切齿，对于罗争，是恨之入骨。

　　“罗争这个人，高傲自大，但却十分小心，一般来说，要想算计他，并不是一件容易的事情。”赵野说道，“所以，我们要对付罗争，需要等待时机。”

　　“对付罗争，不需要什么阴谋诡计，我只是需要知道罗争有什么秘法，有什么底牌，这就足够了，不需要用什么阴谋算计，我没有那么多时间。”黄宇摇头道。

　　开玩笑，如果要是磨磨唧唧的话，太浪费时间了，黄宇可不打算在这里长久停留，按照赵野的话，还要寻找时机，等待天时地利人和，这也太扯淡了。

　　“这样，不妥吧？”

　　“没有什么不妥的，你说说，罗争那件极品魔器是什么，有什么能力，他身边有多少高手？都是什么实力？”黄宇道。

　　“罗争的修为和我一样，是一品圣尊，我之所以被他压制，就是因为他手中有一件极品魔器，叫做魔罗甲，这魔罗甲防御惊人，可以抵挡圣尊境初期强者七成的攻击。”赵野说着，眼睛闪过一丝贪婪，魔罗甲防御力惊人，能够抵挡圣尊初期强者七成的攻击，可见这护甲的惊人之处。

　　黄宇也有些惊讶，没想到那件极品魔器，居然这么厉害。

　　“他身边的势力呢？”黄宇接着道。

　　“罗争身边有三大高手，这三人的实力都是大罗境巅峰，三人有一套合击阵法，足以抗衡一品圣尊。”赵野说道，“所以，在对付罗争之前，我们最好先解决这三人，至少也解决掉一个，不然他们联合起来，形成合击阵法，那就有些麻烦了。”

　　“罗争和这三人都是在一起么？”黄宇接着问道，如果是在一起的话，那还是有些麻烦，如果只是罗争一人，即便是有那极品魔器，黄宇也不太担心，炎媚儿的修为极强，手中也有一件极品魂器紫魂天火珠，凭借这紫魂天火珠，再加上她圣尊境的修为，对付罗争应该不是什么难事的，但如果没有人牵制的话，耗费的时间就要多一些。

　　毕竟对方手中有一件极品魔器在手。

　　“一般情况，罗争的三大高手，都会在他身边，不过，有一个例外，那就是每日正午时刻，在那个时刻，罗争都会闭关修炼，其中一人进会和罗争一起进入修炼室，而另外两人则是会在外面守护，我们联手的话，可以在最短时间击杀一人，只要杀死一人，就会破除掉三人的合击之术，自然也就实力大减，不足为虑。”赵野说道。

　　“好，那就明日正午时刻动手。”黄宇道。

　　“不可，不能轻易行事，即便是知道这一点，但我们首先要进入罗争所在的修炼地，那里守卫森严，我们很难潜入其中，所以，还需要一些准备才行，不然我们还没进入罗争的修炼室，就已经被发现了。”赵野道。

　　黄宇笑了笑，说道：“这一点，你不需要担心，要无声无息进入罗争修炼的地方，这并不是什么难事，我还是可以做得到的。”

　　“哦，公子有什么办法？”赵野闻言吃了一惊，看着黄宇问道。

　　“符篆。”黄宇拿出了一张符篆，正是隐身符。

　　“符篆，公子，你在开玩笑吧？这区区符篆，怎么可能避开城主府的耳目，城主府守卫森严，十步一岗五步一哨，而且还有无数禁制，我可不相信，区区符篆能够做到。”赵野闻言满是不信，摇头道。

　　“呵呵，那是你没见识过而已。”黄宇笑道，“这可不是一般的符篆，而是隐身符，这符篆可以让人处于隐身状态，一个时辰。”

　　“什么？”赵野闻言瞪大了眼睛，看着黄宇，惊呼道，“公子，你……你不是在开玩笑吧？隐身符，怎么可能？”

　　隐身符他不是没有听说过，但那已经是传说中的事情了，隐身符的确可以做到隐匿而不现行，但隐身符，早已在上古时期就已经失传了。

　　“如果你不相信的话，我可以师范给你看。”黄宇说完，捏碎了隐身符，整个人就进入了隐身状态。

　　赵野瞪大了眼睛，发现，黄宇的气息，在面前消失了，彻底消失了，一点也没有办法觉察到。

　　“这……这怎么可能，太不可思议了，这……这是真的隐身符？”

　　“怎么样，相信了吧？”黄宇撤掉隐身符的效果，笑呵呵的看着赵野说道。

　　“真是不可思议，有了这隐身符的话，要除掉罗争，根本不是什么难事，只要罗争一死，那么整个城主府，整个罗家，就完全没有反抗之力了。”赵野激动不已，隐身符的效果太逆天了，用隐身符对付罗争，简直不需要费什么力气。

　　罗争虽然强悍，但只要除掉他身边的三大高手，然后再有两位圣尊境高手围攻罗争，要击杀他，却也不是不可能。

　　因为罗争虽然防御力惊人，有魔罗甲护身，但也有一个极大的弱点，就是速度，罗争的速度太慢了。

　　这也是，赵野虽然抵不过罗争，却也能够在魔罗城占据一席之地的缘故。

　　……

　　第二日。

　　黄宇和炎媚儿在赵野的带领下，来到了城主府。

　　施展隐身符之后，三人轻易的就进入了城主府之中。

　　半刻钟的时间，便找到了罗争修炼闭关的地方。

　　此时修炼室外面，有两人在守护，这两人实力都是大罗境巅峰，正是罗争手下三大高手之中的两人。

　　“动手。”来到了两人身边之后，黄宇轻喝一声。

　　炎媚儿和赵野瞬间动手。

　　全力击杀，一人一个。

　　两个大罗境巅峰的高手，瞬间毙命。

　　连声音都没有发出来。

　　不过，在修炼室之中的另外一个大罗境巅峰高手，在两人被击杀的瞬间就感应到了，三人是一体的，两人一死，他自然感觉到了。

　　脸色大变，忙对罗争道：“大人，大事不好，我两位兄弟被人杀了，在一瞬间被杀的。”

　　“什么？”罗争睁开了眼睛，看着他道，“怎么可能，他们两人可是大罗境巅峰的修为，只差一步就可以成为圣尊境高手，即便是一般圣尊境也无法做到啊，难道有圣尊境后期高手进来？”

　　“不知道，对方恐怕是来者不善，大人我们现在该怎么做？”他可不是傻子，自己两个兄弟的实力，最清楚不过了，三人当中自己的修为虽然最高，但也强不了多少，既然他们两人在一瞬间被杀，自己当然也无法抵挡。

　　“不知道是什么人，难道……难道是倾城魔尊的人？”罗争脸色一变，自己投靠无敌魔尊的事情已经传出去了，而无敌魔尊有个死对头，那就是倾城魔尊，倾城魔尊的实力可丝毫不比无敌魔尊弱多少。

　　不过，罗争也有些疑惑，自己不过是一个小角色而已，在倾城魔尊面前应该算不得什么，不会让她那么大动干戈吧？

　　不过，如果真是倾城魔尊的人动手的话，自己恐怕也逃不过去。

　　深吸了一口气，罗争道：“走，我们出去，我倒要看看，是何方神圣，敢对我罗争动手。”

　　石门打开。

　　罗争便看到了黄宇三人，罗争的目光最终落在了赵野脸上。

　　“是你，赵野？”罗争的瞳孔一缩，看着赵野冷冷道，“是你杀了他们？”

　　“不错，是我，罗争，今天你必死，如果你自裁的话，或许可以饶你全尸，不然的话，我会让你灰飞烟灭。”赵野看着罗争冷冷道。

　　“哈哈，赵野，你太天真了吧。”罗争看着赵野狂笑，接着对黄宇两人道，“两位朋友，如果我有什么得罪两位的话，直说就是，我罗争给两位赔罪，保证让两位满意，只求两位不要插手我和赵野的事情。”

　　赵野闻言冷冷道：“罗争，你不要做梦了，也不必浪费唇舌，这两位不是你能高攀得起的。”

　　罗争没有理会赵野，而是看着黄宇和炎媚儿道：“两位朋友，如果，赵野能给你们的，我也能，而且还是双倍，只要两位不插手我和赵野的事情，赵野给你们什么，我双倍奉上。”

　　罗争嘴上虽然这么说，但心底，却暗暗做出决定，只要杀了赵野，至于这两人，一个不过是至尊境而已，另外一个实力比自己要强，但自己有魔罗甲护体，自保应该不是什么难事，等处理了赵野之后，逃过这一劫，再让无敌魔宫的人出手。


第四百一十七章 击杀一人

　　“双倍奉上？”黄宇一听，笑道，“那好，我要你的人头，你有两个么？”

　　罗争脸色一变，冷声道：“这么说，是没有商量的余地了？你真要插手我和赵野之间的事情？”

　　“我这个人最讲诚信了，既然答应了赵野，自然会把事情办妥，我劝你自裁吧，我会留你全尸，给你转世投胎的机会。”黄宇道。

　　“哼，好大口气，我承认你们的实力很强，但我罗争也不是好惹的，而且，我罗争是无敌魔尊的人，你可不要自误，无敌魔尊的实力，你应该知道。”罗争冷声道。

　　“哈哈，是吗，无敌魔尊，我好害怕啊。”黄宇闻言笑道。

　　对于这魔武大陆的三大最强者，三大魔尊，林远还是清楚一些的，其中一个就是灭绝魔尊，一个是无敌魔尊，另外一个是倾城魔尊，其中最强的应该是无敌魔尊，而最诡异的却是倾城魔尊。

　　对黄宇而言，自己要提升，在魔武大陆，最终肯定会与这三大魔尊对上的，其中灭绝魔尊已经对上了。

　　当然，黄宇还不知道，实际上，他也已经得罪了无敌魔尊，就是因为那一道灵体的事情。

　　“要杀我，没那么容易。”罗争见黄宇油盐不进，知道要想说服他已经是不可能了，如今只有一战，自己现在是不能与之抗衡的。

　　看到罗争动了，黄宇道：“媚儿，动手吧。”

　　“罗用，杀了那小子。”罗争怒吼一声，全部气势爆发出来，身上魔罗甲显现出来，看起来十分诡异。

　　赵野没有多少犹豫，手中长刀一挥，朝着罗争斩了过去。

　　赵野手中的长刀，也是一件上品魔器，威力惊人，但这一刀下去，看在罗争的身上，却一点事情都没有，赵野整个人被震飞出去。

　　“好强大的护甲。”炎媚儿也惊讶不已，“不愧是极品魔器。”

　　“你们是没有办法破开我的防御的，要杀我，你们简直是做梦。”罗争怒吼一声，“轮到我了。”

　　说完罗争双手紧握，一干长枪在手，猛地一挥，强大的力量释放出来，对着赵野和炎媚儿横扫过去。

　　而另外一边，罗争的三大高手的最后一人，罗用，对林远动手了。

　　罗用用的是双钩，这双钩十分诡异，血红色，仿佛是被鲜血染红一样，朝着黄宇打了过来。

　　黄宇嘴角扬起了一丝笑容，如果是之前没有恢复的话，黄宇还会担心，利用乾坤挪移逃离，但现在，黄宇根本不担心，区区大罗境巅峰而已。

　　“以为我的实力真只是如此，可以任意打杀么？”黄宇冷笑，双手一握，一柄长剑出现在手中。

　　“黄金剑气，万剑归宗，杀。”

　　恐怖的金色剑气爆发出来，密密麻麻，朝着罗用刺了过去，他那双钩，被这金色的剑气一冲击，瞬间击飞。

　　罗用脸色一变，这实力太强了，这些剑气，似乎是专门针对自己一般。

　　“该死。”罗用连忙将双钩召唤回来，一道防御阻挡在前面试图挡住那恐怖的剑气，但黄宇的黄金剑气又怎么可能那么容易抵挡。

　　罗用的阻挡都是徒劳的，林远的金色剑气，轻易就刺破了那一层防御，眨眼就穿透了罗用的全身。

　　“啊……”

　　罗用一声惨叫，整个人不甘心的倒了下去。

　　“叮，恭喜玩家击杀大罗境巅峰罗用，获得夺魂双钩。”

　　“叮，恭喜玩家获得上品魔元石十亿。”

　　“穷鬼。”黄宇不由暗骂一声，这家伙，好歹是个大罗境巅峰的强者，居然这么穷，让黄宇实在是无语。

　　而那边炎媚儿在使出了紫魂天火珠之后，罗争是节节败退，脸色惨白。

　　紫魂天火珠，威力恐怖，乃是一件极品魂器，极品魔器虽然也十分厉害，但却抵挡不住这灵魂的攻击。

　　“魔罗血遁。”罗争知道无法抵挡了，便选择逃跑。

　　遁术施展开来，整个人化作了一团血雾，瞬间撕裂了空间，消失在眼前。

　　“不好，他跑了。”炎媚儿想要用紫魂天火珠挡住，却是徒劳。

　　“该死的，居然让他跑了。”赵野也是大急，没想到罗争居然还有如此厉害的手段，在这个时候施展了强大的遁术，逃走了。

　　这对赵野来说，绝对不是个好消息，罗争一旦没死，那么后患无穷。

　　自己的实力虽然不比罗争弱，但罗争手中有一件极品魔器，只要那件极品魔器在手，自己根本无法破开他的防御，对他无可奈何。

　　而眼前的黄宇和炎媚儿两人，他们终究是要离开的，不可能一直在魔罗城之中。

　　“夫君，对不起，我没用，让他逃了。”炎媚儿来到黄宇身边，歉疚的说道。

　　“没事，逃了就逃了。”黄宇安慰道，对黄宇来说，这家伙只是一个小角色而已，再说，他跑了，对自己也没有什么损失，反正自己该得到的还是会得到。

　　“公子，这……这罗争跑掉了，这该如何是好？”赵野看着黄宇道，“公子可有办法追踪？”

　　“嗯，我没有办法，现在罗争受伤，而且施展了遁术，肯定会元气大伤，实力大不如从前，如果我猜测的没错的话，他现在的实力最多不过是大罗境而已，即便是有极品魔器在手，也无法与你抗衡了，所以，你的目的达到了，完全不需要担心。”黄宇道，那罗争之前就被打伤了，而且还是被紫魂天火伤及灵魂，灵魂被紫魂天火所伤，可不是那么容易就恢复的，要想恢复到巅峰状态，最起码都需要几十年，上百年，那还是在有足够修复灵魂损伤的灵药的情况下才行，不然会更慢。

　　“公子，话不能这么说，这罗争搭上了无敌魔宫那一条线，我小小的赵家，在无敌魔宫面前根本不值一提。”赵野苦笑道，“这罗争不死，那是个天大的麻烦，万一要是他去找无敌魔宫的人来报仇，我就算是再强，也抵挡不住啊。”

　　“嗯，这倒也是个麻烦，不过，这就需要看你自己的能力了，你的实力也不弱，和罗争差不多，但现在罗争实力大减，你要对付他不难，现在的问题是，你怎么样才能够找到他。”黄宇说道，“罗争施展了那种遁术，消耗肯定是极大的，而且，距离不会很远，至于怎么找到他，那就是你自己的事情了，我的任务已经完成。”

　　黄宇看了看赵野道，语气淡淡的说道：“现在，我要去取属于我的战利品了。”

　　“不行，你不能这样。”赵野一听，脸色一变，拦住了黄宇和炎媚儿的去路，大声道。

　　黄宇眼神一冷，看着赵野，冷漠的说道：“怎么，赵野，你要反悔么？”

　　这赵野，黄宇一开始就不彻底相信他，所以，在签订契约的时候，也是说帮助他对付赵家，但却没有说一定要杀死罗争。

　　“你我已经签订了契约的，如果不帮我杀了罗争，你不能取罗家的东西。”赵野脸色微微一变，但眼神还是十分坚定，看着黄宇和炎媚儿道。

　　“你是在威胁我？”黄宇冷笑道，“你可知道威胁我的后果？你的实力虽然不错，甚至，还有所隐瞒，如果我猜的没错的话，你的实力应该比起罗争还要强上一些吧，虽然罗争有一件极品魔器，但你也有，不是么？”

　　黄宇现在才通过天罚之眼发现，这家伙也不简单，在体内居然藏匿了一件极品魔器，威力极强，比起罗争那件魔罗甲还要厉害，他的极品魔器，乃是一件攻击型的魔器，实际上，如果他要是施展出来，要对付击败罗争，还是可以做到的，不过，那样的话，需要的时间不少，要杀掉罗争的话，他自己也绝对会受到重大的损伤。

　　而这家伙隐藏的很好，如果不是之前一激动，露出了一丝气息的话，自己也都未必能够发现，这赵野，果然够阴险。

　　“你……你……你是怎么知道的？”赵野脸色大变。

　　“我是怎么知道的，这自然就不需要告诉你了，你以为你的实力能留下我们么？”黄宇冷笑，“如果你要动手，那就快点，不动手，我可就要行动了。”

　　对赵野，黄宇是一点都不担心，他的实力虽然不错，但还不放在眼中，炎媚儿的实力足以对付他了，而且，即便是对付不了，自己还是可以逃离的。

　　赵野犹豫了半响，道：“公子你这样做，是不是有些不合适，毕竟我们都签订了契约，现在罗争逃走了，如果不能找出来的话，他肯定会去无敌魔宫求救，那样一来的话，事情就不妙了，无敌魔宫的强势，想必公子也清楚，一旦无敌魔宫动手，你我都不能幸免，所以，现在最重要的还是先找到罗争，将他除掉才是。”

　　“无敌魔宫，的确是强悍，但这对我来说，并没有什么，区区无敌魔宫而已，他罗争还影响不到无敌魔尊，更何况，我之前连灭绝魔尊的东西都强抢了，你认为我需要害怕么？”黄宇冷笑道。

　　这家伙，还是想尽办法，想要自己帮他出力，当然，更重要的是，这家伙也想要罗家的财富。


第四百一十八章 无法逃脱

　　“罗争果然富有。”黄宇进入城主府之后，很容易就找到了罗争的宝库，罗争宝库里面的东西，黄宇全部都没有放过，不论是什么，都被收入到了自己的储物空间之中。

　　完了之后，黄宇神清气爽的走出了城主府。

　　如今城主府的东西全部被搬空，对自己来说，没有任何意义了，随时都可以离开，不过，在离开之前，黄宇会先提升修为。

　　这一次，收获极大，足足有五百亿上品魔元石。

　　“叮，玩家是否提升修为？”

　　“提升。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到五品至尊，消耗上品魔元石五十亿。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到六品至尊，消耗上品魔元石六十亿。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升……”

　　……

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到九品至尊，小号上品魔元石九十亿。”

　　修为提升到了九品至尊，这一次的收获，除去还债之外，就已经耗尽了，一下子又变成了一个穷光蛋。

　　“穷啊，太穷了。”黄宇叹了口气，那么多魔元石，在手里还没捂热，就全部被消耗了。

　　“夫君，你的修为提升了？”从屋子里出来，炎媚儿看到黄宇修为提升了这么多，心中高兴不已。

　　“不错，九品至尊，现在我的实力，即便还是没有办法击杀圣尊境强者，但也不惧了。”黄宇笑道。

　　圣尊境强者，的确是厉害，但自己现在是九品至尊，完全不需要担心了，当然，如果自己能够提升到大罗境的话，面对圣尊境初期的强者也可以对付，不过，要提升到大罗境，却不是什么简单的事情，那需要极品仙石，或者魔元石，而且数量还不少。

　　“夫君，那我们现在去哪里？”

　　“空间传送塔。”黄宇眼睛一眯，道，“先去寻找空间传送塔。”

　　“不过，我们现在不知道空间传送塔的位置，这里毕竟是魔武大陆，我们对这里不熟悉。”炎媚儿道，“而一般人，根本不知道空间传送塔的信息。”

　　“所以，我们需要找一位强者。”黄宇道，“这魔罗城不过是个小城市而已，最起码需要去一个比较高级的城市，想来圣尊境中期的人，应该会知道一些。”

　　……

　　魔罗城外三百里，一处山崖上。

　　“主人，那人就在那座小城池里面。”蓝影兽对着无敌魔尊道。

　　“好，终于找到了，我倒要看看，是什么人，居然敢动我无敌魔尊的东西。”无敌魔尊眼中闪过一道寒意。

　　“主人，我只能够感知他在那座城池中，但具体是什么人，什么位置就不清楚了，对方很古怪，似乎不像是我魔武大陆的修炼者。”蓝影兽道。

　　“即便不是我魔武大陆的人，也要让他不得好死。”无敌魔尊冷冷道，“我们走。”

　　……

　　在大街上的黄宇，突然感觉一阵冷意。

　　“不对劲，我感觉似乎被盯上了，有种不好的预感。”黄宇突然停住说道。

　　“夫君，是不是你太劳累了？”炎媚儿闻言眉头微微一皱，说道。

　　“不，不可能，我的感觉很灵，难道……难道是那灭绝魔尊找到这里来了？”黄宇脸色一变道。

　　“不是吧？”

　　“走，我们要离开这里，不管是不是那老畜生，我们都不能掉以轻心。”黄宇忙道。

　　如果是圣尊境中期，甚至是圣尊境后期，黄宇都不太担心，要逃脱是没有什么大问题的，但这一次，感觉不同，压力极大，这人的实力，恐怕不是那么简单，超出自己的想象了。

　　黄宇没有任何犹豫，拉起了炎媚儿，将金龙战车召唤出来，进入了战车当中。

　　“金龙战车，空间穿越，乾坤挪移。”

　　“想走，没那么容易。”这时候黄宇听到一个声音，竟是生生将金龙战车，从空间之中拉扯回来。

　　“该死。”

　　黄宇脸色大变，这人的实力也太恐怖了吧，自己施展乾坤挪移，配合金龙战车，居然都没有办法逃脱。

　　大条了，事情真的大条了。

　　“那人太强大了，夫君，我们怎么办？”炎媚儿脸色一变，这人的实力，最起码是圣尊境巅峰了，自己只是圣尊境初期而已，差距太大，根本无法对付。

　　“不用担心，我倒要看看，这人到底是谁，为什么要追着我。”黄宇眯起眼睛，一挥手，对炎媚儿道，“媚儿，你先进我的世界之中吧，不过，要封印修为，不然世界会崩溃的。”

　　“不，我要在这里。”炎媚儿摇头道。

　　“媚儿，太危险了，我不想让你冒险。”黄宇道。

　　“就算我进入你的世界，但那可行么？一旦你死亡，你的世界也会随之崩溃吧？”炎媚儿道。

　　黄宇闻言一愣，还真是这样，如果自己玩完，自己的世界，真武大世界，也会随之崩溃。

　　“来了。”黄宇眯起眼睛，看着前面，来人到底是谁，黄宇有些担心，不过，自己之前修炼了不死之身，到底能不能做到不死，黄宇还不知道。

　　“小子，你的胆子很大啊。”无敌魔尊出现在了黄宇面前，跟在他身后的还有一只蓝色小兽，正是蓝魔兽。

　　“你是谁，为什么要追着我？”黄宇看着他道。

　　“我是谁，你居然不知道？看来，你果然不是魔武大陆的人，你的修为如此弱小，难道，难道是从下界飞升上来的？”无敌魔尊看着黄宇，“不对，也不对，我越来越对你感兴趣了，如果不是你破坏掉我的阵法，拿走了我的东西的话，我或许可以让你成为我的弟子，但你千不该万不该动了我的那件东西，所以，你必死，不过，我很欣赏你，所以，在你死之前，你可以选择留下什么遗言。当然，还有死法。”

　　“好大口气，也不怕风大闪了舌头。”黄宇看着无敌魔尊冷笑道。

　　自己虽然不如，但也不怕。

　　这家伙实力强悍，自己如果施展出鸿蒙之刺的话，即便杀不死，也可以重伤他，到时候，让炎媚儿带着自己逃跑，应该不是什么问题的。

　　“哈哈，小子，看来你还看不清楚情况啊，我告诉你，在魔武大陆，我就是三大魔尊之一的无敌魔尊，你不过区区九品至尊境界而已，你身边的小丫头，实力不错，圣尊初期，但也还差得远，不要说你们两人，就算是圣尊巅峰，我也照样可以灭掉。”无敌魔尊看着黄宇朗声道，“如果这就是你的遗言的话，那你可以去死了。”

　　“哼。”黄宇眼中闪过一道寒光，“你太自以为是了。”

　　黄宇动了，浑身爆发出恐怖的气息，符篆，黄宇使用了符篆，十倍狂暴符，这十倍狂暴符是黄宇刚刚兑换的，这符篆，耗费了足足五十亿上品魔元石，可以让自己的实力暴增十倍，实力暴增之后，再施展鸿蒙之刺，杀不死他，也要重伤他。

　　“鸿蒙之刺，给我杀。”黄宇怒吼一声，一道恐怖的精神力钢针划破空间，朝着无敌魔尊的脑门刺了过去。

　　无敌魔尊瞪大了眼睛，感到震惊，死亡的威胁。

　　恐怖，太恐怖。

　　无敌魔尊连忙躲闪，强大的力量在面前形成了一个巨大的防护盾，一层一层，足足数百层的防御。

　　但这一切都是徒劳的，黄宇使用了十倍狂暴符之后，所施展出来的鸿蒙之刺，又怎么可能是那么简单，那么容易阻挡的。

　　要知道，这一招之后，黄宇就等于耗费了全部的精神力，还透支半年，这样对黄宇是极其不利的，至少，在半年时间内，黄宇都会处于虚弱状态，实力连灵境都达不到。

　　“无敌魔尊，我看你怎么无敌，去死吧。”黄宇狂笑不已，“敢对付我，这就是你要付出的代价。”

　　“好，好小子，不过，你这样还是杀不死我的。”无敌魔尊暴怒，居然被一个区区九品至尊给威胁了，而且，这恐怖的招式，让他避无可避，甚至危机生死，不过，无敌魔尊毕竟是一位魔尊，乃是魔武大陆的最强者之一，又怎么可能是那么容易被杀死的。

　　“无敌化魔决，无敌魔铠，给我开。”无敌魔尊怒吼一声，眉心处闪现出一道诡异的印记，强大的力量爆发出来，在身体上，形成了一副诡异的铠甲，浑身冒着黑气，强大的力量，将黄宇和炎媚儿冲开。

　　四周的一切都被毁灭，空间碎裂，空间乱流爆发出来，整个空间都似乎要被湮灭一样，十分恐怖。

　　这时候，鸿蒙之刺，重重刺了进去，虽然速度慢了一些，但还是刺进去了。

　　接着就听到无敌魔尊一声惨叫，凄厉无比，无敌魔尊的身躯，开始膨胀，接着爆炸开来。

　　这力量让黄宇震惊不已，而炎媚儿一把挡在了黄宇面前，黄宇大惊。

　　“媚儿，不用担心我，赶快用紫魂天火珠护住。”黄宇大喊道，此时的黄宇有些后悔，如果自己要是将罗争抓住，将他手中的那一件极品魔器给抢到手的话，就不会如此狼狈了，自己现在实力不足，很难抵挡这样恐怖的气劲，即便是有炎媚儿护住，恐怕也好不了多少。


第四百一十九章 击杀无敌魔尊

　　炎媚儿闻言，马上开启了紫魂天火珠的防护罩。

　　强大的冲击力，让两人都震飞了出去，受伤严重。

　　黄宇自己修为较弱，整个人一边胳膊都被震碎了，炎媚儿伤势虽然没有这么严重，但却也受伤不轻，一时间，没有了反抗之力。

　　“该死。”黄宇怒吼，这一次，是有史以来，受伤最重的一次，自己几乎都没有反抗之力，这人，太强悍了，三大魔尊，难道真的就那么恐怖么？

　　“不，不能就这样死在这里，自己一定要逃离。”黄宇心中怒吼，这时候，黄宇感觉自己身上一股玄妙的力量焕发出来，竟是将自己被击碎的右臂复原。

　　“这是……”黄宇心中大喜，这股力量，黄宇十分熟悉，这是自己修炼不死之身时候，所凝练出来的力量，这还只是第一层而已，没想到，居然有如此厉害的功效，不死之身，果然是不死。

　　如果自己要是将不死之身修炼到最高层的话，那自己岂不是可以做到真正的不死不灭了么？

　　“小子，你让我十分惊讶，你居然可以恢复？我无敌魔尊的力量粉碎了你的臂膀，你居然可以恢复，真是让人惊讶啊。”无敌魔尊看着黄宇，眼中闪烁着异样的光芒，心中震撼不已，透露出贪婪之色，这小子，居然有如此厉害的手段，恢复肉身，在无敌魔尊这个层次，并不算什么难事，但无敌魔尊心中清楚，自己的力量，充满了毁灭性，以自己的力量，击碎圣尊境强者的肉身，都难以恢复的，而眼前这小子，不过是九品至尊而已，居然可以驱散自己的力量，将肉身恢复。

　　如果能够得到他那秘法的话，自己的实力定然会提升，甚至可能寻找到突破更高层次，进入元尊的希望。

　　“哼。”黄宇眼中闪过一道寒芒，整个人气势猛然提升。

　　黄宇也没有想到，不死之身居然这么厉害，让自己的肉身复原不说，精神力还有所提升，肉身的力量也有了不小的进步。

　　“小子，交出我的东西，然后还有让你修为恢复的秘密，我可以饶过你们。”无敌魔尊看着黄宇道。

　　“你当我是傻子么？”黄宇冷笑，无敌魔尊是什么人，自己如果真将东西交出来，他就会放过自己两人？不可能。

　　“你是敬酒不吃吃罚酒，虽然你的秘法十分厉害，可以恢复，但我就不相信，我如果毁灭了你的灵魂，你也能够恢复。”无敌魔尊暴怒，“杀了你，我一样可以夺取你身上的秘密。”

　　恐怖的气势，再次从无敌魔尊身上爆发出来，这样的气势，几乎都让黄宇喘不过气来，强大的力量，要将一切都毁灭。

　　黄宇和炎媚儿两人，仿佛处于汹涌的大海之上，面临的是，恐怖的毁灭风暴，宛若一只荡漾的小舟，随时都会被毁灭，被吞噬。

　　只见那无敌魔尊抬手，握拳，狠狠一拳打出，那拳头，凝聚起一道恐怖的黑色拳芒，这一道拳芒宛若一道黑洞一般，速度达到了极致。

　　黄宇和炎媚儿感觉，这力量太恐怖了，根本无法匹敌。

　　“夫君，你快走，快走，我挡住他。”炎媚儿一把将黄宇推开，整个人气势爆发出来，“炎火真灵附体。”

　　炎媚儿整个人爆发出恐怖的火焰，整个人腾飞而起，眉心处一道火焰印记，闪烁着亮眼的光芒，让人不能直视。

　　“什么，这是血脉的力量？”无敌魔尊惊讶的看着炎媚儿，“你不是魔武大陆之人。”

　　无敌魔尊最为魔武大陆三大魔尊之一，对于整个魔武大陆几乎是了若指掌，在魔武大陆绝对不可能出现这样的力量，这种力量，来自另外一个位面，比起魔武大陆更加高级。

　　无敌魔尊眼神闪烁，惊喜无比：“好，好，太好了，没想到我无敌魔尊居然会遇到这样的好处。”

　　无敌魔尊的拳芒眼看着就要打在炎媚儿的身上，但炎媚儿弹出了一道火球，这一火球，居然生生挡住了那恐怖的拳芒。

　　“不错，不愧是上界血脉力量，这是炎神之力吧？”无敌魔尊眯起了眼睛，看着炎媚儿道，“小姑娘，你虽然激发了体内的神力，但还不是我的对手，在这魔武大陆，我是三大魔尊之一，三大魔尊之所以如此强大，是因为我们炼化了魔武大陆的本源之力，所以，在魔武大陆，即便是圣尊境巅峰，只要没有达到元尊境界，就不可能打败我们的，当然我可以放过他，不过，你要归顺于我。”

　　“不可能。”黄宇怒吼一声，自己怎么可能让自己的女人救自己，让自己的女人委曲求全，用自己的女人来换取自己的生命。

　　“媚儿，不要答应他，如果这样，我宁愿死。”黄宇怒吼道。

　　暴怒的黄宇，脑海中一股恐怖的力量爆发出来。

　　浑身的气势增加，恐怖到了极点。

　　一柄长刀握在了手中，头发散开来，身上的衣衫无风自动，整个人漂浮了起来。

　　恐怖的气势爆发，比起无敌魔尊的气势更加恐怖，让人震撼，炎媚儿震惊无比。

　　无敌魔尊更是惊恐，没想到黄宇的实力居然如此恐怖，这少年，比起自己所想的更加惊人。

　　这力量，比起这个女人的实力更加恐怖。

　　“是什么力量？”无敌魔尊惊讶归惊讶，但还是不放在眼中，在魔武大陆，只要不是灭绝魔尊和倾城魔尊联手的话，绝对没有人可以打败自己，无敌魔尊很自信。

　　“小子，你让我越来越惊讶了，我改变主意了，你们两人，我都要。”无敌魔尊轻笑一声，右手一抬，手心凝聚出一道黑色的能量，将这黑色的能量抛起，化作了一道诡异的符印，朝着黄宇和炎媚儿两人笼罩了过去。

　　黄宇眼中闪过一道寒光，仿佛变了一个人一般。

　　“你该死。”黄宇吐出几个字，手中的长刀一挥，“风刀七杀，给我灭。”

　　一刀劈出，恐怖的力量爆发出来，整个魔武大陆都要为之照亮，巨大的刀芒，将整个天地都劈开了。

　　无敌魔尊瞪大了眼睛，根本无法动弹。

　　一刀两段。

　　无敌魔尊被这恐怖的一刀轰杀，连灵魂都彻底抹去。

　　击杀了无敌魔尊之后，黄宇便昏迷了过去，系统的提示声不断响起。

　　“夫君，夫君。”看到黄宇昏迷过去，在震惊之中的炎媚儿，忙扶住了黄宇，关心不已，当一探黄宇的气息时候，发现没有什么，大碍，只是消耗有些大，全身的力量，包括精神力都被抽干了。

　　估计最起码需要半年才能够恢复，但没有生命危险，也没有其他的后遗症。便让炎媚儿松了口气。

　　……

　　半年之后。

　　黄宇终于睁开了眼睛。

　　黄宇苦笑不已，虽然昏迷了过去，但实际上，黄宇的意识还是清醒的。

　　因为消耗巨大，系统都陷入了沉睡之中，那一战之后，一个月，露露才苏醒，而自己全身力量被抽干，精神力损耗巨大，连灵魂力量都损失了一部分，所以，虽然意识清醒，但却没有办法醒来。

　　不过幸亏击杀了无敌魔尊之后，获得了一份魔武大陆本源之力，还有一千亿极品魔元石，黄宇兑换了一些恢复的丹药，这才让自己清醒了过来，全部恢复，修为还突破到了大罗境。

　　此时黄宇的修为已经达到了大罗境一层，一千亿极品魔元石，足足消耗了九百亿，只剩下一百亿了。

　　让黄宇有些郁闷，不过，这也是值得的，因为这次，获得了一样了不得的功法，那就是风刀七杀，这恐怖技能。

　　如今黄宇终于能够施展第一式了。

　　黄宇也了解到，自己暴怒之后，激发了前世的灵魂力量，虽然只是一丝，但也极其恐怖了，一丝灵魂力量，就达到了元尊境界，实在是恐怖到了极点。

　　不过黄宇也苦笑，自己的前世，杨磊，到底遇到了什么恐怖的敌人，那么强悍的修为，居然都被逼到转世重修，封印本来肉身的地步。

　　但黄宇知道，自己只要坚持下去，就一定可以达到更高的地步。

　　而彻底融合杨磊原来肉身，和杨磊融合之后，自己的实力将会达到一个前所未有的高度，不过，黄宇却还是犹豫。

　　一旦自己去融合杨磊的肉身，和杨磊融合的话，那自己还是自己么？

　　还是黄宇么？

　　这一点，黄宇不敢肯定，而且从记忆当中，黄宇知道，杨磊实际上也不是仙武大陆的人，而是从其他地方降临过来，或者说穿越，肉身穿越，而在穿越到仙武大陆之前，也是从地球到了另外一个大陆，然后遇到了恐怖的对手，被逼破空，进入到了仙武大陆。

　　这些只不过是记忆片段而已，到底是个什么情况，黄宇一点也不清楚。

　　但有一点可以肯定，那就是敌人非常厉害，甚至，在原界之中，十大巨头都未必会是对手。

　　而这些，让黄宇也就越发糊涂了。

　　和炎媚儿所说的一些东西不相符合，但要弄清楚这些事情，自己就需要去找到杨磊的本体，或者说自己前世的本体。


第四百二十章 煞魔尸人

　　修为提升上去了，黄宇深吸了口气，看着炎媚儿，道：“媚儿，这短时间，让你受苦了。”

　　“夫君，你没事就太好了。”炎媚儿道。

　　“这次算是因祸得福了，如今我的修为从九品至尊，提升到了大罗境，即便是遇到圣尊境也可以击杀。”修为提升得很快，一下子就达到了圣尊境，黄宇嘴角扬起了一丝笑容，可惜得是，露露还没有醒过来，这一点，让黄宇十分郁闷。

　　如果露露醒来的话，那自己就有许多事情可以办了。

　　“对了，媚儿，最近有什么大事情发生每一？”黄宇看着炎媚儿说道。

　　“无敌魔尊的死，让整个魔武大陆都发生了巨大的震动，夫君，现在可是成为魔武大陆的三大魔尊之一了，有无数势力想要归附夫君，不过，整个魔武大陆现在也是十分混乱，无敌魔尊的死，让无敌魔尊的手下，一个个都坐不住，争权夺利，抢夺地盘，所以，现在对夫君来说，有个极大的好处。”炎媚儿说道，“不过，现在夫君最重要的是要养好身体，等夫君恢复之后，我们就可以通过无敌魔尊的无敌魔宫，通往原界。”

　　魔武大陆三大魔尊，无敌魔尊位居第一，实力最强，其中一个主要的原因，就是因为无敌魔尊和原界有联系。

　　在原界的一位魔元尊是无敌魔尊的师尊。

　　“原界，也好，如果能够从这里直接进入原界的话，那就方便得多。”黄宇眯起了眼睛，这倒是一个好事，一旦自己达到原界，以自己现在可以轰杀圣尊强者的修为，扮猪吃老虎，可以疯狂的提升。

　　一旦达到原界，自己要提升到圣尊境，应该也不是一件什么困难的事情，如今自己的实力，在原界，虽然算不得什么强者，但自保还是绰绰有余的。

　　“至于休息恢复，就不需要了，我现在已经处于巅峰状态，我准备将魔武大陆处理一番，至少，这无敌魔宫应该要掌握到手。”黄宇眼中闪过一道凶光，无敌魔宫在魔武大陆乃是最强的势力，一旦将无敌魔宫掌握之后，自己只需要将灭绝魔尊和倾城魔尊给干掉的话，整个魔武大陆就彻底掌握在自己手中了。

　　不过，黄宇也不敢大意，自己之前虽然击杀了无敌魔尊，但黄宇心中清楚，那只是意外，并不是自己真正的力量，黄宇可没有把握，自己能够在关键时刻就爆发出那股力量来，一点把握都没有。

　　而自己现在虽然是大罗境，但要击杀灭绝魔尊和倾城魔尊，却还是没有办法做到的，甚至，要击败两人都不太可能。

　　“可是，夫君，你……你才醒来，这样恐怕不妥吧，无敌魔宫现在虽然是混乱无比，一盘散沙，但却也不是那么容易对付的，无敌魔宫之中强者如云，圣尊境巅峰的强者就有好几人。”一听黄宇要立马动手，对无敌魔宫动手，炎媚儿吓了一跳，忙道。

　　黄宇笑了笑，道：“这个无妨，之前我击杀了无敌魔尊，获得了魔武大陆的本源之力，而且修为达到了大罗境巅峰，实力增加了不少，虽然可能无法击杀三大魔尊，但对付圣尊境巅峰，还是有把握的，何况我击杀了无敌魔尊这一点，对无敌魔宫的人，还是有巨大威慑力的。”

　　炎媚儿见黄宇执意如此，却也没有办法了。

　　两人休息了一日之后，就朝着无敌魔宫赶去。

　　利用金龙战车还有乾坤挪移，黄宇很容易就来到了无敌魔宫。

　　无敌魔宫座落在魔武大陆最高的地方，魔山之巅。

　　这是身份地位的象征，而且不仅仅是如此，这魔山之巅乃是整个魔武大陆的灵魂之地，魔武大陆的星魂就在这魔山之巅沉睡。

　　这魔山之巅的灵气，乃是整个魔武大陆最浓郁的地方，不过，这一切都被封印了起来，魔山之巅的本源灵气，根本无法被吸收炼化，这是因为星魂的缘故，这些本源灵气受到星魂的限制，即便是无敌魔尊要想吸收炼化，却也是做不到的。

　　不过，这对黄宇却没有什么难度。

　　“好浓郁的灵气。”黄宇开启了天罚之眼，发现整个魔山之巅，乃是一条巨大的灵脉，这其中的魔元石，极品魔元石数以万计，甚至更多。

　　这让黄宇大喜，如果能够将这魔山之巅的魔元石全部都收取下来的话，自己的修为提升到圣尊境，也不是什么难事。

　　而现在的问题是，自己要先收服这无敌魔宫才行。

　　无敌魔宫的无敌魔尊虽然被自己轰杀，但无敌魔宫，实力还在，光是圣尊境巅峰的强者就足有三人，圣尊境后期有十数人，圣尊境强者全部加起来，足足有数十人。

　　这样的力量，如果能够进入仙武大陆，可以轻易横扫整个仙武大陆。

　　但对黄宇来说，这些人，如果能够归顺自己，那么，可以让自己多出一股巨大的力量，但如果要是不愿意归顺自己的话，那也无妨，全部杀了就是。

　　“这里应该是整个魔武大陆的根本所在，如果这魔山之巅被毁去，恐怕魔武大陆也就不复存在了。”炎媚儿一眼就看出了这魔山之巅的关键所在，“如果我猜得没错的话，魔武大陆的星魂应该就在这魔山之巅，只不过魔武大陆的星魂被封印了，没有办法苏醒。”

　　“不错，这就是魔武大陆的根本所在，如果我能够将魔武大陆的星魂控制的话，那么魔武大陆之上，即便是灭绝魔尊和倾城魔尊联手，也可以轻易击败。”

　　黄宇自然之道星魂的厉害之处，如果能够控制星魂的话，那么实力将会有巨大的提升，即便自己本来的实力，只能够对付圣尊境初期，一旦自己掌握了星魂，就能够压制他们，除非他们的修为能够打破整个魔武大陆的法则限制，不然根本就无法脱离星魂的压制，即使他们掌握了魔武大陆的本源之力。

　　“夫君，我们是不是隐身上去？”炎媚儿知道黄宇有隐身符，不由看着黄宇道。

　　“不用，上面很热闹呢，我们现在上去还可以看看热闹，至于隐身，那就没有必要了，我们的目的是什么？就是为了掌握整个无敌魔宫，所以，隐身完全没有必要。”黄宇笑着说道，又不是有大部队，自然不需要隐身。

　　两人快速朝着魔山之巅赶去。

　　很快就来到了无敌魔宫的大殿之上。

　　此时无敌魔宫大殿之上，有三人正在对峙，这三人正是无敌魔宫的三大圣尊境巅峰强者，乃是无敌魔尊的得力干将。

　　“龙魔，你放弃吧，你不是我们两人的对手。”一红发男子，对一龙身男子大喊道。

　　“红魔，花魔，你们居然勾结在一起了，真让我意外，不可否认，你们联手，的确比我要强不少，但我龙魔，也不是那么容易对付的。”那龙身男子看着两人冷冷道。

　　“你还有什么底牌，不要隐藏了吧？”花衣女子，娇媚的声音在场响起。

　　“收起你那低劣的魅惑之术，对我没用。”龙魔看着两人，眼中闪过一道狠戾的光芒，“早就料到了你们会有这么一手，所以，我早就有所准备了。”

　　只见龙魔一挥手，身后出现了数十个黑衣人，这些黑衣人完全没有生气，只有煞气，恐怖的煞气，这些煞气极其惊人，即便是黄宇也感到吃惊。

　　“煞魔尸人？”那红魔脸色一变，看着龙魔面前那些黑衣人，失声道。

　　“不错，这是煞魔尸人，桀桀，本来这些煞魔尸人是为了对付无敌魔尊的，没想到无敌魔尊居然被人打死，我这些煞魔尸人虽然还没有真正成型，但对付你们已经绰绰有余了。”那龙魔面色狰狞，看着两人说道，“你们投降吧，献出本命灵魂，成为我的奴隶，为我办事，我可以饶过你们。”

　　“休想。”红魔脸色一变，冷冷看着龙魔道，“这些煞魔尸人虽然厉害，但毕竟不是真正的煞魔尸人，我就不信，凭借着这几个半成品煞魔尸人能够对付得了我们。”

　　“不错。”花魔虽然心中有些担忧，但让她成为龙魔的奴隶，那是不可能的。

　　两人相视一眼，一跃而起，强大的气势爆发出来。

　　“真是找死，既然你们想死，那我就成全你们。”龙魔见状轻哼一声，一挥手，十个煞魔尸人全部动了，“上，给我杀了他们。”

　　十个煞魔尸人化作了一道道黑芒，朝着红魔和花魔冲了上去。

　　让黄宇惊讶的是，这煞魔尸人被那红魔和花魔以强大的力量打击，但却丝毫不伤，仅仅是被震飞而已，根本没有什么实质的伤害。

　　虽然真正的力量，这些煞魔尸人要弱上一筹，但这些煞魔尸人不死不灭，疯狂的朝着两人冲击。两人的实力在一点点的被消耗。

　　“这样下去不行，我们两人虽然实力要强出这些煞魔尸人，但长此下去，对我们太不利了，这些煞魔尸人仿佛根本没有损耗一般，而一旦时间长了，我们损耗极大，此消彼长，恐怕我们要死在这里。”红魔一拳轰飞一头煞魔尸人，靠近花魔传音道。


第四百二十一章 收奴

　　“我们走。”花魔也知道，自己两人虽然实力比起龙魔要强，但这十个煞魔尸人却不是好对付的，一旦自己两人实力消耗到一定程度之后，那就是死路一条了。

　　“想走，你们这是做梦。”龙魔一听，大手一挥，所有煞魔尸人的速度增加了几乎一倍，朝着两人迅速围拢过去，龙魔本身，也一跃而起，朝着红魔冲了上去。

　　红魔两人脸色大变，居然忘记了还有龙魔本身的存在。

　　这些煞魔尸人就已经够难缠了，现在还加上龙魔，两人心中大急。

　　“给我开。”红魔大喝一声，强大的力量爆发出来，生生将龙魔震退，花魔也不甘示弱，为了逃命，施展了秘法，将身边围住的煞魔尸人一个个震飞。

　　两人打开一道缺口之后，疯狂的超外逃窜而去。

　　不过，龙魔又怎么可能这样轻易放过他们，早已做好万全准备的龙魔，就不打算让他们逃脱。

　　“我早就知道你们的秘法了，所以，你们是不可能逃脱出去的。”龙魔冷笑一声，吐出一口鲜血，“血祭煞魔。”

　　血水喷在那些煞魔尸人身上，那些煞魔尸人顿时打了鸡血一般，速度又提升了一倍不止，眨眼之间就挡住了两人的去路。

　　“什么？”

　　“该死的，怎么办？”花魔花容惨白，看着身边的红魔道。

　　“哈哈，你们就是逃不了的，既然已经对你们动手，又怎么会让你们逃跑呢？不要做梦了，给你们一个选择，成为我的奴隶。”

　　“做梦，哼，你现在以精血饲养这些煞魔尸人，你自己的实力便会大大降低，只要杀了你，这些煞魔尸人就失去了控制。”红魔看着龙魔大声道，“花魔，我们一起，擒贼先擒王，只要杀了龙魔，这些煞魔尸人就完了。”

　　“好。”花魔点头，她知道，这是唯一的机会，她不想成为龙魔的奴隶，所以，唯一的办法就是杀了龙魔，不然都得死。

　　三人打得火热。

　　而黄宇和炎媚儿则是在一边观看。

　　半个时辰之后，两方人都已经差不多了。

　　那些煞魔尸人报废了几个，而龙魔本身也受伤了，不过，红魔和花魔两人伤势更重，此时两人不断后退。

　　“红魔，花魔，你们认命吧。”龙魔冷冷道，“不要负隅顽抗。”

　　“哼，我死，你也不会好过。”红魔眼中闪烁着疯狂之色，看着一步步走过来的龙魔，“要死，一起死吧。”

　　“不好。”龙魔脸色大变，自爆，这红魔居然要自爆，圣尊境强者自爆，何其恐怖，这一点，龙魔心中再清楚不过了。

　　没有任何犹豫，龙魔让煞魔尸人前去阻挡，自己以极快的速度遁走。

　　只听见一声巨响：“轰隆。”

　　整个大殿都被震动了起来，恐怖的气劲，将整个大殿都震碎。

　　林远看着这一幕，震撼不已，不愧是圣尊境恐怖强者爆炸，这样的威势，实在是太惊人了。

　　不过，让黄宇郁闷的是，这里，可是无敌魔宫，将是自己的地盘，如今变成了这副摸样，让黄宇怎么不郁闷。

　　通过天罚之眼，黄宇发现，红魔自爆之后，却留下了一丝灵魂，这一丝灵魂急速遁走，龙魔本身虽然遭受这恐怖的力量冲击，但因为有煞魔尸人阻挡，也没有要了他的命，至于花魔在红魔自爆的时候，就已经做好了逃跑的准备。

　　但黄宇可不会让他们逃跑。

　　两个挪移，将红魔的那一丝灵魂给抓取过来，花魔自然也没有放过。

　　“你……你是谁？”被黄宇抓了之后，花魔和红魔两人脸色大变，看着黄宇，心中震撼不已，这人实力太恐怖，早就在外面看着了，自己三人居然一点气息都没有发现。

　　“我是谁不重要，重要的是，你们想不想活命？”黄宇看着两人，嘴角扬起了一丝笑容，如果不是他们三人相互争斗，两败俱伤的话，自己要拿下他们，可不是一件容易的事情呢。

　　这时候炎媚儿也抓住了龙魔，来到了黄宇面前，将龙魔丢在地上：“夫君。”

　　“媚儿，你辛苦了。”黄宇对炎媚儿点了点头，看着三人道，“你们三个有十个呼吸的时间考虑，要不要归顺我。”

　　“你……你到底是谁？”

　　“哈哈，我是谁，你们居然不知道，真是笑话了，如果没有我，你们怎么可能有机会在这里争斗不休呢？”黄宇朗声笑道。

　　“你……你……你是那个恐怖大魔？”龙魔看着黄宇震惊不已，失声叫道，“杀了无敌魔尊的恐怖存在？”

　　“恐怖大魔？”黄宇一愣，接着笑道，“不错，我就是他。”

　　三人震惊到了极点，没想到居然是他，随即三人苦笑不已，在他面前，自己三人是绝对没有机会的，连无敌魔尊都被杀了，可见这人的实力如何恐怖。

　　因而三人原本还有一丝侥幸之心，现在却是烟消云散。

　　“大人，我愿意归顺。”

　　“我愿意。”

　　“我也愿意。”

　　三人在知道眼前之人是击杀无敌魔尊的恐怖存在滞后，全部都乖乖的献出了本命灵魂，自愿成为黄宇的奴隶。

　　“很好。”黄宇看着三人满意的点了点头，“你们现在都是重伤之身，不过，不用担心，我会给你们炼制一些丹药，帮助你们恢复，至于药材，我想，你们自己都有吧？另外，只要你们好好帮我办事，我甚至可以帮你们炼制圣元丹。”

　　“多谢主人。”三人闻言惊喜，没想到这个主人居然还是一个厉害的炼丹师，这样的话，修为甚至可以再进一步，如果能够得到圣元丹的话，就有机会在百年之内冲击元尊了。

　　黄宇来到了无敌魔宫。

　　无敌魔宫之下镇压的本源之力，那可是好东西，自己现在虽然无法用这些本源之力提升自己的修为，但却可以用来发展自己体内的真武大世界。

　　这对黄宇来说，极其重要，真武大世界是关键，真武大世界越强大，层次越高，自己的实力也就越强，当然，这一点，黄宇十分清楚，在自己修为没有达到元尊境界的时候，自己是无法将真武大世界的力量释放出来对敌的，所以，一切要等自己修为达到元尊境界才行。

　　“主人，这里就是无敌魔尊的住处了。”在龙魔的带领下，黄宇来到了无敌魔尊的住处，这是一件极其奢华的宫殿，这宫殿外面布置了强大的禁制。

　　黄宇一步踏上前，正准备进入，龙魔吓了一跳，忙道：“主人，小心，这里可不能乱闯。”

　　花魔等人也是吓得不轻，这可是无敌魔尊的住处，这里有无数强大的禁制和阵法，危机重重，出了无敌魔尊其他人进入这里，都是十分危险的，甚至一不小心就可能死在这里，这里是整个无敌魔宫的禁地，除了无敌魔尊之外，谁也不能够进来，即便是无敌魔尊的儿子，少尊主也不行。

　　三人的生死可都掌握在黄宇的手中，一旦黄宇死了，他们也活不成，所以，见黄宇这么冒失，三人斗殴惊吓欲死。

　　“无妨，区区阵法还阻挡不了我。”黄宇笑道。

　　这阵法禁制虽然不错，但在天罚之眼面前，根本不堪一击，而且自己不仅仅是有天罚之眼，还是一个阵法师，仙级阵法师，这些阵法虽然厉害，却无法对自己造成伤害，如果没有天罚之眼的话，这些阵法和禁制或许会给自己造成一些麻烦，但自己现在可是一个强大的阵法师，加上天罚之眼，这些阵法完全不是难事。

　　黄宇进入了宫殿之后。

　　看到里面的布置，也是惊讶不已，这里面的灵气，比起外面更加强烈，而且，而且最重要的是，这里本源法则之力，极其浓郁。

　　这是魔武大陆的本源法则。

　　黄宇嘴角扬起了一丝笑容，这些本源法则之所以这么强烈，应该就是魔武大陆星魂的缘故了。

　　无敌魔尊无法沟通星魂，也无法掌握星魂，但这里的本源法则却是可以让他参悟，所以，才让他掌握了魔武大陆的一部分本源之力，所以他才这么强大。

　　恐怕其他三大魔尊也是如此了。

　　想到这里，黄宇心中暗暗思考，难道……难道这魔武大陆的星魂还有几个不成？

　　不可能，这不可能。黄宇摇头，这个不太可能，一个星球，一个大陆，应该只有一个星魂，不可能出现两个。

　　但，这又是怎么回事？或者其他两大魔尊并不是掌握本源之力？

　　深吸了一口气，黄宇开启天罚之眼，查看这宫殿之中的情况。

　　星魂，果然是星魂，不过，星魂被封印了。

　　黄宇查看星魂的封印，如果能够将封印解除掉的话，那么自己就可以沟通星魂，从而知道这魔武大陆的事情，甚至，可以掌握整个魔武大陆了，到时候，自己可以通过魔武大陆，进入原界，还有回到仙武大陆。

　　不过，眼前的阵法，让黄宇郁闷无比，这个阵法自己从来没有见过，而且还有一种诡异的禁制，这阵法和禁制，要破除并不是一件容易的事情，当然，这阵法和禁制的形成，黄宇是看出来了，不过，要破除这阵法，就需要将这里面的一股特殊的力量化解掉，不然的话，根本无法破除这阵法和禁制。


第四百二十二章 唤醒星魂

　　星魂被封印，那股奇特的力量，要怎么才能够解除？

　　只要能够将这股特殊的力量解除掉的话，那么解开这封印就不是什么难题了。

　　要是露露醒来就好了。

　　黄宇不由叹了口气，露露已经沉睡了好一段时间了，这么久，应该也醒来了吧，黄宇是郁闷无比，没有露露的帮助，许多事情，都变得异常麻烦，如果有露露在的话，就不用那么伤脑筋了。

　　正在黄宇郁闷的时候，一个声音在耳边响起。

　　“主人。”

　　“露露，你醒了？”听到声音，黄宇大喜过望，忙道。

　　“嗯，主人。”

　　“太好了。”黄宇高兴不已，如今来到了魔武大陆，自己这是一抹黑啊，有了露露的帮助，那就好太多了。

　　“主人有什么事情么？咦，主人的实力，提升的好快？”看到黄宇的修为，露露惊讶不已，大罗境，居然达到了大罗境的层次。

　　“才大罗境而已，还不够啊，要升级，需要巨量的极品仙石，远远不够，要达到圣尊境，不知道要什么时候了。”黄宇郁闷无比，说道。

　　“主人不必着急，只要到了原界，主人提升实力就容易多了。”露露笑着说道，“而且，主人现在的实力已经达到了大罗境了，已经可以去往原界了。”

　　“但这里并不是仙武大陆，而是魔武大陆。”

　　“魔武大陆也容易啊，比起仙武大陆更加容易。”露露闻言说道，“在这里就可以，这里有一个空间传送通道，利用这个通道，主人可以直接进入原界。”

　　“这个倒是不错，不过，危险也不小，这通道可是有强者把手，我刚刚轰杀了这无敌魔尊，上面肯定已经得到信息了，从这里上去，危险就大了。”黄宇苦笑道。

　　“这倒也是个问题。”露露眉头微微皱起。

　　“不说这个了，以后再考虑，对了露露，这里的封印，有没有办法解除么？”黄宇指着星魂的封印说道。

　　“星魂，下面封印的是魔武大陆的星魂，这封印禁制，倒是容易解除，只需要将禁制封印上的古魔之力炼化掉就可以了。”露露说道。

　　“这上面的力量叫做古魔之力么？”黄宇看着露露，道，“最关键的是这古魔之力，我现在根本不敢去动，这些力量，十分诡异，不知道如何着手啊？你有办法可以做到么？”

　　露露想了一会儿，道：“古魔之力，要化解，也不是没有办法。”

　　“什么办法？露露，你快说，如果能够将星魂解除封印，得到星魂的帮助，那么我在魔武大陆的实力就会大增，到时候收拾另外两大魔尊的话，统一整个魔武大陆，对我的帮助极大，到时候，再回仙武大陆，将仙武大陆也掌控起来，如果要是能够将这两块大陆，和真武大世界融合起来的话，那么真武大世界将会发生翻天覆地的变化，甚至成长为高等位面也不是不可能。”黄宇清楚，真武大世界相当于自己的本命世界，真武大世界不断成长，越是高级，那么就意味着自己以后的实力越强大。

　　一旦达到元尊境界，就可以利用本命世界的力量对敌，如此一来，才能让自己在面对那些恐怖敌人的时候，才有自保之力。

　　黄宇清楚杨磊的实力，他那么强悍，其敌人又岂会很弱？故而，自己的实力是越强越好。

　　“太古天魔决。”露露道，“主人如果能够修炼太古天魔决，然后配合死亡天碑的话，那么这古魔之力，根本不是什么难事，反而可以对主人有巨大的帮助。”

　　“太古天魔决？”黄宇闻言道，“这功法，又要兑换？需要多少仙石？”

　　“一百亿极品魔元石。”

　　“噗……”黄宇看着露露，一脸苦笑道，“露露，你这……你这也……”

　　自己身上，仅仅只有一百亿极品魔元石，这要兑换太古天魔决就需要一百亿，这是故意的么？

　　“主人，一百亿极品魔元石还只能够兑换太古天魔决的第一层，仅仅只是第一层而已。”露露说道，“要兑换完整版的太古天魔决，需要的魔元石的数量可远远不止是如此，最起码需要数千亿才行。”

　　黄宇闻言，脸色不由一黑，这也太多了吧，上千亿，一百亿才只是第一层而已。

　　这太古天魔决，到底是什么层次的功法，居然这么变态。

　　但，黄宇知道，这下面不仅仅是封印了魔武大陆的星魂，还有一座巨大的矿脉，实际上就相当于整个魔武大陆的主脉所在，一旦解封，就可以得到这里的魔元石，不说多，上千亿极品魔元石，应该是跑不掉的，甚至会更多。

　　所以，只要能够解除这封印，所能得到的好处，会远远大于这一百亿极品魔元石，故而黄宇没有多少犹豫，点头道：“露露，兑换吧。”

　　“叮，玩家是否兑换太古天魔决第一层，消耗极品魔元石一百亿？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得太古天魔决第一层，消耗极品魔元石一百亿。”

　　“叮，玩家是否学习太古天魔决？”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜玩家领悟太古天魔决第一层。”

　　系统声音一落，黄宇便感觉，自己体内多了一股新生的力量，这股力量霸道，强大，具有极其恐怖的毁灭性。

　　这力量，和自己体内的混沌真龙诀，鸿蒙造化诀的力量，似乎有些不对付。

　　黄宇苦笑，这……这似乎有些麻烦，会不会让自己造成后遗症？

　　“露露，这似乎有些麻烦了。”黄宇现在还没有心思去炼化那些古魔之力了，而是对露露说道，“这太古天魔决的力量，似乎和我体内本来的力量有很强大的冲突啊，有什么办法解决这个问题么？”

　　“这个，其实很容易。”露露说道。

　　“容易？怎么解决？”

　　“发泄。”

　　“发泄？”黄宇一愣，呆呆的看着露露道，“什么意思，怎么发泄？”

　　“主人，你真坏呢，这还要人家说清楚，就是发泄啦。”露露脸色微红，道。

　　“……”黄宇闻言一头雾水，发泄，还那个这个的，到底是什么意思，“露露，你说明白点？”

　　“就是，调和，阴阳调和。”露露翻了翻白眼道。

　　这下子黄宇终于明白了，居然是这个意思。

　　“露露，你这……这也太……和你可以么？”黄宇想了想道，“不如，我们休息吧，好久都没有和露露双修了。”

　　看着露露，黄宇脸上露出了一丝坏笑。

　　“不行呢，主人，和我没有效果的。”露露脸色绯红，羞赧不已。

　　“怎么会？”

　　“要调和这太古天魔之力，需要纯阴之力才行，就是，需要未经人事的女子。”露露说道。

　　“……”

　　“而且修为还要达到圣尊境才行。”露露道。

　　“这……这……”黄宇苦笑不已，“条件也太苛刻了吧？”

　　圣尊境，还是要纯洁的女子，修为达到圣尊境强者，在这魔武大陆恐怕也不多。

　　“怎么没有呢？主人身边就有一个啊。”露露笑呵呵道。

　　“你说，媚儿？”黄宇眉头微微一皱，道，“这不合适吧？”

　　“有什么不合适的？她本来就是主人的女人啊，她都和主人签订了契约，还是夫妻契约，所以，没有什么不合适的，你们都是夫妻了，还没有行夫妻之礼，这不合常理，我估计，炎媚儿早就已经期盼这一天了呢。”露露说道。

　　“我……考虑考虑吧，反正也不着急。”黄宇叹了口气道。

　　这种事情，水到渠成最好，黄宇可不想因为修炼的缘故，才这样做，那样对炎媚儿不公平。

　　“主人，你真是……真是笨死了，呆瓜，木头。”见黄宇切断了和自己的联系，露露气得不轻，在黄宇识海之中，不断骂。

　　黄宇苦笑。

　　转而将注意力放在了星魂的封印禁制之上，一手搭在了封印之上，太古天魔决发动，那封印禁制上的古魔之力，被吸收进来，然后被不断炼化，成为太古天魔之力。

　　就这样一个时辰过去，全部的古魔之力都被炼化，阵法和禁制完全没有了难度，黄宇还没有破除阵法，而体内的太古天魔之力，却开始造反了，这区区一个封印阵法禁制之中的古魔之力被炼化之后，居然让自己体内的太古天魔之力有如此巨大的变化，增加了这么多，让黄宇有些骇然。

　　速度也太快了，这样下去的话，如果再多来破解几次这样的阵法，恐怕这太古天魔之力就能够超过鸿蒙造化诀和混沌真龙诀的力量了。

　　这可不是什么好事，需要想个办法才行，不然麻烦不小，继续下去，体内的冲突越发严重，对自己就越发不利。

　　难道解决的办法真只有和炎媚儿双修不成？

　　黄宇深吸了一口气，将体内的太古天魔之力镇压下去，然后开始破解阵法和禁制，在没有了古魔之力的限制，这些阵法禁制，破解起来，十分容易。

　　没到一刻钟时间，就被破除了。

　　阵法禁制被破除之后，黄宇便施展星魂诀，开始沟通魔武大陆的星魂。


第四百二十三章 虚元星魂

　　“你是谁？”星魂被沟通，一个柔弱的女声从黄宇脑海中传来。

　　“我叫黄宇，你是魔武大陆的星魂？”黄宇问道。

　　“魔武大陆？”那声音，一愣，道，“我是这块大陆的星魂，不过，不是魔武大陆。”

　　黄宇微微一愣，道：“就是现在这块大陆，以前不是叫做魔武大陆么？”

　　“这块大陆，以前叫做虚元大陆，而不是叫做魔武大陆，不过，在一亿年前，虚元大陆遭到了入侵，一个强大的魔头，来到了虚元大陆，将我打散，封印在这里。”虚元星魂说道。

　　“魔头，看来就是封印你的那个古魔了。”黄宇暗付，这魔武大陆，似乎也不是那么简单，那魔头，是不是原界的几大魔元尊之一。

　　当然，这一切还有待证实，虚元大陆，一亿年前，看来，虚元大陆有些超出自己的想象呢，如此说来，虚元大陆的居然发展了至少一亿年，这时间可不短。

　　“你被打散，分成了三部分？”

　　“是的，我如今的记忆，并不全面，只有找到另外两部分，融合成完整的我，才能够真正恢复记忆。”虚元星魂说道，“你身上的气息，让我很熟悉，如果不是你的力量的话，即便是封印禁制被解除了，我要苏醒，也需要上万年才行。”

　　黄宇知道，这恐怕就是星魂诀的关系了，自己修炼了星魂诀，而且还有星魂大殿，如此一来，自己拥有星魂之力，这星魂之力对于恢复星魂，是有极大的帮助的，黄宇心中琢磨，恐怕自己修炼的星魂诀，远远不是那么简单，很可能，这星魂诀，是可以壮大星魂，如此一来，就更是了不得了。

　　星魂的成长，那是和大陆的成长有关系的，如果星魂成长到一定地步，那是可以让大陆进阶的，而现在，自己的真武大世界是没有星魂的，如果能够让自己的真武大世界诞生出星魂的话，那么真武大世界，也就可以成长为中等大陆了。

　　不过，这并不是那么简单，黄宇所想的最简单，最快速的办法，那就是将各个大陆融合在自己的真武大世界之中，让自己的真武大世界，成长，如果要是能将仙武大陆或者是魔武大陆，融合进入自己的真武大世界之中的话，那么应该就可以让真武大世界成长为一个中等位面了。

　　“你的另外两个部分，你能感觉得到么？”黄宇问道。

　　“可以，一部分在西边，一部分在南边。”虚元星魂说道，“不过，都被封印了，但你应该可以解除封印，你毕竟将我这里的封印和禁制解除了，那么其他的禁制和封印，应该也不是什么难事。”

　　“如果和这一样的话，应该是没有太大难度。”黄宇点头，自己修炼的这太古天魔决远远不是那么简单。

　　不过，有很大的麻烦，太古天魔决太霸道了，黄宇隐隐感觉，这太古天魔决对自己产生了不小的影响，甚至可以影响自己的性格，这可不是什么好事，虽然黄宇现在不断克制，但这种感觉是越来越强烈，对自己的影响是越来越大，需要想个办法将这个问题解决才行。

　　“我现在能帮助你的不多，不过，可以让你在小范围之内运用本源法则之力，如此一来，只要修为不是超过你太多，你都能够对付，甚至杀死。”虚元星魂说道。

　　“这个无妨。”黄宇笑了笑，这对黄宇来说，没有太大的用处，如今自己的修为，虽然不是顶级，但在这个大陆上，能够威胁到自己生命的已经不多了，之前的话，自己的实力不够，而现在已经突破到了大罗境，即便是再次遇到圣尊境巅峰，遇到另外两大魔尊，黄宇也即使是打不过，逃跑是没有问题的。

　　当然，如果可以调动本源之力的话，那就更加好了。

　　而黄宇现在想要的，不是其他什么，本源之力虽好，但并不是黄宇最关心的，黄宇最想要的便是在这下面的大量魔元石。

　　“虚元星魂，我现在想要的东西，便是魔元石，大量的魔元石，只要有足够的魔元石的话，我的实力便会突飞猛进，我想知道，在这下面，是不是有巨量的魔元石，这些魔元石能不能够取出来？”黄宇说道。

　　犹豫了一下，虚无星魂道：“可以，不过，数量不能够超过一万亿极品魔元石，这是整个虚元大陆的根本，是维持这虚元大陆的本源能量，一旦根基本源能量受损，那么会让整个虚元大陆枯竭的。”

　　“一万亿，足够了。”黄宇眼睛一亮，没想到可以获取一万亿极品魔元石，这一万亿极品魔元石，足以让自己的修为提升到大罗境巅峰，甚至是圣尊境了。

　　“但是，因为我的能力没有恢复，每次只能够给你一千亿，所以，一万亿极品魔元石，需要分成十次，一个月一次。”

　　这话，让黄宇微微皱了皱眉，分批次，倒是没有太大问题，但要一个月一次，那就有些蛋疼了。

　　“好吧。”黄宇最终还是点头，没有办法，如果让虚元星魂自己送出来的话，会省去自己许多的事情，黄宇也知道，这下面的魔元石，即便是自己让人下去挖取的话，速度也不一定比这快。

　　“你稍等一下，我去将魔元石给你取出来。”说着，虚元星魂便遁入了下面。

　　半刻钟之后，虚元星魂再次出现，一枚空间戒指落在了黄宇的手中，黄宇接过，查看了一番，其中足足有一千多亿极品魔元石。

　　“这是一千二百亿极品魔元石。”虚元星魂的气息显得十分微弱，“好了，我现在消耗极大，需要恢复，这段时间，我需要在你识海之中恢复。”

　　“好。”黄宇没有拒绝，放开了自己的识海，黄宇可不担心，这家伙会对自己不利，自己的识海，可不是一般的识海，即便是元尊境界强者，进入自己的识海之中，也是死路一条，那可是有露露，有全能修仙系统在，而且，即便不需要露露，不需要全能修仙系统的帮助，自己也可以轻易碾压，在自己的识海之中，自己就是主宰。

　　虚元星魂进入识海之后，便陷入了沉睡。

　　而黄宇也感觉到了自己和魔武大陆本源之力有了一层联系，可以小范围之内调动魔武大陆的本源之力，比起无敌魔尊来说，自己能够调动的本源之力，要强出可不是一点半点。

　　“主人，太古天魔决的力量会在一个月之后爆发，所以，主人只有一个月的时间考虑了。”这时候露露说道。

　　黄宇白眼直翻：“我知道了，现在有一千二百亿极品魔元石，你说要怎么分配比较好？”

　　“先提升修为吧。”露露说道，“主人现在的修为，虽然达到了大罗境，但如果面对灭绝魔尊和倾城魔尊还是不够的。”

　　“我知道，他们也掌握了一些本源之力。”在魔武大陆，掌握了本源之力，比起没有掌握本源之力的修炼者，强出太多了。

　　何况，灭绝魔尊，倾城魔尊，他们都是无限接近元尊境界，可以说，已经领悟了元尊的法则，虽然不完全，但只需要一个契机，他们就能够真正跨入元尊境界，只不过，在这块大陆，不允许元尊境界强者存在，他们要突破，就必须要进入原界才行，但这并不妨碍他们领悟元尊法则。

　　“如果主人能够达到大罗境巅峰，就不惧怕了，如果主人的修为提升到圣尊境，完全可以击杀他们。”露露说道。

　　“要到圣尊境才能够杀他们么？”黄宇眉头皱起，“大罗境巅峰不行？”

　　“不行，他们有本源之力，当然，如果主人引动他的力量，那么击杀他们并不是难事，就如同主人击杀无敌魔尊一样。”露露说道。

　　黄宇苦笑，那股力量，不是自己能够掌控的，这力量，每次都是自己出来的，想要控制，根本无从着手，而且，现在自己都还没有发现，那些力量到底是藏匿在哪里，根本不知道那股力量的存在，又怎么能掌握呢？

　　不过，如今自己倒是可以施展出风刀七杀的第一式了，而且施展这一式的威力却是大打折扣，因为自己没有风隐弑神刀，风刀七杀只有配合风隐弑神刀才能够发挥出最大的威力，如今自己施展出风刀七杀的第一式，最多不过能够发挥出一成威力。

　　“那就提升修为吧。”

　　“主人别不知足了，大罗境，可以轰杀圣尊境巅峰，这可不是容易的事情。”露露道。

　　“他们几个不一样是圣尊境巅峰，我一样收服了。”黄宇白眼直翻道，“我如今才大罗境初期呢？”

　　“嘿嘿，主人可不要那么认为，这几个家伙，实际上，修为受到了限制的，根本无法发挥出最强的实力，最多不过是七成而已，而且，没有领悟法则之力，圣尊法则之力，如果他们真正领悟圣尊法则之力的话，主人可以击败圣尊境后期，但绝对不可能击败圣尊境巅峰强者。”露露说道。


第四百二十四章 血腥战场

　　三日后，黄宇的修为提升到了大罗境三层。全部的极品魔元石再次消耗掉。

　　“第一个目标灭绝魔尊。”黄宇道。

　　刚刚来到这魔武大陆的时候，黄宇可是被灭绝魔尊追得十分惨，不报仇，那怎么行。

　　黄宇嘴角扬起了一丝冷笑，灭绝魔尊必须要死，至于倾城魔尊，等以后再说，毕竟饭也要一口一口的吃。

　　虽然灭绝魔尊和倾城魔尊是不对付的，但也保不住他们会联手。

　　所以，还是要谨慎点。

　　又是一日过去，黄宇和炎媚儿来到了灭绝魔山之上。

　　灭绝魔山，乃是灭绝魔尊的魔宫所在，这里其实辉煌，比起无敌魔宫虽然有所不如，但也绝对是十分恢弘的。

　　不过，有一点，这灭绝魔山之上充满了死亡之气，鬼气森森，让人很不舒服，没有一丝生气。

　　“这鬼地方，可真是让人不爽。”黄宇暗骂道。

　　“灭绝魔尊似乎不在这里呢。”炎媚儿抬起眼，看着魔山说道。

　　如今炎媚儿的实力也有了巨大的进步，用突飞猛进来形容，再也合适不过了。

　　当然，这都是要归功于黄宇给了炎媚儿那一丝本源之力，得到了本源之力，炎媚儿对于法则之力的领悟，便有了巨大的进步，炎媚儿本来实力就很强，圣尊境巅峰，不过后来掉落了而已，得到了这本源之力之后，修为进步极大，甚至炎媚儿感觉，她自己一旦到了原界，突破元尊，那也不过是时间问题而已。

　　“不在，无妨，那家伙当初追得我们那么惨，等他自投罗网吧。”黄宇笑道，“何况，要让他回来，这还不简单，我们将这磨山的大阵毁掉，将他的魔宫毁掉，不回来才怪。”

　　“我想，应该好好布置一番。”炎媚儿对黄宇说道，“灭绝魔尊毕竟实力不弱，虽然现在你我实力大增，但灭绝魔尊可是有分身，而且他分身的实力也是极强，如果要是让他将分身融合起来的话，那恐怕远远不是表面上那么简单了。”

　　这一点黄宇倒是没有想到，分身，本尊的实力乃是圣尊境巅峰，仅次于无敌魔尊，而且最重要的是，这家伙还有分身，分身的实力也极其恐怖，最强分身的实力达到了圣尊境巅峰，虽然不如本尊，但也是十分恐怖了，如果要是他将分身全部都融合起来的话，倒也是一件麻烦事。

　　黄宇心中清楚，分出分身，那其实并不是什么好事，分身分出来，毕竟会降低本尊的实力，而且一旦分身被灭掉，对于本尊也是有极大的打击的，所以，他敢这样做，恐怕就是为了突破元尊了。

　　不过，让黄宇纳闷的是，突破元尊，应该不是一件容易的事情，在这魔武大陆根本就无法做到，那么他们就不会直接去原界么？

　　黄宇知道，在这魔武大陆和原界之间是有连接通道的，以他们的实力，上去原界应该还是可以做到的。

　　“主人，其实，不是他们不想去，而是不敢。”露露的声音在黄宇耳中响起。

　　“为什么？”黄宇不由道。

　　“因为本源之力的问题。”露露解释道，“实际上，他们之所以这么强悍，便是因为本源之力给了他们巨大的力量，可以说，本源之力在他们的实力占据了一半以上，如果没有了本源之力，他们也只是一般的圣尊境巅峰强者而已，圣尊境巅峰强者，在原界虽然算得上高手了，但面对元尊境界强者，圣尊境就如同蝼蚁一样，可以轻易杀死。”

　　“主人，你想想，在这魔武大陆作威作福，是这里的主宰，取到原界的话，在那里什么也不是，所谓宁为鸡头不为凤尾，不正是这个道理么？况且，更重要的一点，那就是本源之力可以帮助他们领悟本源法则，如果能够真正领悟本源法则，那么就可以直接跨过元尊这一道坎，成为元尊境界强者，在原界就可以成为一方霸主了，元尊在原界也是不多的，就相当于，在这大陆的圣尊境强者一样，每一个都是一方领主。”

　　“这倒也是。”黄宇闻言点头，如果换了是自己的话，也会打这样的主意。

　　不过，黄宇知道，正是因为他们这样的心思，才让他们难以进步，等于是说，他们的强者之心，武道精神已经被他们给抹杀了，没有了武道之心，他们要想更进一步，难……太难了。

　　当然，这一切对黄宇来说，没有什么，原界是必须去逇，而且，黄宇知道，自己的敌人极其强大，就算是原界十大巨头，都是元尊巅峰，但和自己真正的敌人相比起来，还是差得远。

　　“你们是来拜师的？左边进门。”黄宇和炎媚儿来到魔山山门前，那魔山弟子却是说出了让黄宇意外的话。

　　拜师，什么拜师？

　　难道灭绝魔尊那个老家伙，居然还收徒不成？

　　不过一看，里面密密麻麻不少人，这些人都是年轻人，年纪最多不过百岁，而且资质都不错，但一个个身上都充满了杀气，这些人，手中可都有不少人命。

　　“不过我建议你们还是放弃吧，你们两这样，浑身上下没有一点杀气，看样子，就是一般的公子哥，实话告诉你们，如今魔尊收徒，有极其严格的条件，而且竞争十分的残酷，这一次选拔需要进入血腥战场，你们身上没有沾染一丝杀气，去血腥战场，那绝对是找死。”那弟子看了看，又道，“看到你们，我不由想起了我以前，血腥战场不是你们能去的，我劝你们还是放弃。”

　　黄宇一听，有些惊讶，血腥战场，魔武大陆的血腥战场？

　　这魔武大陆的血腥战场，黄宇是知道的，不过，具体是什么情况就不得而知了，只是知道，这血腥战场，十分残酷，进入血腥战场的人，说九死一生，那都是轻的，每年进入血腥战场的人，足足有百万，但真正能够活下来的不到一万。

　　可见这血腥战场何其恐怖。

　　不过，能从血腥战场活下来的人，无一不是精英之中的精英，天才之中的天才，他们的实力突飞猛进，而出来的这些人当中有九成会成为杀戮机器，只知道杀戮。

　　黄宇倒是没有想到，这灭绝魔尊要收徒，居然是选拔进入血腥战场。

　　黄宇看着那弟子，发现他眼神复杂，仿佛是回忆什么一样，黄宇知道，这家伙是个有故事的人，恐怕是进过血腥战场。

　　“血腥战场，我很感兴趣，多谢你提醒，我倒要看看，血腥战场，到底是怎个残酷。”黄宇笑呵呵道。

　　“你……哎……算了……”听到黄宇的回答，那人叹了口气，一抬手，拿出了一样东西，那是一枚玉简。

　　“这是我的一些经验，你拿着吧，对你或许有帮助。”

　　“为什么帮我？”黄宇有些好奇，这家伙，和自己无亲无故，没有任何交情，没想到他居然给自己这么重要的东西。

　　“因为你很像我一个朋友，我不希望看到你死在血腥战场之上。”说完，他便转身，回到了山门前。

　　黄宇对这家伙越发感兴趣了，开启了天罚之眼，发现这家伙居然隐匿了修为，他的修为，不低，居然是圣尊境巅峰，一个圣尊境巅峰的强者，居然只是守山门的，倒是让黄宇惊讶了。

　　“媚儿，这家伙不简单，一个圣尊境巅峰，居然守山门。”黄宇转身对炎媚儿道。

　　“圣尊境巅峰？”炎媚儿闻言吃了一惊，道，“夫君，你不是开玩笑吧？他……他的实力会是圣尊境巅峰？我怎么感觉，他不过是二品至尊而已？”

　　黄宇道：“确实是如此，这家伙，恐怕有些故事，不过，我现在对血腥战场很感兴趣，不知道，这魔武大陆的血腥战场，到底是怎么一回事，为什么要弄出个血腥战场来？”

　　想了想，黄宇开始沟通虚元星魂，这家伙肯定知道。

　　“虚元星魂。”

　　“你有什么事情？我消耗很大，需要恢复，你这样打断我，会让我恢复速度变慢许多，对我有很大影响的。”

　　“恢复实力，你也不要着急，你现在还不完整，等我将你的另外两个部分找来，融合之后，恢复的速度就更快了，我现在好奇的是一件事情，在你这虚元大陆的血腥战场是怎么一回事？”黄宇问道。

　　“血腥战场，我的记忆不多，不过，可以告诉你，这血腥战场，乃是一处位面战场，进入血腥战场便是和其他位面的修炼者进行战斗，血腥战场之中可以获得血腥杀戮点，这血腥杀戮点可以用来换取很多东西，甚至连极品仙器，魔器，乃至是圣器都可以换取到。”虚元星魂说道。

　　黄宇闻言不由瞪大了眼睛，血腥战场，居然是位面战场，是魔武大陆和其他位面的接驳点，这……这个消息也太让人震撼了。

　　而且血腥杀戮点居然还可以兑换圣器，圣器啊，那可是高于仙器，魔器的存在，极其强悍，即便是元尊也未必会有这东西。


第四百二十五章 测试资质

　　“要什么条件才能够进入血腥战场？”黄宇接着问道。

　　虚元星魂道：“不需要任何条件。”

　　“不需要任何条件？”黄宇一听，道，“也就是说任何人，随时随地都可以进入血腥战场？”

　　“是的，但是血腥战场上，死亡率极高，要在血腥战场之上生存下去极其困难，还有一个问题，那就是你从什么位面进入血腥战场，那么就会烙上那个位面的印记，就是属于那个位面的一方。”

　　“有多少位面空间？”黄宇接着道。

　　“这一方血腥战场，无数小位面，三千大位面，其中虚元大陆属于原界位面。”虚元星魂说道，“我知道的也只是这么多了，其他的需要融合其他两部分才能知道。”

　　“你能感受得到你的另外两部分么？”黄宇对虚元星魂道，“如今我们已经来到了另外两大魔尊之中的一位，灭绝魔尊的地盘，这里有血腥战场的入口，如果没有猜错的话，你的一部分星魂应该就在这里。”

　　“已经感觉到了，不过，很弱。”虚元星魂语气有些激动的说道，“就在那座大殿深处。”

　　“好，我去帮你另外一部分星魂解救出来。”黄宇点头道。

　　“多谢。”

　　说完，虚元星魂的声音变弱，再次陷入了沉睡。

　　“夫君，我们要不要进去？”

　　“去，为什么不去。”黄宇嘴角扬起了一丝笑容道。

　　两人进入了殿内。

　　“你们过来测试。”

　　黄宇和炎媚儿相互看了一眼之后，炎媚儿率先来到了那测试石柱面前，伸出手，放在石柱之上。

　　顿时火红色的光芒大作。

　　“一星，二星，三星，天啊，这速度，难道要上八星不成？”

　　众人都惊呆了，这测试石柱主要是测试体质，从来没有人这么厉害，才放在测试石柱之上，这光芒就如此耀眼，爬升的速度如此之快。

　　“七星，八星，八星了，还在上，还在往上啊……”一个个大喊道。

　　“连魔尊大人都只是九星，难道……难道这个女人要超越魔尊大人么？”

　　九星，九星半，终于那红色的光芒爬升到了九星半之后，才停止了下来。

　　“天，我的天，居然是九星半，超越了魔尊大人，这……这是个盖世天才啊。”那测试考核的人是灭绝魔宫的长老，如今看到一位如此资质逆天的女子，如何不激动，她的资质达到了九星半，比起当初的灭绝魔尊还要恐怖，还要强出半颗星啊。

　　“快，快去通知魔尊大人。”

　　“来，来，这位姑娘，这边坐，这边坐。”那长老激动不已，看着炎媚儿道，“你叫什么名字？是哪里人？”

　　“我叫炎焰儿，我夫君还要测试呢。”炎媚儿道。

　　“好，让你夫君测试，我们立刻就让你夫君测试。”万长老虽然这么说，但心中在嘀咕，这女子资质如此惊人，她的夫君如果不行的话，那就真是一朵鲜花插在了牛粪上了，到时候得想个办法将她夫君处理了才是。

　　黄宇走了上来，看到黄宇的样子，修为不高，不过是至尊境界而已，众人不由暗呼，这真是一朵鲜花插在了牛粪上了。

　　炎焰儿的实力是大罗境巅峰，而且是九星半的资质，这家伙才至尊境界，差距太大了。

　　一个个都嘲讽黄宇。

　　等着看黄宇的笑话。

　　另外的一个目的就是想要追求这个天资极高的女人，她的天赋太惊人了，资质如此惊人，一旦得到她，就等于得到一个超级高手，成为圣尊境，甚至成为元尊境强者都是有可能的，这样一位未来的超级高手，又怎么会不受到欢迎呢。

　　黄宇的成绩开始了。

　　一星，两星……

　　不断爬升，但速度远远比不上炎媚儿。

　　这是黄宇有意为之，实际上，这测试石柱在黄宇眼中根本算不得什么，自己拥有本源之力，而且还有星魂，如果全力施为的话，达到十颗星都是很容易的。

　　“按照这样的情况能够达到五颗星就不错了。”

　　“六颗星。”

　　“打赌？”

　　“赌就赌，我赌四颗星。”

　　所有人都不看好黄宇，这速度太慢了，到三颗星之后，速度明显慢了下来，仿佛没有力气了一样。

　　黄宇看着鄙视的众人，嘴角扬起了一丝笑容，猛地加大了元力的灌入。

　　四颗星，五颗星。

　　速度猛的爆发了，仿佛磕了药一般。

　　“六颗星，七颗星了，天，这……这是什么情况？”

　　“到七颗半了，还在往上涨……”

　　在场的众人，一个个目瞪口呆，本来要停住不动了的，突然速度增加了，而且这么快，一下子就达到了七颗星，还在继续往上。

　　“是我看花了么？”

　　“幻觉，这一定是幻觉。”之前打赌的几个人都是傻眼了。

　　不仅仅是他们，万长老更是呆住了，已经八颗星了，还在往上涨，速度还不慢，甚至比起炎焰儿的到八颗星的时候，还要快。

　　捡到宝了，这一次捡到宝了，等魔尊大人过来，一定会奖励自己的，灭绝魔宫要崛起了啊。

　　这两人资质如此逆天，一旦培养起来，什么无敌魔宫，什么倾城魔宫，那都是菜啊，一旦这两人成长起来，足以让灭绝魔宫横扫整个魔武大陆啊。

　　“九颗星，我的天，九颗星了，还在不断上升，要超过那炎焰儿么？”

　　“九颗半了，已经九颗半了。”

　　一个个瞪大了眼睛，屏住了呼吸。

　　“还能上去么，能够达到十颗星么？达到传说中的十颗星？”一个个都盯着那测试石柱。

　　黄宇看了看众人，嘴角扬起了一丝笑容，给你们来点震撼的。

　　全力动手。

　　黄宇将自己体内全部的本源之力，还有虚元星魂留下来的力量灌入其中。

　　再加上本身修炼的太古天魔决的魔元力。

　　在灌入其中的一刹那。

　　那测试石柱一下子上升到了十颗星，不断闪烁，光芒越发闪亮。

　　让人几乎睁不开眼睛。

　　接着便听到了一声巨响。

　　“轰隆。”

　　炸开了，测试石柱爆炸了。

　　“天，我的天，这是什么妖孽，测试石柱居然爆炸了？”一个个看着黄宇，看着测试石柱，良久才回过神来。

　　“这是假的吧，测试石柱出了问题了，是的，肯定是这样的，不然怎么可能有人的资质会将这测试石柱给爆掉的。”一个个呼道。

　　万长老看到这一幕，也是呆住了，测试石柱啊，那可是连元尊境界强者也不能够破坏的东西，怎么可能会爆掉呢？

　　肯定是出错了，是的，肯定是出错了。

　　“来，你叫黄宇是吧，来这边测试一下。”万长老心中虽然震惊，也很惊喜，他如果要是真的是资质如此逆天，那就好了，不过，如果资质真那么强大的话，他的修为又怎么会还只是至尊境界而已呢？

　　所以，肯定是这测试石柱出错了，但如果资质真那么好呢？

　　万长老心中摇头，这不可能的，不过，这家伙的资质应该还不错，重新测试一下也好，具体看看这黄宇的资质如何，如果真那么变态的话，那……万长老都不敢想象了，一个九星半，一个超越十颗星。

　　“好。”黄宇也没有犹豫，反正是玩玩，等待那灭绝魔尊的到来。

　　黄宇来到了另外一根测试石柱的面前，这次没有用本源之力，而是直接使用了太古天魔的魔元力。

　　魔元力灌入石柱之中，顿时那石柱光芒大作，疯狂的提升，速度惊人，几个呼吸就提升到了九星，接着十颗星，然后整个测试石柱爆发出耀眼的光芒，一闪一闪。

　　众人几乎睁不开眼睛，闪了几下之后，这测试石柱也爆炸了开来。

　　一次是意外，两次呢？两次那绝不可能是意外了，要知道这可是测试石柱，可不是那么容易被破坏的。

　　而万长老这时候兴奋到了极点，看着黄宇，活脱脱就是饿狼看到了羔羊一般，仿佛要将黄宇吞下去。

　　让黄宇吓了一跳，这尼玛，这家伙该不是背背山的吧。

　　而其他人则是嫉妒，是的嫉妒到了极点。

　　当然，即便是心中嫉妒，却也不敢有丝毫的表露出来，开玩笑，嫉妒，找麻烦，那绝对是找死。

　　这样逆天的资质，肯定会成为一代绝世强者，肯定会毫无意外的成为魔尊大人的弟子，会得到魔尊大人的传承。

　　所以，想到这些，眼前这人会成为超级强者，成为元尊强者，他们连嫉妒之心都没有办法生出来了。

　　不论是什么人，都是这样的，如果比自己强一些，就会嫉妒，如果强出太多太多，根本只有仰望的地步，那么就不可能嫉妒了，因为他们没有资格。

　　“好，好，好，太好了。”万长老回过神来，看着黄宇，激动不已，颤抖着手道，“太好了，真是太好了。”

　　“来了。”这时候，黄宇感觉到了一股熟悉的气息，这是本源之力的气息，不仅仅是如此，来人的实力极强，气息让黄宇感到很熟悉。

　　黄宇嘴角扬起了一丝笑容，这人不是别人，正是当初的灭绝魔尊，那时候可是追得自己很苦啊，如果自己要是稍稍慢点的话，就可能成为灭绝魔尊的手下亡魂了。


第四百二十六章 天魔分身诀

　　“灭绝魔尊？我们又见面了。”

　　“是你们？”灭绝魔尊脸色变冷，道，“好，很好，没想到你们居然送上门来。”

　　“尊上，等等，请慢动手。”这时候万长老，站出来，然后给灭绝魔尊传音道，“尊上，这两人就是那两个天才。”

　　“什么？你没说错吧？”灭绝魔尊脸色一变，怎么也没有想到，这两人的资质，居然如此逆天，比起自己强出那么多。

　　“是的，就是这两人，那男的，将测试石柱都爆掉了。”万长老说道。

　　“我知道了。”灭绝魔尊看着黄宇和炎媚儿道，“你们很不错，如果你们能拜我为师，我就不计较你们所做的事情了。”

　　“哈哈，笑话，拜你为师，你有那个资格么？”黄宇狂笑道。

　　“你这是敬酒不吃吃罚酒，想要找死，天才，我承认，你是我见过的最出色的天才，比起无敌魔尊还要天才，但死去的天才，那就什么也算不得了。”灭绝魔尊气得发抖，看着黄宇道，“我再给你一个机会，你是不是愿意成为我的弟子？”

　　“我说过，你不够资格。”黄宇冷冷道，“知道我为什么会来你这灭绝魔宫么？”

　　“看来你是想死了。”灭绝魔尊眼中寒光闪烁，强大的杀意，笼罩在黄宇身上。

　　“我这次来的目的，是要杀了你。”黄宇一字一顿的说道。

　　“杀我？哈哈，哈哈，这是我听到的最大的笑话，你的实力太差了，逃命的手段倒是十分惊人，但你今日无法逃跑，必死无疑。”灭绝魔尊一听，他居然说，要来杀自己，不由狂笑，这小子，不过是大罗境的实力而已，居然想要杀了自己，真是异想天开，“不要说你只是大罗境，就算你是圣尊境巅峰，我要杀你，也是轻而易举。”

　　“那就看看你怎么死。”黄宇决定用太古天魔决，太古天魔决，乃是一门十分霸道的功法，虽然只是修炼了第一层，但黄宇感觉得到，这太古天魔决的力量，对于魔修，有着极其恐怖的杀伤力，仿佛，太古天魔决是魔道功法的始祖一般。

　　太古天魔决已经运转到了极致，在黄宇身边的人，感受到了一种来自灵魂的威压。

　　“什么情况？”

　　“为什么我感觉到来自灵魂的压力？”

　　“血脉压制？”

　　“这种感觉，难道，难道是古魔？”

　　“不可能的，不可能的，怎么会出现古魔力量？”黄宇的太古天魔之力爆发出来，让在场所有的人，都感觉到一股压力，这压力，是来自灵魂深处的压力，让人根本无法抗拒。

　　而黄宇将太古天魔决运转到了极致之后，有一种天上地下，唯我独尊的感觉，仿佛自己就是最强的存在，任何一切，在自己面前，都是那么渺小，那么不堪一击，即便是眼前强大的灭绝魔尊，也不过是自己面前的一只蝼蚁而已，要灭杀他，不过是轻而易举。

　　不过，黄宇很快就清醒了过来，体内，真武大世界散发出一股清凉之意，让黄宇保持心中一震。

　　这太古天魔决，也太恐怖了吧，居然影响自己的意志，如果不是真武大世界的话，自己恐怕已经入魔了。

　　心中惧怕不已，这太古天魔决果然变态。

　　“你到底是什么人？”在黄宇心中惊悸的时候，灭绝魔尊十分惊恐，看着黄宇大声道，灭绝魔尊心中清楚，自己可是三大魔尊之一，掌握了魔武大陆的本源之力，在魔武大陆，可谓是至高无上的存在，除了无敌魔尊和倾城魔尊，没人能对自己构成威胁，但这一次，在黄宇面前，居然感受到了恐惧，来自灵魂深处的恐惧，这让灭绝魔尊怎么不害怕，不惊恐。

　　“杀你的人。”黄宇动了，“大造化之手。”

　　一只巨大的手掌打了出来。

　　太古天魔决没有武技，至少第一层没有，所以黄宇将太古天魔决的元力融入到了大造化之手上面。

　　和之前不一样，这巨大的手掌是黑色的，黑色之中充满了恐怖的吞噬力量。

　　看到这巨大的手掌，灭绝魔尊脸色大变，虽然黄宇实力不强，可这一掌给灭绝魔尊一种极其恐怖的感觉。

　　“灭绝十方。”灭绝魔尊大喝一声，双手握拳，狠狠打出，强大的力量，将四周的人，全部轰飞，恐怖的拳劲，朝着黄宇排山倒海的冲击过去。

　　当碰触到了那巨大的手掌的时候，让人惊讶的事情出现了，那巨大的手掌，居然将灭绝魔尊打出来的拳劲给吸收掉了，让人震惊不已。

　　看到这一幕，灭绝魔尊惊骇欲死，太恐怖了，这是什么诡异的招式。

　　躲，躲闪。

　　灭绝魔尊身形急速闪动，那巨大的手掌，打在了宫殿之上。

　　只听到了一声巨响，整个宫殿，轰然倒地。

　　黄宇也没有想到，这一招居然如此厉害，威力竟是如此恐怖，居然能够吸收灭绝魔尊的力量。

　　“该死。”灭绝魔尊心中惊恐，看着黄宇的眼睛，有些担忧，不过，一下子眼睛又亮了起来，因为他发现，之前一击，虽然力量被吸收掉了，但还有一部分没有，被冲散了，如此，可以看得出来，他的实力不够，虽然那力量有点诡异，不过，吸收自己的力量，不是无止尽的。

　　“灭绝魔尊，你投降吧，成为我的奴隶，或许可以饶你不死。”黄宇看着灭绝魔尊语气冷冷说道。

　　“要我成为你的奴隶，你做梦。”灭绝魔尊冷冷道，“你的力量虽然诡异，但你的实力不够，我就不相信你能够无限制吸收。”

　　“灭绝山河。”

　　灭绝魔尊怒吼一声，再次打出了一拳，这一拳威势更加恐怖。

　　黄宇眯起了眼睛，双手抬起，强大的力量爆发出来：“神龙撕天手。”

　　双手化作了龙爪，一跃而起，黑色的魔龙之爪，狠狠将那恐怖的力量撕裂开来，连空间都撕裂了。

　　“哼。”灭绝魔尊眼神闪烁，“不过如此。”

　　“灭绝沧海。”

　　灭绝魔尊再次攻击过来，这一次，威力再次提升，让黄宇感觉，仿佛汹涌魔海一般，仿佛，可以将所有的一切都吞噬。

　　黄宇脸色一变，太古天魔决虽然厉害，但还是有些差距。

　　乾坤挪移，身形一动，闪过了，这恐怖的攻击。

　　“躲，我看你能躲几次。”灭绝魔尊看着黄宇开始躲闪了，嘴角扬起了一丝冷笑，双拳再次打出，一次攻击强过一次。

　　“灭绝天地。”

　　这一击，威力比起之前一击，强出十倍不止，黄宇还感觉，这一击，蕴含了本源之力。

　　这一击的威力，一击足以灭杀圣尊境巅峰了，普通的圣尊境巅峰，在这样一击之下，绝对没有还手之力。

　　“不能这样下去了。”黄宇心中十分惊讶，这灭绝魔尊的强大已经超出了意料，而且黄宇不知道，这家伙是不是已经将分身融合在其中了，如果要是没有融合在一起的话，那么这家伙就难对付了，所以，必须要趁早解决，不然麻烦就大了。

　　黄宇手中凝聚起一柄长刀，这长刀的摸样，正是风隐弑神刀的摸样。

　　“灭绝魔尊，能够死在这一招之下，是你的荣幸，当初无敌魔尊就是死在这一招之下的。”黄宇说完，眼中闪过一道厉芒，双手紧握长刀，大喝一声：“风刀七杀。”

　　长刀泛起耀眼的光芒，仿佛从天际虚空劈下来一样，整个虚空，整个天地都要被劈成两半。

　　“不！”

　　灭绝魔尊眼睁睁看着那恐怖的刀芒斩碎了自己的拳劲，朝着自己斩了过来，根本无法移动，无法躲闪。

　　“叮，恭喜玩家击杀灭绝魔尊本体，获得天魔分身诀。”

　　“叮，恭喜玩家获得极品魔元石一百亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得古魔之翼。”

　　得到系统的提示，黄宇眉头微皱，本体，灭绝魔尊的本体，这也就意味着灭绝魔尊还有分身，现在只是本体而已，分身也不容小觑。

　　在一处黑暗的通道之中，一个和灭绝魔尊一摸一样的人，吐出了一口血液。

　　“该死，本尊，本尊居然被人抹杀了。”那人正是灭绝魔尊的分身，这一道分身实力和本尊一样，已经将其他分身全部融合了，只等最后时机，和本尊融合，就能突破元尊境界，而且达到元尊中期。

　　但没想到，在这个时候，居然本尊居然被杀了，这是灭绝魔尊怎么也想不到的。

　　“那人太强了，本尊实力不弱，居然被杀了，而且是在魔山，我不能去，一旦去了，肯定是死路一条。”灭绝魔尊看着魔山的方向，眼中闪烁寒光，“他的实力，恐怕已经达到了元尊境界了，如果本尊没死，融合之后，或许可以击杀他，但现在，不行，我要飞升上界。”

　　灭绝魔尊，再次闭上了眼睛，浑身魔气涌动。

　　而魔山之上，黄宇击杀灭绝魔尊之后，所有人，都震撼了，没想到实力强悍的灭绝魔尊，居然被人杀了，而且是被一个名不见经传的人给杀了。

　　整个魔山一片惊慌，乱成一团，所有人，逃命的逃命，抢东西的抢东西，当然那些灭绝魔尊的死忠，一个个都对黄宇恨之入骨。


第四百二十七章 噬魂海

　　“杀。”对于这些人，黄宇没有丝毫犹豫，不臣服，一概杀，不留余地。

　　将所有反抗的全部杀了之后，黄宇大摇大摆进入到了灭绝魔宫内，寻找虚元星魂封印的所在。

　　这是黄宇最终的目的，只要找到了虚元星魂，那么自己就可以离开了，当然，对黄宇来说，还有一处是有好处的，那就是血腥战场。

　　当然，自己是要进入，不过，不是现在，还有许多事情等待自己去处理，绝对不是现在，时间紧迫，自己要先去一趟原界，或者，回到仙武大陆，如果去原界，就需要先去突破修为，达到圣尊境，而回仙武大陆的话，自己没有其他的选择，便是去寻找杨磊的本体，或者，去找到风隐弑神刀。

　　“是这里了。”黄宇开启了天罚之眼，很容易就找到了封印。

　　这封印和之前在无敌魔宫那里的封印是一摸一样，如出一辙，如此对黄宇来说，没有太大的难度。

　　将封印禁制上面的古魔之力吸收炼化掉之后，阵法，很轻易就被破开了。

　　不过，让黄宇感到不安的事情是，体内那股欲望之力，越来越强大了，这是个巨大的隐患。

　　深吸了口气，强行压制了下去。

　　太古天魔决已经达到了极限了，如果没有下一层，恐怕要麻烦了，但，如果兑换修炼下一层，也有麻烦。

　　黄宇苦笑不已，这功法，难道真要双修？

　　不管这么多，先解决眼前的问题吧。

　　黄宇开启了阵法，施展星魂诀，很快就将虚元星魂另外一部分给召唤了出来。

　　虚元星魂也出来了，两部分融合在了一起。

　　虚元星魂的身影，渐渐凝成了实体。

　　“主人。”

　　“你现在恢复了多少？”黄宇看着虚元星魂说道。

　　“主人，我现在恢复了五成，如果能够将最后一部分融合的话，我就可以恢复到原来的七成。”虚元星魂说道。

　　“那么记忆恢复了多少？”黄宇比较关心的是这件事情。

　　“已经恢复了一半多。”虚元星魂说道。

　　“那就好，有没有关于矿脉的，我需要大量的极品魔元石来提升修为。”黄宇说道。

　　“矿脉，魔元石矿脉，有，有一个地方有，不过，那个地方，即便我是这虚元大陆的星魂，也无法掌握。”虚元星魂说道。

　　“什么地方？”黄宇眼睛一亮，大量魔元石，可以让自己修为快速提升，那是最好不过了，如果在最短时间获取足够多的魔元石的话，那是最好不过了。

　　“噬魂海。”

　　“那是什么地方？”

　　“噬魂海在大陆的极西之地，有一片海，那里危机重重，有大量的魔元石，不过，我不建议你去。”虚元星魂说道。

　　“为什么？”

　　“我全盛时期，都无法靠近那里，太危险了，在那里死去了无数圣尊境巅峰的强者，你的实力虽然不错，但却不足以靠近那里，我怀疑那里是界主强者的留下来的。”虚元星魂说道。

　　“界主？”黄宇一愣，“什么是界主？”

　　“所谓界主，就是元尊之上的境界，开辟自己的星域，就可以成为一界之主，称之为界主。”虚元星魂说道，“比如原界，修为达到元尊境界就会上到原界，而原界的主宰，便是界主级别的修炼者了。”

　　“你是如何知道的？”黄宇一听，道。

　　“我主人曾经是元尊巅峰的强者，但在冲击界主的时候陨落了，而主人的世界也被分割开来，虚元大陆只是其中的一部分。”虚元星魂说道，“我的记忆不完整，如果能够全部融合的话，或许会知道。”

　　“好，那我先给你去获取融合另外一部分，然后再去那噬魂海。”黄宇说道。

　　“多谢。”

　　黄宇和炎媚儿在灭绝魔山并没有停留太久，处理了一些事情之后，就直接赶往倾城魔宫。

　　三日之后，两人来到了倾城魔宫。

　　出现在倾城魔宫山门前的时候，一个人出现在面前，看着黄宇和炎媚儿道：“两位大人里面请，尊主已经等候多时了。”

　　黄宇和炎媚儿相视一眼，她知道自己到来，看来事情变得有趣了，不知道这倾城魔尊是什么想法。

　　黄宇也不担心，如今自己的实力虽然没有再进步，但虚元星魂的实力恢复了不少，即便是倾城魔尊有足够的准备，也不会是对手，只要虚元星魂压制了她的本源之力，就不足为惧，她翻不起大波浪来。

　　进入到了屋内之后。

　　黄宇看到了一女子，这女子身着黑色衣裙，乌黑的长发，披在肩头。

　　“你终于来了。”倾城魔尊抬起头来，看着黄宇道。

　　好一个美人，不愧被称为倾城魔尊，居然比起身边的炎媚儿还要美上一分。

　　“倾城魔尊。”

　　“你叫黄宇吧？”倾城魔尊看着黄宇道，“不要叫我倾城魔尊，我叫月倾城，叫我倾城。”

　　“你知道我要来？”黄宇看着她道，“我已经杀了无敌魔尊灭绝魔尊，你就不怕我对你不利？”

　　“你需要的东西，在里面，至于杀我，你不会。”月倾城摇头道，“相反，你还会有事求我。”

　　黄宇一听，倒是有些惊讶，道：“是么，你就这么自信？”

　　“因为噬魂海。”

　　月倾城的话，让黄宇大吃一惊，道：“你怎么知道？”

　　这件事情，可是刚刚虚元星魂和自己说的，才决定要去噬魂海的，她怎么就知道了？这……这也太厉害了吧？

　　黄宇不由深吸了一口气，看着月倾城。

　　“呵呵，以后你会知道的，但不是现在。”月倾城说道，“你去解除封印，将虚元星魂融合吧。”

　　黄宇心中纳闷，这月倾城似乎对自己的事情，全部知道，这让黄宇心中十分不舒服，谁也不想自己的事情掌握在别人手中。

　　“露露，这女人是谁？为什么会知道我这么多事情？”黄宇只好询问露露了。

　　“主人，我也不知道，这女人身上有股奇特的力量，我根本无法探查。”露露摇头道。

　　“看来，这女人不简单。”黄宇眉头皱起，甚至，黄宇有种感觉，这女人，实力极其恐怖，自己绝不是对手，即便是使出风刀七杀，也不能伤她分毫。

　　“不管了，先收取虚元星魂的另外一部分。”黄宇来到了封印面前，和之前一样，如法炮制，将虚元星魂解救了出来。

　　半个时辰之后，虚元星魂完全融合。

　　终于恢复到了完整的虚元星魂。

　　黄宇看着虚元星魂说道：“如今你已经恢复完整了，现在实力恢复了多少？记忆应该全部恢复了吧？”

　　“实力恢复了七成，记忆全部恢复了。”虚元星魂看着黄宇道，“主人，那个女人，主人千万不要招惹，那个女人的实力极其恐怖，即便是老主人的实力在她面前也不堪一击。”

　　黄宇闻言吓了一跳，忙道：“你……你不是开玩笑吧？这……这怎么可能？”

　　黄宇心中震撼，之前虚元星魂说，她之前的主人，可是元尊巅峰，而且是因为冲击界主境界才死的，这月倾城的实力比起她的主人要强无数倍，那么，这女人，难道，难道是真正的界主？

　　想到这里，黄宇深吸了一口气。

　　这女人，等自己又是为了什么？

　　有什么企图？她是界主境界的修为，那么，那么她是不是知道自己的情况，知道露露的存在？

　　如果是这样的话，黄宇甚至都不敢想象了，如果是这样的话，那就太可怕了。

　　黄宇出了屋子，看着月倾城在外面等着。

　　这女人这么强大，自己也不必掩饰太多，提防什么，自己太弱了，如果她想要对自己做什么，轻而易举。

　　“月倾城，你到底是什么人？”黄宇看着她道，“你的实力很强，要杀我，和捏死一只蚂蚁一样，有什么就说，不要掩饰。”

　　“呵呵，看来，她都告诉你了吧？”月倾城微笑着道，“放心，我不会害你的，这一点你不用担心，而且，我不仅不会害你，还会帮助你。”

　　“帮助我？”黄宇一愣，“为什么？天底下没有白吃的午餐，我不相信你会平白帮助别人。”

　　“自然不会白白帮你。”月倾城说道，“我需要你答应我一个条件，将来帮我做一件事情。”

　　黄宇一听，苦笑道：“你的实力强出我太多了，你都做不到的事情，我怎么可能办得到？”

　　“你可以，你现在虽然弱，但你很快就可以提升上去，你将来会比我强大。”月倾城说道，“而且，这件事情，对你来说，是轻而易举。”

　　“什么事情？”

　　“现在知道了对你没有好处，等你的实力提升上去了我会告诉你，现在帮你提升修为，你不是要去噬魂海么，现在是最佳时机，如果过了，那么就会很麻烦。”月倾城说道。

　　“噬魂海到底是什么地方？”黄宇又道。

　　“噬魂海乃是一位界主陨落之后留下来的精血。”月倾城说道，“你的实力太弱，如果没有我陪你去，你根本不可能进去。”

　　“界主留下来的精血。”黄宇深吸了一口气，只是精血而已，居然这么恐怖。

　　那么真正的界主境界强者会强悍到什么程度。


第四百二十八章 界主精血

　　“好家伙，居然是界主精血，如果要是能够炼化界主精血的话，那么我的实力岂不是会突飞猛进，突破元尊境界，应该不是什么难事吧？”黄宇喃喃说道。

　　“你想得美呢。”一边的月倾城听到了黄宇的话，不由白眼一翻，说道，“界主精血又岂是那么简单的，即便只是一滴精血，都不是你能够承受得了的，即便是元尊境界强者，也只能够堪堪承受一滴而已，你的实力连圣尊境界都不到，一旦吸收精血，就会爆体而亡。”

　　“没有办法么？”黄宇道，“你的实力这么强悍，应该有办法可以做得到吧？”

　　“除非你修炼不死之身，将界主精血来修炼不死之身，那样的话，还可以吸收掉一些。”月倾城说道，“即便是修炼不死之身，也不能够一下子吸收多少，需要一点点的来，当然，如果你能够将不死之身修炼到圆满的话，那就不成问题了。”

　　“不死之身么？”黄宇一听，眼睛一亮，笑道，“不瞒你说，我还真修炼了不死之身，不过，现在我所修炼的不死之身，只不过是第一层而已。”

　　“你……你真有不死之身？”月倾城闻言有些惊讶，看着黄宇道。

　　“骗你做什么。”黄宇将不死之身的力量凝聚起来。

　　“这……这果然是不死之身。”月倾城惊讶的看着黄宇，“没想到你居然还有这等机缘，不死之身，十分了不得，即便是在界主之中也是极其难得的功法。”

　　“有了这不死之身，是不是可以吸收炼化那界主精血了？”黄宇想知道的是这个事情，如果能够将界主精血吸收掉的话，那么自己的实力肯定是突飞猛进，甚至可以不需要依靠系统的帮助。

　　“可以吸收，但也只是一部分而已，当然，现在你修炼了不死之身，去噬魂海，就不需要担心生存问题了，原本我还担心你去噬魂海会有很大的难题，挡不住那噬魂海之中恐怖死气的侵蚀，不过现在不用担心了。”

　　“死气？”

　　“不错，你以为噬魂海这名字是光叫着玩的么？”月倾城白了黄宇一眼说道，“那噬魂海是界主精血所化，但那界主被击杀，死后的死气也侵入了精血之中，所以，噬魂海之中自然有死气，而且这些死气，还不是一般人能够抵挡的，即便是元尊那也无法抵挡。”

　　“呼，如此说来，要炼化界主精血很难？”

　　“当然很难，你的实力太弱，能够炼化一滴就不错了，而且即便是炼化一滴，你也要耗费大量的时间，没有个百八十年，你是无法做到的。”月倾城说道。

　　“百八十年？”黄宇一听，眼睛一瞪，呼道，“百八十年，那黄花菜都凉了，还顶个屁用，而且，吸收炼化一滴精血，我的实力估计也提升不了多少。”

　　“你以为修炼那么容易？不过，你的体质特殊，资质极好，估计会比常人要快很多，但最少也需要个一二十年的时间。”月倾城白眼直翻，如果要是其他人得到这样的好事，一百年算什么，即便是一千年，那也是值得的，要知道炼化一滴界主精血的收获，可远远不止是如此，不但可以让修为提升，还可以洗髓肉身，另外，还能够得到一丝界主的法则之力，可不要小看一丝界主法则之力，这一丝界主法则之力，可以让元尊巅峰的修炼者领悟界主法则之力加快许多，少走许多的弯路。

　　“那也太慢了，时间不等人啊，而且，我的实力提升这么慢，要帮你做事，那要何年何月啊，你说，是不是？”黄宇看着月倾城，这女人实力超级强悍，肯定不是一般的界主，甚至可能在界主之上，不然她怎么会看不上，那界主精血呢？

　　一般说来，界主精血，那都是好东西，乃是一个界主强者肉身的精华所在，怎么说，也能够有帮助把，她之所以不要，肯定是看不上，如此一来，她的实力定然是超出想象的，最起码，比起那死去的界主要强出太多了。

　　既然她这么强大，那肯定是有办法的，如果能够让她帮助自己，将那噬魂海之中的界主精血全部都吸收掉的话，那就爽了。

　　想到这里，黄宇心头火热。

　　眼睛灼灼的看着月倾城。

　　“不行，我没有办法，而且，即便是有，我也不会帮你的，因为那样只能够是害了你，对你的成长没有任何的好处。”月倾城摇头道。

　　“听你这话，是有办法吧，怎么不行呢？怎么会是害了我呢？你如果能够帮我吸收掉那些精血的话，那是多么大的好事啊，我的实力就可以突飞猛进，可以突破到元尊，甚至是元尊境界巅峰。”黄宇忙道。

　　“不行就是不行。”月倾城摇头道，“我最多可以帮助你吸收炼化一滴精血，用来淬炼你的不死之身。至于其他的，你是想都不要想，好了，不要多说了，我们该出发了。”

　　“我说大姐，你不要这样啊，咱们商量商量？”黄宇看着月倾城，眼巴巴的说道。

　　“没得商量。”月倾城说完，速度加快，朝着噬魂海的地方赶去。

　　黄宇无奈，只好是追了上去，一边追逐，一边对露露说道：“露露，这月倾城，她能够发现你的存在么？”

　　之前，这月倾城不知道自己修炼了不死之身，那么应该是安全的，估计她是不知道自己拥有全能修仙系统，不知道露露的存在，自己身上最大的秘密没有暴露，黄宇还是蛮欣慰的，不过，也要露露确定才行，万一要是人家是装的呢？

　　而且，这女人，知道自己那么多的事情？能够知道露露的存在，似乎也不是不可能。

　　“主人，她应该不知道，虽然她的实力很强，但要想发现我的存在，几乎是不可能的，不要说界主，就算是更强大的界王也不可能知道我的存在。”露露傲然说道。

　　“界王？”黄宇一愣，看来界主之上就是界王了，不过，露露这妞，似乎恢复了许多记忆，知道很多东西啊，都不告诉自己，这丫头，看来要好好收拾收拾，不然夫纲不振啊。

　　“啊，那个，我说什么了吗？”

　　“露露，不要撒谎，撒谎可不是好孩子啊。”黄宇眯起了眼睛，盯着露露说道。

　　“没有，没有呢，露露怎么会撒谎呢，露露可是主人的好露露呢。”露露娇声娇气说道。

　　“哼，露露，还是老实说吧，你到底恢复了多少，知道多少事情了？”黄宇看着露露问道。

　　“已经恢复了一些，不过，远远不够。”露露低着头说道。

　　“一些是多少？”黄宇看着露露说道，“血腥战场是怎么回事？界主，界王又是怎么回事？”

　　“血腥战场，那是各个大位面的战场，主人现在所在的这一界，便是原界。”露露说道，“主人如果要参加血腥战场的话，就是代表原界。”

　　“这原界的界主是谁？”黄宇想了想道，“实力如何？在整个大宇宙之中，地位如何？”

　　“原界的等级很低呢。”露露说道。

　　“那么，杨磊的事情呢？杨磊恐怕也不是那么简单吧？”黄宇想起了自己的前世，杨磊的敌人十分强大，却落得那么个下场，而且原界十大巨头封印仙武大陆，这事情，似乎远远不是那么简单，为了对付一个杨磊，有必要那样？或者是为了什么东西？

　　“实际上，这原界已经没有界主了，那……那噬魂海的精血就是这原界的界主的。”露露犹豫了一下，还是说道。

　　“这……这……露露你不是开玩笑的吧？”黄宇道。

　　“不是的，不是开玩笑的，而且……而且，那个就是被主人的前世，也就是杨磊所杀。”露露说道，“不过，杀了那界主，杨磊也身受重伤了，所以才被原界十大巨头有机可乘，导致杨磊转世重修，这也就导致了主人的出现。”

　　“界主，那界主居然是被杨磊所杀的？”黄宇深吸了一口气，道，“那么，这月倾城又是怎么回事？她是不是知道我是杨磊转世？而且，她和杨磊的关系又是怎么一回事？”

　　“这主人就要去问她了，她和杨磊的确是有关系，至于具体是什么关系，我也不清楚呢。”露露摇头说道。

　　“问问就问问。”黄宇犹豫了一下，心中还是有些担忧的，如果自己这么直接去问的话，会不会被收拾？万一这月倾城一怒之下把自己咔嚓了，那岂不是糟糕？这可不是黄宇想要的。

　　“那个，月倾城，月前辈，能问你个事情么？”黄宇加快了速度，来到了月倾城边上，看着月倾城道。

　　“什么事情，你说？”月倾城道，“不要吞吞吐吐的，这可不是男人的作风。”

　　“月倾城前辈，你……你是不是知道我的前世杨磊？”黄宇看着月倾城说道。

　　月倾城一听，沉默不语，好一会儿之后才道：“不错，我认识杨磊。”

　　“那么，你之所以帮助我，也是因为杨磊的问题？”黄宇接着问道。

　　“是，但也不是。”月倾城接着回答。


第四百二十九章 强敌来袭

　　“什么叫是，又不是，说明白不行么？”黄宇看着月倾城说道。

　　“这个你以后会知道的，现在你的实力太弱，知道了没有好处，你现在最重要的就是努力提升修为。”月倾城说道。

　　“好吧，你不想说就算了。”黄宇也无奈，月倾城不说，自己还能逼着他说不成。

　　一路无语，两人急速朝着噬魂海赶去。

　　……

　　噬魂海的入口。

　　黄宇看着海面上沸腾的雾气，是血红色的雾气，不由深吸了一口气，黄宇清楚的感受得到，这噬魂海之中恐怖的力量，这些力量，一般人是无法吸收无法炼化的。

　　“这就是噬魂海么，果然厉害。”黄宇通过天罚之眼，发现，那噬魂海下面，全部都是一块块魔元石。

　　密密麻麻，黄宇又有些不解了，道：“这下面，怎么会有那么多魔元石？”

　　这些可都是极品魔元石啊，难道是因为噬魂海吞噬了无数人，留下来的？

　　“这些极品魔元石，是因为吸收了四周的灵气，凝聚起来的，日积月累，就积累了无数的魔元石了。”月倾城说道，“下面还有些血红色的晶石，这些是精血能量凝聚而成的，比起魔元石要高出一个层次。”

　　“这里这些海水都是界主精血么？”黄宇又道。

　　这噬魂海全部都是界主精血，那也太恐怖了一点吧？

　　“不，不是，这并不是界主精血，这些红色的液体，不过是界主精血逸散出来的一些能量而已。”月倾城摇头说道。

　　“也就是说，这些红色的海水，实际上，也蕴含了恐怖的能量？”黄宇道。

　　“是的，这些海水之中，也蕴含了庞大的能量，不过，这些能量，一般人是无法炼化吸收的，只有实力达到了元尊境界才能够炼化吸收。”月倾城说道，“不过，在这个位面，是不允许元尊境界强者存在的，因为法则的缘故。”

　　“可惜，这些海水，如果全部吸收掉其中的能量的话，估计会让元尊境界强者修为大增吧。”黄宇看着那红色的海水喃喃说道。

　　“是这样的，你如果有特殊的空间的话，可以将这些海水全部收取。”月倾城点头道，“你可以慢慢吸收，也可以让你的朋友，达到元尊境界之后，吸收，对你们是有很大好处的。”

　　“可以收入我自己的世界之中么？”黄宇想了想，如果能够收入自己的真武大世界的话，那就好了。

　　“你有自己的世界？”月倾城闻言微微有些吃惊，看着黄宇，能够拥有自己的世界的人，实际上就相当于半个界主了，只不过实力不强而已，真正要成为界主，就必须要有一个高等位面才行。

　　但如果本身没有诞生世界的话，要成为界主，需要不断修炼，在体内凝聚出自己的世界，然后让自己的世界不断发展。

　　体内的世界，实际上是相当于界主种子，如果没有世界，就无法成为界主。

　　“是的，不过，还十分弱小，不过是一个低等位面而已，我担心，我的世界，无法承受这些海水的力量，将这些血液吸收进去之后，万一导致位面崩溃的话，那可就不妙了。”黄宇十分担心，因而也没有贸然行事，当然，这些露露也应该知道，不过，现在月倾城在，她的实力乃是界主之上，对于这些应该是再清楚不过了，而且，即便是，自己要将这些收入自己的真武大世界之中，也还是需要月倾城的帮助的。

　　“可以是可以，不过，你的实力太弱，要将这些海水的能量封印起来才行，不然你的世界可能会崩溃。”月倾城道。

　　黄宇一听，果然如此，幸好自己没有贸然行事。

　　“你可以帮我？”

　　“不错，不过不是现在，要等你先将界主精血全部收取之后。”月倾城点头，对黄宇的求助，没有多想就答应了。

　　“太谢谢你了。”

　　“无妨，你只要记住，你欠我一个人情，到时候可是要还的。”月倾城语气淡淡的说道。

　　这女人，真没人情味，黄宇苦笑不已。

　　“那也要谢谢你，至于你的事情，如果我有能力，肯定会帮你的。”黄宇道。

　　“现在我们走吧，去噬魂海深处，去给你取精血。”月倾城拉起了黄宇的手，朝着噬魂海深处飞去。

　　不一会儿，就来到了中央。

　　月倾城大手一挥，整个噬魂海的海水便被分了开来。

　　中间出现了一条大道。

　　两人进入其中。

　　海水复合了拢来，看着眼前的情况，黄宇惊讶无比。

　　在面前的是，一个空间，一个巨大的空间，这个空间是独立存在的，四周没有一点海水。

　　而空间之中，有一个巨大的池子，池子侄子，全部都是红红的液体，这些液体之中，蕴含着恐怖的能量。

　　界主精血，这应该就是真正界主精血了。

　　“这么多？”黄宇也有些震撼，这池子，说大不大，但说小也不小了，足足有一方之多，满满的一池子血液，这是多少，黄宇不敢想象，一个人，那是绝对不可能有这么多血液的，何况还是精血。

　　“界主的强大，岂是你能够想象的？”月倾城说道，“这里的的确确全部都是那位界主的精血。”月倾城说道。

　　“那也太多了吧，估计一头大象的血液液没有这么多。”黄宇喃喃说道。

　　“只是空间看起来这么大而已，这些精血是可以凝聚起来的，一旦凝聚起来，就不多了。”月倾城说着，一挥手，一道气团将那池子笼罩在了里面。

　　接着就看到那池子侄子血液沸腾了起来，不断的翻滚，不断的被压缩。

　　过了约莫半刻钟的时间，这些血液不断凝练，形成了一个篮球大小的球体，在月倾城的控制下，漂浮了起来，不断旋转，最后，红色的篮球，变成了一个拳头大小的晶莹球体。

　　月倾城一挥手，那红色小球被抓在了手中，月倾城将小球递给了林远道：“这是我将精血凝练成的精血球体，你自己拿着。”

　　“这……这我怎么吸收？”黄宇张了张嘴道，因为黄宇感受不到这精血球体上一丝能量，既然连感受都无法感受得到，自己怎么吸收炼化？那简直是在开玩笑。

　　“我已经给你设置了禁制，你可以一点点吸收。”月倾城一挥手，弹出一道光芒，没入了黄宇的眉心处。

　　黄宇脑海中便多了一些信息，正是封印这精血能量的秘法。

　　“多谢。”黄宇知道，月倾城也是为了自己好，如今自己可以自由吸收这精血球之中的能量，不过数量不多，对自己没有害处。

　　不过，黄宇有些不满足的，这精血球之中的能量十分庞大，但露露和自己说了，这些能量，实际上，可以用来提升系统。

　　现在被封印在这球里面，是不是还能够用来升级系统，黄宇就不知道了。

　　露露陷入沉睡当中，黄宇也不好一下子将露露吵醒过来。

　　“不用。”

　　“好了，我们也是时候该离开了，等一下，我帮助你将这里蕴含了精血力量的海水全部放入你的世界之中。”月倾城接着道。

　　“好。”黄宇点头，和月倾城准备离开。

　　不过，这时候，月倾城脸色一变，道：“我们有麻烦了。”

　　“有人来了？”黄宇见月倾城脸色微变，眉头也皱起了，能让月倾城脸色有变化的，恐怕对方的实力不简单，恐怕也是界主级别了。

　　“不错。”

　　“是什么人？难以对付么？”黄宇发现，自己的天罚之眼居然无法看得到，可见对方的实力绝对不弱，比起自己强出太多了。

　　“很强，界主中期的修为。”月倾城说道。

　　“能不能对付？你是什么修为？还有，这不是原界么？怎么其他的界主可以随意进入这个位面？”黄宇一连问出了几个问题。

　　“一般清楚，一个界主的世界，其他界主是不能够随意进入的，不过有一个是例外，那就是原来世界的界主死去了，那么这个世界就没有了保护，其他界主自然也就可以进入了。”月倾城说道。

　　“你是说，原界还没有新的界主产生？”黄宇问道。

　　“是这样的，原界如今最强的也不过是元尊境界巅峰，连半步界主都没有达到，所以，根本不可能掌握整个原界的法则。”月倾城说道，“我的实力虽然比他们强，可以轻易打败他们，但如果在这里全力动手的话，恐怕整个原界就要完蛋了。”

　　“这样啊，那要想个办法才行。”黄宇心中有所计较，这原界还没有界主，如果自己的实力不断提升的话，是不是可以成为原界的界主？那样一来，自己的实力就会大增，对自己绝对是没有坏处的。

　　另外一个，如果这位面毁掉了，那自己也不会好过，所以，这是黄宇十分担心的事情，而月倾城实力强大，能够打败对方，那就需要想个办法将对方引开。

　　“可以将对方引开么？”黄宇想了想道，“或者吓一吓对方？”

　　“可以试试，但成功率不会高。”月倾城点头说道。


第四百三十章 追杀

　　不过，黄宇突然冒出了一个想法，如果要是自己能够将这家伙杀了的话，那岂不是要发达，一个界主级别的强者啊，如果要是死在自己手中，那就爽爆了。

　　“那个，那个，实际上，我想，是不是有办法可以将他杀了？”黄宇又道。

　　“……”月倾城一听，有些无语，翻了翻白眼道，“杀了他，你倒是想得好，如果是在虚空之中，或者在原界，杀了他，倒是没有什么，但这是在魔武大陆，一旦和他打起来，这魔武大陆保不住，如果你想用这魔武大陆来换取那人的性命的话，也是可以的。”

　　“没有其他办法？”黄宇看着月倾城道，“我想保住魔武大陆，还能杀了他？”

　　“没有。”月倾城摇头。

　　“那太可惜了。”黄宇十分失望，界主啊，杀了一个界主，自己虽然修为突破不了，但肯定会爆出很多的好东西。

　　估计可能有圣元石，圣元石，那可是比起仙石魔元石高出一个层次的，如果有足够的圣元石的话，那么自己的实力提升就越快了，不过，现在貌似不行，这也是让黄宇十分蛋疼的，归根结底还是实力太弱，如今自己都需要女人来保护自己了，说出去，这简直是一件丢人丢得彻底的事情。

　　“那将他吓走吧。”黄宇道，“最好赶出原界。”

　　“好，你在这里等着，我去去就来。”月倾城说完，整个人化作了一道白光，消失在眼前。

　　黄宇看着她消失的背影，十分郁闷，这女人，实力真是恐怖，怎么消失的，自己都没有一丝感觉，空间都没有一点波动，太强悍了，绝对是太强悍了。

　　月倾城，来到了噬魂海之外，魔武大陆边缘。

　　王卡，看着来人，心中一惊，自己是界主，这是个无主的位面，没想到，居然有如此强大的存在，无声无息就出现在面前，让王卡怎么不感到吃惊。

　　“你是谁？”

　　“这不是你该来的地方，快快离开这里。”月倾城没有啰嗦，而是道。

　　“这位姑娘，你也太霸道了吧，这是个无主的位面，又不是姑娘你的，我为什么不能来？”王卡却也没有这么容易离开，一个无主的世界，那是多么难得，要是能够找到世界珠的话，便可以成为这个世界的主人，那么自己就会实力大增，这样的好事，王卡，可不会因为一个女人一句话就轻易放弃。

　　“不走？”月倾城眯起了眼睛，强大的气势散发出来，“你真的不愿意走？”

　　“姑娘，这么大的一个世界，你想独吞么？这样不合适吧？”王卡看着月倾城说道。

　　“这么说，你是执迷不悟了？”月倾城的脸色越来越冷，强大的气息，越发恐怖了，天地都为之变色。

　　“你……”

　　王卡退了一步，这恐怖的气势，给他强大的压力，他才知道，自己的实力和眼前这个女人相比，差的太远了。

　　“好，我走。”王卡最终还是屈服了，他知道，自己的实力和眼前的女子，有巨大的差距，如果真要是和这女人打起来的话，自己根本就没有一点优势，可能是一个身死道消的结局。

　　“很好，我的耐心有限，你滚吧，给你十息时间。”月倾城收敛了自己的杀气，语气风轻云淡的说道。

　　“哼。”王卡冷哼一声，身形一动，化作了一道虹光，消失在原地。

　　不过王卡心中的愤怒，没有这么容易平静下来，自己被人威胁了，而且，在这个无主的位面，一个无主的位面，都是有巨大的资源的，怎么可能这么轻易放弃，王卡决定，回去找人求助。

　　月倾城，看到那人离开，心中松了口气。

　　这时候，黄宇也赶了过来，看着月倾城道：“他走了？”

　　“已经走了。”

　　“我想，我们应该追上去。”黄宇看着月倾城说道，“那人明显心有不甘，所以，我猜测，他肯定会去找人来，到时候，可就麻烦了，你能够对付一个两个，但如果要是来个十个八个或者更多的人的话，那你能挡得住么？”

　　“你说的也对。”月倾城点了点头。

　　“所以，我们要将那家伙给截下来，杀了他，不能让他将这里的事情暴露出去，不然就麻烦了。”黄宇说道。

　　“好。”月倾城点头，就要动身。

　　“带我一起。”黄宇道，“或许我能帮助你呢？”

　　“不行，你承受不了虚空的压力。”月倾城摇头道。

　　“无妨，你忘了我有不死之身了么？”黄宇道。

　　“不行，即便是你有不死之身，也无法抵挡。”月倾城摇头拒绝道。

　　“无妨，我还有这个。”黄宇嘴角扬起了一丝笑容，一挥手，金龙战车出现在面前。

　　“这是……这是金龙战车？”月倾城惊讶不已，看着金龙战车道。

　　“你认识，原来的主人你知道么？”黄宇忙道，黄宇怀疑，这金龙战车，也是杨磊的，不过没有百分之百的把握肯定。

　　“原来的主人，我不知道，这金龙战车我见过，威力极其恐怖，现在好像是被封印了，威力大大降低，如果要是能够解除封印的话，那就不同了，凭借这金龙战车，你足以和元尊巅峰强者一战了。”月倾城说道。

　　“你能够解除封印么？”黄宇一听，一喜，没想到这金龙战车，居然还有这么强大的地方，用这家伙，就可以与元尊境界强者一战，不得了，真是不得了。

　　不过，有些郁闷的是，这金龙战车，居然还有封印，自己都没有看出来，看来，自己的实力还真不是一般的弱，天罚之眼，虽然强大，对于界主级别的封印，几乎没有什么效果，要让天罚之眼晋级，不是容易的事情呢。

　　“不能。”月倾城摇头道，“这金龙战车的封印，不是那么容易解除的，除非……除非大界王出手，不然是无法做到的。”

　　“大界王出手。”黄宇郁闷不已，这也就是说，月倾城的实力还没有达到大界王的境界，估摸着是小界王。

　　“不错。”月倾城道，“好了，不要多想了，我们去追那家伙，这金龙战车，暂时交给我操控吧。”

　　说完，也不给黄宇拒绝的机会，一下子就跳到了金龙战车上面。

　　开启了金龙战车的空间挪移，强大的力量灌入到了金龙战车之上，顿时划破了空间，朝着虚空挪移过去。

　　看着月倾城的动作，黄宇都有些傻眼，这动作太熟练了吧，好像……好像是个老手，这金龙战车，难道还有很多不成？

　　不过，黄宇也没有多问，因为黄宇现在根本没有时间。

　　金龙战车的速度太惊人了，划破虚空，让黄宇感觉压力巨大。

　　不得不运转功法，抵挡这空间的压力。

　　几个呼吸之后，黄宇才适应了过来，适应之后，黄宇从金龙战车上面的观察屏幕看到了那人的位置和方向。

　　王卡距离这里已经不远了，他才在原界外面而已，正要划破虚空离开这里。

　　月倾城眼睛一眯，手中一股强大的能量灌入金龙战车之中，金龙战车瞬间加速，眨眼冲破了空间壁障。

　　出现在了王卡的面前。

　　“你在这里，我去收拾他。”月倾城说道。

　　黄宇点头。

　　界主，那家伙可是界主，黄宇可没有那么傻，出去，那不是找死么？

　　界主级别的战斗，可绝不是自己能够参与进去的。

　　“是你？”看到月倾城，王卡脸色一变，这女人居然追上来了，难道……难道她是要对付自己？如果是这样，自己恐怕就麻烦了。

　　“你来做什么？”王卡冷静看着月倾城道，“我已经要离开了，你不要欺人太甚。”

　　“你以为我不知道你心中的想法么？”月倾城看着王卡冷冷道，“如果我放你离开，你肯定会找人回来的，所以，你必须要死。”

　　“你……你不要做得太绝了？”王卡脸色一变，果然，这女人知道自己的想法。

　　“我不想和一个死人啰嗦。”月倾城没有多少犹豫，手中出现了一柄长剑，眼中闪过一道寒芒，长剑刺出。

　　王卡脸色大变，这一剑，何其恐怖，虽然看似简单，但这一剑已经锁定了自己，让自己无处可躲。

　　而且，这一剑的力量，非常恐怖，绝不是自己可以对付的，这女人已经达到了界王的境界，比起自己强出太多了。

　　“该死。”王卡心中着急不已，一咬牙，手中出现了一样东西，乃是一个金色的盒子，那盒子落在了身前，一下子变大，变成了一具金色的棺材，接着吐出了一口金色的血液，落在了那金棺之上，那金棺顿时光芒大作，朝着月倾城飞了过来，挡住了月倾城的长剑。

　　“不错。”月倾城有些惊讶，看着王卡道，“没想到你还有这样的宝贝，这金棺，应该是一件圣器吧，放在你手中简直是浪费。”

　　“你不要逼人太甚，我虽然不是你的对手，但如果逼急了我，我就和你同归于尽，你也没有什么好处。”王卡虽然挡住了月倾城的长剑，但却是被月倾城的伤到了内府，月倾城的长剑之中的剑气极其恐怖，居然通过金棺直接打入了自己的体内。


第四百三十一章 血祭，魔神降临

　　“该死的，以我之鲜血为祭，魔神降临。”王卡见自己实力太弱，根本不是对手，一咬牙，吐出一口精血，嘴里念念有词，双手不断结印。

　　“不好，他要召唤魔神。”月倾城脸色一变，这王卡居然召唤魔神，要知道，魔神可不是那么好对付的，一旦召唤出来，强大无比。

　　“黄宇，你先走，回去。”月倾城传音给黄宇道。

　　黄宇闻言，脸色一变，此时月倾城居然这么紧张，看来事情是有些麻烦了。

　　魔神，召唤魔神，这可不是闹着玩的，如今界主之战，都远远不是自己可以参与的，那么魔神，岂不是更加恐怖。

　　黄宇正要离开，却发现，被一股恐怖的力量封锁住了空间，根本无法破开，连自己的乾坤挪移都失去了效果。

　　“不好，已经迟了。”月倾城想将王卡斩杀，打断这一次召唤血祭，但却没有能够成功。

　　“你杀了我，你也不会好过，魔神，不会放过你们的。”王卡被月倾城击碎了胸口，元神也被打散，知道自己活不下去了，不过嘴角露出了笑容。

　　“该死的混蛋，临死居然还给我找麻烦。”月倾城怒极，召唤下来的魔神，居然是如此强大，将整个空间都给封闭了。

　　“月倾城，现在该怎么办？”黄宇无奈不已，看着月倾城说道。

　　“怎么办，只能够硬抗了，你要小心，你的实力太弱了，一不小心就可能完蛋，我可不想让你就这么死了，到时候，我的事情谁帮我去完成呢？”月倾城再次将黄宇推开，而月倾城自己朝着那血色的红光飞了过去。

　　黄宇点了点头：“你不用担心我，好歹我也修炼了不死之身。”

　　这时候，月倾城已经手中的长剑，一道道剑气打出，那血色红影已经凝聚成型，变成了一个高大的人影。

　　恐怖的气势散发出来，黄宇感觉几乎都要喘不过气来了。

　　“一个界王，一个居然连界主都没达到。”那红影人一挥手，挡住了月倾城的攻击，语气十分平淡，有些不屑。

　　“这么强悍。”黄宇也震惊了，月倾城的攻击，居然这么轻易就被挡住了。

　　“混蛋，该死的魔头。”月倾城银牙一咬，吐出一口精血，落在了长剑之上，之间她手中的长剑，顿时泛起了耀眼的白光，月倾城大喝一声，“天剑诛邪。”

　　“天剑诛邪，这是诛邪剑法，我最讨厌的剑法。”那红影，一听，十分愤怒，浑身的气势暴增了几分，“血魔杀天式。”

　　只见他一手抬起，一道恐怖的红影从他手中弹射出来，那红影速度极快，几乎让人看不清楚。

　　红影打在了月倾城的剑气之上，发生了恐怖的爆炸，将月倾城震飞，那红影人也被这强大的力量冲击到。

　　黄宇见状，忙扶住了月倾城。

　　“你没事吧？”

　　“没事，我们不是对手，快走。”月倾城，嘴角溢出了血迹，显然是受伤不轻。

　　黄宇忙将月倾城报上了金龙战车。

　　“怎么办，这空间被封锁了，我根本无法挪移。”黄宇苦笑道。

　　“用这个。”月倾城将一枚玉簪放在黄宇手中，“这是虚空梭。”

　　黄宇没有任何犹豫，将虚空梭接到手，然后一股元力灌入其中，虚空梭立马就被开启了，黄宇利用虚空梭破开了空间封锁，接着便施展空间挪移。

　　全力以赴，眨眼便破开了虚空。

　　“该死的，居然跑了。”那红影人这时候愤怒无比，却也无可奈何，他只是召唤下来的一丝魔神意志而已，虽然强大，但却坚持不了多久。

　　却说黄宇用金龙战车，疯狂挪移，将自己的力量几乎全部耗尽。

　　“该死，我的力量耗尽了，不知道那家伙追上来没有。”黄宇叹了口气，道，“休息一下吧，追上来就追上来了。”

　　“没有追上来，看来轻松了。”月倾城都心悸有余，那魔神，不知道是什么魔神，居然这么强大，仅仅只是一丝意志分身而已，居然就这么强大，如果要是真身，那将会是何等的恐怖。

　　半个时辰过去，黄宇也恢复了许多。

　　“月倾城，你没事吧？”

　　“死不了，被那魔神重伤，不过要恢复恐怕需要一段时间了。”月倾城苦笑不已，那人太强了。

　　“对了，这东西对你的伤势有没有效果？”黄宇拿出了那界主精血珠，递给了月倾城道。

　　“你自己留着吧，对我没有太大的意义。”月倾城摇头道。

　　“不要就算了。”黄宇看着月倾城，“你的实力那么强，是界王境界，我可找不到什么东西可以帮你恢复修为。”

　　“不用担心，虽然短时间没有办法恢复，但三个月的时间足够了。”月倾城道。

　　“那就好。”

　　“这里是哪里？”黄宇看了看四周，这地方，还是在虚空之中，但具体位置，黄宇根本就不清楚。

　　“这里是仙武大陆的边界。”月倾城看了看道。

　　“回到仙武大陆了？”黄宇一听，颇为惊喜。

　　“嗯，不过，这里是仙武大陆的边界，但却十分危险，一个不小心就可能万劫不复，实际上，仙武大陆乃是整个原界最边缘的所在，这里可以说是原界最低级的位面，但却也是最危险的地方。”月倾城说道，“尤其是仙武大陆和魔武大陆的交界处，这里和其他大界面相交，有空间漏洞存在，这些空间漏洞被称之为虚空虫洞，这些虚空虫洞，极其恐怖，一旦掉落其中，便会被虚空之力吞噬，死无葬身之地。”

　　“虚空虫洞？”黄宇一听，圈圈的，在地球上倒是听说过宇宙虫洞这个词语，虫洞，不过是一种特殊的空间隧道，但这里的虚空虫洞却又不一样。

　　“不错，虚空虫洞，在大型位面与各大位面的交界处，实际上，都会有一些不稳定的地方，这些地方就会形成虚空虫洞，因为这里空间之力不稳定，而且，是各个位面的法则之力交织，才导致空间不稳定，一旦进入其中，就连大界王境界的强者，那也是死路一条。”月倾城语气严肃的说道，“所以，你不能有任何掉以轻心，在这里，我们如果落入了虚空虫洞的话，那就是死路一条了。”

　　深吸了一口气。

　　黄宇开启了天罚之眼。

　　虚空虫洞，希望自己的天罚之眼可以看得出来吧，而且，自己运气一直不错，应该不会遇到这样倒霉的事情。

　　“放心吧，倾城姐。”

　　“哟，你这小子，不是叫我月倾城么，怎么还叫上姐了？”月倾城一听，不由脸上挂起了一丝笑容道。

　　“呃，不愿意，那算了。”

　　“你敢，以后就叫倾城姐，我喜欢。”月倾城一听，威胁道。

　　“……”

　　黄宇驾驶金龙战车，开启天罚之眼，在这里不断前行。

　　既然来到了仙武大陆边缘，那就进入仙武大陆，也是时候去寻找风隐弑神刀了，本来黄宇打算是等自己的修为达到元尊境界或者最少也达到圣尊境界再去的，但现在看来，不去寻找是不行了。

　　连这么强大的家伙都出来了，那魔神的实力，如此恐怖，估计大界王都不是对手。

　　现在自己才不过是大罗境而已，差距太大了，遇到界主，那是被完虐的份啊，甚至，自己连元尊都打不过。

　　郁闷，太郁闷了，实力提升上去一点，遇到的敌人，也就越发强大。

　　而自己要做的就是变强，不断的变强，变得更强才行。

　　“前面快到了，闯过那层空间壁障，就是仙武大陆了。”月倾城指了指前面一道黑色的壁障道。

　　“不对，倾城姐，这里不能走。”黄宇摇头，“我们要绕开这里。”

　　“为什么？”月倾城一愣，“你不是说要回去仙武大陆么？”

　　黄宇苦笑道：“我当然也想啊，但我有种感觉，前面就是虚空虫洞，如果我们这样过去的话，肯定会掉落进空间虫洞之中的，那样一来，可就死定了。”

　　既然空间虫洞那么恐怖，黄宇可不敢去尝试一下，如果真能将界王绞碎的话，那岂不是根本就没有生存之力。

　　自己还没活够呢，两世为人，就这么憋屈的死了，那就太郁闷了。

　　“也对，既然你这样说，那还是小心点为妙。”月倾城点头道。

　　黄宇调转了金龙战车的方向，朝着另外一边开去。

　　但接着，黄宇又紧紧皱起了眉头，连月倾城也脸色变了。

　　“看来我们的运气真的是太好了。”月倾城苦笑道。

　　“倾城姐，那是什么东西？”看着前面一头巨大的怪兽，甚至，整个都是一张巨大的嘴巴，锋利巨大的牙齿，正中间有唯一的一只大眼睛，看起来怪异无比，但黄宇却感受得到，这巨大的怪兽，有着恐怖的实力。

　　“那是独眼吞噬兽，极其强悍，实力相当于界王级别。”月倾城说道。

　　“界王？倾城姐，你这不是在和我开玩笑吧？”黄宇不由倒吸了一口凉气，这大家伙，居然相当于界王强者，那也太变态了一点吧。

　　“你看我像是和你开玩笑么？而且，这家伙，比起一般界王要强得多，防御力惊人，最重要的是，这家伙，张开大嘴，疯狂吞噬的时候，几乎可以吞得下一个界主级别的位面空间。”


第四百三十二章 炼化精血，打破桎梏

　　黄宇脸色变得更加难看，独眼吞噬兽居然这么厉害，连界王都不是对手，眼前月倾城虽然也是界王，但却受了伤，也就是说，现在根本没有办法和这家伙抗衡。

　　“怎么办？”黄宇心急如焚，“倾城姐，有什么办法可以对付这畜生，或者说，这畜生有没有什么弱点？”

　　“弱点，应该是有，但我不知道，这么多年来，没人知道这独眼吞噬兽的弱点。”月倾城摇头道，“因为这独眼吞噬兽极其罕见，而且一般见到的人，都死了。”

　　“会不会，那畜生的眼睛就是弱点？”黄宇问道，“如果这畜生的眼睛是弱点的话，那么可以试一试。”

　　“这样吧，你先走，我挡住这畜生。”月倾城这时候说道。

　　“不行，倾城姐，我不能留下你一个人冒险，我黄宇不是那种让女人挡在前面，自己逃跑的人。”黄宇摇头，语气坚决的说道，“我虽然实力不强，但还是可以帮得上一些忙的，大不了一起死。”

　　“你这个傻瓜。”月倾城叹了口气，“那畜生已经盯上我们了，现在你想走都走不掉了。”

　　这时候，那独眼吞噬兽已经朝着黄宇两人追赶了过来，虽然身躯庞大，但这畜生的速度，却是异常的快捷，竟是比起金龙战车的速度还要惊人。

　　“等等，让我想想办法。”黄宇只好求助于露露了，露露或许会有办法，这大家伙，实力强悍，但应该也是有弱点的，只要找到这畜生的弱点，那就可以将其杀掉了。

　　“露露，露露，快出来，出大事了。”黄宇喊道。

　　“主人，你有什么大事啊？”露露睡眼惺忪的样子，揉了揉，看着黄宇说道。

　　“露露，真是出大事了，我现在被一个大家伙追杀，这畜生的实力十分强悍，连界王境界的强者都不是对手，要怎么办？”黄宇急急催促道。

　　“那是独眼吞噬兽？”露露一看，也是惊讶无比，“主人，你怎么招惹到了这个大家伙了？”

　　“我也不想啊，就是之前被一个大魔头追杀，那魔头的实力可是魔神境界，所以全力开启金龙战车，然后挪移，谁知道出了龙潭又入虎穴，这……这也是逼不得已啊。”黄宇苦笑，“现在没有办法，只好向你求助了，如果你也没有办法的话，我们就只好葬身这兽口之中了。”

　　“这独眼吞噬兽虽然厉害，但也不是没有办法可以解决，只要找到这家伙的弱点，那就可以了。”露露说道。

　　“什么弱点，露露你快说？”黄宇急忙道。

　　“主人你看到了没有？那独眼吞噬兽的背上，有一块黑黑的鳞甲？”露露说道。

　　“看到了。”

　　“那就是独眼吞噬兽的弱点。”

　　“真的？”

　　“嗯，这独眼吞噬兽，防御惊人，浑身上下就只有这里才是它唯一的弱点，所以，它在上面覆盖了厚厚的鳞甲来保护，只要主人打破这一层鳞甲，这独眼吞噬兽就完全失去了防御，要杀它就轻而易举了。”露露说道。

　　“可是，这鳞甲，恐怕也不容易破掉吧？”黄宇说道。

　　“不错，这鳞甲也不是那么容易打破的，主人做不到，但不代表那月倾城也做不到啊，她好歹也是界王境界的强者，实际上，只要有界主境界的实力就可以打破那一层鳞甲了。”露露说道。

　　“好，幸亏有露露你的帮助，不然真是死路一条了。”黄宇忙切断了和露露的联系，看着一边的月倾城道，“倾城姐，我有办法了。”

　　“什么办法？快说？”月倾城虽然不知道黄宇怎么有办法的，但现在没有那么多时间去询问了。

　　“倾城姐，这畜生的弱点就是它背后那一小块黑色的鳞甲，只要倾城姐打碎那一层鳞甲，就可以破掉这畜生的防御了。”黄宇忙道。

　　“好，交给我。”月倾城一听，有弱点，那就好。

　　她一跃而起，出了金龙战车，手中长剑出鞘，她飘逸的头发，身上的长裙，无风自动。

　　眼看着那独眼吞噬兽就要来了，月倾城整个人化作了一柄长剑，闪耀出巨大的光芒，消失在原地。

　　下一刻出现，就见到月倾城整个人手持长剑，狠狠地刺在了那独眼吞噬兽背上那一小块黑色的鳞甲之上。

　　独眼吞噬兽惨叫一声，巨大的身躯不断的翻滚，恐怖的气息爆发出来，四周的陨石全部都被震碎。

　　一颗小星球，被独眼吞噬兽给打爆，化作了虚无。

　　黄宇远远的看着，心惊胆颤，这家伙，要是强大的冲击力，打在自己这边，黄宇心中可一点底都没有，这金龙战车能不能挡住？

　　简直太变态了，自己的实力，还是弱，太弱，和这些恐怖的家伙相比，真是不堪一击。

　　要快点提升修为了，杀人，升级，现在自己是大罗境，而且现在极品魔元石也差不多已经够了，不行还可以用界主精血来修炼，总之，无论如何，自己要快速提升修为。

　　而那边，月倾城刺破了那独眼吞噬兽的防御之后，便乘胜追击，一剑一剑刺在那独眼吞噬兽的身上。

　　不过独眼吞噬兽虽然防御被破，受了伤，但却也不是那么好对付的，它的力量十分恐怖，随便一击，就足以灭杀一位界主级别的强者，可见这独眼吞噬兽是何等的恐怖。

　　月倾城由于之前受伤没有彻底恢复，一下子也不能够将那独眼吞噬兽击杀，反而速度变得越来越有些慢了。

　　黄宇一看，事情有些不妙，忙驾驶金龙战车，变形，进入了战斗模式。

　　“怎么办呢？”黄宇郁闷无比，即便是金龙战车变成战斗模式，实力增加不少，但和这独眼吞噬兽比起来，还是差距太大，虽然防御已经破除，但估计自己也无法拿它怎么着，自己这么攻击，估计也是挠痒痒。

　　但也可以骚扰一下，给月倾城喘息的机会。

　　所以，黄宇没有任何犹豫，一颗颗炮弹，朝着那独眼吞噬兽打过去。

　　当然，黄宇的目标不是其他地方，而是那一只巨大的眼睛，只要将这畜生的眼睛给打瞎，那么这畜生也就好解决得多了。

　　“轰轰轰！”

　　一连数颗炮弹打出去，全部轰击在那一只巨大的眼睛之上，爆炸开来，整个虚空都被照得亮堂堂的。

　　“倾城姐，你快过来。”黄宇虽然消耗巨大，但还是传音给月倾城，因为黄宇知道，此时月倾城也已经是强弩之末了。

　　月倾城也没有犹豫，朝着黄宇这边挪移了过来，迅速进入了金龙战车里面。

　　“走，快走，这畜生，虽然受伤了，但战斗力还是惊人，不走，就来不及了。”月倾城忙道。

　　黄宇苦笑不已，自己之前还好好的，现在到处被追杀，自从来到魔武大陆之后，就一直是倒霉。

　　郁闷，实在是郁闷啊，什么时候，被这么追杀，这么憋屈过，不过，一点办法都没有。

　　黄宇服下一枚丹药，疯狂运转体内的功法，体内的元力一点点的增加，恢复迅速。

　　意念控制着金龙战车，朝着前面疯狂的前进，速度达到了极致。

　　那独眼吞噬兽被打伤，伤势严重，但却没有让它退却，反而是更加疯狂了，发现黄宇和月倾城要离开，哪里会放过，不顾一切的追了上来，速度惊人，竟是比起金龙战车还要快上一分。

　　要知道，这畜生刚刚可是被打成了重伤啊，眼前速度居然还如此恐怖。

　　独眼吞噬兽，果然不愧是让人闻风丧胆的虚空生物，太强大了。

　　黄宇一咬牙，没有办法了，那么唯一的办法，是界主精血，黄宇将界主精血疯狂的吞噬，强大的能量疯狂的涌入黄宇的体内。

　　鸿蒙造化诀，混沌真龙诀，不死之身，三种功法疯狂的运转。

　　但即便是这样，黄宇身上，也充满血红色，浑身的血管经脉，都已经开始冲账起来，整个人都开始胀大，仿佛要爆炸一把。

　　本来在恢复的月倾城感受到了黄宇的不对劲，睁开了眼睛，大喊道：“黄宇，你个混小子，你不要命了，停下来，快停下来。”

　　“停不下来了，而且，如果我不这样做，根本没有逃命的可能，倾城姐，你不用担心，我修炼了不死之身呢？而且，你忘了，我可是杨磊的转世之身。”黄宇咬牙，勉强露出了一丝微笑。

　　此时的黄宇，感觉自己浑身就要爆炸了一样，痛，痛苦不堪。

　　“啊，给我突破。”

　　黄宇怒吼一声，混沌真龙诀，鸿蒙造化诀，还有不死之身，惊人齐齐突破。

　　黄宇的身体，一下子就像是一个黑洞一样，疯狂的吸收那界主精血。

　　而且，此时黄宇的修为也在疯狂的飙升。

　　大罗境中期，大罗境后期，大罗境巅峰。

　　“啊……给我突破，给继续突破。”黄宇怒吼，头发都炸起来，连身上的衣服都爆裂了。

　　金龙战车也随之晃动了一下。

　　一边的月倾城都受到了震荡。

　　如果不是金龙战车极其强大的话，恐怕都已经化作虚无了。

　　圣尊境一层。

　　突破了，终于突破了。

　　黄宇只感觉浑身舒服，修为提升了无数倍。


第四百三十三章 大爆，界元晶

　　修为突破圣尊境界，实力大进，因而驾驶金龙战车，速度也快了许多，金龙战车的威力也增加了数倍。

　　黄宇眉头一皱，这畜生，还真是难缠，居然还追着上来。

　　现在自己实力有了巨大的进步，而那畜生却是受伤，自己应该尝试一下，即便杀不死这畜生，也要给它一个教训，如果能够杀死这畜生的话，那么自己岂不是就有巨大的收获了，界王级别的BOSS，肯定能够大爆。

　　赌一把，必须要赌一把，反正，现在已经是没有了性命危险了，即便是不敌，也可以逃离这里。

　　于是黄宇调转了战车。

　　“黄宇，你想干什么？”月倾城见状，脸色一变，看着黄宇道。

　　“杀了这畜生。”黄宇道。

　　“你……你……这是在开玩笑吧，这家伙，虽然受伤了，也不是你能够对付的。”月倾城说道。

　　“这不是有金龙战车么？”黄宇笑道。

　　“金龙战车，虽然厉害，不足以灭杀它。”月倾城说道。

　　“呵呵，我自有办法。”黄宇语气十分自信的说道。

　　对于这家伙，黄宇知道金龙战车，是绝对无法将其击杀的，但黄宇还有一个绝杀，那就是鸿蒙之刺，这鸿蒙之刺可以越级杀敌，杀掉修为高过自己两个等级的BOSS，眼前这大家伙，虽然实力相当于界王，但实际上，其等级，也不过是界主境界而已，只不过因为这家伙的防御力惊人，加上，又是在虚空之中，吞噬之力十分恐怖，因而，一般人，根本无法对付，足以抗衡界王。

　　但自己的鸿蒙之刺不同，不论实力多强，只要等级在范围之内，就可以无视任何防御，无视实力差距。

　　“金龙战车，炮弹发射。”黄宇全力开火。

　　金龙战车，一道道金色的炮弹，宛若流星一般，朝着那独眼吞噬兽轰击而去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串巨响，那独眼吞噬兽被密密麻麻的炮弹打中之后，全部爆炸开来。

　　独眼吞噬兽顿时发狂，巨大的眼睛，被这恐怖的炮火，刺激得不行，发生了短暂的失明。

　　这时候，黄宇一跃而起，出了金龙战车。

　　“你……你……黄宇，你想干什么，去找死么？”月倾城见状吓了一跳，忙跟着出来。

　　“倾城姐，你不用担心，我敢这么做，自然就有把握的。”黄宇笑着说道。

　　此时黄宇精神力集中起来，眼睛眯起，盯着那独眼吞噬兽，在那独眼吞噬兽视线开始恢复了的时候，黄宇轻喝一声：“鸿蒙之刺。”

　　全身的力量，凝聚起来，形成了一根恐怖的紫色刺针，这紫色刺针蕴含了恐怖的力量，仿佛可以穿透一切秒杀一切一样。

　　“去。”

　　那紫色刺针，速度达到了极致，穿破了虚空，狠狠地刺入了那独眼吞噬兽的眼睛里面。

　　接着便是一声巨响，那独眼吞噬兽巨大的身躯，瞬间爆裂开来。

　　宛若一个核弹爆炸一样，将四周的一切都吞噬了。

　　黄宇见状忙和月倾城，跳入了金龙战车之中，开启了防护罩，才挡住了这恐怖的气浪波及。

　　黄宇这时候也听到了系统的提示声音。

　　“叮，恭喜玩家击杀独眼吞噬兽，获得巨兽内丹。”

　　“叮，恭喜玩家获得界元晶3000颗。”

　　“叮，恭喜玩家获得不死之身完整版。”

　　“叮，恭喜玩家获得巨兽之眼。”

　　系统的提示，让黄宇心中大震，爽，爽呆了，这绝对是大爆了，没想到获得这么多的好东西，内丹和巨兽之眼，还有那什么界元晶不说，就那不死之身的完整版就已经足够了。

　　不死之身的完整版啊，多么强悍的存在，只要自己能够修炼到最高层，几乎就相当于不死不灭了。

　　不过，让黄宇郁闷的是，这后遗症，也够呛，黄宇感觉自己浑身都没有一丝力气，此时自己的实力可是悲催到了极点，即便区区仙武境界的修炼者，都可以轻易将自己轰杀。

　　不过，幸好自己身边，还有月倾城这样一个界王级别的强者，不然自己恐怕是要躲在一个地方，不能出去了。

　　“黄宇，你……你这是什么招式？”月倾城看着黄宇震惊无比，没想到黄宇居然有如此恐怖的招式，将这独眼吞噬兽都给轰杀了。

　　虽然说，这独眼吞噬兽已经被自己打成了重伤，但即便是重伤的独眼吞噬兽，那也是非常恐怖的，实力还有界主级别，一般的界主强者，都没有可能将其击杀的，最差也要达到界主后期才能够做到，如果是界主初期，那绝对是送死。

　　而黄宇修为虽然突破，但那也不过是圣尊境初期恶意日，和界主相差了两个大境界，这可是一道无法逾越的鸿沟，没想到黄宇居然能够击杀那巨兽，让月倾城怎么不感到惊讶？

　　“这是鸿蒙之刺，我的独有秘法。”黄宇说道。

　　“鸿蒙之刺？”

　　“不错，可以越级击杀，不过，后遗症很严重，你看我现在，病怏怏的，原本是圣尊境界的修为，现在连仙武境的修炼者，都可以灭杀我。”黄宇苦笑道，“所以，这一段时间，就要依靠倾城姐你保护我了。”

　　“放心，有我在，除非踏过我的尸体，不然绝不会让你有事的。”月倾城说道。

　　“那倒是没有这么严重，一旦遇到危险，我们就逃跑，逃跑应该还是没有问题的。”黄宇笑呵呵道，“对了，倾城姐，界元晶是什么东西？”

　　“界元晶，就是相当于灵石仙石，只不过层次比较高，比起圣元石要高出一个层次。”月倾城说道，“你如果想要界元晶的话，我可以给你一块。”

　　“不用，界元晶，我有呢。”黄宇笑了笑说道，“这界元晶和圣元石的兑换比例如何？”

　　“圣元石和界元晶根本无法比拟，即便你有一百亿圣元石，也未必能够兑换一枚界元晶。”月倾城摇头说道，“我如今也不过是有区区十数块界元晶而已。”

　　“不是吧？”黄宇一听，震撼无比，十来块界元晶，这……这……自己都有足足三千块界元晶。

　　“这界元晶，这么珍贵么？”黄宇道。

　　“嗯，界元晶，十分珍贵，一块界元晶，足够我修炼一百年了。”月倾城说道，“如果要是有一千块界元晶，我就可以突破界王，成为大界王，不过因为没有足够的界元晶，我要突破到大界王，最起码还需要一万年。”

　　“实际上，界元晶，就是用来提升世界的，你现在的实力不够，界元晶对你没用，即便你体内有属于自己的世界，都无法炼化，等你的修为达到了元尊境界，那样一来，你就可以炼化界元晶来提升自己体内的世界了。”月倾城又道。

　　“原来，界元晶是用来提升世界的。”黄宇一听，一块界元晶，足以兑换一百亿极品圣元石，这也太牛掰了，圣元石，乃是元尊修炼用的能量石，也是十分珍贵的，按照这样的比例兑换，自己等于有一笔巨大的财富。

　　想了想，月倾城，如果有一千界元晶就能够突破到大界王，这倒是一个好事。

　　“倾城姐，你刚刚说，如果有一千界元晶，你的实力就能够从界王境界突破到大界王的境界？”黄宇道。

　　“不错，我的实力已经达到了界王巅峰，但要突破界王，进入大界王的境界，却不是那么容易的事情，我的实力虽然已经达到了瓶颈，但我的体内世界，还没有足够的积累，需要大量的界元晶来构筑。”月倾城苦笑道，“界元晶极珍贵，我四处寻找，千辛万苦，才堪堪得到了数十颗，如今已经消耗不少。”

　　“倾城姐，你看看，这是不是界元晶？”黄宇拿出了一块界元晶递给了月倾城说道。

　　“这，这你是怎么得到的？”月倾城将黄宇递过来的界元晶，拿在手中，语气十分激动，看着黄宇道。

　　“倾城姐，别着急，这些界元晶，我还有一些。”黄宇笑道，“这是我在我自己的世界之中获得的，也就是原本我飞升上来的界面，那个界面叫做神龙大陆，那世界的世界珠被我融合，所以，我就成了那个世界的主人，在里面获得了三千界元晶。”

　　“三千界元晶？”月倾城一听，不由深吸了一口气，一个低级的位面，居然有三千界元晶留在下面，看来黄宇融合的那个世界的原主人，不是那么简单。

　　“不错，这界元晶，我暂时没有用处，就给倾城姐一些吧，既然倾城姐要突破大界王，需要一千界元晶，这里是一千五百界元晶，倾城姐先用着，如果不够，再找我要。”黄宇道。

　　月倾城有些犹豫，不过还是没有能够拒绝这界元晶的诱惑，接了过来，看着黄宇道：“黄宇弟弟，谢谢你，这界元晶，我先收下，不过，以后我一定会还给你的。”

　　黄宇笑了笑说道：“倾城姐，这样说就太见外了。”

　　“反正要谢谢你，有了这些界元晶，我就可以突破大界王，到时候，那件事情，就容易多了。”月倾城道。


第四百三十四章 回仙兽城，扶桑鬼

　　金龙战车穿透了空间壁障，进入了仙武大陆。

　　“终于回来了。”黄宇感慨不已。

　　“仙武大陆，灵气稀薄，集中到了一个地方。”月倾城眉头皱起，“不对劲，有些不对劲。”

　　“倾城姐，有什么不对？这仙武大陆，不是被原界十大巨头给封印了，才导致这里的灵气这么稀薄的么？”黄宇道。

　　“不，不是如此，这里的灵气之所以这么稀薄，并不是因为封印的缘故，而是……而是被吸收掉了，是仙武大陆的本源被吸收掉了。”月倾城摇头道。

　　“这……倾城姐，你不是在开玩笑吧？”黄宇一听，有些不相信了，道，“我可是将仙武大陆的星魂都给释放了出来的，不是这么一回事啊？”

　　“能够瞒过星魂的强者太多了，在这仙武大陆，如果有元尊境界巅峰的强者，就可以轻易隐瞒过去。”月倾城说道。

　　“那具体是什么地方不对劲？”黄宇问道。

　　“在那边。”月倾城一指。

　　“那是莫月城的方向。”黄宇一看，这居然是莫月城的方向，那具体位置居然是莫月森林，这就让黄宇纳闷了，“倾城姐，你没有弄错吧？”

　　“没有弄错，就是在那个位置。”月倾城说道。

　　“好吧，那么我们就去那里，反正我要回那边的，倒也顺路。”黄宇道。

　　“嗯，我们需要快点。”月倾城说道。

　　黄宇想起了一件事，不由一拍脑袋，自己都忘记将炎媚儿从真武大世界之中放出来了，在里面呆了许久，还要继续下去的话，真武大世界就完蛋了。

　　“夫君。”

　　“对不起啊，媚儿，让你在那里呆了那么久。”黄宇没有将炎媚儿真正放入真武大世界，而是真武大世界的一处特殊空间之中，如果真进入真武大世界，就会崩溃，而在真武大世界的特殊空间，却是可以待一段时间。

　　不过，现在自己的实力也提升上去了，只要能够让真武大世界拥有星魂的话，真武大世界就可以提升为中等位面了。

　　“媚儿，倾城姐，这一次，我们去莫月城，要快点了。”黄宇开启了金龙战车，速度提升到了极致。

　　仅仅只用了一日的时间，就回到了莫月森林之中。

　　进入莫月森林后，黄宇感觉到了有些不对。

　　“有敌人。”黄宇眉头皱起。

　　“是扶桑鬼的气息。”月倾城道，“看来，这仙武大陆灵气稀薄和扶桑鬼有关。”

　　“扶桑鬼？”炎媚儿脸色大变，道：“倾城姐，你确定扶桑鬼？不是开玩笑吧？”

　　黄宇倒是不清楚，见炎媚儿和月倾城，都是脸色大变，这扶桑鬼难道十分恐怖不成？

　　“倾城姐，那扶桑鬼，到底是什么东西？”

　　“扶桑鬼，乃是一种鬼物，十分邪恶的鬼物，繁殖能力极强，最重要的是，这扶桑鬼会吞噬修炼者的元神，然后吸收世界本源之力。”月倾城说道。

　　“吸收世界本源之力？”黄宇一愣，道，“你的意思是说，仙武大陆之所以灵气变得如此稀薄，可能是因为扶桑鬼在吸收本源之力的缘故？”

　　“不错，正是如此，仙武大陆，本来和魔武大陆是同一层次的位面，而现在，仙武大陆的灵气比起魔武大陆差了太多，连圣尊境界的强者都无法孕育出来，可见这里的灵气，已经被吸收大半，而且连本源法则之力都已经遭遇了侵蚀。”月倾城解释道。

　　“不过，这扶桑鬼被封印住了，因而没有办法大量繁殖，但即便是被封印了，那扶桑鬼还是能够吸收大陆的本源之力，如今那扶桑鬼吸收了大量的本源之力，实力增加不少，而相比之下，此消彼长，封印被不断侵蚀，扶桑鬼不断强大，那封印已经支撑不了多久了。”月倾城说道，“事不宜迟，我们必须要马上去收拾那扶桑鬼，不然整个位面都要沦为扶桑鬼的玩物。”

　　黄宇深吸了一口气，道：“好，马上动手。”

　　“具体在什么地方？”三人不断前进，黄宇也开启了天罚之眼，整个莫月森林都在眼中，但却是没有发现所谓的封印，也没有看到什么扶桑鬼。

　　“在那座城池下面，那城池就是封印的阵眼。”月倾城等人来到了仙兽城外面，月倾城指着仙兽城道。

　　黄宇开启天罚之眼，细细查看，不由瞪大了眼睛。

　　还真是月倾城所说，这仙兽城，居然真是一座大阵的阵眼，不过，大阵不是在表面，而是在地下，地下面。

　　一座巨大的封印大阵，不过此时这大阵已经有了许多的缝隙，这些缝隙散逸出黑色的魔气，这些魔气虽然稀薄，但如今已经开始对整个仙兽城，对整个莫月森林造成一些影响了。

　　尤其是仙兽城之中的仙兽，这些仙兽有些已经开始魔化。

　　麻烦，这绝对是一个巨大的麻烦，不过幸亏发现得早，不然整个仙兽城都要被彻底魔化，搞不好要变成一座扶桑鬼城池。

　　“走，我们进入仙兽城。”黄宇一挥手道。

　　“嗯。”

　　“什么人，站住，这里是仙兽城，没有身份证明，不许进入。”守门的仙兽顿时拦住三人道。

　　“难道不知道我是谁？”黄宇冷哼一声，道。

　　“圣主大人，是圣主大人。”

　　“对不起，圣主大人，小的有眼无珠，您请，您里面请。”一看是黄宇，那仙兽守卫，顿时打了自己两个耳光，道。

　　“圣主大人回来了，圣主大人回来了。”

　　“赶快去禀报，圣主大人回来了。”

　　黄宇苦笑不已，这些家伙，自己回来了，居然搞得如此人尽皆知。

　　一下子，整个仙兽城，所有的仙兽都出来了。

　　其中两人朝着黄宇飞奔而来。

　　“黄大哥。”

　　“黄大哥。”

　　“太好了，你终于回来了，我好想你。”铁青梅道。

　　“青梅，龙烟儿，你们怎么在这里了？”黄宇看着两人有些惊喜，她们不是应该在九天仙府那边么？

　　“是这样的，黄大哥，因为最近仙兽城出现了一些事情，所以我们才回来处理，不过黄大哥不用担心，九天仙府没有任何问题，一切都步入了正轨之中。”龙烟儿说道。

　　“那就好，那就好。”黄宇点头，道，“来，我给你们介绍，这是月倾城，叫倾城姐就是了，这是炎媚儿，你们叫媚儿姐就是了。”

　　接着黄宇又对月倾城和炎媚儿道：“这是铁青梅，这是龙烟儿。”

　　“倾城姐，媚儿姐。”

　　“两位妹妹好。”月倾城白了黄宇一眼，心中暗付，这小子，真是个花心大萝卜。

　　龙烟儿看着两人，却是震惊不已，这两个女人的实力，太强大了，自己一点都看不出来，而且，现在黄宇的实力，也感觉不到一点气息。

　　“两位妹妹，这是破圣丹，你们拿着。”这时候月倾城拿出了两枚丹药，递给了两人。

　　“既然倾城姐松了丹药，那我就给两位妹妹一人一件兵器吧。”炎媚儿拿出了两件极品灵宝，递给了两女道，“这是两件极品灵宝，虽然不是仙器，但却很合适两位妹妹现在使用。”

　　黄宇一看，不由瞪大眼睛。

　　月倾城有破圣丹之类的，黄宇倒是没感觉有什么，没想到炎媚儿居然拿出了两件极品灵宝，倒是让黄宇非常吃惊了。

　　“多谢倾城姐，多谢媚儿姐。”

　　两女见黄宇点头之后，没有拒绝，将东西接了过来。

　　黄宇道：“破圣丹，可以让你们突破至尊境界，直接进入圣尊境界，不过，你们现在还不适合服用，至少要达到大罗境才行，我这里有一些丹药，你们先拿着，等修为提升到大罗境，再服用破圣丹，不过，现在大陆的法则不允许圣尊境界存在，一旦有人突破圣尊境界强者，必然导致仙武大陆崩溃，就是因为没有足够的灵气。所以，这破圣丹非常难得，你们要好好好好谢谢倾城姐。”

　　“嗯，嗯。”

　　两女高兴点头。

　　对两女来说，黄宇的修为提升太快，对两女压力太大了，根本帮不上黄宇什么忙，这是两女心中最不舒服的。

　　两女高兴不已，没想到这破圣丹，可以直接帮助自己突破到圣尊境界，这丹药的珍贵，可想而知。

　　“对了，烟儿，你说仙兽城出了什么事情？”黄宇道。

　　“是这样的，我们发现，最近仙兽城，许多仙兽都有走火入魔的趋势，尤其是那些意志力薄弱，修为薄弱的，最容易走火入魔，一旦走火入魔之后，就会变得十分诡异。”龙烟儿说道。

　　“现在有多少仙兽走火入魔了？”黄宇问道。

　　“其中化形的有三十，没有化形的有一百八十二。”龙烟儿道。

　　“带我们过去看看。”黄宇道。

　　龙烟儿点头，走在前面。

　　很快，就来到了一处封闭的地方，这里完全被阵法封闭了起来。

　　“就是这里了。”龙烟儿一挥手，将阵法打开，出现了一道石门，石门开启之后，便看到里面的情况。

　　一共有两间石室，一间是关押了化形的三十头仙兽，另外一间，是一个巨大的石室，全部都是关押了没有化形的仙兽。


第四百三十五章 大光明神诀

　　“果然是扶桑鬼的鬼气入侵。”月倾城查看了这些仙兽的情况之后，便点头道。

　　“怎么办？倾城姐，你有办法解决这些已经被鬼气感染的仙兽么？”黄宇问道。

　　“是啊，倾城姐，你要救救他们。”龙烟儿也在一边道。

　　“要救他们，并不是什么难事。”月倾城拿出了一枚丹药，递给了龙烟儿道，“你将这枚丹药溶入一缸水中，给他们喝下就可以了。”

　　“多谢倾城姐。”龙烟儿一听，高兴的将丹药接了过去，便吩咐人去做。

　　众人离开了这里，来到了大殿之中。

　　“现在我们的问题就是，要怎么样才能够将那扶桑鬼除掉。”月倾城说道，“这扶桑鬼的强大超出我的意料了，而且，还有一件事情，是和黄宇你有关的。”

　　“和我有关？”黄宇一愣，道，“什么事情？”

　　“你们都出去一下，我和黄宇有事情单独商量。”月倾城看了看其他三女道。

　　“你们出去吧。”黄宇看了看三女道。

　　三女出去之后，黄宇看着月倾城，问道：“倾城姐，到底是什么事情，这么神秘？”

　　黄宇有些纳闷，什么事情，她们还不能知道，只能和自己一个人说。

　　“和杨磊有关。”月倾城说道。

　　“什么？”黄宇一愣，道，“和杨磊有关？是什么事情，难道说，杨磊的本体在这下面不成？”

　　“还不清楚，不过可以肯定的是，下面这一座封印阵法，便是杨磊所布置下来的。”月倾城说道。

　　“你怎么知道的？”黄宇不由惊讶道。

　　“星辰大殿。”月倾城说道，“你是不是去过星辰大殿了，正是因为你去过了星辰大殿，但你的实力不够，而又将星魂令给带了出来，所以，导致这封印有些松动，从而引起了那扶桑鬼吞噬的速度加快了许多。”

　　黄宇一听，郁闷不已，道：“这么说，这扶桑鬼封印出现问题，还是因为我的原因了？”

　　“可以说是这样，不过，你也不必太过于自责，因为即便是你不拿走那星魂令，这封印出现问题，扶桑鬼破封，那也是迟早的问题，只不过是迟一些时日罢了。”

　　“倾城姐，这扶桑鬼很强大么？”黄宇道。

　　“很强，界主级别，不过，而且现在，这畜生，吸收了整个仙武大陆那么多的本源之力，变得更强了，要杀死他并不容易。”月倾城说道。

　　“那怎么办？如果杀不死这畜生，这仙武大陆岂不是要完蛋？”黄宇最关心的就是这个问题了，之前还打主意，将仙武大陆和自己的真武大世界融合呢，如果仙武大陆之下，封印的这扶桑鬼无法除掉的话，那自己根本不可能融合仙武大陆。

　　“我是说，不容易，但也不是没有办法做到。”月倾城说道，“难道你忘了我说，这里的封印阵法是谁布置的了么？”

　　“杨磊。”

　　“不错，你是杨磊的转世之身，而当初杨磊布置这阵法，封印扶桑鬼的时候，本身的实力就已经是大受损伤了，加上原界那十个家伙对杨磊的压制，所以，杨磊也只能够是匆匆布置阵法将扶桑鬼压制，而没有余力去消灭他。”月倾城说道。

　　“那么现在有办法？我的实力可是和杨磊相差甚远，估计连他的千分之一都达不到。”黄宇苦笑摇头说道。

　　“有办法可以做到，只要你修炼大光明神诀就可以灭杀扶桑鬼。”月倾城说道。

　　“可是我根本不会大光明神诀，也没有大光明神诀，怎么对付那家伙？”黄宇苦笑说道。

　　“我会给你，不过，你必须要在一个月的时间之内将大光明神诀修炼到大成圆满的地步，不然这封印就会被冲破，所以我们时间不多。”月倾城看着黄宇道，“一切就掌握在你的手里，如果你不能够在一个月时间之内将大光明神诀修炼到大成圆满的地步的话，那么扶桑鬼就会真正破开封印，整个仙武大陆就会被扶桑鬼彻底侵袭。”

　　黄宇道：“好吧，我一定在一个月的时间之内，将大光明神诀修炼到圆满的地步。”黄宇话虽然这么说，但心底也是没有把握，自己修炼完全是依靠露露的帮助，也就是系统的帮助，如果系统做不到，那自己也是没有办法。

　　还有那什么大光明神诀，到底难不难，是什么等级层次，黄宇都不清楚。

　　月倾城点头之后，将一块玉简递给了黄宇。

　　“这就是大光明神诀，你好好修炼。”月倾城将大光明神诀的玉简给了黄宇之后，便转身走出了屋子。

　　“叮，玩家是否修炼大光明神诀？”

　　“修炼。”

　　“叮，恭喜玩家领悟大光明神诀第一层。”

　　第一层成功修炼，而这大光明神诀一共有十二层，如今自己不过是领悟第一层而已，这下子，难度大了。

　　“露露。”

　　“主人。”

　　“露露，有没有办法让我快速领悟这大光明神诀？”黄宇问道。

　　“有是有办法，不过现在的问题是，主人修炼了太古天魔决，这太古天魔决和大光明神诀是相对立的。”露露说道，“大光明神诀会受到太古天魔决的压制，很难以提升上去的。”

　　“什么？”黄宇一听，惊道，“露露，你这不是在和我开玩笑吧？”

　　“不是，主人你自己查看一下就知道了。”露露说道，“虽然大光明神诀主人已经领悟了第一层，但因为太古天魔决已经达到第四层了，太古天魔之力浑厚无比，大光明神诀的那一丝元力已经被压在了一角。”

　　黄宇一查看，还真是如此，不由苦笑，看来事情真是有些麻烦了。

　　太古天魔决太霸道了，大光明神诀完全被压制住，在夹缝之中生存，要想成长起来，难，太难了。

　　“怎么办？露露，有什么办法能够解决这个问题么？”黄宇不由问道。

　　如果这情况无法解决，那么自己根本就不可能将大光明神诀修炼到大成境界，如此一来，事情就严重了，大光明神诀无法在一个月之内修炼圆满，整个仙武大陆就要彻底遭殃，到时候自己等人都只能够离开仙武大陆。

　　而且黄宇清楚，那扶桑鬼强悍无比，一旦在仙武大陆恢复，恐怕第二个目的就是距离最近的魔武大陆，紧跟着便是整个原界。

　　“办法，如果主人有光明属性的极品宝物的话，或许可以做到。”露露说道，“只要让大光明神诀的光明元力和太古天魔决的魔元力平衡之后，主人便可以利用双修，将两股力量完美融合起来，这就没有问题了。”

　　“光明属性的极品宝物？”黄宇眉头微微皱起，问道，“要怎么样才能够算是光明属性的极品宝物？”

　　“比如光明圣元晶。”露露道。

　　“可以兑换么？”黄宇问道。

　　“可以，不过需要一万界元晶。”露露道。

　　黄宇白眼直翻，开什么玩笑，一万界元晶，那岂不是要命。

　　一万界元晶啊，太多了，那也太多了一点，自己之前击杀了那独眼吞噬兽都只获得三千界元晶，让自己去找一万界元晶，那简直是痴人说梦，不说没有独眼吞噬兽给自己杀，就算有，自己也没有办法杀掉啊。

　　“算了，当我没说。”黄宇苦笑，“我去找月倾城问一问，看看她有没有办法。”

　　黄宇也出了屋子，此时月倾城四女都在热闹的聊天，看到黄宇出来，都停止了下来。

　　“大光明神诀，你修炼到什么地步了？”月倾城看着黄宇问道。

　　黄宇是个天才，这一点，毋庸置疑，但大光明神诀也是极难修炼的，这一点月倾城再清楚不过了，一个月将大光明神诀修炼到圆满地步，这根本不是一般人能够做到的，大光明神诀，乃是一部神诀，十分厉害，但也很难修炼，当然，也有人在三个月之内，就将大光明神诀修炼到圆满的地步。

　　“才修炼成第一层。”黄宇道。

　　“已经修炼到了第一层了，不错，很不错，我以外你至少要一天时间才能够修炼完成第一层，没想到你出乎我的意料，才半个时辰不到就已经修炼成功了，按照这样的速度，在一个月内将大光明神诀修炼到大成圆满的地步，也不是不可能。”月倾城说道。

　　黄宇苦笑不已，道：“事情不是那么简单，我现在已经遇到了问题了，还记得我在魔武大陆解除那古魔之力封印的虚元星魂的情况么？”

　　“记得，但和这个有什么关系么？”月倾城一愣道。

　　“关系大了，太古天魔决和大光明神诀是一个等级层次的功法，最重要的是这两门功法是相互对立的。”黄宇苦笑道，“现在的问题是，我的太古天魔决已经修炼到了第四层，而且很快就要突破第五层了，也就是说，太古天魔决的魔元力如今完全压制了大光明神诀的光明神力，在这样的压制下，大光明神诀，根本就难以提升上去，所以，要想将大光明神诀修炼到圆满地步，很困难。”

　　“那怎么办？”月倾城眉头皱起，“麻烦，很麻烦了。”

　　“就没有办法可以解决么？”龙烟儿道，“或者将太古天魔决废掉？”


第四百三十六章 光明圣山

　　“废掉太古天魔决？可能么？”黄宇苦笑道，“太古天魔决十分霸道，根本无法废掉的。”

　　“没有办法废掉，那怎么办？”龙烟儿道，“没有办法废掉太古天魔决，就没有可能修炼大光明神诀，如此一来，整个仙武大陆岂不是要完蛋？”

　　“办法不是没有，需要光明属性的极品宝物，比如光明圣元晶。”黄宇说道。

　　“光明圣元晶？”

　　“不错，光明圣元晶可以让我快速提升大光明神诀，达到能够和太古天魔决的魔元力抗衡的地步。”黄宇说道，“只要太古天魔决和大光明神诀能够抗衡之后，我就有办法将其融合了。”

　　“光明圣元晶，我知道有一个地方有。”炎媚儿说道。

　　“什么地方？”黄宇忙道。

　　“原界。”炎媚儿回答，“我曾经听我父亲说过，光明元尊有一枚光明圣元晶，那是他的宝物，只要等时机一到，找到炼化的方法，他就会将光明圣元晶吸收炼化从而一举突破界主境界。”

　　“原界，太好了，如果是原界的话，要获取，也不是什么难事。”黄宇松了口气，“事不宜迟，我们必须要马上赶往原界。”

　　“不错，时间不多，这样，我倾城姐，还有媚儿，一起去原界，而烟儿，青梅，你们继续守护在这里，另外好好修炼，争取尽快达到大罗境。”黄宇道。

　　“放心吧，黄大哥，我们知道的。”两女点头，她们也清楚，实力不够，如果去原界，只会是成为累赘。

　　黄宇将金龙战车给召唤了出来，一跃，进入金龙战车，炎媚儿和月倾城也坐到了其中。

　　黄宇一挥手，将金龙战车启动，然后开启了空间跳跃，如今黄宇的修为达到了圣尊境界，金龙战车的威力也大大增加，要破开空间壁障，进入原界，已经不是什么难事了，至于这仙武大陆的封印，黄宇虽然没有办法破除，不过，在月倾城面前，根本就不堪一击，要知道月倾城可是界王境界的强者。

　　金龙战车破开了封印之后，便将速度发挥到了极致，一个空间穿梭，就进入了原界的范围之内。

　　进入原界，黄宇也松了口气，要知道空间穿梭，还是有些难度的，危险性很大，即便是有金龙战车，有月倾城这个超级强者在，黄宇也有些担忧，不怕一万就怕万一。

　　“媚儿，那光明元尊在什么地方？”黄宇问道。

　　“在这个位置。”炎媚儿给了黄宇一个具体位置，得到位置之后，黄宇再次开动了金龙战车的空间穿梭定位。

　　一个时辰之后，金龙战车，出现在了一座高大的山脉面前，这座山脉灵气充裕，最重要的是，这里光属性的仙灵之气最多。

　　乃是光明属性修炼者的修炼圣地。

　　“这里果然是一处修炼宝地啊。”黄宇感叹。

　　“夫君，那座大山就是了，被称作为光明圣山。”炎媚儿指着最高的一座山说道，“光明元尊就住在里面。”

　　“光明元尊的实力如何？”黄宇一边走，一边道。

　　“光明元尊的实力，在整个原界，也是极强的，在原界十大巨头之中排行第二。”炎媚儿说道，“他有一件极品圣器，是大光明权杖，威力无穷，可以给他百分之三百的威力增幅。”

　　黄宇一听，十分震惊，百分之三百的威力增幅，那可不是开玩笑的，就相当于三倍增幅啊，如果说他的实力是元尊境界巅峰，那么三倍的威力增幅，岂不是在元尊境界几乎是相当于无敌了？

　　逆天，绝对是超级逆天了。

　　“大光明权杖如此厉害，那他岂不是可以成为原界最厉害的家伙了，怎么又排在第二位？”黄宇有些好奇，这排在第一位的人，既然比这光明元尊还要强大，看来不是那么简单了，光明元尊凭借着大光明权杖可以发挥出三倍战力，实力之强，让人难以想象，而排在第一位的，能够打败拥有光明权杖的光明元尊，那么他的实力岂不是能够抗衡准界主了？

　　“排在第一位的是天武元尊，天武元尊实力强悍，一般元尊根本不是他一招之敌，最重要的是，天武元尊，对于光明属性的攻击，是完全免疫的。”炎媚儿说道，“所以，光明元尊虽然有光明权杖在手，但在天武元尊面前就是一个笑话，光明属性的攻击，对天武元尊无效，如此一来，光明元尊的实力就大大降低了，要知道光明元尊的实力，几乎有一半是在光明权杖之上。”

　　“原来是这样。”黄宇一开始倒是吓了一跳，如果要是那天武元尊这么变态，那么强大的话，还真就逆天了。

　　不过，对黄宇来说，现在不是什么大问题，黄宇的目标也不是原界十大巨头，也不是要找天武元尊的麻烦，而是要找光明元尊，要那光明圣元晶。

　　光明圣元晶对于一般人或许可有可无，但低于光明元尊来说，这几乎就相当于他的命了，和光明权杖一样，光明圣元晶，他是绝对不可能交出去的，所以，要想获得者光明圣元晶，要想办法才行。

　　是强抢，还是晓之以情，动之以理。

　　不管怎么说，先找到那家伙再说。

　　黄宇开启了天罚之眼，通过天罚之眼，很容易就找到了光明神殿的具体位置所在。

　　这光明神殿居然不是在光明圣山的最高处，而是在半山腰之上，倒是让黄宇有些意外了，而且，光明神殿也没有自己所想象之中的那么豪华，那么奢侈，看起来就好像是一处简陋的宫殿，随随便便修建的一样。

　　黄宇心中暗付，这光明神殿不会是假的吧？或者，难道是有什么阵法，将这里隐匿了，外面是幻化出来的？

　　不过，才一想，黄宇就排除了，自己的天罚之眼何其强大，在天罚之眼面前，根本每一什么幻象阵法能够挡得住，所以，这应该是真的，至少，在表面上看，那绝对是真的，没有任何假冒。

　　至于内里，那就不得而知了。

　　黄宇发现，要看穿这光明神殿的里面，有些不太容易，才查看一下，黄宇就感觉自己的消耗太大了。

　　所以，要想利用天罚之眼查探这光明神殿，或者光明圣山的主意，也就落空了。

　　没有办法，只能是抓住光明元尊再说了。

　　一路上，三人的速度都不慢，飞行在空中。

　　才到山脚下，就有人拦住了黄宇三人道：“你们是什么人，不知道光明圣山不允许飞行么？”

　　这人身穿白色的武士服，腰间悬挂一柄长剑，旁边还有两人，也是清一色的白色武士服。

　　“不知道，我也不想知道。”黄宇冷冷道。

　　反正是来找麻烦的，也不用那么客客气气的，而且，整个原界，自己迟早都要对上的，黄宇可是打定主意，要将整个原界收入自己的世界之中，如此一来，原界这十大巨头，估计没有一个是愿意，没有一个会答应，反正迟早都是敌人，黄宇也不怕得罪人。

　　“好大胆子，你们是黑暗元尊的人，哼，来人，把这三人给我抓起来。”那带头之人闻言立马大喊道。

　　一下子，又来了许多，全部都是清一色的白衣。

　　黄宇眉头微微一皱，这些家伙实力可都不简单，最弱的都是圣尊修为，其中带头的，实力乃是一品元尊。

　　“实力太差。”黄宇眼睛一眯，手中出现了一柄飞刀，飞刀术。

　　嗖嗖嗖。

　　三道弧光一闪，顿时三人都被刺中了。

　　其中两人当场死亡，另外一人，也受了重伤。

　　“该死，你们赶来光明圣山闹事，还敢杀人，真是活腻了。”他捏碎了一枚玉佩，天空中出现了一朵烟花。

　　“传讯，这传讯，还真是够傻的。”黄宇不由冷笑，传讯就传讯，居然用这样白痴的方式，不过，倒也是挺直接有效的。

　　才几个呼吸，就看到四周冲出来，好几人，这些人看来都是光明圣山的弟子。

　　“你也去死吧。”黄宇一挥手，一道黄金剑气爆发出来，刺穿了他的心脏，那人死不瞑目。

　　而黄宇也得到了系统的提示，击杀了三人，获得了三万圣元晶。

　　另外还得到了一件光明护甲。

　　黄宇有些失望，这也太扣了，三万圣元晶，一件光明护甲，圣元晶还好，那光明护甲，对黄宇来说，根本没有一点吸引力。

　　不过是区区一件下品仙器而已，简直是丢人，随随便便都可以炼制出来了，只要有足够的矿石材料的话。

　　看来，自己应该在这原界，多多获取一些材料才是。

　　“杀，杀了这三人。”四周的人，看到黄宇杀了人，顿时一个个都愤怒了，挑衅，这绝对是对光明圣山的挑衅，居然敢在山脚下杀人，这让他们如何不愤怒，光明圣山，乃是原界十大巨头势力之一，而且还排在第二位。

　　喊杀声一片，一个个不畏惧生死，朝着黄宇三人冲了上来。

　　黄宇轻喝一声：“万剑归宗。”

　　一道道黄金剑气，密密麻麻射了出去，一个个冲上来的光明圣山弟子，死在这黄金剑气之下。


第四百三十七章 炼化

　　“混蛋，杀了他们，上，上，给我上。”这时候一个六品元尊，从圣山之上赶来，看到黄宇等人在大开杀戒，不由怒吼。

　　“闭嘴。”月倾城，一道剑气打出，将那人击飞出去。

　　六品元尊虽然不错，但在界主面前，根本就没有丝毫的反抗之力，轻易就将其击杀。

　　一边的黄宇，看着，心中有些可惜，这些家伙，可是圣元石，还有装备啊，就这么被杀掉了，实在是有些浪费。

　　三人，一路往上杀，整个圣山，一下子就血流成河了。

　　圣山之上。

　　“尊主，大事不好了。”一位长老进入到了圣山大殿，来到了光明元尊的修炼室，说道。

　　“什么事情，说？”光明元尊停止了下来，睁开了眼睛，看着那长老说道。

　　“有人来我圣山闹事，如今圣山弟子已经死去了将近一半了。”那长老说道。

　　“什么？你不是开玩笑吧？多少人，是什么势力？”一听到整个圣山的弟子，都被杀掉了一半，光明元尊也坐不住了，站了起来，看着那长老问道。

　　“对方只有三人，也不知道是什么势力，不过，三人的实力太强大了，六品元尊，在他们手中，都走不了一招。”

　　“六品元尊都走不了一招，那绝对是九品元尊，甚至是元尊巅峰。”光明元尊，脸色一冷，事情有些麻烦了，如此说来，三人都是九品元尊，这也太可怕了吧，在原界，十大巨头势力，没有一个有这么强大的实力。

　　要知道，即便是光明圣山，除了自己之外，就只有一位太上长老才是九品元尊，除此之外连八品元尊都没有。

　　“走，我们去看看，看到底是什么人。”光明元尊，面色凝重，这一次，光明圣山，真是麻烦大了。

　　黄宇三人一边走，一边朝着光明神殿赶去。

　　不一会儿就来到了大殿前面，因为三人的手段太恐怖了，遇到人就杀，所以，到后面根本就没有人敢阻拦。

　　而光明元尊这时候也走了出来，看到黄宇三人。

　　才发现，其中一人，自己看不透，另外两人哪里是什么九品元尊，不过是圣尊境界而已。

　　正是因为如此，光明元尊才心中惊骇，这三人，那两个圣尊，不足为惧，即便是他们可以越级杀敌，斩杀元尊强者，他都不放在眼中，毕竟只是圣尊境而已，再强，总不可能比自己更加厉害吧。

　　他最担心的是，那个连自己都看不穿的女人，太恐怖了，在她的身上，光明元尊根本感觉不到意思气息，绝对是超越元尊境界的存在。

　　最起码是半步界主，甚至是真正的界主级别。

　　深吸了一口气，光明元尊看着月倾城道：“不知道这位前辈，来我光明圣山有什么事情？”

　　“我要一件东西。”月倾城看着他道。

　　“什么东西？只要我光明圣山有的，一定给前辈拿来。”光明元尊语气十分恭敬，心中只想让这女人离开，太强大了，光明元尊有种感觉，如果这女人要杀自己，可以轻易做到。所以，此时光明元尊唯一想的，就是怎么样，让这女人离开这里，越快越好，越远越好。

　　“光明圣元晶，我只要一块光明圣元晶就行了。”月倾城看着光明元尊说道。

　　光明元尊心中一惊，没想到这女人要的是这东西，光明圣元晶，那可是自己最重要的东西，那是自己准备突破元尊，进阶界主的关键所在，这女人，居然是打那东西的注意，怎么办？现在怎么办？光明元尊现在是心急如焚，没想到事情是这样的。

　　“怎么？不愿意么？”

　　“不是，这位前辈，不是我不愿意，而是，而是我根本没有什么光明圣元晶，如果是圣元石的话，我这里还有一些，可以献给前辈，但光明圣元晶，我这里真是没有，没有办法给前辈啊？”光明元尊道。

　　“没有？”月倾城眼睛一眯，道，“怎么可能没有，你在说谎。”

　　“真没有。”

　　“我杀了你，一样可以得到。”月倾城道，“你虽然实力不错，只差一丝就能够突破半步界主，但我要杀你，轻而易举。”

　　“前辈，您就算是杀了我，我也没有办法拿出来啊。”光明元尊，心中恼火不已，自己拥有光明圣元晶的事情，不知道被谁说出去了，但自己决不能承认，那是自己进阶界主的根本，是绝对不能交出去的。

　　“你真不愿意拿出来么？”月倾城声音变得越来越冷，眼中的杀意弥漫开来，气势不断提升，一些元尊境界强者，都被压得喘不过气来了。

　　这是月倾城得气势威压，虽然没有使出真正界主的力量，但这气势，让光明元尊吓得不行，这绝对是界主级别的强者。

　　光明元尊心中叫苦，原界怎么会有界主级别的强者存在。

　　“前辈，我真没有。”

　　“哼。”月倾城冷哼一声，对着光明元尊冲击过去。

　　光明元尊闷哼一声，嘴角溢出了一丝血迹，心中大骇，这一下，便让他受伤不轻。

　　恐怖，太恐怖了。

　　“给还是不给？”月倾城道，“如果不给，我就将你整个光明圣山杀个一干二净，然后，我会用搜魂。”

　　“我给，我给。”见月倾城是动了真怒，光明元尊憋屈不已，只有点头答应。

　　“在哪里，拿过来，不要耍什么花招。”月倾城道。

　　光明元尊苦笑不已，拿出了一个盒子，那盒子，乃是上等松元木制成，上面布置了强大的禁制，可以隔绝一切气息，让光明圣元晶的能量不至于外泄。

　　月倾城拿过来一看，递给了黄宇之后，接着便对光明元尊道：“很好，你既然拿出来了，那我也不为难你了。”

　　说完，月倾城和黄宇三人，转身，便朝着山下赶去。

　　月倾城三人一走，光明元尊等人不由瘫坐下来，一个个全是冷汗。

　　“该死的，我的光明圣元晶啊。”光明元尊心在滴血，那是自己千辛万苦从血腥战场上获得的，没想到如今被人给抢走，那可是自己突破界主的希望，现在全没了，让光明元尊，怎么不郁闷，不心痛。

　　“让我知道，是谁把我拥有光明圣元晶的事情说出去的，我和他没玩。”光明元尊惨叫道。

　　……

　　月倾城三人得到了光明圣元晶之后，出了光明圣山，三人便进入了金龙战车之中。

　　“媚儿，已经到了原界了，你要回去看看么？”黄宇道。

　　“不，没有那么多时间。”炎媚儿摇头道，“现在是关键时刻，就不回去看了，等夫君消灭了扶桑鬼之后，再回去也是一样的，现在光明圣元晶已经到手了，夫君你还是赶快修炼吧，不要耽误时间了。”

　　“不错，媚儿说得对，黄宇弟弟，你现在好好修炼，我们的时间不多，如果不能及时将那扶桑鬼给处理掉的话，会很麻烦的。”月倾城也在一边说道。

　　“放心，我心中有计较的。”黄宇笑道。

　　金龙战车交给了月倾城驾驶，黄宇便闭上了眼睛，准备利用光明圣元晶。

　　“露露，这光明圣元晶，就这么直接吸收炼化么？”黄宇问道。

　　“当然不是。”露露摇头道，“光明圣元晶之中的能量，是十分霸道的，主人现在不过是圣尊境界而已，不可能直接吸收光明圣元晶的力量，所以需要一个媒介才行。”

　　“是什么媒介？”黄宇问道，“露露，你就直说，不要浪费时间了。”

　　“这样东西，主人就有。”露露说道。

　　“我自己有？”黄宇一愣，倒是想不通，什么东西可以作为自己吸收光明圣元晶的媒介，“是什么？露露，你就别打哑谜了。”

　　“死亡天碑。”露露说道。

　　“死亡天碑，可以么？”黄宇有些怀疑，死亡天碑实际上还是有黑暗属性，而这光明圣元晶，乃是纯粹的光明能量。

　　“因为主人要炼化的是光明属性的光明圣元晶，而主人在死亡天碑的空间之中，正好可以压制光明圣元晶能量。”露露说道，“在死亡天碑的空间之中，主人还可以借此来淬炼肉身，修炼不死之身。”

　　“要进入死亡天碑的空间之中修炼？”

　　“是的。”露露点头道，“不过，不能在空间穿梭时候修炼，也就是不能在金龙战车之中，不然会引发能量爆动，那样的话，主人很可能会承受不住，肉身爆炸，伤及元神的。”

　　黄宇点头，不能这么修炼，就只有等回到仙武大陆之后，再吸收炼化这光明圣元晶了。

　　一日后。

　　莫月森林仙兽城之中的秘密修炼室之中。

　　黄宇进入了死亡天碑的空间之中，光明圣元晶放在黄宇手中，整个人笼罩在光明力量之中。

　　强大的能量散逸出来，那些光明力量疯狂的冲击黄宇的身体，一次又一次。

　　黄宇疯狂的运转大光明神诀，快速的炼化冲入体内的光明力量。

　　在炼化光明力量的同时，黄宇也在疯狂的运转不死之身的功法，一次又一次。

　　强大的力量，让黄宇痛苦不已，即便是有死亡天碑的压制，那种痛苦，也让人难以忍受。


第四百三十八章 双修，大阴阳神诀

　　两日之后，黄宇睁开了眼睛。

　　光明圣元晶全部被炼化，不死之身也提升了一个层次。

　　而大光明神诀提升了到了第六层的境界，已经和太古天魔决相当了。

　　黄宇推开石门，走了出来。

　　“黄宇出关了。”

　　众女知道黄宇出关，纷纷赶了过来。

　　“夫君。”

　　“黄大哥。”

　　“你现在已经修炼到了大光明神诀的第六层？不错，不错，非常不错，按照这样的速度，在三十天修炼到圆满，并不是不可能。”这才过去四天而已，四天时间，就已经达到了第六层，还剩下二十多天，突破到圆满，应该不成问题。

　　“现在虽然已经达到了第六层，但事实上，后面六层要提升就很困难了，本来太古天魔决就有隐患，不能随意提升，如今太古天魔决必须要和大光明神诀同时提升，所以，麻烦不小，必须要想办法，将太古天魔决和大光明神诀融合起来才行。”黄宇说道。

　　“这……要融合太古天魔决和大光明神诀？”月倾城眉头紧皱，这两门功法，可都是顶尖的，即便是放在界主面前，那也是一等一的存在，要融合起来谈何容易，即便是界王境界的强者，也无法轻易做到，毕竟这两种功法，可都是对立的。

　　“没有其他的办法了么？”炎媚儿道。

　　“现在最主要的问题是要先将太古天魔决的隐患解除掉。”黄宇说道。

　　“什么隐患？要怎么解除？”铁青梅急忙道。

　　“那个……”黄宇倒是有些不好开口。

　　“黄大哥，你吞吞吐吐干什么，有什么办法直说就是了。”龙烟儿见黄宇吞吞吐吐，老半天不说，不由催促道。

　　黄宇深吸了一口气，看着众女道：“双修，只能够依靠双修，化解太古天魔决的暴戾之气，不然根本无法继续修炼下去。”

　　听到黄宇的话，众女脸色一红，没想到会是这样的情况。

　　就连月倾城也是十分害羞：“没有其他的办法了么？”

　　黄宇摇头道：“如果要是有的话，我就不必要这样苦恼了。”

　　如果双修的要求不高的话，倒也无妨，但问题的关键是，双修的要求极高，双修的对象，实力最起码也要达到圣尊境界，和自己同步才行，不然根本没有效果。

　　“我……黄大哥，我愿意。”铁青梅说完，低着头。

　　“我也愿意。”龙烟儿倒是大大方方说了出来。

　　“夫君，我们早就注定了。”炎媚儿也看着黄宇说道。

　　“双修，还有个要求的。”黄宇顿了顿道，“修为要达到圣尊境界才行，不然没有效果。”

　　“那……那我……我一定在这个月努力修炼到圣尊境。”铁青梅脸色微红，道。

　　“我也是，我一定在这个月修炼到圣尊境。”龙烟儿也挥了挥小拳头道。

　　“夫君，我……我本来就是圣尊境。”炎媚儿道，“我愿意成为夫君的女人。”

　　“媚儿，你可想好了？”黄宇看着炎媚儿道。

　　“想好了。”炎媚儿点头，一脸的羞红，脑袋低垂了下去。

　　……

　　修炼室之中。

　　黄宇和炎媚儿一起。

　　黄宇看着炎媚儿，缓缓靠近了炎媚儿，伸手将她的衣裙轻轻解开，见到她的身体，不由深吸了一口气，美，绝美。

　　压制住心中的激动，黄宇很快去掉了自己身上的束缚，运转功法，让自己的心情尽量平静下来。

　　两人坦诚相见，黄宇轻声道：“媚儿，准备好了么？”

　　炎媚儿语气有些害羞，浑身的肌肤都泛起了红色。

　　“夫君，我准备好了。”

　　黄宇点头，两人缓缓靠在了一起，黄宇进入了炎媚儿的身体，运转功法，两人一震，真元力开始在两人体内交融。

　　一个周天，两个周天。

　　不知道过了多久。

　　两人醒了过来。

　　黄宇发现自己的修为增加了许多，居然达到了三品圣尊的境界，而体内的大光明神诀的元力已经和太古天魔决的魔元力彻底融合在了一起。

　　查看系统之后，发现，太古天魔决和大光明神诀，已经成为了大阴阳神诀。

　　此时大阴阳神诀已经是达到了第八层。

　　真元力，比起之前强出数倍。

　　而炎媚儿也是恢复到了圣尊境巅峰，半步元尊的地步，只差一丝，就可以突破元尊境界了。

　　“夫君，我终于真正成为你的女人了。”炎媚儿靠在黄宇怀中，脸上挂着幸福的笑容。

　　“嗯，媚儿，我以后会好好对你的，不过，我还有很多的女人。”黄宇道。

　　“我知道，我会好好和姐姐们相处的。”炎媚儿道。

　　两人温存一番之后，出了修炼室。

　　“你们修炼完毕了？”

　　黄宇点头，一边的炎媚儿，脸色绯红。

　　“不错，修为都突破了，大光明神诀的光明元力已经和太古天魔决的魔元力融合了，这是……这是阴阳元力。”看着黄宇的情况，月倾城惊讶不已，不由道：“说实话，我都有些嫉妒你了，居然修炼出了阴阳元力，这阴阳元力，十分强悍，即便是大界王强者，也没有几个拥有这样恐怖的元力，这阴阳元力，不容易修炼，如果你达到界主境界，足以抗衡界王强者。”

　　黄宇一听，对这个倒是不在意，自己的实力本来就可以越级挑战，达到界主境界，击杀界王强者，并不是不可能。

　　“阴阳元力很难得么？”黄宇道。

　　“当然很难得，在大千宇宙之中，拥有阴阳元力的人，不会超过一百个，你说，阴阳元力是不是很难修炼？”月倾城白眼直翻道，“拥有阴阳元力之人，只要没有陨落，都可以成为界尊强者。”

　　“界尊？”

　　“界尊就是大界王境界之上。”月倾城解释道，“从大界王到界尊非常困难，一万个大界王，都未必会有一个界尊强者出现，界尊强者，可以轻易击杀大界王，其中的差距，太大太大，一个界尊，可以轻易早就无数大界王强者，可见界尊和大界王之间的差距是何其恐怖。”

　　“这么厉害？”

　　“当然，阴阳元力，是界尊的标志，所以，拥有阴阳元力，就等于打开了界尊的大门。”月倾城说道。

　　“界尊，距离我还太远了。”黄宇苦笑道，现在才不过是三品圣尊而已，元尊都没有达到。

　　圣尊和界尊中间还隔了一个元尊，一个界主，一个大界主，然后是界王，大界王，大界王之后才是界尊，足足有七个境界的差距。

　　“你的资质惊人，修炼的速度，比起常人快太多了，等你实力更强一些，达到元尊境界，去血腥战场的话，那里将会是你快速提升的时候。”月倾城道，“你的战斗力惊人，在血腥战场上，绝对是级惊人的。”

　　“血腥战场，等时机成熟再说吧。”黄宇道，“现在的主要目标是要将扶桑鬼给处理掉，然后找到风隐弑神刀。”

　　“也是，你如果得到风隐弑神刀的话，实力将会有惊人的提升。”月倾城神色有些恍惚，想起了那时候的杨磊，风隐弑神刀恐怖之极，风刀七杀，毁灭一式，等等，这些都是极其恐怖的杀招，当初杨磊连界主的修为都没有，便可以轻易灭杀界主强者，甚至界王也曾陨落在他的手中。

　　而且，他的修炼速度，也非常惊人，如果不是意外的话，他也不会沦落到那样的地步。

　　不由叹了口气，在心中暗暗道：“希望你不要走他的老路。”

　　“嗯。”黄宇点头，“风隐弑神刀，我志在必得。”

　　“对了，倾城姐，如今我修炼出阴阳元力，这阴阳元力，是不是可以将扶桑鬼的鬼气除掉？”黄宇看着月倾城道，“我的功法是大光明神诀和太古天魔决融合起来的，也就是成了新的功法，如今我将其命名为大阴阳神诀，这大阴阳神诀一共三十六层，如今我修炼到第八层而已，第八层的阴阳元力，能不能达到十二层圆满的大光明神诀的地步？”

　　“不知道，可以试试。”月倾城道，“按道理来说，这八层的大阴阳神诀，应该可以和十二层圆满的大光明神诀相当，甚至犹有胜之。”

　　“那好，我们先去试试，如果不行，我再修炼。”黄宇道。

　　“嗯。”月倾城点头，“小心一点，应该没有大问题。”

　　两人来到了星辰大殿，黄宇便发现了星辰大殿下面的通道，这是一个传送阵。

　　传送阵，可以进入整个封印大阵的深处。

　　黄宇看了看，道：“就是这里了，我们下去。”

　　月倾城点头，道：“炎媚儿，你们在这里等着，如果有什么意外，立刻将封印封闭。”

　　“知道了。”炎媚儿也知道事情的严重性，绝对不能让扶桑鬼有机会逃出来，不然，一旦逃出来，就难以抓捕了。

　　黄宇和月倾城，拉起了手，两人跨入了传送阵之中。

　　只感觉一阵眩晕，几个呼吸之后，就出现在了一处昏暗的地方，这里阴气森森，让人感到浑身有些发冷。

　　“这里的鬼气好强。”黄宇眉头皱起道。

　　“黄宇，我的实力不能完全发挥出来，所以一切只能够靠你。”月倾城虽然是界王境界，但在这个位面，不能全部发挥，不然整个仙武大陆都要崩溃。


第四百三十九章 阴寒之气

　　“放心吧，倾城姐，我知道。”黄宇道。

　　“那就好，我们不能有一丝差池，不然后果不堪设想。”月倾城说道，“走，我们继续前进。”

　　两人继续，朝着里面走去，这时候，终于看到了那封印的阵法，这阵法，十分玄妙。

　　黄宇感觉到了一丝熟悉，对了，是杨磊的气息，绝对是杨磊的气息，黄宇深吸了一口气，天罚之眼四处查看，希望能够找到一些信息。

　　不过，让黄宇郁闷的是，自己的天罚之眼，在这里居然受到了限制，真正能够查看的范围，不过是区区十数米而已。这点范围，有没有都差不多。

　　“那边就是裂缝。”

　　“不好，那扶桑鬼有一丝灵魂出来了。”月倾城脸色一变，道，“小心，黄宇，那畜生不好惹，千万不要被那畜生入侵了。”

　　“放心吧，倾城姐，这东西奈何不了我。”黄宇笑了笑，一挥手，一道拳劲打出，这拳劲，是黄宇将阴阳元力凝聚在其中的。

　　阴阳元力霸道无比，轰击在那一丝扶桑鬼的灵魂上，顿时发出滋滋的声音，接着便冒出了黑烟。

　　那扶桑鬼的一丝灵魂，被阴阳元力给消融掉了。

　　月倾城看到这情况，倒是松了口气，黄宇也是十分满意，自己修炼的阴阳元力，果然可以做得到。

　　“看来，阴阳元力的效果非常不错。”月倾城说道。

　　“如此，对付那扶桑鬼的本尊应该是没有问题了吧？”黄宇道。

　　“不，那仅仅只是扶桑鬼的一丝灵魂而已，他的本尊，比起这要强大得多，这一丝灵魂，甚至连他的万分之一都不到。”月倾城苦笑不已，“扶桑鬼远远比你想象的要强大得多，我感觉到，这家伙，如今已经达到了界主后期了，甚至，有冲击界王境的趋势。”

　　“不是吧？”黄宇瞪大了眼睛，看着月倾城，“界主级别，冲击界王，那……那我根本不是其对手啊？”

　　“不，你有希望，现在我们的目标，是将封印加固，把封印裂缝给修复，那样一来，你起码还有十年时间，十年的时间，足以让你突破界主境界了。”月倾城说道，“你修炼不足十个年头，就已经达到了如今这样的地步，如果再给你十个年头的话，突破界主，应该还是有希望的。”

　　“十年之内，突破界主境界，这……这……恐怕也不是那么容易吧？”黄宇看着月倾城，虽然心中想着，还是游戏自信，但嘴上可没那么说。

　　“我相信你，你要知道，你的前世是杨磊，杨磊何其强悍，当初杨磊来到仙武大陆，修为不过是区区仙武境，但他只用了五年时间，就已经达到了元尊境界，又用了五年达到了界主境界，在界主境界的时候，进入了血腥战场，在血腥战场之中击杀了大界主无数，甚至还击杀过界王强者。”月倾城看着黄宇说道，“所以，我相信你也是能够做到的。”

　　黄宇苦笑不已，没想到，月倾城对自己有信心，是因为杨磊的缘故。

　　“好吧，我努力，现在我们先修复阵法。”

　　“好，要修复阵法，也不是容易的事情，我不是阵法师，所以，修复这一道裂缝，恐怕需要一个月的时间。”月倾城查看了下，那阵法封印的破损之处，然后说道。

　　“不妨事，这阵法，我可以修复，我是阵法师。”黄宇说道。

　　月倾城眼睛一亮，有些惊喜，说道：“既然你还是阵法师，那再好不过了。”

　　黄宇走到了那封印裂缝的边缘，里面的冒出来的鬼气，让人发寒，即便是黄宇修炼了大阴阳神诀，都感觉有些身体发颤。

　　黄宇拿出了数百块极品圣元石，然后开始布置。

　　一道道玄妙的印诀打出，那一丝裂缝越来越小，越来越小，很快就消失，整个封印阵法，十分完整，就好似从来没有破损过一样。

　　“好，没想到你在阵法方面的造诣也这么高。”月倾城越发惊讶了。

　　“只是有研究而已，如今我还只是仙级阵法师，要达到尊级阵法师，不知道要何年何月。”

　　“阵法可不是那么容易修炼的，你现在主要是修炼，又不是专门的阵法师，而且，我媚儿他们说，你还是个符师，也是个炼丹师？”月倾城看着黄宇，“不愧是他的转世，也一样是个全才。”

　　“都只是小有研究而已，没有深入。”黄宇道，“毕竟主要是修炼为主。”

　　“这样就对了，阵法，丹药，还有符篆，这些实际上，都是小道，提升自己的修为，那才是正途。”月倾城拍了拍黄宇的肩头道，“在这个年纪，你就已经成为仙级阵法师，炼丹师，符师，看得出来，你在这些方面是绝对有天赋的，不过，我不建议你深入，本身的修为才是最重要的，不要舍本逐末了。”

　　“放心吧，倾城姐，我心中有数。”

　　“希望如此，不要到后面忍耐不住。”月倾城道，“好了，这一道裂缝已经修补好了，不过，这里应该不止是一处裂缝，不然不会有那么多仙兽被感染。”

　　“应该在那边。”黄宇指了指右边，说道。

　　“嗯，去看看，那里的气息有些诡异。”才走过去一些，月倾城便感受到了不对劲，步子慢了下来，“这里还有另外一股气息。”

　　黄宇也发现了，这股气息，不是那扶桑鬼的，也不是杨磊的，而是一股十分阴寒的气息，这气息，和那扶桑鬼的鬼气又有极大的区别。

　　甚至，这股气息，比起扶桑鬼的鬼气，更加诡异，更加阴冷。

　　“倾城姐，我们恐怕是有麻烦了，这股气息的主人，比起扶桑鬼甚至更加强悍。”黄宇苦笑不已，“我的大阴阳元力，虽然能够将这寒意驱除掉，但和之前那一丝扶桑鬼的鬼气相比较，这要困难得多，而且，这一丝阴寒之气，比起扶桑鬼的那一丝鬼气，要细小得多。”

　　“走，我们过去看看，到底是何方神圣。”月倾城道。

　　黄宇点头，跟在了月倾城背后。

　　天罚之眼不断扫视，生怕漏掉什么。

　　“看，倾城姐，看那边。”黄宇指着正前方的头顶上。

　　“那是，该死的，那是阴螟虫。”月倾城见了，脸色大变。

　　“小心，不要让那东西钻入身体，那畜生，速度极快，虽然只是元尊级别，但有一个恐怖的特点，那畜生，对于元力有极强的免疫力，甚至连大界王的元力都能免疫，这一只阴螟虫，从表面上看，还没有达到成熟期，但却已经非常厉害了。”

　　“阴螟虫，倾城姐，阴螟虫难道有什么惊人之处，让你如此担心？”看着那阴螟虫，浑身是黑白相间，和一般的小甲虫看起来没有什么两样，唯一有区别的是，那黑白相间的花纹，看起来就好像是一个冥字。

　　“阴螟虫，是冥海深渊的一种虫类，生存在冥海深渊的最深处，这阴螟虫，喜欢吞噬修炼者的元神，而且，对修炼者的元力有强大的免疫作用，更要命的是，这阴螟虫的有虚空穿梭的能力，所以，即便这阴螟虫，虽然实力不强，却没人愿意招惹。”月倾城苦笑道，“要对付阴螟虫，除非是修炼了强大的异火。”

　　黄宇闻言笑道：“这样，那没有关系，难道倾城姐忘了，我可是一位炼丹师，本身修炼了一种强大的火焰，这种火焰，对于阴寒之物，对于灵魂，都有恐怖的杀伤力，应该对这阴螟虫，有极好的效果吧。”

　　“倒是忘了这一点了。”月倾城一听倒是松了口气，“你有异火，那就好了。”

　　“倾城姐，你靠后，我来开路。”黄宇走到了月倾城的前面，看着那阴螟虫，眼睛一眯，右手一弹，一道火焰射了出去，落在那阴螟虫的身上，那阴螟虫顿时发出吱吱的惨叫声。

　　“阴螟虫虽然有虚空穿梭之能，但却不能穿梭太远，这里距离冥海深渊太远了，根本不可能传送过来，所以，这阴螟虫，必然是有人带过来的。”月倾城说道，“这人应该就是之前留下阴寒之气的那个人了。”

　　黄宇点头：“倾城姐，这一次，我们恐怕有一场苦战了。”

　　“不错。”月倾城点头，“如果对方是敌非友的话，那我们的麻烦就大了，我现在最担心的是，那人要是为了破坏封印，将扶桑鬼放出来的话，那就更加麻烦了，一个扶桑鬼就让人十分头痛了，又来一个更加变态的家伙。”

　　“车到山前必有路。”黄宇笑道，“倾城姐，不要把事情想得太悲观了，而且，即便是那家伙来这里是为了将扶桑鬼放出来，但也没有那么容易，这封印阵法，十分强悍，即便是大界王巅峰的强者，要想将这阵法给破开，都不是一朝一夕能够做到的，所以，我们还是有时间的。”

　　“你说得对。”月倾城道，“不过，我们的速度要抓紧了，不能拖延。”

　　黄宇闻言点了点头，加快了速度，朝着那阴寒之气追了过去。


第四百四十章 阴溟界主

　　两人收敛了气息，慢慢靠近。

　　很快就看到了一人，正在封印的裂缝边缘盘坐。

　　“是他。”月倾城脸色变得十分凝重。

　　“倾城姐，那家伙是谁？”黄宇道。

　　“阴溟界主。”月倾城传音道，“这家伙，是界主之中的异类，本身的修为不高，但最诡异的是，他有控虫之法，据说，这阴溟界主的本体，便是一只阴螟虫所化。”

　　“控虫之术，实力不强。”黄宇看着月倾城道，“倾城姐，你是界王境界的强者，也没有办法对付么？”

　　“如果是在外面的话，对付这家伙，并不困难，但在这里，我没有可能发挥全部修为，所以，就很困难了。”月倾城苦笑道，“不过，他对我造不成什么威胁，但你就不一样了，你的实力不过是圣尊境界而已，他的虫宠，对你的威胁巨大。”

　　“如果是异火呢，能不能对其造成伤害？”黄宇道。

　　“虽然你的火焰十分强大，但阴溟界主可不止是控制阴螟虫而已，他的手段有很多，可以控制无数的虫宠，其中最出名的有三种，一种是阴螟虫，另外两种，并不比阴螟虫来头小，分别是无影钻心虫和焚天虚炎虫，无影钻心虫可以无声无息钻入修炼者的心脏之中，大量繁殖，啃噬心脏，即便是界主，都不能挡住，而那焚天虚炎虫，无惧火焰，而且防御惊人，速度极快。”

　　“这两种虫宠有什么弱点没有？”黄宇问道。

　　“自然是有，无影钻心虫的天敌是金星雀，焚天虚炎虫的克星是焚极虚炎鸟。”月倾城说道，“这两种鸟类，分别是两种虫宠的克星，但可惜，我们现在去哪里弄这两种鸟类？”

　　黄宇眉头微微皱起，“等我想想办法，现在不要轻举妄动。”

　　说完，黄宇便开始联系露露。

　　“主人，又遇到麻烦了？”

　　“你已经知道了，那赶快告诉我，有没有什么解决办法？”黄宇迫不及待的问道。

　　“很简单啊，主人你兑换一只金星雀和焚极虚炎鸟那不就可以了。”露露道，“然后将这两种鸟雀，放出来，就没有问题了。”

　　“那需要多少圣元石？”黄宇道。

　　“不多，只需要一万圣元石就够了。”露露道。

　　黄宇白眼一翻，一万圣元石，那还不多，简直是太多了。

　　不过，也没有办法，咬牙兑换。

　　得到了两种鸟雀之后，黄宇心中便也松了口气。

　　“倾城姐，你看是不是这两种鸟雀？”黄宇将兑换出来的金星雀和焚极虚炎鸟释放了出来，道。

　　“不错，就是这两种鸟雀，黄宇，你是怎么得到的？”月倾城惊讶无比，问道。

　　黄宇道：“这是我在我的世界之中找到的。”

　　“看来这一切都是上天注定了的，阴溟界主不管来这里做什么，注定是要失败。”月倾城也没有太多的怀疑，只是归结于黄宇那逆天的运气，拥有大气运，他的敌人，注定要被他所灭掉。

　　“现在动手么？”黄宇道。

　　“不，现在不能动手，等待时机。”月倾城说道，“现在看看，那阴溟界主，到底要做什么？”

　　黄宇闻言，也不多言，两人藏在暗处，仔细观察阴溟界主的一举一动。

　　这时候，阴溟界主突然回头看了看，眉头皱起：“刚刚感觉其他的气息，怎么又消失了？”

　　阴溟界主放出了一只阴螟虫，朝着黄宇两人所在的地方飞了过来。

　　“不对劲，我那一只阴螟虫居然死了。”这时候，阴溟界主脸色一变，站了起来，面色有些凝重，“看来，真的是有人来了，我太过专心，居然没有发现。”

　　“我们被发现了。”月倾城眉头紧皱。

　　“不用担心，倾城姐，这里有隐身符。”黄宇拿出了两枚隐身符，“有了这符篆，他是不可能发现我们的。”

　　如今黄宇的制符术，又提升了不少，现在的隐身符，完全可以隐入虚空之中，无法攻击到，也无法发现，不过时间不长，仅仅只有一刻钟而已。

　　“没人，这里没人。”阴溟界主四处查看，甚至释放出了无数虫宠，都没有查探到。

　　“看来是发生了一点意外。”阴溟界主，喃喃自语，“不过，也不能耽搁了，时间不多，万一被人发现，就不妙了，那个家伙，不知道追没有追过来，让他缠上，麻烦不小。”

　　黄宇传音道：“看来，来到这里的不止是一人？”

　　“嗯，幸好，那人不是和阴溟界主一起的。”月倾城说道。

　　“现在，我们还要等待么？”黄宇道。

　　“先等等。”月倾城道。

　　那边阴溟界主已经开始破除封印，不过，才没过一会儿，阴溟界主又停了下来，四处查看。

　　“看来是我太过于疑神疑鬼了，只要将这扶桑鬼炼化，那我的实力就会大增，到时候，连界王都不是我的对手，甚至和大界王都有一拼，到时候，万虫界尊的传承就是我的了。”阴溟界主小声道。

　　“吗的，果然够奸猾。”黄宇心中暗骂，如果不是月倾城让等一下的话，这会儿，估计就已经出去了。

　　此时阴溟界主，终于开始破解封印，专心致志，只见他手中出现了一只只小虫，这些小虫呈灰色，一只只有尖锐的牙齿，密密麻麻，看起来格外渗人。

　　“倾城姐，那是什么？”

　　“破禁虫，这些异虫专门破解禁制，任何禁制都可以破解，不过根据禁制的强大，破解的难度不一样而已。”月倾城惊讶不已，道，“没想到，这家伙居然有破禁虫，如果不是我们在这里的话，这家伙，最多只需要三天时间，就可以彻底将这禁制破除掉。”

　　“幸亏我们在这里。”黄宇暗呼庆幸，如果要是晚一点的话，恐怕整个仙武大陆就要完蛋了，一旦扶桑鬼被释放出来，整个仙武大陆，肯定都会被扶桑鬼的鬼气侵蚀，到时候，就真没有一点办法了。

　　“什么时候动手？”黄宇又道。

　　“不急，再等一下。”月倾城说道。

　　又过了约莫一刻钟，月倾城道：“我们动手。”

　　黄宇和月倾城慢慢靠近，黄宇已经将两种异虫的克星，金星雀和焚极虚炎鸟释放了出来。

　　靠近之后，月倾城发动了攻击，而黄宇也使出了除了鸿蒙之刺之外，最强的攻击。

　　“轰隆。”

　　阴溟界主，被打飞出去。

　　“该死，果然有人，我居然大意了。”阴溟界主被黄宇和月倾城联手一击，打得重伤，月倾城，毕竟不能施展全力，不然这一击就足以让阴溟界主死无葬身之地了。

　　“我要你们死。”受伤的阴溟界主，愤怒到了极点，一手拿出了一个布囊，布囊打开，里面飞出了无数的虫子。

　　正是那阴螟虫。

　　黄宇冷笑一声，挥手，将自己体内的强大火焰释放了出来，紫色的火焰，朝着那阴螟虫迎了上去。

　　滋滋……滋滋……

　　一下子，无数的阴螟虫死在了火焰之下，其他的阴螟虫，吓得要死，疯狂逃窜。

　　“混蛋，混蛋，怎么会这样？”阴溟界主暴怒到了极点，“你们该死，我要将你们炼制成虫宠。”

　　阴溟界主，再次拿出了两个布囊，这两个布囊被打开，其中一个飞出了无数的金色虫子，这是焚天虚炎虫，另一个布囊之中，全部都是黑色的虫子，这种虫子，一出，便消失在眼前。

　　“小心，黄宇，赶快将金星雀和焚天虚炎鸟释放出来。”月倾城看着阴溟界主将那两种恐怖的异虫释放了出来，忙大声喊道。

　　“知道了。”黄宇早已将两种鸟雀释放了出来，这时候一挥手，便飞到了面前，挡在了前面。

　　“啾啾。”

　　两种鸟雀，看到了自己最喜欢的食物，顿时叽叽喳喳叫个不停，速度极快，一只只异虫被啄住，吞掉。

　　“啊……”看到自己的异虫，又遇到了天敌，阴溟界主，已经彻底狂怒了，眼睛变得赤红，“你们……你们……混蛋啊，我的无影钻心虫，我的焚天虚炎虫啊。”

　　“我要你们死，一定要让你们死，你们彻底激怒我了。”

　　“真啰嗦。”黄宇轻喝一声，眼中闪过一道寒光：“风刀七杀，第一式，给我破。”

　　手中出现了一柄长刀，刀光一闪，穿破了空间，狠狠斩向了阴溟界主的脖颈。

　　“吼吼……”

　　阴溟界主发出了非人的吼叫声，仿佛是一只星空巨虫一般，让人惊讶的事情发现了，阴溟界主，变成了一个不人不虫的怪物，他的身体和阴螟虫有几分相似，浑身冒着寒气。

　　“好恶心。”黄宇那一刀斩在了阴溟界主身上，居然被挡开了，火花四溅，但却没有给阴溟界主造成一丝伤害。

　　黄宇脸色大变。

　　月倾城也是面色极其凝重。

　　“怎么办？”黄宇苦笑道，“这畜生，我没有办法对付得了。”

　　“想办法将这畜生转移走，一旦到了虚空之中，我就可以施展全力了。”月倾城道。

　　“我将这畜生引出去。”黄宇想了想，道，“倾城姐，你先隐匿起来，我将这家伙引出去。”


第四百四十一章 剑舞长空

　　“还是我去吧。”月倾城摇头道，“你的实力太弱，不是他的对手。”

　　“不，难道倾城姐你忘了，我可是有乾坤挪移的。”黄宇道。

　　“对了，差点忘了这一点了。”月倾城道，“那好，不过，你千万要小心，这阴溟界主，可远远不是那么简单的。”

　　“放心，倾城姐，这一点我知道。”黄宇道，“我不会拿自己的性命开玩笑的。”

　　说完，黄宇开启了金龙战车，朝着阴溟界主不断挑衅：“你个人不人，虫不虫的畜生，来啊，有种你就跟我来。”

　　黄宇在金龙战车之中，朝着阴溟界主开了一炮，不断的挑衅。

　　本来就变身成为人虫的阴溟界主，虽然实力增加了不少，但思想就没有那么理智了，被黄宇这么一刺激，顿时就大怒不已，早就忘记了心中的想法，此时的他，只有一个念头，那就是杀了黄宇。

　　“小子，我要将你制成人干。”阴溟界主咆哮一声，朝着黄宇追了过来。

　　黄宇天罚之眼开启，感觉得到，这家伙，在自己的金龙战车之上，留下了一丝印记，彻底锁定了自己。

　　本来金龙战车，是可以轻易将这一丝印记给抹除掉的，不过，黄宇没有那么做，自己要将其引出去，如果抹除掉印记的话，可能这家伙就跟不上了，如果自己太慢的话，有可能又被这家伙给攻击，那可不是闹着玩的。

　　“乾坤挪移。”

　　黄宇轻喝一声，金龙战车破开了空间，朝着虚空穿越而去。

　　“混蛋，你跑不掉的，我要杀了你，杀了你。”

　　阴溟界主疯狂追击，顺着黄宇的方向追了过来，速度一点都不慢。

　　黄宇吃惊不已，没想到，这阴溟界主，居然这么恐怖，自己的速度这么快，乾坤挪移加上金龙战车的空间穿梭，那速度，绝对是没得说的，而这阴溟界主，居然这么快就追赶了上来，让黄宇怎么不震惊。

　　“快点，再快点。”黄宇心中都有些着急了。

　　终于，出了仙武大陆，黄宇松了口气。

　　而这时候，月倾城，也从后面追赶了上来。

　　黄宇一看情况，这里还是仙武大陆的边缘，一旦大战爆发，还是会影响到仙武大陆的，所以，能远一点，就尽量远一点。

　　黄宇的速度越来越快，越来越快。

　　此时已经远远离开了仙武大陆。

　　而黄宇自己的精神力，消耗巨大，让黄宇感觉有些支撑不住。

　　深吸了一口气，调转了方向，眼睛一眯，对着那阴溟界主，全力出击。

　　一道白芒，朝着阴溟界主轰击过去，做完这一切之后，黄宇瞬间将那阴溟界主烙印在金龙战车上面的印记给抹除掉。

　　再次开启了空间穿梭，眨眼消失在面前。

　　“在哪里，混蛋，混蛋，人呢？”阴溟界主，疯狂的攻击，四周的空间不断坍塌，一颗颗小行星被打碎。

　　这时候黄宇出现在了月倾城旁边。

　　“倾城姐，这下交给你了。”黄宇道。

　　“嗯，放心吧，这家伙跑不掉的。”月倾城嘴角扬起了一丝冷笑，恐怖的气势全部爆发出来，之前得到了黄宇给他的界元晶，她的实力暴增了数倍，虽然还没有突破，达到大界王的地步，但实力比起之前，强大了不知道多少。

　　“畜生。”月倾城，长剑一挥，一道恐怖的剑气，破开了空间，朝着那阴溟界主的心脏刺了过去。

　　阴溟界主，却也不简单，感受到了这一剑恐怖的威能，嘴巴一张，吐出了一团白色的寒气。

　　“碰。”

　　恐怖的气劲，让周围的空间都崩碎了，一块块陨石，全部化作了灰烬。

　　黄宇在一边，看得震撼不已，强大的冲击力，让金龙战车都晃动了起来。

　　“好恐怖的力量。”

　　黄宇面色凝重，这实力已经超出了界主级别，自己绝对是插不上手的，当然，如果使用鸿蒙之刺的话，或许可以将其击伤，甚至击杀，不过，强大的冲击力，会让自己很惨。

　　黄宇有些庆幸，如果没有月倾城的话，麻烦真是不小。

　　月倾城一剑没有得手，也在情理之中，只见月倾城，手中的长剑再次舞动，整个人仿佛和她手中的长剑融为一体一样，整个天地都为之失色。

　　阴溟界主感受到了这恐怖的威压，十分恐怖，隐隐有了后退的迹象，想要逃离。

　　但月倾城怎么会给他机会，冷冷道：“想走，做梦，给我去死吧，剑舞长空。”

　　这惊天的一剑，终于杀了过来，这一剑酝酿出来之后，却是气息完全收敛，平平淡淡，就好似普普通通的一招直刺一样。

　　但阴溟界主却是脸色大变，恐惧到了极点，因为这一剑锁定了他，完全锁定了他，其中的剑意，恐怖的剑意已经冲击他的灵魂，仿佛要将他的灵魂湮灭一般。

　　“不……”

　　阴溟界主大吼一声，还来不及反击，他的灵魂就已经被剑意给粉碎了。

　　只留下了一具空壳，没有灵魂的空壳。

　　黄宇的在远处，天罚之眼一直看着战场，但也没有弄明白是怎么回事，只是看到，那阴溟界主，一下子就失去了生机，而且还是灵魂泯灭，月倾城的长剑，都还没有到他的面前，距离好远。

　　最终，月倾城的长剑刺入了阴溟界主的身上，阴溟界主的尸体，一样被粉碎掉。

　　月倾城的脸色有些苍白，显然是消耗不小。

　　黄宇将金龙战车开到了月倾城身边，停了下来。

　　“倾城姐，你没事吧？”

　　月倾城摇头道：“我没事，我们走吧。”

　　说完，上了金龙战车，黄宇点了点头，便开启了金龙战车，进行空间穿梭，一下子，不一会儿，便进入了仙武大陆之中。

　　回到了仙兽城。

　　黄宇扶着月倾城走进了屋子之中。

　　“倾城姐，夫君，事情已经处理好了么？”

　　“黄大哥，倾城姐怎么啦？”

　　几女看到黄宇和月倾城出来，忙迎了上来。

　　“我们刚刚遇到了强大的敌人，多亏了倾城姐，不然就麻烦了。”黄宇道，“现在不要吵，让倾城姐先恢复。”

　　“嗯，嗯。”

　　黄宇将月倾城安顿好之后，在门口护法。

　　半日之后，月倾城推门而出。

　　“倾城姐，你恢复了？”黄宇看着月倾城，感觉此时的月倾城，和之前所见到的月倾城，有了一些变化，具体是哪里发生了变化，还真是看不出来。

　　“已经恢复了。”月倾城嘴角扬起了一丝笑容，“还多亏你的界元晶呢，修为彻底恢复，还有巨大的进步，不出十年，我就可以突破界王境界，成就大界王。”

　　“恭喜倾城姐。”黄宇也为她高兴，她的修为提升，对自己是有帮助的，至少，黄宇到现在还没有感觉到月倾城对自己有什么企图。

　　只是从她身上得到了不少好处，感觉到她对自己的帮助，对自己的关心。

　　“对了，倾城姐，我想问你个事情，你和那阴溟界主的一战，最后的那一剑，我没看到你的长剑刺入他的身体，那阴溟界主怎么就失去了生机？”

　　“那是剑意的攻击，那是我最强的一剑，即便是界王强者也挡不住。”月倾城说道，“如果你想修炼，我可以教你，不过，你现在的精神力不够，无法修炼。”

　　“我也可以修炼？”黄宇大喜，自己虽然有鸿蒙之刺，这一杀招，不过，鸿蒙之刺的后遗症，太让人纠结了。

　　“其实，你所修炼的风刀七杀，一点也不比我这一招剑法差，甚至更强大，风刀七杀有七式，最厉害的是七式合一，可以演变出无穷的变化，威力恐怖，七杀合一，可以爆发出恐怖的力量。”月倾城说道，“我这一招剑法，虽然强大，但也不过是能够爆发出两倍而已，远远比不上风刀七杀。”

　　风刀七杀的威力，黄宇当然是知道的，自己只是会风刀七杀的第一式，威力就那么恐怖了，不过，风刀七杀虽然威力巨大，但消耗也是十分恐怖，如今自己能够勉强施展第一式而已，第二式，估计要等自己修为达到元尊境界才能够施展出来了。

　　而且，黄宇感觉，月倾城这一招剑法，并不只是那么简单，黄宇感觉，自己的黄金剑气，在月倾城施展那一招剑法的时候，有强烈的波动，甚至都要镇压不住。

　　黄金剑气，十分强大，一直以来，黄宇都没有弄清楚，这黄金剑气到底是什么来头，如今自己的修为已经从当初的小小的丹婴境，达到了现在的圣尊境，但还是没有办法弄清楚黄金剑气的本来面貌。

　　虽然可以控制，但黄宇感觉得到，黄金剑气，远远不是那么简单。

　　而之前月倾城所使用的剑法，能够引动黄金剑气，可见这一招剑法和这黄金剑气，有不小的联系。

　　黄宇隐隐有一种感觉，那一招剑法，是自己破解黄金剑气的关键所在。

　　“倾城姐，实际上，我觉得那一招剑法远远不是那么简单。”黄宇犹豫了一下，还是准备将这件事情说出来。

　　“怎么说？”月倾城一听，也有些好奇，看着黄宇道，“这一招剑法，是我在一处上古界王的遗迹之中得到的，但那里仅仅只有一招而已。”

　　黄宇一挥手，黄金剑气被调动出来，凝聚在指尖上。

　　“倾城姐，我曾经得到过一道剑气，这一道剑气，十分强大，一直以来，我都没有弄清楚，这一道剑气的情况，即便是我如今已经达到了圣尊境界，而刚刚你使用那一招剑法的时候，我体内的这一道剑气被引动了，差点无法压制。”


第四百四十二章 金神剑尊

　　“剑气？黄金剑气？”月倾城一听，惊讶无比，“你是说，这黄金剑气，和我所得到的这一招剑法，有密切的关系，是吗？”

　　黄宇点头：“应该是的，不然，你在使出那剑法的时候，我体内的剑气，不会那么躁动不安。”

　　“如果是这样，那我讲剑法教给你。”月倾城伸出手指，点在黄宇的眉心处，那一招剑法，便被传给了黄宇。

　　这时候系统传来了提示声音：“叮，恭喜玩家领悟金神剑法第一式剑舞长空。”

　　“叮，玩家获得金神剑法，黄金剑气彻底融合。”

　　“叮，玩家激发任务，金神剑尊传承。”

　　一系列的提示，让黄宇惊讶不已，没想到，这居然是一位剑尊的传承，而这剑法，被称作是金神剑法。

　　黄宇手中凝起一柄金色长剑。

　　眼中闪过一道金芒，手中长剑一挥，一道金色的剑气打出，一招剑法，正是剑舞长空。

　　“轰隆。”

　　一声巨响，远处的巨石化作了虚无。

　　看到这一幕，月倾城瞪大了眼睛，这剑法，才传给黄宇，他就已经学会了，而且，已经掌握了其中的精髓，更重要的是，他掌控的比自己还要完美，而且，其威力，很恐怖，甚至这一招剑法，在他的手中，发挥到了极致，足以击杀比他强出一个境界的敌人，也就是说，黄宇以这一剑，足以击杀元尊强者，甚至是元尊巅峰。

　　“你……这……”

　　“倾城姐，这剑法，实际上叫做金神剑法，是金神剑尊所创。”黄宇道。

　　“金神剑尊？你……你没有开玩笑吧？”月倾城瞪大了眼睛，满是不敢相信。

　　“怎么啦？倾城姐，有什么问题？这金神剑尊很出名么？”黄宇见月倾城如此惊讶，不由问道。

　　“当然出名，这金神剑尊，乃是上古时期最强的三大界尊之一，实力强悍无比，据说他已经突破界尊境界，进入新的层次，不过，谁也不知道，我现在也只知道界王之上是界尊，而界尊之上，就不知道了，是不是有比界尊更强的存在，谁也不清楚。”月倾城道，“没想到，我学到的那一招剑法，居然是金神剑尊的剑法。”

　　“对了，倾城姐，你得到这剑法的地方是哪里？”黄宇看着月倾城问道。

　　“这一招剑法，乃是我在上古界王，剑通界王的遗迹之中学到的。”月倾城说道，“不过，你现在的实力太弱了，去那里太危险。”

　　“这个没有问题，等处理了扶桑鬼这件事情之后，我们就去一趟剑通界王遗迹吧。”黄宇看着月倾城说道。

　　“不行，这个不行。”月倾城摇头，“你的实力太弱了，当初我虽然只是界主境界，但在里面差点死在里面，那里太危险，即便是我现在达到了界王境界，甚至就快要突破界王，成就大界王，也不敢说，能在那里百分之百的安全。”

　　“这个倾城姐不用担心，我既然敢这么说，自然就有把握的。”黄宇笑着道，“别的不说，什么阵法禁制，我是最拿手的，当然，如果遇到强大的异兽的话，那就需要倾城姐处理了。”

　　“也不行，那里禁制，阵法有很多，而且都是上古禁制阵法，另外，界主级别的异兽，也是多不胜数，一个不小心就可能死在里面。”月倾城拒绝道，“而且，还有大界王级别的异兽，曾经就有大界王境界的强者，陨落在其中。”

　　黄宇无奈道：“倾城姐，这件事情关系重大，那就是金神剑尊的传承，我得到了黄金剑气，还有那一招金神剑法之后，就得到了一个信息，那就是金神剑尊的传承问题。”

　　黄宇看着月倾城：“倾城姐，金神剑尊的传承的重要性，你是知道的，为了金神剑尊的传承，去冒险，你说是值得，还是不值得？”

　　月倾城闻言倒是沉默了，良久才道：“金神剑尊的传承，在那里有不会跑，也没人知道，你何必这么着急？而且你现在得到了金神剑尊的剑气，如此一来，你便是金神剑尊的有缘之人，所以，你获得传承的希望很大，至少，目前为止，还没有其他人获得金神剑尊的剑气，所以，金神剑尊的传承问题，还是等你的实力提升上去之后再去吧。”

　　“不，倾城姐，时间不多，我有种感觉，获得黄金剑气的人，不止是我一个，绝对有其他人和我一样，获得了金神剑尊的剑气，所以，我们要在他们获得金神剑尊传承之前，去找到金神剑尊的传承。”黄宇摇头说道，“只要得到金神剑尊的传承，那么成就界尊，就有希望了，难道倾城姐，你不想获得金神剑尊的传承么？或者得到突破界尊的方法？”

　　黄宇知道，这个诱惑绝对是任何修炼者都无法拒绝的。

　　见月倾城犹豫了，黄宇又道：“甚至那里还有突破界尊达到界尊之上更高层次的办法。”

　　“好吧。”月倾城深吸了一口气，点了点头，看着黄宇道，“你说服了我，金神剑尊传承，这样的诱惑，谁也无法拒绝，我也一样。”

　　“这就对了，只要我们齐心协力，获得金神剑尊传承，那还不是手到擒来。”黄宇笑呵呵道，“我得到了金神剑尊的剑气，而倾城姐，你获得了金神剑尊的剑法，证明我们都是有缘之人。”

　　“不要高兴的太早了，那剑通界王的遗迹，都非常危险，但可以肯定的是，剑通界王的遗迹，绝对不是金神剑尊的传承之地，既然剑通界王的遗迹都已经那么危险了，那金神剑尊的传承之地，就更加恐怖，更加危险了。”月倾城看着黄宇如此激动，不由泼了一盆冷水道，“你的实力如今不过是圣尊境界而已。连元尊境界都不到，即便是有了金神剑法的一招，可以发挥出恐怖的威力，最多只能够击杀元尊强者，遇到界主级别的强者，你根本无法抗衡，除非你用那一招，不过，那一招的后遗症太大了，一旦使用之后，你会有一段很长时间的虚弱期，除非你能够将那一招改良，不然的话，还是很危险。”

　　黄宇苦笑不已，虽然现在自己已经达到了圣尊境巅峰，距离元尊境界只有一步之遥，可惜的是，自己现在要突破元尊境界，还是遥遥无期。

　　而要去剑通界王遗迹的话，自己就必须要达到元尊境界才行，不达到元尊境界，还真是挺危险的。

　　所以，在去剑通界王遗迹之前，先要去原界，或者，自己应该去一趟血腥战场，在血腥战场之上，让自己的实力提升上去，一旦达到了元尊境界，自己就有把握可以和界主级别强者抗衡了。

　　至于月倾城所说的，改良鸿蒙之刺这一招，黄宇是想都不敢想的，这一招，根本无从改良，除非系统升级，然后由系统升级改良，不然自己是不可能做得到的。

　　“算了，车到山前必有路，我们先处理了扶桑鬼的事情，将阵法封印修复好了再说。”黄宇看了看仙兽城，此时的仙兽城，又沾染了许多扶桑鬼的鬼气，这一点黄宇知道，那是因为之前阴溟界主的问题，是他将封印阵法的裂缝给打开了许多，因而，这里的鬼气，比起之前要强很多。

　　“好，我们现在下去，将阵法修复好。”月倾城点头。

　　两人再次下到了星辰大殿下方。

　　“倾城姐，你帮我查看一下其他地方是不是还有裂缝，我先修复这里的阵法封印。”黄宇道。

　　“好。”月倾城点头，便朝着前方赶去，而黄宇则是开始修复阵法封印的裂缝。

　　在黄宇修复的时候，突然一道鬼气朝着黄宇的眉心冲了上来，一时不查，让那一道鬼气，进入了识海之中。

　　黄宇眼睛一眯，意念一动，也进入了识海当中。

　　只见在识海之中，出现了一个丑陋的矮个子，身高约莫三尺多一点，脸上全是麻子，细小的眼睛，如同老鼠一般，朝天的鼻孔，黄黄的牙齿，嘴吧还是歪的，几根长长的胡须，有些蜷曲，鼻子下面一撮毛，整个人看起来要多恶心有多恶心。

　　“主人，这是什么，这么丑。”这时候露露出现在了黄宇身边。

　　“我也不知道是什么东西啊，这么恶心，这家伙，趁我不注意，居然钻了进来。”黄宇苦笑道，“估计这家伙应该是扶桑鬼的分身，或者是那扶桑鬼的后代之类的。”

　　“搜嘎，花姑娘滴。”那家伙看着露露，眼珠子都要瞪出来了，“我滴，我滴。”

　　“你的，你的个大头鬼。”黄宇一怒，一挥手，虚无真炎爆发出来，将那家伙团团围住，一下子，便听到惨叫声不断。

　　“啊……该死的，该死的混蛋，你怎么会有这么恐怖的火焰，混蛋停下来，快停下来，不然我就杀了你，啊……痛死我了。”

　　黄宇一挥手，将虚无真炎收了回来，看着他冷冷道：“你是谁，就是那扶桑鬼么？”

　　“本尊安培狗三，你地大大滴该死。”

　　“唧唧歪歪，我杀了你。”黄宇又是一道真火打出，落在他的身上。

　　“啊……不敢了，不敢了。”安培狗三参加不已。


第四百四十三章 小东西

　　“真是犯贱。”黄宇看着他道，“你怎么会被封印在这里？”

　　“我……我……我不过是无意进入这个位面的，没想到遇到一个受伤的家伙，修为境界不高，但身上却有不少好东西，对了，那人好像好像和你长得一模一样。”说到这里，安培狗三顿时停住了，“你……你……你是在玩我吧，明明就是你把我封印在这里，你还问我，你……”安培狗三都快要哭了，不带这么玩人的。

　　“哼，那人不是我。”黄宇冷冷道，“你说清楚，你到底是什么人，怎么来到这里的？还有不要胡扯什么是无意中来到这里，我不是傻子。”

　　“我叫安培狗三，乃是扶桑界的一位界主，一品界主的实力，有一日，我得到一个消息，说这个位面有大日界尊的传承信息，所以，我就来了，没想到遇到一个受伤的人，那个人就是和你差不多的那个人，他修为境界不高，但修为极其恐怖，而且，在阵法封印上面有恐怖的造诣，虽然受伤了，但我也不是他的对手，被他封印了起来。”安培狗三道。

　　“这么说，封印之中的应该是你的本体咯，而现在这不过是你的分魂？”黄宇眯起了眼睛，对这家伙的话，黄宇是不会全部相信的。

　　“是。”

　　“既然只是分魂，你那么紧张？”黄宇冷冷道，这家伙摆明了没有说真话，只是一缕分分魂而已，被自己抓住，怎么会如此着急？显然就不对劲，所以，这家伙肯定是在说谎，恐怕其中有什么猫腻。

　　“我真不是在说谎啊，虽然只是一道分魂，但如果我这到分魂被抹除的话，那我的本尊就会受到巨大的伤害，实力会有极大的损失，我……我……”

　　“我什么我，算了，看你不老实，我还是用我自己的办法了。”黄宇一挥手，施展出灵魂缠丝绕，将这安培狗三困住。

　　然后来到了他的面前，伸出手，强大的精神力爆发出来。

　　搜魂术。

　　很快，黄宇就将这家伙的一些记忆搜查了一遍，正准备深入搜查的时候，发生了异变，这一道灵魂分体，居然要自爆。

　　黄宇冷哼一声：“要自爆，你做梦。”

　　“真厉害，不过，我不能自爆，但毁掉记忆，还是可以做到的。”安培狗三说完，这一道灵魂体，便化作了纯净的灵魂之力。

　　“混蛋。”黄宇郁闷无比，没想到这家伙，居然这么厉害，不过，之前他说的那些话，到底是什么意思？

　　似乎也不全部是假的，但也不全是真的。

　　深吸了一口气之后，黄宇退出了识海空间。

　　“黄宇，黄宇，你快醒醒。”月倾城，这时候已经回来，看着黄宇神色有异样，着急不已。

　　“倾城姐，你回来了？”黄宇睁开眼，便看到月倾城。

　　“你终于醒了，刚刚发生什么事情了？”月倾城十分担忧，看着黄宇问道。

　　“一点小意外而已，不必太在意了。”黄宇摇头道，“现在这里的阵法封印已经被我修复了，其他地方有没有裂缝需要修补的？”

　　“没有了，就这两处地方有破损，其他地方没有什么问题。”月倾城说道，“不过，我发现了一些东西，对你或许有帮助。”

　　“什么东西？”黄宇看着月倾城问道。

　　“你自己看就知道了。”月倾城指了指前面说道，“就在那边，有一间石室，那些东西，就在石室之中。”

　　“什么东西，这么神秘？”黄宇朝着石室走了过去，石室的距离并不是很远，黄宇早已开启天罚之眼，让黄宇惊讶的是，自己的天罚之眼，居然没有办法看穿这里。

　　不简单，果然不简单，自己的天罚之眼都没有办法看穿，这可是十分少见的，当然，现在的情况是自己的实力很低，基本上，面对界王层次，自己基本上就难以看穿了，不过，在界王之下，还是完全没有问题的。

　　这时候，黄宇回头，正打算询问情况的时候，发现，眼前，这人，根本不是月倾城。

　　这让黄宇大吃一惊，这居然只是一只小兽。

　　一只透明闪光，摸样和老鼠有些相似，但却又不是老鼠，那一双眼睛，十分灵动，闪烁着光芒。

　　幻境，居然是幻境，而且还是这小家伙制造出来的幻境。

　　黄宇深吸了一口气，如果不是自己的天罚之眼极其特殊，自从得到了幻灭珠之后，所有的幻境对自己都没有任何效果，不然的话，自己这一次，恐怕就已经着了道了。

　　黄宇心中暗付，好家伙，这小东西恐怕不是那么简单，另外，让黄宇惊讶的是，这小东西，是怎么知道自己的情况，并且根据自己的情况制造幻境？

　　而且，这小东西，似乎对自己没有什么恶意，不然的话，刚刚自己在收拾那安培狗三的时候，就已经动手了。

　　或者，这小东西，根本没有攻击力。

　　不过，现在还有一个问题，那就是月倾城，黄宇有些担心月倾城，即便她是界王境界的强者，但黄宇还是有些担心。

　　“倾城姐，是在前面么？”黄宇问道。

　　“就在前面不远处。”那小家伙道。

　　黄宇心中冷笑，小东西，装的还挺像。

　　黄宇故意放慢了脚步，靠近它：“倾城姐，就别打哑谜了，那到底是什么？不要搞得这么神秘。”

　　“反正，那东西，对你有很大的好处，你自己看到就知道了。”

　　到了攻击范围之后，黄宇嘴角扬起了一丝笑容，一手瞬间出动：“大造化之手。”

　　一只大手，猛地朝着那小东西抓去，小东西来不及反应，被一下子就抓住，跟着就显出了原形。

　　“小东西，幻术不错。”黄宇道。

　　小东西被抓住，不断挣扎，叽叽叫个不停。

　　“放开我，放开我，你这个混蛋。”

　　“啊呀，还敢骂我，真是胆子不小，在我手中，还敢骂我，我就杀了你。”黄宇一看，不由嘴角微微上扬，“不，不行，这么杀了你，太便宜你了，嗯，先将毛拔光，然后……嗯……我想想，然后要怎么才好呢？”

　　“流氓，你个流氓，你敢那么做，你就死定了。”只听到它尖叫道。

　　“啊哟，居然是个母的。”黄宇一乐，这家伙，不断挣扎，听到黄宇要拔光它的毛，顿时就龇牙咧嘴。

　　“小东西，你是什么？为什么要骗我？还有，你是怎么来到这里的？”黄宇冷冷道。

　　“放了我，不然我主人会杀了你的。”小东西怒瞪着黄宇道。

　　“看来你是不见棺材不掉泪啊。”黄宇道，“在我手里，成为了我的俘虏，居然还这么嚣张，嗯，看你的样子，应该是只老鼠，嗯，变种的老鼠，这样，你如果不愿意说呢，我也不强求，不过嘛，我会将你浑身的毛发都拔掉，然后呢，给你喂药，就是那种让你发情的东东，然后呢，我会抓个几百只老鼠，也将它们都吃药，然后把你们放在一起，啧啧，那情况，估计很壮观。”

　　黄宇看着这小东西，智慧很高，应该是听得懂，不由威胁到。

　　“该死的人类，你敢，你敢我……我就和你同归于尽。”小东西一听立刻炸毛了，力气变得很大，黄宇感觉，自己都快要抓不住了，这家伙居然要挣脱自己的束缚。

　　“你看我敢不敢。”黄宇收拢了力气，将死亡天碑祭了出来，把小东西给镇压住。

　　“我……你混蛋，你个色狼，登徒子。”一连串的骂声落入黄宇耳中，让黄宇苦笑不已，这小东西，会骂人的话还真不少。

　　“小东西，不要吵了，可不要敬酒不吃吃罚酒，我的忍耐是有限度的，你为什么要对付我？有什么目的，还有你是什么品种？”黄宇道。

　　“你才品种，你全家都是品种。”小东西怒骂道，“你要是不放了姑奶奶，本姑奶奶就和你拼了。”

　　“……”黄宇白眼直翻，这小东西，难不成和自己一样，还是地球来的不成，居然还有这么多的新鲜词汇。

　　正当黄宇要收拾这小东西的时候，月倾城从远处走了过来。

　　“倾城姐。”黄宇还真有些担心，这个也是假冒的，不过，天罚之眼查看之后，才松了口气，这个是真的。

　　“阵法封印已经修复好了么？”月倾城道。

　　“已经好了，倾城姐，你发现有什么情况么？”黄宇道。

　　“没有，除了之前两个地方，其他都没有什么问题。”月倾城道。

　　“倾城姐，除了这个，你就没有遇到什么？”黄宇又问道。

　　“没有。”月倾城摇头，看着黄宇道，“黄宇，难道你发现了什么不对劲的地方？”

　　黄宇点头，道：“我遇到了一个小东西，这小东西幻术惊人，如果不是我小心的话，恐怕就着了道了。”

　　“什么小东西？”月倾城一愣，“我怎么没有发现有什么异样的地方啊？”

　　“就这小东西。”黄宇将那小家伙抓了出来，对月倾城道，“这小东西，刚刚幻化成你的摸样，我差点就被骗了。”

　　“灵幻鼠，居然是灵幻鼠？”月倾城瞪大了眼睛，惊呼道。

　　“倾城姐，这灵幻鼠很出名么？”黄宇见月倾城如此激动，不由好奇问道。


第四百四十四章 启程之前的准备

　　“灵幻鼠乃是一种上古异兽，灵幻鼠虽然没有攻击力，但却十分厉害，因为幻术惊人，即便是界王强者，一旦陷入灵幻鼠的幻境之中，也绝不可能轻易出来，十有八九是迷失在幻境之中，直到死亡。”月倾城说着，看着黄宇手中的灵幻鼠心中有些惊讶，却也有些担心。

　　“这么厉害？”

　　“当然厉害，不过，看这只灵幻鼠还没有成年，实力不够。”月倾城道，“没想到你运气这么好，居然抓到了一只灵幻鼠，如果要是能将这只灵幻鼠收服的话，那你的实力，绝对可以提升一倍不止。”

　　黄宇想了想，摇头道：“倾城姐，我可不要这小东西做我的灵兽。”

　　“混蛋，你个死色狼，难道本姑奶奶还配不上你不成？你敢不要姑奶奶？”小东西一听，黄宇居然看不上自己，不要自己当灵兽，立马就怒了，破口大骂。

　　月倾城闻言，不由目瞪口呆。

　　“小东西，你敢再闹，我就剥了你的皮。”黄宇气得不轻，威胁道。

　　“你敢，你敢对我怎么样，我就把你的丑事全部说出来。”小东西眼睛瞪着黄宇道，“我可是知道你很多事情，什么地球啦，什么苏月啦。”

　　黄宇一听，脸都绿了，忙捂住了小东西的嘴巴。

　　心中暗道，我的个姑奶奶，这小东西怎么知道自己这么多事情，苏月的事情，就只有黄宇自己才知道，其他人，连古馨她们都不知道啊。

　　“黄宇，你这是……有把柄被抓到了，那苏月是什么人？地球又是什么？”月倾城眨巴了下眼睛，看着黄宇道。

　　“没什么，没什么。”黄宇忙道，“倾城姐，既然这里没有问题了，那我们先上去吧。”

　　“呵呵，不着急呢，反正这么长时间都呆了，不差这么一会儿，我还想知道一些事情呢。”月倾城笑呵呵道。

　　黄宇苦笑不已，这倾城姐，看来是盯上自己了，似乎，这平时冷冰冰，高高在上的倾城姐，有些八卦。

　　“黄宇，你看，这灵幻鼠你不要，不如给我如何？”月倾城眯起了眼睛，盯着黄宇说道。

　　“不好吧，这个不好，倾城姐你刚刚没听到，这小东西生气了么，如果我把这小东西给你，这小东西估计不肯干。”黄宇苦笑不已，才知道，这小东西知道自己那么多秘密，要是将这小东西给交出去，那自己的老底岂不是要暴露，不行，绝对不行，那可是自己最大的秘密啊。

　　黄宇现在担心的不是地球，不是苏月的事情，而是系统的事情，也就是露露的事情，这小东西既然知道地球，知道苏月，那岂不是连系统的事情也都知道。

　　所以，现在绝对不能将这小东西给放出去，无论什么都不行。

　　黄宇深吸了一口气，道：“倾城姐，你就被强人所难了，这小东西，对我很重要。”

　　“好吧，不愿意就算了，不过，你也要小心，这灵幻鼠虽然还没有成长起来，但也非常厉害的，恐怕一般的界主都不能破除它的幻术。”

　　……

　　回到了仙兽城。

　　黄宇一个人进入了修炼室之中。

　　这才将小东西放了出来。

　　“小东西，你怎么知道我怎么多事情？”黄宇看着小东西，脸色十分凝重。

　　“凶什么凶，我就不告诉你。”小东西气鼓鼓道，“你不要想杀了我，你是杀不死我的，而且，我想要将你的秘密传出去，你挡不住。”

　　“你……你……”黄宇一下子还真不敢动手，谁知道这小东西，是不是真的有底牌，万一要是真的，那么自己岂不是就惨了，黄宇可不敢冒险。

　　“好吧，你赢了，你想要什么？”

　　“哼，现在本姑奶奶不高兴，等本姑奶奶高兴了再说，还有，不要叫我小东西，要叫灵儿姐。”小东西小嘴巴一扬，转过身去，毛茸茸的尾巴一晃一晃，严格说起来这小东西和老鼠不同，实际上，这小东西长得更像是松鼠。

　　黄宇心中那叫一个吐血，这小畜生，真真是气人，居然还自称灵儿姐，要自己叫她姐姐，这可真是可气到家了。

　　这时候，黄宇突然想起一件事情，自己变傻了，居然连露露都不知道询问，露露几乎是万事通，基本上没有什么事情是她不知道的，只要问她，肯定知道这小东西的来历，也可以弄清楚这小东西，到底有什么能耐，怎么对付这小东西。

　　“露露，露露，快出来，你主人我有大麻烦了。”黄宇道。

　　“主人，什么事情啊？”露露永远都是那一副睡意惺忪的摸样，黄宇不由苦笑，什么时候才能够改变这贪睡的毛病，好歹也是系统精灵啊。

　　“是这样的，露露，你看到那小东西没有，这小东西，好像知道了很多事情，很多我的秘密，连地球都知道了，这小东西到底是什么来头？”黄宇忙问道。

　　“主人，这是灵幻鼠，看来主人之前是被这小家伙的幻术迷惑了。”露露带着笑容，嘻嘻笑道。

　　黄宇不由白眼直翻：“露露，这都什么时候了，不要嬉皮笑脸，有办法可以解决问题吗？”

　　“实际上主人不用担心啦，它不会对主人不利的，只不过是有些小脾气而已。”露露还是那笑嘻嘻的摸样，怎么看都有些幸灾乐祸。

　　“露露，你不是开玩笑吧？”黄宇看着露露，怎么也没有想到，她居然给了自己这么一个意见。

　　“主人，你看我什么时候和你开过玩笑了？”露露晃了晃雪白的手臂道，“主人，你只要知道这小东西不会对你不利就行了。”

　　黄宇瞪了露露一眼道：“我怎么感觉，你和她才是一伙的，而不是我。”

　　“嘻嘻不是啦，主人你要好好对她哟，以后主人就知道我是为主人好啦。”露露晃了晃黄宇的胳膊道，“好了，人家好困，要去睡觉了，主人以后有什么事情，可以找灵儿，嗯，就是小东西帮忙。”

　　说完，露露便化作了一道光芒，消失在眼前。

　　黄宇无奈不已，没想到得到的是这么一个结果，不过，这小东西，到底是什么来头？

　　黄宇是越发好奇了。

　　“小东西。”

　　“大色狼，说了叫我灵儿姐，不然我要你好看，哼，你再试试看。”灵儿瞪着圆圆的小眼睛，对黄宇道，那模样，看起来十分可爱。

　　不过，黄宇可没那心情欣赏，而是无奈道：“好吧，你赢了，你赢了还不行么，小灵儿，你要我干什么？”

　　“叫灵儿姐。”

　　黄宇脸都绿了，道：“不要得寸进尺啊。”

　　“我就得寸进尺，怎么啦，又怎么啦，你咬我啊。”灵儿得意的说道。

　　“我……我……”黄宇真心想杀人，“灵儿姐。”

　　“乖，小宇弟弟。姐姐给你吃糖。”灵儿眼睛一眯，不知道从什么地方拿出了一块糖，飘飞到了黄宇面前。

　　“……”

　　黄宇是彻底无语了，憋屈，实在是太憋屈了。

　　“好了不逗你了。”灵儿一张嘴巴，那块糖，便落入了她的嘴巴里。

　　她的速度很快，一跳就落到了黄宇的肩头上。

　　让黄宇有些震惊，根本没有感觉到一丝波动，任何一丝法则波动都没有感觉到，就这么凭空从那边消失，直接就出现在自己的肩头上。

　　震撼，让黄宇十分震撼。

　　之前自己抓住这小东西，看来是运气，或者，根本就是那小东西故意让自己抓住的。

　　这小东西不简单，绝对不简单。

　　越发让黄宇好奇了，露露为什么会这么相信这小东西？还有这小东西怎么会知道自己那么多的事情？

　　心中的谜团一个个，让黄宇震惊的时候，也越发好奇，心中就如同有小猫在挠痒一样。

　　三天后，院子中。

　　“黄大哥出关了，对了，黄大哥，那灵幻鼠呢？”龙烟儿看着黄宇，眼巴巴的说道。

　　“嗯，她自己去玩了。”黄宇无奈道，也不清楚，那小东西怎么就那么大的魔力，让几女对她那么喜爱。

　　不过，让黄宇庆幸的是，那小东西，也没有给自己拆台，并没有暴露自己的事情出去，这让黄宇松了口气。

　　“烟儿，倾城姐呢？”

　　“倾城姐帮青梅妹妹修炼呢。”龙眼儿说道。

　　“这样啊。”黄宇道，“等一下，等她们修炼完了之后，你告诉倾城姐，让她到我院里找我。”

　　“知道了。”龙烟儿点头。

　　就在这时候，月倾城从院里走了出来。

　　“你来了。”

　　“嗯，我已经准备好了，我们什么时候动身？”黄宇看着月倾城道，对于剑通界王的遗迹，黄宇已经有些迫不及待了。

　　虽然目前还没有得到风隐弑神刀，可黄宇已经等不了那么多了。

　　“你的修为还太弱，本来打算等你将实力再提升一点再去的，既然你这么说，那我们就三天后出发吧。”月倾城道，“我还有一些事情没有处理好。”

　　黄宇点头道：“那好，就三天后。”

　　回到了院子中，灵儿一跃，出现在黄宇的肩头，道：“剑通界王遗迹，那里危险不小，你的实力还是太弱，得不到风隐弑神刀，你在那里很难活下去。”

　　“你有办法？”黄宇看着她道。

　　“自然是有的，不过，我为什么要告诉你？”灵儿道，“除非你求我，你求我，我就告诉你。”


第四百四十五章 虚拟宇宙

　　“要我求你，你做梦吧。”黄宇白眼直翻，这小东西，也太气人了，“没有你的帮助，我一样可以做到。”

　　黄宇不再理会这小东西，转身，准备进入自己的修炼室之中开始修炼。

　　此时界主精血，已经被黄宇差不多全部都炼化吸收了，修为早已达到了圣尊境巅峰，距离元尊境界，只有一步之遥，不过，黄宇知道，这一步之遥，对自己来说，难度太大了，并不是那么容易突破的。

　　而且，自己现在没有足够多的圣元石，所以，依靠系统突破，也是不现实的事情，靠自己突破，更是困难。

　　“算了，看你可怜，就告诉你吧。”灵儿道。

　　“说。”黄宇道。

　　“实际上，你要的东西就在下面，之前我和你说过，让你去查看的地方。”灵儿说道。

　　“你没有骗我？”黄宇有些犹豫，不太相信。

　　“我有必要骗你么？”灵儿白眼直翻，道，“不过，我想要你要帮我取一样东西。”

　　“什么东西？”黄宇心中嘀咕，这小家伙，果然不是那么好心，恐怕这才是重点，不过，黄宇也是没有办法。

　　“化形丹。”灵儿说道。

　　“好，如果有我的话，我可以给你，即便是没有，我也可以给你炼制。”化形丹，对黄宇来说，并不是很陌生，如果有化形草的话，炼制化形丹并不是什么难事。

　　灵儿闻言一脸鄙视的说道：“那可不是一般的化形丹，如果只是一般的化形丹的话，我自己有办法弄到手，还要你帮忙？”

　　“总之，我答应你就是。”黄宇看着灵儿道，“你现在可以将情况告诉我了吧？”

　　“我们下去。”灵儿从黄宇肩头跳跃而起，速度不快，可以让黄宇跟上。

　　很快黄宇在灵儿的带领下，再次来到了星辰大殿下面。

　　“就是那里了。”灵儿指了指她前面的地方道，“你有天罚之眼，可以看得清楚，那里有一处禁制，这禁制会阻止外人进入。”

　　“既然是阻止外人进入，那我能行？”黄宇看着灵儿，有些怀疑的问道。

　　“当然可以，因为这本来就是为你而建造的。”灵儿说道，“里面的东西，本来就是你的，你要是进不去，那才怪了。”

　　“你是说，这里其实是杨磊建造的？”黄宇道。

　　“不错，你还不笨，你要的风隐弑神刀就在这里面。”灵儿说道，“还有许多的东西，都在里面。”

　　“好吧，我先进去，你在这里等着我。”黄宇道。

　　“记得，我的化形草。”灵儿见黄宇朝着里面走去，不由喊道。

　　“知道了，你放心，我答应你的事情，不会忘记的。”黄宇一挥手，跨步进入了禁制之中。

　　一进入禁制，黄宇就感觉到了一股吸力，将黄宇传送进入了一个空间里面。

　　进入其中之后，黄宇便发现，这里是一片广袤的天空，里面有充裕的世界之力。

　　这是一个世界，这世界比起自己的真武大世界还要强大，甚至比起这仙武大陆和魔武大陆，也差不到哪里去。

　　好大的一个世界。

　　黄宇深吸了一口气。

　　就在这时候，一个声音在黄宇耳边响起。

　　“你终于来了。”

　　黄宇回头一看，这人和自己一摸一样，只是气质不同而已。

　　“是你。”

　　“你终于来到这里了，我等了你很久。”杨磊看着黄宇道。

　　“你现在是死是活？这里又是什么地方？”黄宇看着他问道。

　　“你可以认为我死了，也可以认为我还活着。”杨磊道。

　　“什么意思？”

　　“实际上，我的身体死了，但是我的灵魂还活着。”杨磊道。

　　“你是什么修为，你的敌人又是谁？”黄宇可是知道，杨磊的敌人非常强大，远远比起原界十大巨头都要强大。

　　“我，实际上，我原本不是这个世界的，我的修为当初已经达到了巅峰，宇宙的巅峰，成为宇宙的主宰至尊，但在那人面前，根本就不堪一击，实际上，我和你都是他手中的棋子，都是他的一个游戏而已。”杨磊苦笑道。

　　“游戏，你的意思是，我和你都相当于，别人操作的一个游戏人物？”黄宇心中震撼，虽然知道杨磊原本很厉害，却没想到实力是如此的恐怖，宇宙的主宰至尊，这要强悍到什么地步，黄宇清楚，即便是界尊，也不会成为一个宇宙的主宰。

　　“不错，就是这个意思，实际上，当初我要摆脱他的束缚，几乎已经成功了，但却让我实力大减，修为倒退，最终来到了这个位面，然而让我想不到的是，我的法则和这个位面的法则格格不入，甚至相冲突，这原因只有一点，这个宇宙不承认我的存在，我在这个宇宙，是一个异类，就相当于人体的排异反应一样。”杨磊道，“所以，我想了一个办法，那就是转世重修，当我兵解转世的时候，我将自己的灵魂分为了两个部分，一部分转世投胎，重新修炼，一部分封印在这里等待着我另一部分灵魂的到来，然后完美融合。”

　　“你是说，我就是那一部分转世投胎的灵魂？”黄宇总算是明白了一些事情了。

　　“不错，本来我是要在这个位面转世重修的，没想到，在投胎的时候，发生了异变，一股特殊的力量将我的另外一部分灵魂牵引到了地球，也就是我原本出生的地方。”杨磊说道，“也正是因为这样，另外一部分灵魂的记忆全部被抹除，已经无法恢复，本来你会在二十岁的时候，恢复前世的记忆。”

　　黄宇深吸了一口气，看着杨磊道：“你这么说，我要怎么相信你？虽然你长得和我一摸一样，说的故事也十分离奇曲折，很真实。”

　　“你会相信的。”杨磊笑着道，“这是注定的，你就是我，我就是你，我们终究要成为一个人，而且，我们的目的，是要摆脱那操控我们的那一只无形巨手。”

　　“既然你说那人那么强大，当初巅峰的你，都不是对手，现在你我的实力大大减弱，又怎么可能是他的对手？”黄宇道。

　　“因为我发现了一个秘密。”杨磊道，“这个秘密便是我们打败对方的关键。”

　　“什么秘密？”

　　“其实控制我们的人，或者说操控我们，创造我们的人，也在地球上。”杨磊说道，“这也就是，为什么我分开灵魂，投胎转世的时候，会转世在地球上的缘故。”

　　“回到地球，要怎么样才能够回到地球？”听到这个，黄宇眼睛一亮，看着杨磊，有些激动。

　　“要回到地球，不是那么容易，你的实力还太弱，即便是和我融合也做不到，即便是达到巅峰的我，也是做不到的。”杨磊摇头说道，“只有一个办法，超越主宰至尊，或者，还有一个办法，得到宇宙穿梭器。”

　　“那东西能不能兑换出来？”黄宇道。

　　“不可能。”杨磊摇头道，“不要说不能兑换，即便是能，你也没有那么多的资源，宇宙穿梭器，乃是主宇宙诞生时候出现的，这宇宙穿梭器，具有唯一性，每个主宇宙都只有一个，而这东西掌握在主宇宙之灵手中。”

　　“主宇宙之灵？”

　　“那是主宇宙诞生时候一起诞生的生灵。”杨磊解释道，“类似小世界的星魂，大世界的天道和大道。”

　　“如果我修炼下去，要修炼多久才能够达到那个地步？”黄宇想了想，问道。

　　“永远也达不到。”杨磊摇头道，“系统不是万能的，实际上，这系统也是有限制的，根本就是他的一个手段而已。”

　　“你这么说，你我早就控制在那人手中？之所以出现的系统，也是他所创造的？”黄宇眉头皱起，道。

　　“不错，一旦你的实力超出了他的控制，他就会剥夺这一切。”杨磊说道，“一切都要按照他的步骤来。”

　　“你的意思是说，我们现在在这里，也在他的监视之下？”黄宇道。

　　“不，这里已经被我隔绝了，当初我将一部分灵魂，也就是转世的时候，也没想到，你会成为他的第二个人选。”杨磊苦笑道。

　　“不，不对，如果是这样的话，那露露又怎么知道你的信息？”黄宇冷冷看着杨磊道，“你在骗我，如果对方真知道那么多，那必然知道你的存在，你就是他不受控制的存在，他会任由你存在下去么？”

　　“这一点我当然知道，但却有一点，那就是他虽然强大，也不是无敌的，按照我的猜测，我们应该是处于一个虚拟宇宙之中，而这个虚拟宇宙和现实宇宙的接通点就是地球。”杨磊笑道，“也就是说，对方在这里虽然强大无比，可以掌控一切，定制我们未来的道路，但实际上，在现实宇宙之中，那人很可能只是一个普通人，或者说，一个创造这个虚拟宇宙的程序员而已。”

　　听到这里，黄宇彻底震撼了。

　　如果这是真的，那还真是能够将一切都解释得通了。

　　“我知道你还有怀疑，不过，没关系，等你我融合，你就知道了。”


第四百四十六章 替身符

　　“不。”黄宇摇头道。

　　开玩笑，现在黄宇还不肯定，怎么可能随便融合，再说，即便他是自己的前世，黄宇也不愿意，因为一旦融合之后，自己还是自己么？

　　“呵呵，你是无法逃避的，这是命运。”杨磊说完，一挥手，整个空间便发生了剧烈的变化。

　　黄宇感觉自己都无法动弹了，想要挣脱，根本无法做到。

　　而杨磊的身影化作了一道紫芒，没入了黄宇的眉心处。

　　黄宇只感觉脑海爆炸一般，整个人就失去了意识。

　　不知道过了多久，黄宇睁开了眼睛。

　　“我是杨磊，也是黄宇。”黄宇不由叹了口气，果然是真的。

　　虚拟宇宙，自己居然可能是在一个虚拟宇宙之中，这一点，让黄宇有些难以接受，居然是虚拟宇宙，也就是，自己不过是一堆数据而已。

　　“我的实力已经恢复到了元尊境界，要达到界主境界，看来还需要很长一段时间。”黄宇深吸了一口气，也和杨磊融合之后，也弄清楚了许多的事情，原来古馨她们其实就是黄蓉她们的转世。

　　而灵儿居然就是全能修炼的系统的器灵的一部分。

　　如今两个系统合二为一。

　　系统也发生了巨大的变化。

　　提升等级修为，不再有限制，只要击杀强大的BOSS，获取足够的经验值，修为就能够提升上去。

　　这样一来，提升修为就容易得多，比如现在自己只是一品元尊，如果自己击杀一些强大的BOSS，获得足够多的经验值，不需要用圣元石，修为也可以提升上去。

　　当然，也可以服用丹药，等等天材异宝来提升修为。

　　不管如何，这对黄宇来说，都是一个极大的好处。

　　深吸了一口气，这个世界，也和原来的真武大世界融合，形成了一个新的世界。

　　这个世界，几乎可以与原界比拟了，只不过，自己现在的修为没有提升上去，只要有足够的资源，自己就可以成为真正的界主。

　　出了真武大世界，黄宇看到灵儿那小家伙，居然在那里发呆。

　　不由乐了，灵儿也是系统精灵，不过为了救杨磊，也就是自己的前世，而自爆，只留下了一丝真灵，如今这一丝真灵虽然知道一些事情，但也并不多，而且，她也不知道自己就是自己的系统精灵，和露露一样。

　　“小东西。”

　　“黄宇，你出来了，我的化形丹呢？”灵儿激动的问道。

　　“你没发现，我有些不同了么？”黄宇笑呵呵看着灵儿道。

　　“咦，我怎么感觉不到你的记忆了？”灵儿突然瞪大了眼睛，跳跃到黄宇的肩头，不可思议的看着他。

　　“小灵儿，你现在没有办法威胁我了。”黄宇打算逗逗她，“你求我呢，我就把化形丹给你。”

　　“才不，我鄙视你，小人，反复无常的小人，说话不算话的骗子，我要把你的行为告诉所有人。”小灵儿气得不轻，小嘴巴鼓鼓的，瞪着黄宇说道。

　　“好了，不逗你了。”黄宇一挥手，一道灵气落在了小灵儿的身上，顿时让小灵儿发生了变化，慢慢变成了一个小女孩，十二三岁，好像个瓷娃娃一般，可爱不已。

　　“呀，本姑奶奶终于化形了，太高兴了。”小灵儿欢喜不已。

　　黄宇看着她的样子，苦笑不已，道：“小灵儿，你还是穿上衣服吧，光溜溜的也不害臊。”

　　“呀，你个色狼，登徒子，居然偷看人家。”小灵儿一听这话，不由尖叫道。

　　“就你这身材，还值得我去偷看？”黄宇白眼直翻，“也不看看你和媚儿她们的差距有多大。”

　　“你……你混蛋，黄宇，我和你拼了。”小灵儿，闻言一跃而起，朝着黄宇冲了过来。

　　黄宇一伸手，将她抓住，一个巴掌打在了她的身上。

　　“不要闹了，我可没有那么多的时间，还要去剑通界王的遗迹呢。”黄宇道。

　　“混蛋，你……你居然打我那里，我……我要杀了你。”

　　黄宇无奈不已，这小东西，居然这么调皮，不由叹了口气，一挥手，将她带入了真武大世界之中。

　　……

　　“黄宇，你的修为？”当黄宇出现在众女面前的时候，月倾城惊讶不已，没想到黄宇一下子突破到了元尊境界，这修炼的速度，也太惊人了吧。

　　黄宇道：“侥幸突破。”

　　“你是不是已经和杨磊融合了？”月倾城道。

　　黄宇点头：“不错，我已经融合了前世的记忆和灵魂。”

　　虽然融合了记忆和灵魂，但肉身还没有办法融合，因为原来的肉身之中，蕴含了恐怖的毁灭之力，必须要等自己的修为达到界主境界才能够抵挡，或者，将不死之身修炼到第十层的地步。

　　“很好。”月倾城脸上挂起了一丝笑容，“你现在的实力，应该足以击杀界主强者了吧？”

　　“不错。”黄宇点头，如今风隐弑神刀在手，可以施展毁灭一式，这毁灭一式，威力惊人，如今自己虽然只是元尊境界，但却可以击杀界王强者，而且，每天可以施展两次，并没有任何后遗症，这一点，比起鸿蒙之刺强出太多了，而且，风刀七杀，威力也很变态，风刀七杀，虽然做不到一击必杀，但也是可以与界主巅峰抗衡，不过，施展风刀七杀，消耗很大。

　　“如此，你把握就更大了。”月倾城是很高兴的，黄宇的实力有了惊人的提升，那么两人前往剑通界主遗迹的成功率有大了许多。

　　“夫君，我也要去。”炎媚儿这时候说道。

　　“黄大哥，我也要去。”

　　“还有我。”

　　一下子，龙烟儿和铁青梅也说话了，三女都要去，让黄宇有些头痛。

　　想了想，黄宇道：“可以，不过，你们要进入我的世界之中。”

　　如今真武大世界发生了巨大的变化，比起原界虽然要差一些，但比起之前的真武大世界，有巨大的提升，不要说圣尊强者，即便是界主强者，都能够进入真武大世界之中。

　　“好。”

　　三女见黄宇答应，都高兴不已，不住点头。

　　“那好，我们就动身。”黄宇道。

　　“嗯。”月倾城点头。

　　黄宇将三女安排进了真武大世界，和其他众女见面了。

　　女人都是吃醋的，幸好自己给真武大世界之中的众女，都安排了修炼目标，如今真武大世界等级提升，灵气极其充裕，众女的资质，也因为自己的缘故发生了翻天覆地的变化，在真武大世界提升的时候，众女的修为也是水涨船高。

　　修为最高的玉婉儿，如今也已经达到了至尊的境界，让黄宇惊讶不已。

　　不过，这是黄宇最高兴的，虽然自己是真武大世界的唯一的神，而众女，可以说是真武大世界的神女，虽然可以增加寿元，但还是会逐渐死去，唯有修为提升，那就不一样了。

　　众女相处得还十分融洽，黄宇便也松了口气，最让黄宇头痛得是灵儿那丫头，灵儿十分招人喜欢，不过脾气也十分让人头痛。

　　而让黄宇更为惊讶的是，自己的孩子黄安，如今黄安的修为居然达到了仙武境，那修炼的速度，简直让黄宇震撼到了极点。

　　不过这小子，一直都是闭关修炼，几乎是足不出户，让黄宇十分无奈，这宅男，也太宅了。

　　黄宇琢磨着，什么时候，把这小子给丢出来算了。

　　那小子迟早要长大的。

　　甩了甩脑袋。

　　黄宇便听到月倾城道：“黄宇，这一次，很危险，你的实力虽然有所提升，但还是要小心，这是替身符，你拿着，关键时刻可以保住一命。”

　　替身符，黄宇眼睛一亮，这可是好东西啊，自己一直都想要，可惜，根本无从兑换，系统等级太低，没有替身符兑换。

　　而且，自己的资源也不够，根本不足以兑换。

　　“替身符，我看看。”黄宇接过替身符，查看了一番。

　　不知道可不可以炼制，黄宇心中暗想，然后对露露道：“露露，这替身符，可不可以炼制？”

　　“没有符方，如果主人想要制作替身符的话，需要符方，而且这替身符的材料不简单。”露露说道，“主人可没有足够多的材料来制作。”

　　黄宇查看了下，自己现在的财富，圣元石有不少，足足有一百亿，界元石有一亿，而界元晶有一万二。

　　这算得上是一笔巨款了，是黄宇融合了杨磊所得到的。

　　当然，这要是真正用起来的话，恐怕也难以经得起消耗。

　　“兑换符方吧。”黄宇道。

　　“叮，玩家是否消耗十亿圣元石兑换替身符符方？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得替身符符方，消耗圣元石十亿。”

　　兑换之后，就要炼制，如果是之前的话，黄宇还没有一点把握，不过现在实力提升了，炼丹符师等级也提升了，如今自己可是尊级符师了。

　　不过，材料也需要不少，又耗费了足足六十亿的圣元石，才兑换了三枚替身符的材料。

　　深吸了一口气，黄宇静下心来。

　　“叮，是否制作替身符？”

　　“是。”

　　“制符术。”

　　“叮，恭喜玩家制作成功，获得替身符一枚。”

　　成功了，黄宇大喜，一次成功啊，替身符，果然是替身符，效果，似乎一摸一样。


第四百四十七章 金神剑法第二式

　　“这是我制作的替身符，不知道效果是不是一样。”黄宇将两枚替身符拿了出来，递给月倾城道，“倾城姐，你看看。”

　　“这果然是一样，符文不差一丝一毫。”月倾城惊讶无比。

　　“不如我们抓一只灵兽试试看效果如何？”黄宇道。

　　“好。”月倾城点头，很快就抓到了一只仙兽，将替身符放在那仙兽身上佩戴之后，黄宇一道剑气打出，刺入了那仙兽的心脏。

　　不出意外，这仙兽肯定是必死无疑的。

　　但替身符发挥作用了，仙兽虽然被打飞，不过却是保住了性命。

　　当然，受伤也是无可避免的。

　　“效果非常不错。”月倾城点头道，“你还制作了有替身符么？”

　　黄宇点头道：“还有一枚，不过，这替身符制作的材料太稀少了，不可能大量炼制。”

　　“需要什么材料，给我说说？”月倾城道，“如果可以的话，尽量多准备一些替身符。”

　　“倾城姐，替身符不是万能的，也是有限制的。”

　　“这个我当然知道，在替身符虽然可以挡住必杀一击，但受伤是难免的。”月倾城道，“不过，那里实在是太危险，替身符可以最大限度减少危险。”

　　“我可以再制作一些替身符。”黄宇开始制作替身符的伤害，眉头皱起，这替身符，一天居然只能够制作两枚。

　　深吸了一口气，替身符效果变态，如果能够随便制作，那才怪了，而且，替身符的材料珍贵，消耗巨大。

　　当黄宇制作出第二枚替身符的时候，整个人都显得十分疲惫。

　　“倾城姐，走吧，第二枚替身符已经制作出来了，一天最多能够制作两枚，刚刚消耗一枚，现在这里还有一枚，而且材料也不够了。”黄宇道，两枚替身符是极限，至于材料，实际上，还有两份，这都是月倾城手中获得的。

　　“好。”

　　金龙战车开启，空间穿梭。

　　出了仙武大陆，离开了原界，来到了虚空之中。

　　三日之后，终于来到了一处虚空大陆之上。

　　“就在这里了。”月倾城指了指前面道，“这里需要万分小心，到处都是虚空乱流。”

　　黄宇点头，天罚之眼早已开启，这里的空间力量十分混乱，十分恐怖，一个不小心，就可能会卷入其中。

　　一旦卷入其中，那麻烦就大了，不是被空间力量撕成碎片，就是被放逐到什么未知的空间之中，可能一辈子都出不来。

　　“进去，那里是入口。”月倾城指了指前面的一个传送入口道。

　　黄宇开启金龙战车，穿入其中。

　　进入传送入口的一刹那，整个金龙战车都晃动了起来，黄宇深吸了一口气，全力控制金龙战车前进。

　　十个呼吸之后，金龙战车终于安全进入了这一块上古大陆之上。

　　“终于安全着陆了。”黄宇下了金龙战车，等月倾城也下来之后，将金龙战车收了起来，然后观察四周。

　　这里的灵气十分稀薄，不过，这些灵气的质量，却比起原界要高多了。

　　在这块上古大陆之上，显得十分荒凉，似乎没有什么生机一样。

　　“倾城姐，这里就是剑通界王的遗迹？”

　　“嗯，就是这里，在这里是最平静的地方，也是最安全的地方，而我们的目的地是那边，那一个特殊的空间，那里是这块上古大陆的本源所在。”月倾城说道。

　　“那里好像有很多的异兽啊。”黄宇眉头紧皱，就在那入口处，就有许多的强大的异兽，黄宇虽然不认识，但那些异兽的气息，绝对都达到了界主级别，黄宇不由深吸了一口气，这些异兽，数量很多，足足有十数头，全部都是界主级别，完全挡住了去路，如果要想过去，就必须要将这些异兽干掉才行。

　　“可以使用隐身符啊。”月倾城道，“你的隐身符应该会有效果吧？”

　　黄宇眉头皱起，道：“隐身符效果虽然有，但我不敢保证，因为这里十分特殊。”

　　实际上，隐身符对那些异兽有没有效果，黄宇也不清楚，但实际上，黄宇是想将这些异兽全部处理掉的，那样的话，自己可以适当提升一下等级，十多只界主级别的异兽，应该足够让自己提升一个或者两个小层次了，达到元尊二层，绝对是没有太大的问题的。

　　所谓以战养战，那样才可以让自己的实力迅速提升，毕竟现在系统发生了变化，提升修为没有那么多限制了，只需要足够的经验值，就能让实力提升，至少，在自己达到界尊境界之前，都可以这样。

　　“可以试试，万一不行，我们再打进去。”月倾城道。

　　“隐身符没有太多。”黄宇摇了摇头道，“先尝试一下可不可行，如果可行，那么隐身符需要留着后面使用，你不是说后面更危险么？”

　　“你说得对，先看看隐身符有没有效果，如果可以，那隐身符就要留到后面使用。”月倾城点头道，“你在这里等着，我用隐身符去试试看效果如何。”

　　“那倾城姐你小心点。”黄宇也没有拒绝。

　　月倾城捏碎了一枚隐身符，整个人就消失在眼前，然后朝着那群异兽那边赶去。

　　不一会儿，月倾城回到了原地，隐身符的效果撤除。

　　“隐身符可行。”月倾城说道，“不过，在里面是不是也一样有如此效果，我不敢肯定。”

　　“应该没有问题的，隐身符在这里可以，就证明隐身符一样能够适应这里的本源法则之力。”黄宇道，“不过，现在我们将这些异兽都处理掉吧。”

　　“好，一起动手。”

　　“不必，倾城姐，由我来，我的实力虽然提升了不少，但实际上战斗的经验并不是很丰富，尤其是和界主级别的强者对战，几乎就等于是没有。”黄宇说道。

　　实际上黄宇只是想获取经验值而已，如果要是月倾城也动手的话，那自己的经验值岂不是就没有了？那可不是黄宇希望看到的。

　　黄宇说完，便朝着那些异兽冲了上去。

　　十六头异兽。

　　黄宇使用天罚之眼查看。

　　如今天罚之眼可以查看得出这些异兽的资料，在以前是无法看到的，不过，系统融合之后，便可以看得到了。

　　背刺狂蜥蜴，界主初期上古异兽，实力强悍，防御惊人，可以发射背上的骨刺攻击敌人，弱点眼睛。

　　眼睛，弱点居然是眼睛，让黄宇有些郁闷，这背刺狂蜥蜴的眼睛可很小，而且覆盖在一层保护膜之下。

　　一般的攻击，恐怕没有办法破开那一层防御。

　　“飞刀术。”

　　黄宇手中出现了一柄罡气飞刀，这是黄宇运用体内阴阳元力凝聚而成的飞刀。

　　“嗖。”

　　手中的飞刀急速射出，划过一道白芒。

　　那一只背刺狂蜥蜴一只眼睛被射中，刺瞎了一只眼睛，黄宇大喜，不过，这样也激怒了这些背刺蜥蜴，咆哮一声。

　　全部蜥蜴都朝着黄宇冲了过来，杀气腾腾，速度也十分惊人。

　　黄宇见状忙施展乾坤挪移。

　　手中的飞刀不断射出去。

　　嗖嗖嗖！

　　一只只背刺蜥蜴被刺瞎了眼睛。

　　接着黄宇便施展出强大的剑术，正是金神剑尊的剑法，那一招剑舞长空。

　　手中长剑挥舞，金色的剑气，斩了出去。

　　轰隆！轰隆！

　　一阵阵爆炸声响起。

　　一只只蜥蜴死在了黄宇的攻击之下。

　　系统响起了提示声音。

　　“叮，恭喜玩家击杀界主初期背刺狂蜥蜴，获得元力10000，获得界元石10000，获得界元晶2。”

　　“叮，恭喜玩家击杀界主初期背刺蜥蜴，获得元力12000，获得界元石11000……”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到元尊二层。”

　　“叮，恭喜玩家获得金神剑法第二式。”

　　惊喜若狂，当黄宇听到后面一个提示的时候，不由叫了出来。

　　远远，月倾城听到黄宇的喊声，忙赶了过来。

　　“你没事吧？”

　　“没事，我太高兴了。”黄宇高兴道。

　　“怎么回事？”

　　“金神剑法第二式，我得到了金神剑法的第二式。”黄宇看着月倾城，说道，“在我杀了这些异兽之后，我便得到了金神剑法的第二式。”

　　月倾城也瞪大了眼睛：“你……你不是在开玩笑吧？”

　　“当然不是。”

　　黄宇学习了金神剑法第二式之后，便将这一式剑法传给了月倾城。

　　“这……这真是金神剑法的第二式。”月倾城都不知道说什么好了，没想到黄宇的运气，竟然是如此逆天，只是击杀了这入口处的这些异兽，就获得了一式金神剑法，这简直不可思议，要知道，当初自己获得那一式金神剑法，可谓是千辛万苦，差点把小命都交代在里面了。

　　而黄宇却是这么容易就得到了。

　　“是吧，我的运气不错。”黄宇微笑着说道。

　　“你的修为，居然也突破了一层？”月倾城都不知道该怎么说了，黄宇也太变态了，不仅仅得到了金神剑法的第二式，而且居然连修为也有了突破，这样的机缘，那简直让人羡慕嫉妒恨。

　　“运气，看来，这一路上如果有什么异兽，不能放过了，说不定，等我一路杀进去，我的修为会提升到元尊巅峰也说不定呢。”黄宇呵呵笑道。


第四百四十八章 天冥河

　　“你倒是想得美，一路杀进去，修为提升到元尊境界巅峰，你以为元尊境界是那么容易提升的。”月倾城不由白眼一翻，说道。

　　“那可不一定，如果是之前你遇到我的时候，你认为我会在这么短的时间内，修为提升到这个地步么？”黄宇却是轻轻一笑，反问道。

　　月倾城闻言不语，还真是如此，如果是在刚遇到黄宇的时候，虽然知道他可能是杨磊的转世之身，但也不会可能修炼速度那么快，在这么短的时间之内就提升到了元尊境界。

　　两人继续前进。

　　黄宇继续走在前面，而月倾城则是在黄宇身后。

　　“那边又有异兽，这是短尾剑齿豹。”黄宇看着这几头短尾剑齿豹，充满了兴奋之色，这几头短尾剑齿豹的实力可是比起之前击杀的那些背刺蜥蜴的实力要强上不少，绝对有界主中期的实力。

　　黄宇心中暗自计较，这些短尾剑齿豹最厉害的在于速度。

　　不过，也有弱点，那就是这些短尾剑齿豹不会和那些背刺蜥蜴一下，全体出动，一般情况，都是独自活动，所以，这几只短尾剑齿豹之间的距离并不是很近。仿佛各自之间都有自己的领地，互不侵犯一般。

　　“黄宇，这短尾剑齿豹实力达到了界主中期，还是我动手吧。”月倾城道。

　　“不用，我可以对付。”黄宇摇头道。

　　虽然是界主中期，但要杀死这几个家伙，还是可以做到的，何况，这些畜生不会一起攻击自己，那就是优势。

　　黄宇加快了速度，朝着那短尾剑齿豹冲了上去。

　　手中风隐弑神刀在手。

　　看准了一只短尾剑齿豹，发动了攻击，一出手，就是风刀七杀之中的第七式。

　　一道巨大的刀光，重重得劈了下去。

　　那短尾剑齿豹毛发炸开，感觉到了危险，全身弓起，接着一跃而起，竟是不退反进，朝着黄宇扑了过来。

　　黄宇一看，这畜生，还真是不知死活。

　　风隐弑神刀威力惊人，这一刀，黄宇可是灌注了阴阳元力，阴阳元力十分霸道，加上风刀七杀杀伤力惊人，配合起来，更是威力无穷。

　　“碰……”

　　碰撞之下，一声巨响，那短尾剑齿豹被生生打飞了出去。

　　黄宇见状，一跃而起，朝着那短尾剑齿豹追了上去，这短尾剑齿豹可不能够放走了，斩杀掉。

　　长刀一挥，再次一刀劈出。

　　这一刀的刀气，更强悍，恐怖的刀芒，将空间都劈开，那短尾剑齿豹来不及躲闪，被黄宇这一刀生生劈成了两半。

　　“叮，恭喜玩家击杀界主中期，短尾剑齿豹，获得元力30000，界元石30000，获得界元晶4。”

　　“叮，恭喜玩家获得内丹一枚。”

　　收获不多，但也不错，黄宇盯上了另外一个目标。

　　半个时辰之后，黄宇将几头豹子全部都斩杀掉，收获不小，除了界元石和界元晶之外，还获得了一张传送符。

　　这传送符比起自己制作出来的符篆等级都要高，黄宇信息不已，最关键的是，这一张传送符可以在这剑通界主的遗迹之中，自由传送，当然，机会只有一次，而且一次只能够传送一个人，这就是缺陷了。

　　黄宇本来打算制作这符篆的，不过，结果让黄宇有些郁闷，这传送符是无法制作的，没有符方，也没有材料。

　　因为这传送符，需要剑通界王的精血才能够制作，没有剑通界王的精血，是没有办法制作出来的，所以，即便是自己得到符方，也是无用。

　　而这几头豹子，也让黄宇的修为达到了二品元尊巅峰，只差一丝，就可以进阶三品元尊。

　　修为达到了元尊境界，每次提升一层，都不是容易的事情，黄宇也是无奈，自己要达到界主境界，恐怕还远远不够。

　　在这剑通界王遗迹，自己能够达到元尊巅峰，那就已经非常不错了，当然，如果在这其中，有强大的界王，或者大界王的话，自己要突破九品元尊，达到界主的级别，也不是不可能。

　　“倾城姐，这符篆你拿着。”黄宇将那传送符递给了月倾城。

　　“这是什么符篆？”月倾城一愣，道。

　　“这是传送符，刚刚击杀那几头豹子得到的，可以在这剑通界王的遗迹之中随意传送，可以到达这遗迹之中任何一个角落。”黄宇解释道。

　　“那这符篆，还是你拿着。”月倾城一听，将符篆还给黄宇道，“你的实力比我弱，这个你最需要。”

　　黄宇道：“倾城姐，不用为我担心，难道你以为我只是获得一枚符篆么？更何况，我还是个符师呢。”

　　这符篆，实际上，对黄宇也是有帮助的，因为这个地方十分特殊，黄宇感觉，自己即便是想要躲进自己的世界之中，都没有办法进入。

　　这里的法则十分诡异，不过，让黄宇欣慰的是乾坤挪移还是可以使用的，不过，挪移的距离有限，但这也已经是非常逆天了。

　　在关键时刻，即便是小小的几米距离，都可能是救命的情况。

　　“那好，这符篆我就拿着。”月倾城一听黄宇这么说，也就将符篆收了起来。

　　“我们继续前进吧。”黄宇等月倾城收好之后，再次开启了天罚之眼，四处查探，一边走，一边问道，“倾城姐，你们上次来过这里，具体位置是什么地方？”

　　月倾城闻言苦笑不已：“这剑通界王的遗迹，远远不是你所想象的那么简单，在这里面，整个遗迹并不是一成不变的，而是四处移动，变换的。”

　　黄宇一听，瞪大了眼睛，移动变换，这也太牛了一点吧，剑通界王都已经挂掉了，他的遗迹，或者是说他的世界，还可以移动变换，难道……难道这剑通界王还没有死不成？

　　如果真是没死，那事情就有些麻烦了，剑通界王，实力极其恐怖，乃是上古界王，和现在的界王相比，上古界王的实力强出太多太多了，这时候的一个九品界王，甚至都未必是那时候一个六品界王的对手，差距之大，可想而知。

　　“倾城姐，照你这么说，那剑通界王是不是有可能还活着？这里是他的世界，能够变换，那应该只有他活着才能够做到吧，又或者，这个空间世界，已经是有主了？”黄宇说道。

　　“不。”月倾城摇头道，“不可能，因为这个空间世界的本源已经碎裂，本源碎裂，那么也就意味着世界的主人绝对已经死去，一个界主或者界王，死去之后，世界本源未必会碎裂，但世界本源碎裂，那一定就意味着世界的主人已经死去，而这里，只是剑通界王世界的一部分而已，只是核心的一块大陆，其他的大陆，已经不知道是毁灭了，还是流落到其他地方。”

　　“既然这样，那为何这空间还会变换？”黄宇又道，“如果是无主的空间，应该是不会变换的。”

　　“这就不知道了，上古界王的手段，又岂是那么简单，传闻，这剑通界王实力通天，以他大界王的实力，甚至可以击杀半步界尊的强者。”

　　“金神剑法。”黄宇道，“恐怕也只有金神剑法可以做到了，金神剑法，威力强悍无比，才第一式第二式就如此恐怖，而这剑通界王估计也修炼了金神剑法，还修炼到了极致，或者，他得到金神剑尊的传承。”

　　“不知道。”月倾城摇头，“或许是，或许不是，但我们不知道。”

　　“这空间变换，不知道有没有规律可循？”黄宇看着前面的通道，那是一座浮桥，浮桥之下，是一条大河，大河的河水十分浑浊，上面冒着白气，还有一个个气泡不断破开。

　　距离老远，黄宇就感觉到了这条大河的寒意，这河，不知道是什么河，这些寒气，实在是有些惊人，自己可是修炼不死之身，这寒气，甚至可以将自己的血液都冻住，不得了，真是不得了。

　　黄宇琢磨，要怎么才能够通过这河，虽然有浮桥，但在浮桥之上，那刺骨的寒意，依旧会侵蚀肉身。

　　“倾城姐，这河有没有印象？”黄宇道。

　　“这是天冥河。”月倾城道，“天冥河是剑通界王遗迹之中，最诡异的地方，要通过天冥河只有从浮桥通过，浮桥之上，有特殊的禁制，可以隔绝寒气，但在浮桥之上，却也不是安全，浮桥之上，有恐怖的危险。”

　　“什么危险？”

　　“天冥河之下的鱼怪会攻击，那些鱼怪实力虽然只是元尊境界，但却异常恐怖，速度很快，最重要的是，它们在攻击的同时，会带出天冥河水，这些河水，才是真正要人命的地方，这些河水一旦沾染上，就会腐蚀肉身，这天冥河水的腐蚀性极强，连界王强者，也未必能够挡得住。”

　　“这么厉害？”黄宇吃了一惊，没想到要过这河，还真不容易。

　　“不过，也不是没有办法过去。”月倾城道，“你看河岸上的那些异兽，那叫冥水鸬鹚，那冥水鸬鹚是那些鱼怪的天敌，只要击杀冥水鸬鹚，将它们的内丹佩戴在身上，就可以避开鱼怪的攻击。”


第四百四十九章 九龙醉

　　“原来是这样，那还真是一物降一物了。”黄宇闻言，道，“如此，就让我去将那些冥水鸬鹚杀个几只。”

　　“不要着急。”月倾城拉住黄宇道，“这冥水鸬鹚虽然只有界主初期而已，但要杀它们也不是容易的事情，一旦它们受到惊吓，就会进入天冥河之中，一旦进入天冥河里，你就算想要杀它们，那也来不及了。”

　　“要怎么办？”黄宇一听，也是这个道理，这天冥河有大恐怖，一旦那冥水鸬鹚进入其中，自己就真没有办法对付了。

　　“要就一击必杀，不能让它们有逃跑的机会。”月倾城说道，“同时对付几只，肯定是不行的，所以，我们只需要看准一只就足够了。”

　　“一只么？”黄宇眯起了眼睛，笑道，“一只，倒是容易。”

　　黄宇手中凝聚起一柄飞刀，眼中闪过一道寒芒。

　　“飞刀术。”

　　手中的飞刀急速射出，朝着一只冥水鸬鹚射了过去。

　　这一刀眨眼就出现在一只冥水鸬鹚面前，切断了它的脖子。

　　其他的冥水鸬鹚一下子就飞起，啪啪啪，全部都落到了天冥河之中。

　　“叮，恭喜玩家击杀界主初期冥水鸬鹚，获得元力10000，获得界元石10000，获得界元晶1。”

　　“叮，恭喜玩家获得冥水鸬鹚内丹一枚。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到三品元尊。”

　　一边的月倾城看着黄宇，吃惊不已，完全不敢相信：“你……你的修为又突破了？”

　　“嗯。”黄宇点头，“看来，我这一路，很可能突破到界主境界，如果能够达到界王那就更好了。”

　　“变态。”月倾城已经彻底没话说了，这样的天资，太变态了，不就是杀了几只异兽么，实力就蹭蹭蹭的疯涨。

　　如果真这样继续下去，恐怕不要说界王，甚至连界尊都要不了多少时间，简直是太恐怖了，让人嫉妒。

　　黄宇笑了笑，没有在意，实际上，修为要一直突破，哪里那么容易，现在只是元尊初期而已，还容易一些，一旦到了元尊后期，那就越来越困难了，而要突破元尊境界，达到界主级别，更是千难万难。

　　“倾城姐，现在这冥水鸬鹚的内丹我们也弄到手了，现在就过河吧。”黄宇道。

　　“嗯。”月倾城点头，道，“虽然我们可以避开那些怪鱼，不受到怪异的攻击，但在这浮桥之上，还是要小心，天冥河之中，可不止是鱼类，还有其他的异兽，这些异兽，可不全是害怕冥水鸬鹚的，甚至还有冥水鸬鹚的天敌，不过，数量极少而已，如果运气好的话，就可以安全度过，但如果运气不好，那就麻烦了，在这天冥河，不惧怕冥水鸬鹚的异兽并不多，但却也有四五种，这四五种异兽，数量很少，很少出来，但也不是没有。”

　　“知道了。”黄宇不在意，道：“只要不是和那些怪鱼一样，很多，大群大群的来，那就没有关系。”

　　在黄宇眼中，如果只是一只两只，即便是界主后期的异兽，那都没有关系，只要不是数量过多，那都还是可以应付的。

　　两人带上了冥水鸬鹚的内丹之后，走上了浮桥。

　　一开始并没有遇到什么危险，那些怪鱼，也没有冲击浮桥。

　　不过，当两人来到天冥河中央的时候，黄宇眉头皱起，在前方，有一个巨大的黑影，朝着自己两人所在的方向游了过来。

　　黄宇有种不好的预感，这畜生，恐怕是冲着自己俩人来的。

　　深吸了一口气，黄宇对身边的月倾城道：“倾城姐，我们现在恐怕要有麻烦了，前面出来了一个大家伙，好像是冲着我们过来的。”

　　“你不是开玩笑吧？”月倾城一听，眉头一皱，道。

　　月倾城一直都很小心，却是没有发现。

　　“我没有看到啊。”

　　黄宇道：“倾城姐，你看那边，那畜生沿着浮桥下面过来的。”

　　月倾城顺着黄宇的手指看过去，一下子不由倒吸了一口凉气。

　　“还真是的。”

　　没想到居然真是一个大家伙，而且，这家伙的气势十分惊人，恐怕已经达到了界王的地步。

　　随着那家伙越来越近，黄宇已经看清楚那家伙的真面目了。

　　“界王境界的异兽冥虎鲨。”

　　“果然是冥虎鲨，这冥虎鲨乃是这天冥河之中的霸主，没想到我们运气这么背，居然出现了冥虎鲨。”月倾城苦笑不已，“我们麻烦大了，这里有一头冥虎鲨，那就意味着四周还有，一旦我们击杀这头冥虎鲨，其他的冥虎鲨就会闻着血腥味全部涌过来，到时候，我们就麻烦大了，一只冥虎鲨没有什么要击杀并不困难，但如果是一大群，我们绝对不是对手。”

　　“那怎么办？”黄宇道，“倾城姐，这冥虎鲨有什么弱点，或者，可以将这冥虎鲨引走么？”

　　黄宇一开始虽然也想将这冥虎鲨击杀，获取一些奖励，毕竟是界王级别，一旦击杀，可比起自己之前所击杀的那些界主级别的异兽，强太多了。

　　“办法，那就是将其打晕，不要让其流血，不然麻烦大了。”月倾城道，“或者，我们加快速度，但如果我们加快速度，那麻烦也不小，你看天上，那些畜生，对快速移动的东西最为敏感，一旦有快速移动的物体，都会成为它们攻击的对象。”

　　“界王级别的冥虎鲨，要将其打晕，还不能将其打伤，这个难度大了。”黄宇苦笑不已，有什么办法呢？

　　“露露，快出来，想想办法对付这冥虎鲨。”黄宇没有其他办法，忙对露露寻求帮助。

　　“主人可以兑换一些东西，将这冥虎鲨迷昏过去，那不就得了。”露露说道。

　　“有什么药物可以做到？”黄宇闻言一喜问道，“这里是天冥河，十分特殊，可不是一般的河水之中。”

　　“酒。”

　　“什么，酒，露露，你不是开玩笑吧？”黄宇闻言一愣，只是酒就可以做到，那岂不是太容易了，让黄宇不敢相信。

　　“就是酒，不过，并不是一般的酒。”露露说道，“要特殊的九龙醉。”

　　“九龙醉是什么酒？”黄宇道，“我怎么从来没有听说过？”

　　“这九龙醉乃是一种最特殊的美酒，这美酒极其珍贵，即便是巨龙，只要一小口，也足以将其醉倒。”

　　难以想象，一头巨龙，身躯何其庞大，只需要一小口都可以醉倒，那么，这九龙醉，变态到何种程度。

　　“那还等什么，给我兑换出来吧。”黄宇一听这酒如此厉害，倒也有种想尝尝的冲动了，不过，不是现在。

　　“主人，这九龙醉价格不便宜哦。”露露说道。

　　“不便宜也没有办法啊。”黄宇苦笑，贵又如何，那也要兑换，不然怎么办？“难道，我现在还没有那么多资源兑换？”

　　“当然是有的，不过要消耗主人三千界元晶。”

　　“噗……”

　　虽然有所准备，但却也没有想到，居然是需要界元晶，而且还要如此巨大的数量，深吸了一口气，道：“好吧，界元晶就界元晶，不过，还有没有其他办法，能够将这些大家伙迷昏之后，收入真武大世界之中，然后击杀。”

　　黄宇琢磨，如果这样只是将这些家伙迷昏之后，就离开的话，那么三千界元晶岂不是就相当于白白浪费了，那可不是黄宇的风格。

　　“可以，不过，需要消耗五百界元晶。”露露道。

　　“太坑了。”黄宇郁闷无比，不过，三千界元晶都消耗了，那五百界元晶又何妨。

　　深吸了一口气，挥手道：“兑换吧，全部兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得九龙醉，消耗界元晶三千。”

　　“叮，恭喜玩家获得困兽空间手镯，消耗界元晶五百。”

　　得到东西之后，黄宇见月倾城要动手，忙阻止道：“倾城姐，别着急动手，我已经想到办法了。”

　　“什么办法？”月倾城有些不相信道，“你不是在骗我，现在可没有那么多时间了，那畜生马上就要发动进攻了，如果不出先手的话，我们就会很被动的。”

　　“我有办法，让这畜生昏迷过去，而且，不止是这一头，四周方圆千丈之内都会被我的药物迷昏过去。”

　　“一般的药物，在这天冥河之中，是没有效果的，一旦进入天冥河之中，都会被化解掉。”月倾城说道，“而且，在这天冥河之中，大多数的异兽，都有恐怖的药物抵抗力。”

　　“无妨，我那并不是药物，而是酒，传说中的九龙醉。”黄宇将一个玉壶拿了出来，“就是这玉壶之中的美酒，这一壶虽然只有百斤，但足以将整个方圆千丈内的一切生物醉倒过去。”

　　“九龙醉，一百斤九龙醉，这……这……”月倾城不由瞪大了眼睛，九龙醉她可是听说过，那是传说中的美酒，据传闻，这酒有着神奇的效果，可以洗涤灵魂，让灵魂变得极其纯净，去除心中的执念，即便是对大界王，甚至对界尊强者都有效果，用来对付这些冥虎鲨，那也太浪费了吧。


第四百五十章 奇怪山庄

　　没等月倾城多说，黄宇就已经将手中的酒倒了下去。

　　一下子，整个天冥河之中，飘散着浓郁的酒香，让人迷醉。

　　“浪费啊，这……这太浪费了。”看着黄宇将酒全部倒下去，那浓郁的酒香，其中蕴含恐怖的灵气，这让月倾城心痛不已。

　　“倾城姐，不用心疼，这是为了救命，而且，这九龙醉，我只是倒了一半进去，还剩下几十斤，到时候全给你就是了。”黄宇笑了笑道。

　　“你说的，剩下的全是我的了。”月倾城一把抢过了黄宇手中的酒壶。

　　黄宇一楞，道：“倾城姐，你不必这样吧？”

　　“反正这是我的了。”月倾城道。

　　“呃，是你的了。”黄宇苦笑，将注意力转移到了这天冥河上。

　　此时的天冥河才一下子就看到有许多的生物全部都漂浮了起来，鱼类众多，那一头巨大的冥虎鲨也漂浮了上来。

　　深吸了一口气，这九龙醉果然是霸道无比。

　　黄宇一挥手，将附近的漂浮起来的强大生物，都收入了困兽空间手镯之中。

　　不过，远处的，就让黄宇郁闷了，自己只能够在浮桥之上，远处的一些异兽，自己根本就没有办法收取。

　　太浪费了，自己居然没有想到这一点，难道要浪费这么多？

　　黄宇看着远处一只只强大的异兽，比如这冥虎鲨就有足足三头之多。

　　要知道，这冥虎鲨可都是界王级别的异兽，如果多杀得了一些冥虎鲨的话，自己的实力提升会很快。

　　“露露，有没有什么东西，可以让我去到这天冥河上收取这些冥虎鲨？”黄宇没有办法只有询问露露道。

　　“有啊，主人只需要兑换一只船，那不就可以了。”露露道。

　　“那……兑换吧。”黄宇没有办法，不想浪费这些经验值，那就只有兑换了。

　　“叮，恭喜玩家获得玄灵舟，消耗界元晶一百。”

　　黄宇一跃而起，落在了玄灵舟上，快速收取了附近被九龙醉给醉倒过去的冥虎鲨。

　　只是在这一范围内，黄宇可不敢出去过远，这九龙醉虽然厉害，但却也不能持续多少时间，所以，自己不能耽搁。

　　附近的冥虎鲨，和一些强大的异兽被收取进入困兽空间手镯之后，黄宇忙回到了浮桥之上。

　　月倾城看着黄宇，心中吓得不轻，道：“你个混小子，你……你是不是想找死啊？”

　　“倾城姐，不用担心，我这不是没事么，再说了，那些冥虎鲨如果这样放弃，那就太浪费了，这可是用九龙醉换来的啊，这么丢弃，那亏大了。”黄宇道。

　　“你小子，也知道亏啊，就这九龙醉，换取这么几头冥虎鲨的尸体，实在是不值得。”月倾城道。

　　“呵呵，但也没有办法，不是么？”黄宇道。

　　“这倒是，现在我们要赶快走，不然等下这里就麻烦了，九龙醉虽然很厉害，但等酒的效果过去，这里的灵气，就会吸引很多的异兽前来，到时候，再想走，可就不那么容易了。”月倾城说道。

　　“这个自然知道。”黄宇点头，“我们快点就是了，毕竟这一次，我们的目标可是金神剑尊的传承。”

　　两人加快了速度。

　　约莫半个时辰之后，两人终于走出了浮桥，心中也松了口气，这一路上，倒是没有受到什么异兽的攻击，所以很顺利。

　　“倾城姐，这里你有印象么？”黄宇看了看四周，问道。

　　这四周，就好像是没有边际一样，什么也没有，什么生物都没有，连杂草都没有一根，让黄宇有些担忧，这里实在是有些诡异了。

　　仿佛这里是一块死地，对，就是一块死地，但让黄宇意外的是，这里的灵气，却又不弱，而且比起一般地方都要浓郁，甚至，这里，连那天冥河之中的一些小鱼小虾都没有，太诡异了。

　　禁区，仿佛这里就是一块死地禁区。

　　“我没有记忆，但在这里，很诡异，要小心一点。”月倾城当然也发现了这里的异样。

　　黄宇苦笑不已，天罚之眼也没有看出什么情况来。

　　“走吧，到了这里了，难道我们还要打退堂鼓么？”黄宇道。

　　两人一前一后，走进了这一片土地。

　　黄宇踏上去的一瞬间，发现脚下温度很高，而且越来越灼热。

　　“倾城姐，你发现没有，我们一上来，脚下的温度不断提高，这可不是什么好兆头。”

　　“这里，难道是传说中的赤阳之地？”月倾城突然道。

　　“什么是赤阳之地？”这黄宇倒是没有听说过，什么九阳之地，极阳之地，等等，这些黄宇都有所耳闻，但唯独这所谓的赤阳之地，还真是没有听说过。

　　“传说中的赤阳之地没有任何生灵，哪怕是再强大，乃至界尊级别的强者，都不可能子啊赤阳之地超过十日，一旦达到了十日，就会被赤阳之火给焚烧而死。”月倾城道，“如果这里真是赤阳之地的话，那么我们最多只有十天时间，一旦超过十天，就必死无疑。”

　　黄宇心中吃惊不已，看着月倾城，问道：“倾城姐，你不是开玩笑吧，这怎么可能？”

　　界尊强者，那可是超级恐怖的存在了，这里是剑通界王的遗迹，只是界王遗迹而已，虽然是上古界王，但和界尊相比，还是有巨大的差距的。

　　既然连界尊强者都无法抵抗的赤阳之地，又怎么可能被剑通界王这位上古界王给弄到这里呢？所以，这让黄宇十分怀疑。

　　“我也不确定，但这里的情况和赤阳之地的记载很相似，但对我们来说，不管这里是不是赤阳之地，都不能够久留，不怕一万就怕万一，如果真是赤阳之地的话，我们在规定时间之内，没有离开这里，恐怕就要沦为赤阳之地的养分了。”月倾城道，“快点，我们必须要快点。”

　　黄宇道眉头皱起：“倾城姐，如果按照你所说这里真是赤阳之地，连界尊强者都没有办法抵挡，那这赤阳之地，剑通界王又是怎么将其弄进来的？”

　　黄宇和月倾城以极快的速度前进，黄宇一边继续问道：“另外，如果真是赤阳之地的话，有没有什么办法可以对抗这赤阳之地？”

　　“办法自然是有的，却不是那么容易。”月倾城摇头道，“要想抵抗赤阳之地，那么就只有一样东西可以克制，那就是月阴之石，唯有月阴之石才可以克制。”

　　“月阴之石？”

　　“不错，月阴之石和赤阳之地实际上是两个极端，只有月阴之石可以克制赤阳之地。”

　　“难道说，那剑通界王居然有月阴之石，又找到了这样一处赤阳之地？”黄宇眼睛一瞪，道，“这东西都很珍贵，如果是真的，那剑通界王也真太变态了一点吧？”

　　两人的速度发挥到了极致，两天时间过去，足足数千里，居然还是没有走出这鬼地方，一路上，都是没有一个生灵，而且，更加让人郁闷的是，脚下的温度越来越高，而且似乎这空间之中，也开始变得热起来。

　　“看，那是什么？”月倾城突然指向了前方大声道。

　　黄宇顺着月倾城所指的方向看去，一座山庄出现在了眼前。

　　山庄，黄宇瞪大了眼睛。

　　居然是山庄，你如果是宫殿，如果是一座塔，那黄宇都不会惊讶，在这地方一切都有可能，但……但出乎意料，这里居然出现的是一处山庄，孤零零的一座山庄，看起来，让人感觉到格外奇怪。

　　黄宇通过天罚之眼，查看山庄的四周，发现这山庄不算太大，但也绝对不小。

　　更加诡异的是，这山庄周围有极其强大的阵法禁制，自己的天罚之眼根本没有办法看穿。

　　“进去还是不进去？”黄宇心中暗暗琢磨，这山庄里面有什么，自己可一点都不清楚，在这剑通界王的遗迹之中，黄宇是越来越感觉危险了。

　　黄宇暗想，恐怕就算是真正的界尊，其世界也不可能会这么变态，有这么多恐怖的东西。

　　天冥河这样的诡异大河，另外还有这样一出赤阳之地。

　　这些，恐怕在整个大宇宙之中，都是难以见到的，就算是界尊，也都未必会有，而剑通界王，只是一个界王而已，全部动拥有了。

　　所以，黄宇现在完全没有了刚刚进来时候的信心，对于这未知的事情，未知的山庄，黄宇有些犹豫。

　　“怎么啦，黄宇，你难道发现有什么不对劲？”月倾城见黄宇不动，不由问道。

　　“没有，只是在想，这里突然出现的山庄，有些诡异，在这里孤零零的，实在是有些不合常理。”黄宇说道，“如果是一座宫殿，或者一座宝塔的话，那还好一些。”

　　月倾城对黄宇说道：“反正不管怎么说，我们都要进去看一看，如果有什么不对劲的话，我们再退出来也无妨。”

　　“这样吧，倾城姐，你先在外面稍等，我进去看一看，如果安全，我再出来叫你。”黄宇想了想说道，“这样比较合适，如果一旦出现什么情况，还有一人可以采取情况救助。”


第四百五十一章 鬼剑塔

　　“不行，你留在这里，我去。”月倾城摇头道，“你的实力还太弱，连界主境界都没达到，我是界王巅峰，只差一步就可以成为大界王，实力和大界王强者，相差并不远，即便遇到什么情况，也可以全身而退。”

　　“倾城姐，你不用担心，难道忘记了我的手段？”黄宇笑道，“我会使用隐身符进入其中，而且，对于阵法禁制，我比你懂得多，另外，我还有乾坤挪移，还有传送符，所以，倾城姐，你完全不必要担心。”

　　“那也不行，我不能让你一个人去冒险，两个选择，一个是我去，要么就是两人一起进去。”月倾城盯着黄宇，语气坚决的说道。

　　黄宇一看这样，自己一个人进去基本上是不可能了，于是道：“那好吧，两个人一起。”

　　让月倾城一个人，黄宇还真是不放心，这里实在是有些诡异，自己的天罚之眼都没有办法看穿，这里面让黄宇不由有些担忧。

　　当然，不进去是不可能的，既然来了，在这里面肯定会有一些信息，或者，会有一些好处，不管如何，都是要进去的。

　　两人一起，黄宇走在了前面，月倾城跟在后面，距离不过一尺。

　　推开了门，进入了山庄之中。

　　黄宇眉头微微皱起，这里和外面，简直是天壤之别，在这里，没有了外面的灼热，取而代之的是无比的清凉，另外，这里生机勃勃，树木成荫。

　　池塘，庭院，荷花，等等，完全是一处度假胜地，避暑山庄。

　　“不对劲。”黄宇眯起了眼睛，天罚之眼还是有很多看不穿，这里没有任何的禁制和阵法，不过，灵气十分惊人，在这里修炼，那绝对是一日千里，即便是达到了界主境界，在这里修炼的速度也是非常惊人。

　　但，却让黄宇感觉有些不安。

　　一股很微弱的气息，虽然很微弱，但还是被黄宇感觉出来了。

　　这股气息，就在地下。

　　黄宇有些恼火，即便感觉出来了，有一股特殊的气息，在这地下面，不过，自己的天罚之眼，却是看不透。

　　而这里，实实在在是没有阵法。

　　郁闷了，如果是幻境的话，自然逃不过自己的眼睛，而问题的关键是，这里根本就不是幻境。

　　天罚之眼看不穿，又不是幻境，也没看到有禁制和阵法，诡异，相当的诡异。

　　难道是这地面的问题？

　　“倾城姐，有没有发现，这里有些不对劲？”黄宇道。

　　“没有什么不对劲啊，这里是一处极好的修炼之地，这里的主人，应该是一位雅士，亭台楼阁，等等，不难看出主人的品味。”月倾城道。

　　黄宇闻言白眼直翻。

　　“倾城姐，难道你就没有发现，这里似乎有些太过于安静了么？”黄宇又道。

　　“这也很正常啊，在这个鬼地方，又有什么人来？”月倾城道。

　　“咳咳。”黄宇十分无语。

　　月倾城却是笑了，看着黄宇道：“黄宇，不容易，你吃瘪的表情很少见。”

　　“倾城姐，你这……”

　　“好了，和你开个玩笑罢了，不必如此认真。”说着，月倾城脸色变得严肃，看着黄宇道，“这里有些诡异，我的神识几乎搜查了整个山庄，却没有发生任何一丝生机，也没有发现什么阵法和禁制，但我总感觉，这里有些不对劲，仿佛，仿佛完全笼罩在一层迷雾之中，我们所看到的都只是表象，甚至，有一种淡淡的危机，这种危机，让我感觉到不安。”

　　修为达到了月倾城这个层次，一般预感，都是十分准确的。

　　“我发现了一丝气息，但这仅仅只是一丝而已，就在这地面下。”黄宇指了指地面说道。

　　“地下，难道有地下室？”月倾城道。

　　“不知道，没有通道。”黄宇摇头，这四周，根本没有通道连同，阵法也没有。

　　“这就奇怪了。”月倾城眉头皱起，试了试地面指挥，说道，“这里的地面，很坚实，想要钻入其中，根本不可能。”

　　“倾城姐，这里实在是太诡异了，我看我们还是离开这里算了。”黄宇想了想，说道。

　　“也是，这里没有找到什么意义的东西，离开这里是最好的选择。”月倾城也点头。

　　两人准备撤离，但就在这个时候，整个场面发现了变化，地动山摇。

　　接着，原本如同人间仙境一般的院落，发生了惊人的变化，一下子变得鬼气森森。

　　黄宇瞪大了眼睛，这变化也太大了。

　　月倾城抓住了黄宇的手，两人站定之后，相视一眼，两人都是震惊到了极点。

　　“幻境，这幻境太厉害了。”月倾城叹道，“恐怕大界王都不能够发现。”

　　“不，这不是幻境。”黄宇苦笑道，“如果是幻境的话，我能够看得出来。”

　　“现在麻烦了，出去的路都被堵死了。”月倾城道，“我感觉到了几股强大的气息，这气息，比起我，丝毫不弱。”

　　黄宇也发现了，道：“这气息十分诡异，阴寒到了极致，比起那阴溟界主还要恐怖。”

　　眼前的黑雾渐渐散开，一座高塔出现在了眼前。

　　鬼剑塔。

　　“好强大的剑意，好恐怖的气势。”黄宇深吸了一口气，这高塔，就好像是一柄锋利无比的神剑，不，应该是鬼剑。

　　因为这一柄剑，并不是有浩然剑气，而是鬼气森森，阴寒无比，看一眼，都让人冷到了骨子里。

　　“我倒要看看，到底是什么来头。”月倾城脸色一冷，盯着前方，在那鬼剑塔前面，有三人坐在那里，仿佛雕塑一般。

　　那三股气息，正是这三人的。

　　这三人打扮十分怪异，一个穿着花裙子的光头。一个大胡子，穿了个红肚兜。另外一个浑身黑色衣衫，捂得严严实实，连脸也是如此。

　　这三人的气息，却是很强。

　　界王境界，绝对是界王境界的强者。

　　鬼剑塔，难道这三人就是这鬼剑塔的守卫？

　　黄宇眉头皱起，这三人虽然很怪异，但这三人的实力，那绝对是毋庸置疑的。

　　黄宇移动步子，朝三人走了上去，月倾城拉住他道：“这三人很诡异，不可妄动。”

　　“无妨。”黄宇笑了笑，道，“这三人没有杀意，不用担心。”

　　“我和你一起过去。”月倾城道。

　　黄宇点头。

　　两人不紧不慢，来到了三人面前。

　　“三位前辈，不知……”

　　“你们来了。”那身穿花裙子的光头，转过身来，这是一张十分粗犷的脸，眉毛却是细细长长的柳叶眉，细看才发现是画出来的，那粗犷的脸上，还打了一层胭脂水粉。

　　这摸样，让人看着有些想作呕的冲动。

　　“前辈，不知这里是什么地方？”黄宇道。

　　“这里是鬼剑塔。”光头说道，“我们等了三万年，终于等到了人来。”

　　“三万年，这里没有人来过？”黄宇闻言一愣。

　　“不错。”那浑身乌黑，捂得严严实实的男子这时候开口，他的声音很沉闷，浑厚，无比苍老，“这鬼剑塔是一处特殊的地方，只等待有缘人，如果不是有缘人，就看不到这里。”

　　“这么说，我们就是有缘人？”黄宇眯起了眼睛，对此黄宇可不会傻到相信，这里处处透露出诡异之色，这三人，也十分诡异，打扮都如此变态，又如何能让人相信。

　　“正是如此。”两人齐声道。

　　“按照你们所说，我们是有缘人，那么，你们在这里等着我们，是为了什么？”黄宇道，“或者换句话说，我们的到来，又有什么使命么？”

　　“打败我们。”

　　“收取鬼剑塔。”

　　“镇压剑罗刹。”

　　三人一人一句。

　　“你们是说，收取这座鬼剑塔？”黄宇道。

　　“不错，就是这座塔。”

　　“这是一件顶级圣器，威力无穷，即便是界尊强者，也能镇压。”

　　“顶级圣器。”黄宇眯起了眼睛，世上哪有那么好的事情，“还有呢，那剑罗刹又是什么人？”

　　“剑域的叛徒。”

　　“我们的仇人。”

　　黄宇深吸了一口气道：“你们说清楚一点，剑域是什么地方？你们是什么人？为什么会在这里？”

　　黄宇问出了三个问题。

　　“剑域是一个强大的以剑为主的位面，我们三人是剑域域主剑通神的仆从，而剑罗刹是域主大人的大弟子，三万年前，剑罗刹勾结外人，偷袭了域主大人，将域主打成重伤，并夺取了剑域域主之位。”

　　“剑域，剑通神。”黄宇暗付，这剑通神，难道和那剑通界王有关系？

　　另外还有一个问题，这剑域域主和那金神剑尊又是什么关系？

　　黄宇看着三人道：“据我所知，这里应该是剑通界王的世界，剑通界王和剑通神又是什么关系，还有，我之所以来到这里，是因为一部剑法，那就是金神剑法，我想知道，这金神剑法又和这有什么关系，这里有没有金神剑法的完整传承？”

　　“剑通界王乃是域主大人的最小弟子，那金神剑法是域主大人在上古剑界之中获得的，但并不完整，只是前面六剑而已，只要你打败了我们三人，收取这鬼剑塔，自然可以获得那六招剑法。”


第四百五十二章 修罗天鬼

　　“打败你们三人。”黄宇眯起了眼睛，“收取鬼剑塔，才能获取六招剑法？”

　　“不错，而且，你收取鬼剑塔之后，就能成为我们的主人。”

　　“对于收你们为奴我是没有任何兴趣的，不过，这鬼剑塔，倒是一个不错的宝物。”黄宇道，“不过，你以为你们如此就可以骗过我么？”

　　“什么骗你？”

　　“其实，你们并不是在守卫这鬼剑塔，而是被鬼剑塔所镇压的吧，你们要我收取鬼剑塔，就是想要出来。”黄宇看着三人，嘴角露出一丝冷笑，眼中带着不屑，道，“你以为我就看不出来。”

　　“你在说什么，我听不明白。”

　　“难道你不想要那六招剑法了？”

　　“这鬼剑塔可是圣器，极品圣器，你就不想得到？”

　　“呵呵。”黄宇看着三个家伙道，“你们不要再掩饰了，因为你们体内的气息，是没有办法掩饰的，如果真如同你们所说的话，你们的气息，不会那么阴冷，充满了阴鹜，而且，更重要的是，我从你们身上感受到了杀意，虽然掩饰得很好，但却逃不过我的眼睛。”

　　“小子，你真是厉害，没想到被你发现了。”那花裙子光头，见已经被黄宇所识破，浑身的杀意，再也没有掩饰，体内的阴冷气息，也狂暴的释放了出来，另外两人也一样，不再掩饰自己身上的气息。

　　这三人身上蕴含着浓郁的血腥味，而且怨气不散。

　　如此可见，死在这三人手中的人，绝对不在少数。

　　“既然你们不合作，那么就只有杀了你们了。”

　　说着，一步步朝着黄宇两人走来，恐怖的气势，绝对是界王巅峰的强者。

　　“要杀我们，痴人说梦，你们能出来么？”黄宇冷笑不已，“如果我没看错的话，你们应该是被这塔给镇压了，虽然可以活动，但不可能离开这剑塔十丈之外吧？”

　　花裙子光头沉默了一会儿，看着黄宇道：“你很聪明。”

　　“承蒙夸奖。”

　　“我们做笔交易如何？”花裙子光头看着黄宇道，“你帮我们出去，我给你你想要的东西。”

　　“我想要的东西？你有么？”黄宇眯起了眼睛，道。

　　“剑法，那六招剑法。”

　　“你真有剑法？”黄宇看着他道，“你如果真有那剑法，你使出一招给我看看？”

　　花裙子光头摇头道：“使出剑法，不可能的，剑法达到了这样的层次，已经通灵，不是任何人都能够施展的，必须要得到剑法的认可才行。”

　　这话让黄宇非常吃惊，剑法还通灵，还要剑法认可之后，才能够修炼，这太过于荒谬了，黄宇冷笑道：“我看不是你不会，而是你根本就没有吧。”

　　“金神剑法乃是上古时期，金神剑尊所创，乃是世间一等一的剑法，他已经站在了剑道的巅峰境界，所创造出来的剑法，都是有灵的，所谓剑法通灵就是这个道理，真正强大的武技，都有自己的灵性，一旦领悟这一丝灵性，才等于真正获得了剑法传承，而我们，和剑法的灵性格格不入，所以才不能够修炼，如果我们真要是能够将这剑法修炼成功的话，还会被困在这里？”花裙子光头道。

　　“你说得再好，我也不会相信，除非你们先把剑法交给我。”黄宇道。

　　一边的月倾城一听，道：“黄宇，这样不太合适吧，这三人可都是穷凶极恶之人，一旦让他们出来，恐怕整个大罗域都要遭难了。”

　　“倾城姐，你别担心，我自有计较。”黄宇笑了笑，说道，“这三人，我当然不会傻到将他们放走，我的目的是将他们击杀。”

　　这三人都是界王巅峰，如果将这三人杀掉，那样一来，自己肯定可以再提升一个层次了，甚至两个层次，估计达到五品元尊是没有什么太大的问题的。

　　自己现在的修为只是三品元尊，要提升一个层次都很难，在自己万兽空间手镯之中，那些冥虎鲨都还没有处理，入股处理掉的话，达到四品元尊，是没有什么大问题，再加上这三个家伙，所以五品元尊绝对没有问题，至于六品元尊，那就不一定了。

　　现在，黄宇之所以和这三个家伙讲条件，完全是因为实力不够，自己的实力虽然不错，但要击杀界王巅峰强者，还是有难度的，当然，如果使用毁灭一式的话，倒是可以击杀一人，没有任何悬念，但这样的问题就是，还有另外两人，即便月倾城可以缠住一人，那么还有一人呢？

　　自己杀不了，如此一来，就是个麻烦。

　　所以，要想个办法，而这办法就是，如果自己能够得到那六招剑法的话，实力必然会增加不少，这金神剑法，前面两招，一招威力比一招厉害，比起风刀七杀，也丝毫不差，甚至要更强。

　　“剑法可以给你，不过你要发下誓言，一旦得到剑法之后，就要将我们释放出来。”花裙子光头三人研究了一番之后，看着黄宇道。

　　“可以。”黄宇点头道，“我对心魔起誓，如果我得到金神剑法的话，不将放你们出来，就会神魂消散而亡。”

　　“好，很好，东西给你。”那花裙子光头丢出了一枚玉简。

　　黄宇一伸手，将玉简抓了过来。

　　“叮，恭喜玩家获得金神剑法前六招，是否学习？”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜玩家领悟金神剑法第三式。”

　　“叮，恭喜玩家领悟金神剑法第四式。”

　　“叮，恭喜玩家领悟金神剑法第五式。”

　　“叮，恭喜玩家领悟金神剑法第六式。”

　　系统一连串提升，让黄宇惊喜不已，浑身的剑气爆发出来，整个空间都在晃动，黄宇感觉自己和这山庄建立起了一种莫名的联系，仿佛自己就是这山庄的主宰。

　　意念一动，和黄金剑气沟通，黄宇惊讶的发现，自己对那鬼剑塔有了紧密的联系，这鬼剑塔仿佛就是自己的本命武器一样。

　　黄宇瞪大了眼睛，不敢相信，这也太诡异了。

　　黄宇虽然料到，金神剑法和这山庄有关，很可能是控制这山庄的关键，但没想到，黄金剑气居然有这个效果，完全控制整个山庄，还可以控制这一座剑塔。

　　这时候，那鬼剑塔发生了惊人的改变，原本鬼气森森，阴冷至极的剑塔，一下换了摸样，变得金芒万丈，凌厉的剑气，在四周不断环绕。

　　这剑气，给人一种极其纯粹，光明正大的感觉。

　　而这剑塔的名称也发生了惊人的变化，不是鬼剑塔，而是镇狱剑塔。

　　此时黄宇感觉剑塔传递过来一股庞大的信息。

　　“镇狱剑塔，修罗天鬼。”黄宇心中震撼，这镇狱剑塔的确是一件顶级圣器，而在这镇狱剑塔之中，镇压着恐怖的存在，修罗天鬼，实力恐怖，早已达到界尊境界，而这眼前的三人，则是修罗天鬼手下的三号小人物而已。

　　镇狱剑塔的封印禁制强大无比，将修罗天鬼和他的手下，全部镇压，不过，修罗天鬼实力通天，虽然没有办法出来，但却生生将这镇狱剑塔的封印禁制，打出了一道细小的裂缝，然后将花裙子光头三人给放了出来。

　　黄宇也得到了一些消息，这剑通界王，的的确确是剑通神这位剑域域主的得意门生，而剑域域主也的的确确是被鬼罗刹所杀。

　　那鬼罗刹正是修罗天鬼手下的三大得力助手之一，而且还是排在第一位的存在，其实力早已达到了大界王巅峰，半步界尊的地步。

　　如今的鬼罗刹，恐怕已经更强，甚至可能已经达到界尊的地步，当初的剑域域主剑通神的实力，可是实实在在的界尊，不过之前被修罗天鬼打伤，最后被鬼罗刹所偷袭成功，才死亡的。

　　而剑通界王却是成功从鬼罗刹手中逃脱，并带走了这镇狱剑塔，在这镇狱剑塔之中，封印了修罗天鬼。

　　不过，剑通界王实力虽然强大，但在逃命之前，也被鬼罗刹伤及本源，整个世界都被打散了。

　　如今这里只不过是其中的一块而已，最重要的一块。

　　“黄宇，你现在已经得到了剑法，可以放我们出来了吧？”花裙子光头看着黄宇说道。

　　“好。”黄宇嘴角扬起了一丝笑容，道，“不过，要怎么才能放你们出来？”

　　“这个很容易，你看到高台没有？”

　　黄宇点头。

　　“你只要将那高台上的那柄剑拔出来就可以了。”花裙子光头说道。

　　黄宇冷笑不已，只要自己去将长剑拔出，可不止是将他们放出来，整个镇狱剑塔之中的封印禁制都会受到影响，到时候，修罗天鬼就可以冲击封印禁制，一旦让修罗天鬼出来，一百个自己都不是对手，那可是界尊级别的强者，一个指头都可以将自己碾死了。

　　如果要不是得到了这镇狱剑塔的传承的话，黄宇还真可能会上当。

　　自己学会了金神剑法的前面六招，实力暴增数倍，而花裙子光头三人月倾城可以缠住一个，自己利用毁灭一式击杀一人，另外一人，用金神剑法也可以挡住，甚至可以灭杀，在这样强大的自信下，自然不会在乎什么，拔出那长剑还是非常可能的。


第四百五十三章 上品圣器

　　可他们怎么也想不到，自己现在已经成了这镇狱剑塔的主人，所以，即便是将长剑拔出来，这镇狱剑塔，也不会被冲破。

　　“如此，我只要将那上面的长剑拔出来就能放你们出来是吧？”黄宇道。

　　“不错，只要你将那长剑拔出来，这封印禁制，就可以解除了。”

　　“那好，拔剑，很容易。”黄宇说着便朝着那高台走了过去。

　　月倾城忙拉住了黄宇道：“黄宇，不要冲动，这些人，根本不可相信。”

　　“哈哈，他还有办法么？他已经发了血誓，如果不做的话，就会遭遇天谴而亡。”花裙子光头嚣张的说道。

　　“你们知道的太迟了，只有拔出长剑才能够放我们出来，但将我们三人放出来的同时，整个镇狱剑塔的封印都会松动，如此一来我主人，就可以冲破这镇狱剑塔的封印，重临世间。”

　　“不错，不过，你们不用担心，我会给你们个机会，你们那么上道，说不定主人会让你们成为主人的奴仆。”

　　“你们的主人是谁？”

　　“我们的主人，就是伟大的修罗天鬼大人，主人的实力可不是你们能够想象的，主人神通广大，即便是界尊强者，也可以灭杀。”

　　“界尊么？”黄宇眯起了眼睛，“我倒要看看，界尊强者，有多么强大。”

　　黄宇说完，便朝着那高台一跃，稳稳落在了高台上，一手抓住了长剑。

　　“黄宇，不要乱来。”月倾城忙阻止道。

　　“倾城姐，你不用担心，难道还不知道我么？”黄宇笑道，“没有把握的事情，我是不会去做的，你放心就是。”

　　“好吧。”

　　看着黄宇如此自信，月倾城最终还是让了开来。

　　黄宇抓起长剑，阴阳元力运转，长剑嗖的一声，就被拔了出来。

　　长剑拔出来之后，月倾城心中十分紧张。

　　而那三人，则是十分激动，十分兴奋。

　　不过，等待了半响，却没有发现什么变化，三人都愣住了。

　　“怎么回事？怎么没有变化？”

　　“这封印禁制，居然还在？”

　　“不可能的，这不可能的，那长剑，就是就是当初剑通神那老家伙插在那里的，只要剑通神的长剑拔出，这整个镇狱剑塔就失去了压制，封印阵法就失去了力量的来源。”

　　黄宇这时候，提着长剑来到了面前，看着三人，笑着道：“是不是很失望啊？”

　　“小子，你……是不是你搞鬼了？”

　　“呵呵，你不是说，只要拔出长剑就好了么？”黄宇眯起了眼睛，说道。

　　“小子，你可是发了血誓的，如果不将我们放出来的话，那你就死定了，违背血誓，你自己可是知道后果的。”

　　“是啊，小子，你如果不想死，就想办法把我们放出去。”

　　“放你们出来，可以啊，很容易。”黄宇语气风轻云淡，把玩着手中的长剑，“放你们出来，是可以的，不过，等我心情好了再说。”

　　“小子，你不怕死？”

　　“死，当然是怕的，不过，我虽然发过血誓，但却没有说什么时候放你们出来啊，我可以一天，一年，一百年，一万年，这都是可以的。”黄宇笑呵呵说道。

　　“你……你小子，你找死，我……我要杀了你。”花裙子光头闻言气得吐血，这混蛋，居然……居然钻了空子了，他的确没有说什么时候，将自己三人放出来。

　　“大哥，我们……我们现在怎么办？”那肚兜男子道。

　　“闭嘴。”花裙子光头实在是气得不行了，眼睛瞪着黄宇，如果眼神可以杀人的话，此时黄宇已经死了无数次了。

　　“黄宇，没想到你这么狡猾。”月倾城也松了口气，笑着道，“臭小子，也不给我说清楚，害得我担心那么久。”

　　“倾城姐，你看看这长剑。”黄宇微微一笑，将长剑递给了月倾城道，“这长剑，可不简单啊。”

　　“这……圣器，这居然是一件圣器？”月倾城将长剑拿在手中，不由惊讶到了极点，她虽然是界王巅峰，只差一步就可以进阶大界王了，但却也没有一件圣器，眼前这长剑，还不是一件普通的圣器，这长剑，绝对是上品圣器。

　　“倾城姐，喜欢么？”黄宇道。

　　“喜欢。”月倾城没多想，道。

　　“喜欢就送给你了。”黄宇道。

　　“啊……”月倾城回过神来，却忙摇头道，“不行，这我不能要，这宝剑太贵重了，这可是上品圣器，太贵重了。”

　　“倾城姐，让你拿着，你就拿着，我已经有武器了，这长剑，对我来说，也不过是一件锋利一点的宝剑而已，对我来说，没有太大的帮助，而倾城姐，你不同，你没有一件趁手的兵器，之前你的长剑，虽然不错，是一件伪圣器，但伪圣器和真正的圣器比起来，还是有巨大的差距的。”黄宇看着月倾城道，“如果这长剑在你手中的话，可以让你的实力大增，以你现在的实力，手持这长剑，和大界王中期强者相比，也不会弱。”

　　“可是，你的剑法比我还好，在剑法的领悟力上，你绝对是惊人的，如果你能够用这长剑，施展出金神剑法的话，威力会倍增，甚至击杀界主巅峰，也是可能的。”月倾城道，“你虽然不错，但毕竟本身的实力境界还差了不少，如果有这长剑的话，实力会提升上去不少。”

　　黄宇闻言却是摇头道：“倾城姐，我都说了，我有自己的兵器。”

　　黄宇说着，拿出了风隐弑神刀，道：“倾城姐，你难道忘了，我的前世是谁了？”

　　看着黄宇拿出来的长刀，月倾城不由道：“看我，都忘记了，你的风隐弑神刀可比起顶级圣器丝毫不差，甚至还要强不少，是我多想了。”

　　“倾城姐，这下子，这宝剑，你不会拒绝了吧？”黄宇道，“倾城姐，这宝剑，叫做天鸿剑，乃是剑域之主剑通神的佩剑，本来只是中品圣器，不过，剑通神为了封印修罗天鬼，将修罗天鬼镇压在这镇狱剑塔之后，把全身的力量和灵魂力量一起都灌入了这长剑之中，连同他的传承，所以，你得到了这天鸿剑，就等于得到了剑通神前辈的传承，真正传承，剑通神前辈，乃是一位强大的剑道界尊，对倾城姐的帮助会很大。”

　　“黄宇，谢谢你。”月倾城闻言，心中更是感动了，没想到黄宇居然这么大方，对自己这么好，那可是界尊传承啊，他居然不要，这样轻易就给了自己，让月倾城如何不感动呢。

　　“我们之间还用谢么？”黄宇微笑着道。

　　实际上，对黄宇来说，这天鸿剑，用处不大，如今自己得到了风隐弑神刀，主要的就是要依靠它了。

　　施展风刀七杀，施展毁灭一式，都要依靠风隐弑神刀才行，当然，风刀七杀虽然不完全要依靠风隐弑神刀，但却只有使用风隐弑神刀才能够以最小的代价，发挥出最大的威力，而且，另外还有一个关键，那就是只有用风隐弑神刀，才能够使出风刀七杀的联合招式，那才是真正风刀七杀的强悍之处。

　　“倾城姐，反正我们还有时间，你先在这里，将这天鸿剑炼化，获得剑通神前辈的传承再说。”黄宇道，“我给你护法。”

　　“好。”月倾城点头，也没有拒绝，在这里，十分危险，实力强大一分，就等于多出一分保障。

　　“我们去那边，在这里，这三家伙，太吵了。”黄宇指了指前面的院子。

　　月倾城十分惊讶，这院子，居然又出现了，之前不是消失了么。

　　“这……”

　　不仅仅是月倾城，花裙子光头三人也瞪大了眼睛，不敢相信眼前的情况。

　　“倾城姐，别惊讶了，先炼化这天鸿剑吧。”黄宇道，“等你炼化之后，就知道是怎么回事了。”

　　“嗯。”月倾城点头，盘膝而坐，将天鸿剑拿在手中，然后割裂手指，逼出一滴精血，落在天鸿剑之上。

　　很快便看到天鸿剑，泛起了七彩光芒。

　　紧跟着天鸿剑变小，一下子没入了月倾城的眉心处。

　　月倾城身形一震，浑身散发出惊人的气息，这气息，十分恐怖，剑气纵横。

　　黄宇被这恐怖的剑气给吓了一跳，整个人被也被震退数步。

　　深吸了一口气，意念一动，体内的黄金剑气引动，这剑气才被压制住。

　　黄宇想了想，一挥手，一个阵盘出现在手中，然后打出一个个手印，阵盘变大，将月倾城笼罩在其中。

　　阵法启动，黄宇这才转身，朝着花裙子光头三人走了过去。

　　“小子，你快想办法放我们出来，不然你会遭遇天谴而亡的。”看着黄宇走过来，花裙子光头道。

　　“呵呵，放你们出来，嗯，我现在不想，而且，我也不知道办法啊？”黄宇眯起眼睛，道。

　　“不知道办法，也要放我们出来，不然我们就杀了你。”那肚兜男子怒目而视，大声道。

　　“我好害怕啊，来啊，我等着你来杀我啊。”黄宇一脸白痴，看着他道。

　　“啊啊啊，我怒了，我愤怒了，小子，我要把你撕成碎片。”肚兜男子怒吼一声，整个人忽然变大，变成了一个三米多高的巨人。


第四百五十四章 剑道天劫

　　“碰……”一声响，肚兜男子狠狠地撞在了阵法封印之上，脑袋上起了一个巨大的包。

　　“哈哈……”

　　黄宇不由大乐，这家伙，还真是个四肢发达头脑简单的家伙。

　　“小子，你……你……快进来，让我杀了你。”

　　“白痴。”黄宇冷笑道，“不过，你要让我进去，那也不是不可以，即便我进去了，你们又能拿我怎么样？”

　　黄宇说着，便朝着阵法封印走了过去。

　　黄宇轻易就传过了阵法。

　　“你……你真的进来了？”

　　“小子，刚刚，你敢戏弄本大爷，本大爷，今天就要杀了你。”肚兜男子怒吼一声，朝着黄宇冲了过来。

　　“老二，给我站住。”花裙子光头，一把抓住了肚兜男子。

　　“老大，你是什么意思，你看我刚刚脑袋都被撞了这么大一个包，我要报仇。”

　　“闭嘴，你要杀了他，我们怎么出去，这小子能进来，那一定可以出去，我们抓住他。”花裙子光头说完，朝着黄宇走了过去，速度惊人的快，一眨眼就到了黄宇身后，挡住了他的退路。

　　对这家伙的心思，黄宇当然清楚，自己进来，定然可以出去的，只要抓住了自己，就不怕不能离开这里。

　　“想抓住我？”黄宇眯起了眼睛，一脸的轻蔑，“就凭你们么？太弱了。”

　　“上，抓住他，不要打死了。”花裙子光头大喊一声，另外两人也朝着黄宇冲了上来。

　　黄宇却一动不动。

　　站在那里，依旧是一副轻蔑的样子，看着三人，仿佛是看白痴一样。

　　三人那叫一个愤怒，这小子，根本不将自己三人放在眼中。

　　眼看着就要抓住黄宇的时候，却发现，自己的手怎么也穿不过去，被一层无形的防御给阻挡住了。

　　“你……你……”

　　“我的手，好痛。”

　　“你，你，你是怎么做到的？”花裙子光头看着这情况，瞪大了眼睛，怎么也没有想到，事情会是这个样子，他自己居然有防御，这明显是阵法封印。

　　“你们不是要抓住我么？来啊。”黄宇道。

　　“小子，你不要太嚣张了。”花裙子光头深吸了一口气，看着黄宇道，“不要以为我真拿你没有办法。”

　　说着，三人走到了一起。

　　“合体之术。”

　　三人站成三角形，接着开始旋转，速度越来越快，越来越快。

　　一阵剧烈的光芒之后，三人消失不见，取而代之的是一个人。

　　这人的气势惊人，实力比起之前足足增加了数倍，原本不过是界王境界，但现在这合体的大光头，面目狰狞，实力暴增，绝对是达到了大界王境界，大界王巅峰的存在。

　　手中一根巨大的狼牙棒。

　　“小子，我要砸碎你。”怒吼一声，手中的狼牙棒狠狠地朝着黄宇所在的地方砸了下来。

　　黄宇震撼不已，没想到这三人，居然会合体之术，而且还这么变态。

　　不过，黄宇并不担心，要是没有得到这镇狱剑塔的话，黄宇可绝对不敢这么做，但现在，自己掌握镇狱剑塔，这里实际上，就是镇狱剑塔的内部空间，在这里，自己就是主宰，自己就是创世主。

　　“大造化之手。”黄宇轻喝一声，一只巨大的手，从天上伸了出来，大手一抓，将三人合体的大光头，一把抓住。

　　然后用力一甩，狠狠地砸在了地上，地面顿时被砸下去一个大坑，灰尘四起。

　　“你们太弱了。”黄宇冷冷道，“如此，就让我送你们上西天吧。”

　　“大造化之手，灭。”黄宇大喝一声，大手泛起金色的光芒，恐怖的力量，爆发出来，闪出了几道影子，地面上震起一层层气浪，轰隆一声巨响，合体大光头被生生打到了地下去。

　　黄宇没听到系统的提示，当然知道，这家伙还没死。

　　黄宇一挥手，手中出现了一柄长刀，正是风隐弑神刀，风隐弑神刀的毁灭一式那是一天施展一次。

　　如今时间就要到十二点了，一旦十二点过去，那就是第二天，在这时候，施展毁灭一式，正好是最佳选择。

　　而且，这合体人，可是省掉了自己不少的麻烦，如果不是合体，那样，自己要杀他们三个，还得一个个来，毕竟毁灭一式，只能够击杀一人。

　　黄宇长刀一挥。

　　“毁灭一式，灭。”

　　恐怖的刀光，从长刀上爆发出来，仿佛将整个天地都要切开一样。

　　整个地面，被生生切成了两半，一道巨大的深坑出现在眼前。

　　黄宇耳边传来了系统的提示声音。

　　“叮，恭喜玩家击杀大界王合体人，获得元力100000，获得圣元石100000，获得界元晶100。”

　　居然与一百界元晶，让黄宇惊喜不已，界元晶，每次可都只是几块而已，这一下，居然爆出了一百块，真是不容易。

　　“叮，恭喜玩家获得神魔合体术。”

　　神魔合体术，好家伙，名字够厉害，难道就是这三个家伙修炼能够合体的技能么？

　　如果真是这样的话，得到这一门功法，虽然自己不能使用，可以给别人啊，一旦修炼成功，那么实力暴增数倍啊，要知道，这三个家伙的实力本来也就是界王境界而已，使用合体秘法之后，修为一下子暴增，合体人的实力达到了大界王巅峰，这其中的差距，那是可想而知。

　　三个界王巅峰的强者和一个大界王相比，可想而知，不要说大界王巅峰，就算是刚刚跨入大界王的强者，也绝对是强过三个界王巅峰啊。

　　除了这些之后，就没有其他的东西了，不过，黄宇也算是知足了。

　　自己的修为，在这时候，也突破了。达到了四品元尊的地步。

　　四品元尊，这只是一个小层次，但如果不是击杀这合体人的话，自己要突破，还需要击杀那些冥虎鲨才行，如今倒是没有必要了。

　　击杀了三人后，黄宇一挥手，整个阵法封印便被撤销掉。

　　“啧啧，说过要放你们出来，当然不会食言，只不过，没说要放活的，死的，那也是一样。”合体人被击杀之后，便化作了三人，黄宇将三人的尸体丢了出来。

　　这时候，月倾城那边，金光闪耀，恐怖的气息在聚集，天上的威压越来越恐怖。

　　黄宇眯起了眼睛，这是天劫，突破大界王境界的天劫，果然是突破了。

　　这区区天劫，黄宇却是不放在眼中，正好可以让自己修炼一下，不死之身。

　　月倾城此时已经睁开了眼睛，看到了黄宇，大声道：“黄宇，你快点离开这里，越远越好，最好出了这山庄，我的天劫已经来了，十分恐怖，到时候我没有办法护住你。”

　　黄宇闻言却是笑道：“倾城姐，你不用担心，这天劫看起来气势虽然可怕，但我还不放在眼中。”

　　“你……臭小子，这都是什么时候了，你还开玩笑，天劫可不是闹着玩的。”月倾城气得不轻，道，“我现在自己都没有把握度过这一次天劫，这天劫太恐怖了，乃是上古虚剑天劫，渡劫的时候，会有无数的虚剑降临，这些虚剑，全部都是剑道法则凝聚而成，威力恐怖到了极点，我是一点把握都没有。”

　　剑道天劫，还是剑道法则凝聚而成，黄宇瞪大了眼睛，没想到，居然还有这样的天劫，真是越来越有意思了。

　　黄宇道：“倾城姐，你不用担心我，我是越来越好奇了，还真没有见过所谓的剑道法则凝聚而成的天劫，我倒要看看，是个什么样子。”

　　“你……你怎么就这么不听话，你……你难道想找死么？”月倾城怒极，一掌拍出，恐怖的掌力，要将黄宇打出这个空间。

　　黄宇却是一挥手，一尊剑塔挡在了前面。

　　“倾城姐，如今我可是有一件极品圣器，便是这镇狱剑塔，比起你那天鸿剑还要厉害呢。”

　　“你有这镇狱剑塔保护又如何，这可是天劫，剑道天劫，一旦将你也牵扯进来的话，恐怕这剑道天劫，还会有变化，会更加恐怖。”月倾城苦笑道，“你怎么就不能听我一次，离开这里呢？”

　　这时候，黄宇感觉，自己被天上的恐怖剑气给锁定了。

　　但却没有在意，淡淡的笑了笑道：“倾城姐，现在已经迟了，这剑气已经锁定了我，所以，我也成为了渡劫之人了。”

　　“你……你啊，黄宇你个蠢货，你……你怎么这么傻呢。”月倾城，眼睛都蒙上了雾水。

　　“倾城姐，我说过，我有把握的，你以为我这么傻。”黄宇道，“剑道天劫，那又如何，我可以破掉。”

　　黄宇充满了强大的自信：“倾城姐，你可别忘了，我可是修炼了不死之身的。”

　　“不死之身，虽然强大，但这是剑道法则凝聚成的虚剑，这些虚剑的威力，远远在界王之上，而且，不是一道两道，而是无数道，具体多少，我自己根本不清楚。”月倾城看着黄宇道，“你来这边，我护着你，这一次，能不能活下去，就看我们的造化了。”

　　月倾城变得极其严肃，看着天上恐怖的劫云，那劫云竟然是一柄恐怖巨剑的模样，这巨剑的威压，是黄宇有史以来见到过最恐怖的威压。


第四百五十五章 本源剑气

　　之前的自信，这一下子，却让黄宇感觉到十分的震惊，这剑道天劫，果然恐怖。

　　“倾城姐，我来。”黄宇道。

　　“不行，你的实力太弱了，只是四品元尊而已，差距太大。”月倾城摇头，拒绝道，“即便你手中有极品圣器，也不可能抵挡得住的。”

　　“倾城姐，你要相信我，我既然敢这么做，就有把握的，实际上，我是想借助这一次天劫来突破自我。”黄宇说道。

　　“胡闹，什么突破自我，这可是天劫，而且是恐怖的剑道天劫，远远超出你的实力范围之内，你怎么能突破？”月倾城一听，大声道，“你好好给我呆着，不要乱动，不然……不然看我怎么收拾你。”

　　月倾城急了，狠狠地瞪了黄宇一眼。

　　接着，便手持长剑，一跃而起。

　　黄宇看到这一幕，吓了一大跳，这月倾城可不是自己，她的实力虽然已经达到了界王巅峰，但绝对不可能和天劫抗衡的。

　　黄宇忙祭出了镇狱剑塔，要护着月倾城。

　　却见月倾城一挥手，一道强大的剑气，将黄宇给挡住了。

　　黄宇无语得很，自己看来是弄巧成拙了，麻烦，真是麻烦，早知道，自己就应该等月倾城实力不支的时候，再来帮助她。

　　深吸了一口气，黄宇运转体内的阴阳元力。

　　准备随时施展乾坤挪移，然后去帮助月倾城。

　　不过，黄宇想了想，月倾城手中，还有替身符的，即便是抵不过，应该还可以用替身符保住性命。

　　想到这里，黄宇也松了口气，看着月倾城。

　　此时月倾城已经上到了剑道劫云的正下方。

　　那剑道劫云，发现月倾城居然冲了上来，仿佛被激怒了一般，一道道剑气，朝着月倾城打了过去。

　　速度惊人，蕴含了恐怖的剑意，这剑意，绝对可以轻易灭杀界主巅峰强者，甚至一般的界王强者，也可以灭杀。

　　月倾城手中长剑一挥，一道道剑气，被打散。

　　眼见攻击无果，剑道劫云似乎被彻底激怒了。

　　一道巨大的剑气，凝化成为一柄古剑实体，这长剑，蕴含了恐怖的力量，让人心惊胆颤，黄宇都震撼不已，这长剑的力量，恐怕足以毁灭一个世界了。

　　“倾城姐，小心，不要硬碰硬。”黄宇的天罚之眼，可以看得清楚，实际上，这劫云凝聚出来的长剑，不是表面那么简单，其中居然蕴含了一丝毁灭之力，这毁灭之力，远远不是那么普通，而是剑道本源之力。

　　剑道本源之力，威力恐怖，只有修为达到了界尊境界，才能够领悟。

　　黄宇不知道这是什么力量，但可以感觉得出来，这一丝力量，远远超过那剑气，甚至，在那剑道劫云之上，也仅仅只是蕴含了两丝而已，这一丝凝聚在那长剑之中，恐怕是想要暗算偷袭。

　　想到了这一点，黄宇心中着急，又喊道：“倾城姐，这一击，蕴含了一丝恐怖的力量，外面的剑体，并不是真正的杀招，真正的杀招是剑体里面一丝恐怖的力量，那一丝力量远远超过剑气。”

　　听到黄宇的提醒，月倾城虽然不知道黄宇是怎么知道的，但也不敢大意，原本打算击散这一丝力量的月倾城改变了主意，准备将这一道恐怖的剑气实体，引出去。

　　那巨剑速度惊人，眨眼就穿破了空间，来到了月倾城身边，月倾城眼中闪过一道精芒，整个人身形一闪，那巨剑嗖的一下，从月倾城身上穿了过去。

　　黄宇吓了一跳，不过，细看之下，发现只是幻影，心中松了口气。

　　让黄宇震惊的是，那巨剑，却是一绕，朝着自己杀了过来。

　　黄宇脸色变冷，真是岂有此理，居然敢打自己的主意，想要对付自己，原来，这家伙的目标，根本就不是月倾城，而是自己。

　　怒，愤怒。

　　“来吧，就让我看看，所谓的剑道天劫的威力。”黄宇眯起了眼睛，手中长刀紧握。

　　此时已经是过了十二点，毁灭一式的冷却时间已经过了。

　　黄宇琢磨着，自己是不是可以用毁灭一式对付这劫云，如果能够锁定的话，那么灭掉这劫云，岂不是就等于渡过天劫了。

　　“主人，好机会啊。”这时候，一个声音在黄宇脑海中响起，正是露露。

　　“露露，你说什么好机会？”黄宇纳闷，露露这是想说什么。

　　“主人，这一道剑气实体之中蕴含了一丝剑道本源，如果主人能够将这一丝剑道本源给收取的话，那么对主人的黄金剑气有巨大的帮助。”露露说道。

　　“黄金剑气？”

　　“不错，主人的黄金剑气，本来就是剑道本源之一，只不过，主人的那一丝黄金剑气，实在是太弱了，主人现在的实力不够，根本不足以领悟剑道本源，但如果主人能够收取这一道剑道本源之力的话，那么可以让主人在剑道本源的领悟之上，提升一个巨大的层次，融合之后，更会让黄金剑气提升一个层次，一旦成功，主人可以配合黄金剑气使用金神剑法，足以轻易灭杀界主境界的强者，甚至界王境界，也可以击杀。”露露说道。

　　“那要怎么收取？”黄宇闻言大喜，不过要怎么才能够收取，现在那巨剑已经到了眼前，很快就要攻击到了，黄宇忙催促道。

　　“很简单，主人用黄金剑气攻击。”露露说道，“不过，这也有危险的，如果主人坚持不住的话，很可能黄金剑气会被吞噬，到时候，主人就会心神本源受损，那样一来，主人会元气大伤，修为倒退。”

　　“成功率有多少？”黄宇飞快算计，如果成功率太低，那就不想了，但如果成功率达到百分之五十以上，那绝对可以一搏。

　　“以主人的实力，加上我的帮助的话，成功率可以达到百分之六十以上。”露露说道，“当然，这要看主人的耐力。”

　　“好，拼一把。”黄宇眼中闪过一道精芒，一挥手，黄金剑气凝聚在指尖之上。

　　此时，那巨剑已经到了黄宇的眼前，距离黄宇仅仅只有五米的距离，这时候，黄宇手中的黄金剑气爆发了出去。

　　“黄金剑气，给我去。”

　　黄金剑气，化作了一柄金色大剑，狠狠地撞击在那巨剑之上。

　　并没有出现想象之中的爆炸，而是一大一小，一金，一紫，两并长剑，开始冲击，并且渐渐开始融合。

　　而黄宇这时候，感觉恐怖的压力，冲击自己的识海。

　　仿佛自己识海之中，全部都是恐怖的剑气，疯狂冲击，要将整个识海都给毁灭一样。

　　黄宇咬紧牙关，没想到事情居然是这个样子，黄金剑气早已经成为了自己的本命剑气，如今黄金剑气与那一丝剑道本源之力对峙，就相当于自己和那剑道本源之力战斗一样。

　　那一丝剑道本源之力比起黄金剑气还要强上不少，不过，黄宇也不是吃素的，精神力狂暴而出，凝聚成一道道剑气，朝着那剑道本源之力冲击过去。

　　十个呼吸过去。

　　黄宇的额头都布满了密密麻麻的汗珠。

　　自己的精神力消耗极快，让黄宇震惊不已，却是没有想到，这剑道本源之力，居然这么强悍，让自己消耗如此巨大，这才过了多久，自己的精神力，几乎就消耗了一半了，而剑道本源，仿佛没有消耗多少的样子。

　　黄宇心中有些着急。

　　这时候，月倾城早看到了黄宇的情况，心中大骇，急速，朝着黄宇飞了过来，要对付那紫色巨剑。

　　黄宇也着急，因为黄宇清楚，如果月倾城对那紫色的巨剑动手的话，对自己可没有丝毫的好处。

　　正当黄宇感觉事情不妙的时候，一个身影出现，那是露露。

　　露露一挥手，一道青色的灵力，打在黄宇的身上，顿时让黄宇感觉到实力恢复不少，精神力恢复大半。

　　“露露，多谢你了。”黄宇心中大震。

　　看着过来的月倾城，却是眼中闪过一丝惊恐，大声喊道：“倾城姐，危险，快，你背后，你背后。”

　　月倾城闻言猛回头，这时候，似乎有些太迟了，一柄紫色的小剑，朝着月倾城的眉心刺了过来。

　　黄宇看得出来，这一柄紫色小剑，比起和自己对峙的这一柄巨剑，丝毫不差，一样是一丝剑道本源之力。

　　“惨了，这下子惨了，希望倾城姐不要有事啊。”黄宇着急不已。

　　这时候，月倾城手中长剑一挥：“天鸿剑，剑罡护体。”

　　只见天鸿剑，一出，化作了一道剑阵，将月倾城护在中央。

　　那紫色小剑，破空而来，刺穿了剑阵，刺入了月倾城的肩头，将月倾城击飞出去。

　　黄宇见状，心中大急。

　　“该死的，给我破，破。”

　　黄宇怒吼一声，眼睛瞪大，恐怖的力量爆发出来，鸿蒙造化诀突破了。

　　精神力比起之前强大了一倍不止。

　　黄金剑气爆发出金色的光芒，将整个天地都照亮。

　　一下子，将那紫色巨剑给冲破，紫色巨剑爆裂开来，那一丝剑道本源之力，便化作了一道紫色的光芒，要飞走。

　　黄宇哪里能让它逃掉。

　　黄金剑气一分为二，一道朝着那一丝剑道本源冲击而去，另外一道，朝着月倾城急速射了过去。


第四百五十六章 大界王境

　　黄宇将月倾城抱了起来，一枚丹药放入她的口中。

　　此时那一道道恐怖的剑气，朝着黄宇二人刺了下来，一道道恐怖的雷电，这时候也随之降落了下来。

　　雷电狂舞，剑气纵横。

　　黄宇眯起了眼睛，那一道剑道本源已经被黄金剑气吞噬，而另外一道剑道本源见状不妙，已经藏入了剑道劫云当中。

　　对黄宇夺取剑道本源之力的事情，剑道劫云是愤怒不已，密密麻麻的剑气，和那一道道恐怖的雷电，朝着黄宇二人疯狂的劈了下来。

　　“黄宇，你不要管我。”月倾城这时候睁开了眼睛，那一剑，让月倾城受伤不轻，但她却清楚，黄宇的实力还是太弱，这恐怖的雷电，如此密集的剑气，根本难以抵挡，如果黄宇不顾及自己的话，自保应该还是能够做得到的，但如果要护住自己的话，那显然就不够了。

　　“倾城姐，你不用担心，这雷电还奈何不了我。”黄宇一挥手，镇狱剑塔将月倾城笼罩在其中。

　　而黄宇本身，一跃而起，周身布满了剑气，正是那黄金剑气，形成了一层防护，那四周的紫色剑气，被金色剑气不断吸收掉。

　　那一道道恐怖的雷电，落在黄宇身上，不断淬炼黄宇的肉身。

　　不死之身，果然强悍。

　　黄宇眯起了眼睛，这雷电，虽然十分恐怖，但却根本无法破坏黄宇的身体，相反，这雷电之力，在不断的淬炼肉身，让黄宇变得更加的强大。

　　不过这淬炼过程之中，那种痛苦，是十分惊人的，让黄宇苦不堪言。

　　眉头紧紧皱起，一根根青筋凸出，面容都有些扭曲了，可以看得清楚，黄宇此时承受何种痛苦。

　　“黄宇，你快进来，你抵挡不住的。”月倾城大喊道。

　　“倾城姐，不用担心，我要淬炼不死之身，这是个难得的机会，你在镇狱剑塔之中，好好恢复伤势。”黄宇大声道。

　　月倾城看着黄宇，着急得不行，却也没有办法，只好疯狂的运转功法修复自己的伤势。

　　天上那剑道劫云已经彻底愤怒了。

　　眼前这人，居然用自己力量来淬炼肉身，这是挑衅，对天威的挑衅。

　　剑雨停了下来，雷电也不再落下。

　　那恐怖的剑道劫云开始收缩，原本巨大的劫云慢慢变小，四周的力量不断被抽取过来。

　　黄宇心中很清楚，这剑道劫云，并不是变小，就是力量消耗了，眼前的情况，是在蓄积力量，接下来，将会是恐怖的一击。

　　黄宇感觉那剑道劫云带给自己的压力越来越大，越来越恐怖，比起之前要强悍了数倍不止。

　　甚至，全部都威压都集中在自己身上，黄宇感觉，镇狱剑塔之上，已经没有丝毫的压力了。

　　恐怕这会是最强一击，也是最后一击，如果挡住，那么剑道劫云就会散去，但如果没有挡住，就是身死道消的结局。

　　黄宇抬头，眼中闪烁着坚毅之色，这一击，自己一定要挡住，如果自己挡住这一击，或许可以让不死之身再做突破。

　　挡不住的话，恐怕这一击会要自己半条命。

　　虽然不会身死，但修为掉落是必然的。

　　深吸了一口气，黄宇双手握紧了风隐弑神刀。

　　“毁灭一式。”

　　黄宇惊讶的发现，毁灭一式，居然也可以锁定这剑道劫云。

　　喜，大喜。

　　这剑道劫云强大无比，毁灭一式是自己最强悍的攻击，这一击，是否能将这剑道劫云给彻底打散黄宇不知道，但无论如何，这一刀足以化解眼前这恐怖的一击。

　　长刀一挥，一道恐怖的刀气冲天而起，光芒万丈，整个天地都被照亮了，恐怖的刀气直直朝着那朵剑道劫云劈了过去。

　　那剑道劫云也感受到了恐怖的威胁，不断震动，仿佛是愤怒。

　　剑道劫云中央裂开了一道巨大的裂缝，裂缝好像是一只巨大的眼睛，从那巨大的裂缝之中，射出了一道恐怖的剑光，这一道恐怖的剑光，朝着黄宇劈出的拿到刀气冲击过去。

　　“碰……”

　　一声巨响，刀光剑气碰撞在一起。

　　恐怖的力量爆发了出来，四周的一切都被毁灭殆尽，恐怖的气浪，形同波纹一般，朝着四面八方扩散开来。所到之处，一切都被冲击毁灭。

　　黄宇也遭受到这恐怖的气浪攻击。

　　强大的力量，将黄宇震飞出去，那镇狱剑塔也被掀起来。

　　“噗……”黄宇喷出一口鲜血，运转体内的阴阳元力，大喝一声：“乾坤挪移。”

　　整个人泛起一道光芒，瞬间挪移进了镇狱剑塔之中。

　　全身的力量灌注到镇狱剑塔里面，整个镇狱剑塔，被黄宇灌入阴阳元力之后，稳稳落了下去。

　　那恐怖的冲击力还没有过去，黄宇忙将一枚丹药服下，快速运转大阴阳神诀。

　　几个呼吸之后，黄宇感觉仿佛过去了几个世纪一般，消耗巨大，一下子体内的元力就消耗殆尽，精神力也要被抽干了。

　　“混蛋，怎么还没有过去。”黄宇怒吼，如果再这样下去的话，恐怕自己就要完蛋了。

　　这时候系统响起了提示声音。

　　“叮，恭喜玩家不死之身突破。”

　　黄宇心中惊喜，浑身的再次充满了力量，不死之死突破了，这一次不死之身突破到了第八层。

　　“黄宇，你休息吧，我来。”这时候月倾城睁开了眼睛，她的修为已经恢复，而且突破了界王境界，如今的月倾城已经是大界王强者。

　　黄宇点头。

　　月倾城一道道手印，打出了一道道元力，加持在镇狱剑塔之上。

　　得到了月倾城的元力，黄宇松了口气，虽然不死之身突破，但体内的元力却还没有恢复。

　　一刻钟之后，那恐怖的气浪冲击终于过去。

　　黄宇通过天罚之眼，发现外面已经是晴空朗朗。

　　“过去了，终于是过去了。”黄宇一挥手，准备将镇狱剑塔给收入体内，这时候，黄宇感觉镇狱剑塔之中，有恐怖的力量冲击。

　　这力量，十分阴寒，和自己击杀那三个变态的家伙的气息如出一辙。

　　黄宇深吸了一口气，麻烦了，这回真是有些麻烦了。

　　将月倾城送出去之后，黄宇也出了镇狱剑塔。

　　一股浑厚的阴阳元力压制住镇狱剑塔，但即便是这样，那镇狱剑塔，也在不断的颤抖，而且越来越厉害。

　　月倾城看到了这一幕，不知道是怎么回事，十分疑惑，忙问道：“黄宇，怎么啦？”

　　“镇狱剑塔因为抵挡剑道天劫，让里面的修罗天鬼找到了机会，正在冲击封印，想要打破镇狱剑塔的封印，冲出来。”黄宇说道。

　　月倾城闻言，脸色一变，如今她成功突破了界王境界，成为大界王强者，知道界王和大界王之间巨大的差距，如此一来，界尊强者将是何其恐怖。

　　“修罗天鬼，绝对不能让他出来。”月倾城说道。

　　“这个是必然的，这家伙，要冲破封印，却也不是那么容易的事情。”黄宇道，“即便是我不镇压，修罗天鬼要突破镇狱剑塔，起码也需要半年，更何况，还有我镇压呢。”

　　黄宇打出了一道印诀，阴阳元力疯狂喷发出来，死死将镇狱剑塔之中的修罗天鬼给镇压了下去。

　　嘴上虽然这么说，不过黄宇心中郁闷无比，这镇狱剑塔可是一件极品圣器，如今镇压了修罗天鬼，自己却是没有办法使用了。

　　一旦使用这镇狱剑塔对敌的话，那必然会让修罗天鬼抓到可乘之机，破封而出，现在自己的实力，利用毁灭一式，可以击杀界王，但面对大界王，绝对是没有可能性的，就更不要说界尊强者了。

　　而且，自己还要时不时消耗阴阳元力镇压。

　　不过，这样一来也有一个好处，如果遇到实在是解决不了的敌人，那么自己可以将这家伙放出来，作为一个大杀器。

　　甚至，等自己达到了大界主境界之后，就可以利用风隐弑神刀的毁灭一式将其灭杀，一位界尊强者啊，击杀之后，恐怕自己要获得海量的经验值，估摸着，可以从大界主直接突破到界王境。

　　“小子，你快放我出去。”这时候，黄宇听到镇狱剑塔之中，一个疯狂的声音。

　　本来抵挡剑道天劫的时候，那恐怖的剑道天劫之力，让镇狱剑塔的封印破开了一丝裂缝，修罗天鬼大喜过望，不断冲击裂缝，想要逃出来，却没想到，这时候，黄宇居然再次将裂缝给修复了。

　　如此一来，自己要突破封印的时间就大大增加了，让修罗天鬼怎么不愤怒。

　　“修罗天鬼是吧，不要嚣张，放你出去，那是不可能的。”黄宇冷笑道，“我如今得到了镇狱剑塔，成为镇狱剑塔的主人，当然不会将你这大恶之徒放出来。”

　　“小子，你放我出来，我可以让你成为绝世强者，让你突破界尊，让你成为剑域之主。”修罗天鬼说道，“美女，财富，权利，你想要什么就有什么。”

　　“不要做梦了，这些我都想要，不过，我会自己去赚取。”黄宇冷笑道。

　　“小子，你别不识好歹，这镇狱剑塔虽然威力很强，不过，剑通神那老家伙已死，你连界主修为都不到，封印不了我多久，最多半年，我就可以破开封印，到时候就是你的死期。”修罗天鬼咆哮道。


第四百五十七章 恐怖巨兽

　　“我好害怕啊。”黄宇嘲讽道，“不要半年，我就先把你给宰了。”

　　“宰掉我？”修罗天鬼一听，狂笑不已，“你居然说要宰掉我，这是我听到过的最大的笑话了，你不过是四品元尊的修为而已，居然要宰掉我，你可知道，剑通神那老王八蛋他是界尊的修为，而且还是界尊后期，都只能够将我封印，而付出的代价，便是他的生命，你是什么东西，不过是区区四品元尊，居然口出狂言，要把我杀掉。”

　　“放心，要不了多少时间，你等着就是。”对于修罗天鬼的嘲讽，黄宇并不在意。

　　“我就算站着不还手，让你杀，你都杀不死我。”修罗天鬼满是不屑。

　　“你还是老实回去吧，半年之后，我会干掉你的。”黄宇一挥手，将镇狱剑塔封了起来。

　　“倾城姐，现在我们走。”黄宇看着月倾城道。

　　两人出了山庄，镇狱剑塔被收掉，这山庄一下子，也就消失了。

　　“黄宇，现在我们还去不去探索这块大陆？”月倾城犹豫了一下，看着黄宇道。

　　“去，怎么不去。”对黄宇来说，这可是个极好的机会，提升修为的机会，怎么能这么放弃。

　　自己才只是四品元尊巅峰的修为，要达到界主，还远远不够，更何况，自己需要在半年时间内达到大界主的境界，才能够轰杀修罗天鬼，不然麻烦就大了。

　　“倾城姐，我们将这块大陆扫荡一番，然后去剑域。”黄宇道。

　　剑域反正是要去的，去剑域，才能够有机会，真正获得金神剑尊的真正传承，那可是重要任务。

　　“好。”月倾城点头，剑域，她也是要去的，如今她虽然获得了剑通神的传承，但并不完整，有一部分要去剑域才能够获得。

　　而且，一旦她去剑域，获得了剑通神真正传承的话，就可以成为剑域的域主，这对月倾城来说，也是一个巨大的机缘。

　　得到了镇狱剑塔，黄宇对整个大陆已经非常熟悉了。

　　实际上，这块大陆，并不是剑通界王的，也不是剑通神的本命世界。

　　这个世界，只是剑通神在一处远古遗迹之中获得。

　　不然以他的实力，可无法将天冥河，将这赤阳之地，弄到这里来。

　　而且，最重要的一点，即便是剑通神这个界尊强者，都没有真正探索到这块大陆的最深处。

　　这才是黄宇所关心的，这大陆，似乎不是自己所想像的那么简单。

　　现在最让黄宇好奇的是，这块大陆，到底是什么来头，如果能够将其炼化，或者融入自己的真武大世界之中的话，那么自己的实力，恐怕会有一个惊人的提升，甚至，让自己的真武大世界，达到原界的层次，或者超越原界，都不是不可能的。

　　两人继续前进。

　　这一次是月倾城走在前面，本来黄宇要在前面探路的，不过，月倾城怎么也不答应，这一点，让黄宇郁闷无比。

　　半个时辰，仅仅只是遇到了一头界主初期的异兽，黄宇都还没有来得及动手，就被月倾城一剑杀掉，这更是让黄宇无奈。

　　自己要提升修为，就需要大量的元力值，击杀这些异兽，便是最好的选择，却没想到，遇到的异兽，都被月倾城一剑轰杀，自己杀不了异兽，就没有办法提升修为，让黄宇怎么不苦闷呢。

　　“倾城姐，你让我来对付这些异兽成不成？”黄宇哭丧着脸，看着月倾城道。

　　“好吧。”看着黄宇这幅表情，月倾城不由噗嗤一笑，道，“那你要小心一点，如果有界王级别的异兽，我是不会让你出手的。”

　　“倾城姐，你看这样行不行，如果是界王境界的异兽，你将其打残之后，再让我杀成不成？”黄宇道。

　　“为什么？”月倾城纳闷，有些不解。

　　“是这样的，我所修炼的功法有些特殊，需要积攒大量的杀气，如果杀掉强大的异兽，毒我的帮助很大。”黄宇说道，“不然倾城姐你以为，我的修为怎么会提升的这么快，就是这个缘故了。”

　　“杀道？”黄宇的解释，让月倾城脸色一变，看着黄宇，“你修炼了杀道？”

　　“也可以这么说吧。”黄宇总不能告诉她，自己有系统这么个东西吧，于是点头。

　　“修炼杀道，这太危险了，如果你意志不坚定的话，很容易就会成为一个只知道杀戮，没有自我意识的魔头。”月倾城眉头皱起，看着黄宇道，“我建议你不要修炼这功法了，你的资质惊人，即便不修炼杀道，也可以很快突破元尊境界，达到界主级别。”

　　黄宇苦笑摇头道：“这是不可能的，如今我已经修炼了杀道，就只能够一路下去，不能够放弃。”

　　“你……”月倾城闻言叹了口气，看着他的样子，知道恐怕这件事情也没有办法改变了。

　　“我不希望你变成一个只知道杀戮的大魔头。”

　　“放心吧，倾城姐，永远不会变成那样的。”黄宇道，“我没有选择，这条路只有这样走下去，我的敌人太强大了，他强大到你难以想象。”

　　“你的敌人是界尊？即便是界尊，我相信，以你的资质，要不了多少时间，也是可以赶上去的。”

　　“不，比界尊强大得多，我说过，强大到你难以想象，即便是界尊巅峰强者，在他面前，估计也只是一个念头就可以抹杀掉。”黄宇苦笑摇头，说道，“我现在根本就没有一点把握。”

　　月倾城闻言瞪大了眼睛，界尊巅峰强者，一个念头就可以抹杀掉，这……这也太恐怖了吧，难道是创世主宰。

　　月倾城知道，界尊境界之上，还以一个特殊的境界，实际上没人知道，但人们称之为主宰境。

　　“黄宇，你不是在开玩笑吧？”月倾城又想了想，黄宇现在年纪不大，修为也不高，怎么可能招惹上那么恐怖的敌人，这肯定是一个笑话。

　　“开玩笑，你就当我是开玩笑吧。”黄宇摇了摇头道，“倾城姐，不管怎么说，我现在最重要的是提升实力，而猎杀异兽，强大的异兽，会让我的实力最快提升，这是一条捷径，最快的捷径。”

　　“好，我帮你。”月倾城道，“但如果我要是发现你有走火入魔的迹象，我就会阻止你，不顾一切阻止你。”

　　黄宇点头，道：“放心，不会有那么一天的，如果我真走火入魔的话，你可以直接将我杀掉，以免为祸苍生。”

　　开玩笑，自己可是有系统的帮助，走火入魔，如果之前，倒是有可能，但现在系统融合，已经发生了巨大的变化，自然没有了走火入魔的可能了。

　　除非，除非自己的实力已经达到了可以摆脱系统的那个地步。

　　但要达到那个层次，何其困难，按照黄宇的估计，最起码都要是界尊，甚至要超过界尊实力才行。

　　“呼哧，呼哧。”

　　这时候，一阵呼吸声传来，这呼吸声可不小。

　　黄宇和月倾城相视一眼，这声音可是够大，呼吸声，很清晰的呼吸声，但听起来，就和打雷差不多，这呼吸声，也太惊人了。

　　那么这呼吸声的主人，是多么巨大的一个生物。

　　黄宇开启了天罚之眼，看向了前方，接着一愣，感觉地面下晃动了起来。

　　黄宇大惊，一跃而起，月倾城也飞了起来。

　　才发现，居然是脚下，在脚下，一只巨大的眼睛。

　　原来人，所站在的地方，居然是一头巨兽的脑袋。

　　这只巨兽的眼睛，就足足有数十米长。

　　深吸了一口气，两人飞到了高空。

　　看着下面的大家伙，震撼不已，这足足是一座大山，整个身躯庞大，足足有数千丈。

　　苏醒了，原来这家伙是在沉睡，而现在，不知道是什么原因苏醒了。

　　天罚之眼查看，黄宇眉头紧紧皱起，这是一种恐怖的异兽，叫做巨象兽，这巨象兽的身躯，十分庞大，而且，身躯越大，实力就越恐怖，眼前这巨象兽的身躯，居然足足有数千丈，其实力最弱也是大界王境界。

　　而且这巨象兽防御力惊人，力量非常的恐怖。

　　巨象兽还有一个恐怖的地方，那就是本命神通，这巨象兽的本命神通，是吞噬。大嘴一张，可以吞噬天地星辰。

　　几乎没有什么不能消化的。

　　好家伙，这东西，杀，恐怕难以击杀，即便是月倾城如今实力已经突破到了大界王的地步，要轰杀这大家伙，也不是容易的事情。

　　巨象兽似乎没有发现黄宇两人一样，巨大的身躯爬了起来，整个大陆都传来地震般的巨响，整个天地都在不断颤抖。

　　而远处，同样有巨响回应。

　　黄宇和月倾城相视一眼，恐怕不止是一头。

　　天罚之眼远远看去，黄宇不由倒吸了一口凉气。

　　我的个老天，不是一头，而是数十头。在这整个方圆数百万丈都是的。

　　中间有一头金色的巨象兽，这一头金色的巨象兽，才是最恐怖的，其身躯足足有数万丈，是这一头巨象兽的十倍。

　　数十头巨象兽，真是壮观，而且，全部在这同一时刻醒来了，难道有什么大事发生？

　　那金色的巨象兽，黄宇开启天罚之眼，都没有办法看穿它的修为境界，难道……难道这家伙已经达到了界尊境界？


第四百五十八章 捕捉魔翼鸟

　　如果真是界尊层次，那就恐怖了。

　　“倾城姐，这是隐身符。”黄宇忙将隐身符递给月倾城，两人施展隐身符，隐去了气息。

　　幸亏，这隐身符的效果还算不错。那些巨兽，似乎并没有发现黄宇两人的存在。

　　让黄宇和月倾城好奇的是，这些巨象兽，在这里，是怎么一回事，一般说来，如此巨大的异兽，实力这么恐怖，一般情况都不会聚集在一起的，除非是有什么特殊情况发生。

　　眼前的情况，着实是诡异。

　　这时候，那金色的巨象兽，张开大嘴，一声吼叫，接着其他巨象兽也吼叫了起来，一时间惊天动地。

　　黄宇压住心中的震撼，从这声音，黄宇听出来一个信息，那就是战斗，有一场战斗。

　　难道这巨象兽要有一场大战不成？彼此之间的战斗，还是遭遇了强大的对手？

　　放眼望去，远方黑压压一片，让黄宇心中掀起了惊涛骇浪。

　　“那是，上古异兽魔翼鸟。”月倾城小声呼道。

　　“魔翼鸟？”黄宇眯起了眼睛，这魔翼鸟黄宇也是有所耳闻，传闻，这魔翼鸟乃是上古飞禽之中，一种恐怖的存在，乃是群居种类，这些魔翼鸟的实力单单个体，并不是太强，也不过是界主层次而已，但数量极多，一般一个族群足足有数千万之多，这还只是小型的族群，如果是大型族群，恐怕有上亿。

　　试想想，上亿的魔翼鸟，界主级别的魔翼鸟发动攻击，不要说大界王，就算是界尊，甚至是九品界尊，在这恐怖的力量面前，都要避其锋芒。

　　“这数量，不少，足足有数百万之多。”黄宇看着远处的魔翼鸟，数百万的魔翼鸟，虽然只是一个小族群，但也非常恐怖了。

　　“这些魔翼鸟的目标，难道就是这巨象兽？”月倾城道，“我们要快点离开这里，这些魔翼鸟太恐怖了，如果我们被围住，那只有死路一条。”

　　黄宇道：“不忙，不忙，我有乾坤挪移之法，要逃离并不是难事。”

　　看到数量如此巨大的魔翼鸟，还有这恐怖的巨象兽，黄宇有个想法，那就是收服这些魔翼鸟和巨象兽。

　　如果能够做得到的话，那么自己的实力就会大大增加。

　　但黄宇清楚，要收服这些家伙，绝对不是一件容易的事情。

　　或者，如果自己能够找到这些魔翼鸟之中的皇，将其收服的话，那么整个魔翼鸟族群就可以收服了。

　　但这黑压压一片，数百万只，自己要从中找出那魔翼鸟皇，却并不是一件容易的事情，而且，要捕获，就更难了。

　　“黄宇，你……你难道想从中获利不成？”月倾城心中一惊，道。

　　“这是一个很不错的机会，难道倾城姐你不这样认为么？”黄宇道，“这魔翼鸟战斗力如此惊人，如果能够收服的话，那将会是多大的一股力量，加上这巨象兽，啧啧，那金色的巨象兽，实力非常恐怖，如果我猜测的没错的话，这家伙，即便没有达到界尊境界，但估计也差不远了。”

　　黄宇顿了顿道：“所谓鹬蚌相争渔翁得利，等它们打够了，两败俱伤的时候，那就是我的机会。”

　　“太冒险了，这实在是太冒险了，不要说巨象兽，就说那魔翼鸟族群，根本不是你能想象的，它们单个虽然只是界主级别，但数量太多了，眼前密密麻麻，根本看不到边际，这魔翼鸟仿佛无穷无尽，这几十只巨象兽，根本坚持不了多久。”月倾城说道。

　　“那魔翼鸟虽然恐怖，但应该有一只皇者，如果能够将那只皇者抓住的话，控制这魔翼鸟族群就并不是不可能。”黄宇说道，“如果将这魔翼鸟族群控制之后，再来控制这巨象兽，就容易得多了。”

　　“你……你想一网打尽？”月倾城一听，震撼了，没想到黄宇的野心居然这么大，不仅仅要控制这魔翼鸟族群，还要控制巨象兽。

　　“不过，你想的也太容易了，这魔翼鸟族群的确有皇者存在，但这魔翼鸟的皇者藏在魔翼鸟群之中，你连看都看不到，怎么抓捕？”月倾城道，“如果真那么容易的话，人家早就驯服魔翼鸟群了，还等你来？”

　　“我当然知道，这不容易，不过，这才有挑战性。”黄宇呵呵一笑道。

　　自己和其他人不一样，有一个关键的东西，那就是系统，有系统的帮助，要抓捕这魔翼鸟群，还是有机会的，因为自己有一样东西，那就是符篆，奴隶契约符篆。

　　只要用奴隶契约符篆的话，通过系统搜索，可以找到那魔翼鸟皇的所在。

　　当然，这奴隶契约符篆成功率很低吗，而且价格很贵。

　　但如果能够收服一群魔翼鸟，那绝对是值得的。

　　“疯子，你这个疯子，一旦出什么意外，你我都要死无葬身之地。”月倾城苦笑，没想到黄宇居然会有如此疯狂的一面。

　　“嘿嘿，倾城姐，难道你忘记了，我们还有一个杀招。”黄宇嘿嘿一笑说道。

　　“什么杀招？”

　　“那修罗天鬼。”黄宇道，“万一我们被盯上，那就将修罗天鬼放出来抵挡，然后你我用隐身符，施展乾坤挪移，啧啧，到时候，修罗天鬼，定然先被这些魔翼鸟盯上，到时候逃跑，绝不是难事的。”

　　月倾城一听，白眼直翻，黄宇这小子，真可谓是胆大包天，居然有这样的想法。

　　“好吧，最好要小心一点，你有什么计划，说说看？”月倾城还是很担心，“如果可行性不高的话，还是放弃。”

　　“符篆，我有符篆。”黄宇说道，“奴隶契约符篆。”

　　“这是什么符篆？我怎么没有听说过？”月倾城闻言微微一愣，看着黄宇道，“活了这么多年，从未听说过，有这样的符篆，契约符篆，这难道是我孤陋寡闻了？”

　　“呵呵，这符篆，成功率很低，而且，很珍贵。”黄宇说道，“倾城姐，你先稍等一下，我马上就给你看。”

　　“好。”月倾城也是好奇，这所谓的奴隶契约符篆到底是什么符篆，是否真有那么神奇。

　　黄宇便联系露露。

　　“主人，你要兑换奴隶契约符篆？”露露惊讶不已，实际上，原本在系统没有融合之前，奴隶契约符篆是没有的，而是奴隶契约卡，这种奴隶契约卡需要通过任务才能够获得，不过，系统融合成功之后，奴隶契约卡就提升为了奴隶契约符篆，变得可以兑换了，但是兑换所需要耗费的代价很高，一张奴隶契约符篆就足足需要一千界元晶。当然，这也是值得的，这奴隶契约符篆，对于界王之下的强者都是有效的，成功率可以达到四成。

　　“不错。”黄宇点头道，“我要收服那一群魔翼鸟，还有那巨象兽，这两个族群，如果能够收服的话，那是一个巨大的战力，到时候将会是我控制剑域的关键。”

　　黄宇心中清楚，剑域之行，肯定不是那么顺利的，那鬼罗刹的实力极其恐怖，大界王巅峰，半步界尊，甚至可能已经达到了界尊境界，如果只是大界王巅峰的话，或许还可以对付，但如果是达到界尊境界的话，即便自己再突破一个层次，达到界主境界，也不会是其对手，但如果要是将这一群魔翼鸟收服之后，那就不同了。

　　“不过，主人现在的界元晶不多，只有三千多枚了，主人你确定要兑换么？”

　　“兑换。”黄宇是郁闷无比，辛辛苦苦，积攒了一些界元晶，现在又要消耗出去了，但这是没有办法的事情。

　　“好，主人要兑换多少？”

　　“两枚。”

　　“叮，恭喜玩家获得奴隶契约符篆两枚，消耗界元晶两千。”

　　兑换成功之后，黄宇拿出了一张奴隶契约符篆。

　　“倾城姐，你看，这就是那奴隶契约符篆了。”黄宇将符篆递给了月倾城。

　　“这符篆，好生诡异。”月倾城有些吃惊，这符篆，蕴含了诡异的气息，这种气息，让月倾城都感觉到心惊肉跳。

　　“收服这魔翼鸟，就靠这奴隶契约符篆了。”黄宇笑着道，“我一共才不过是拥有两枚而已，如果不成功，那就只能够撤离这里了。”

　　“好，我给你护法。”月倾城道。

　　黄宇点头。

　　黄宇开启了天罚之眼，然后将一枚奴隶契约符篆给捏碎。

　　“奴隶契约符篆开启，请玩家锁定目标。”

　　“锁定魔翼鸟皇。”黄宇眼中闪过一道寒光。

　　“叮，奴隶契约符篆锁定成功，是否使用？”

　　“使用。”

　　黄宇心中暗道，一定要成功，失败了，那就浪费了足足一千界元晶啊。

　　深吸了一口气，黄宇眼睛盯紧。

　　“叮，契约失效，捕捉失败。”

　　失败了，居然失败了，黄宇郁闷到了极点。

　　不行，还有一张，再来一次，这一次，绝对不能够再失败了。

　　“叮，恭喜玩家成功捕捉魔音鸟皇。”

　　这一次成功了，黄宇心中大喜，嘴角扬起了一丝笑容，第二次成功，黄宇还担心，如果这一次失败的话，那自己就只能够再兑换一次，要知道，自己身上的界元晶，只有三千多，只能够兑换三枚奴隶契约符篆。


第四百五十九章 收服成功

　　黄宇收服了魔翼鸟皇之后，便可以通过魔翼鸟皇控制整个魔翼鸟群。

　　“主人。”

　　“魔翼鸟皇，嗯，以后叫你魔翼吧。”

　　“是，主人。”魔翼鸟皇道。

　　“你们出来这里是为了对付这巨象兽么？”黄宇问道。

　　“是的主人，这巨象兽太可恶了，将这里的猎物都给吓跑了，没有办法，我们只有将它们当成是猎物了。”魔翼鸟皇道。

　　黄宇白眼直翻。

　　感情，这巨象兽的气势太恐怖了，将四周，其他的异兽都给吓跑了。

　　“食物问题，你不用担心，你的族群有多少？”黄宇问道。

　　“我的族群不大，在整个魔翼鸟一族之中，是最弱小的一个族群了，才三百万族人。”魔翼说道。

　　“三百万。”黄宇深吸了一口气，只是三百万，那也十分恐怖了啊，不过，现在自己的世界，还容不下那么多的界主境魔翼鸟。

　　这倒是一个麻烦，怎么才能够将这三百万魔翼鸟给带走呢？

　　黄宇有些头痛，用镇狱剑塔，这似乎不合适。

　　自己的真武大世界，层次还不够，如果只是几百上千的话，倒是可以放入真武大世界之中去，但这足足有三百万，真武大世界，还真是支撑不住的。

　　想了想，黄宇摇了摇头。

　　先收取那巨象兽吧，再兑换一枚奴隶契约符篆，用这契约符篆，去收服那巨象兽。

　　“叮，玩家是否兑换奴隶契约符篆？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得奴隶契约符篆一张，消耗界元晶一千。”

　　黄宇兑换符篆之后，对魔翼下达了命令，让魔翼带着他的族群，在上空威胁，如此一来，这巨象兽就会如临大敌，注意力完全集中在魔翼鸟身上，那是自己最佳的时机。

　　“奴隶契约符篆开启，请玩家指定目标？”

　　捏碎符篆之后，系统响起了提示。

　　“锁定金色巨象兽。”黄宇道。

　　“奴隶契约符篆锁定成功，是否使用？”

　　“使用。”黄宇轻声道。

　　符篆化作了一股无形的力量，朝着那金色的巨象兽笼罩了下去。

　　“成功，一定要成功啊，这是最后一枚奴隶契约符篆，要成功。”黄宇心中暗暗打气，双手紧紧握起。

　　“叮，契约失败，捕捉失败。”

　　居然失败了，黄宇心中失落不已，这大家伙，居然捕捉失败了，这……这也太让人郁闷了。

　　可惜了一个恐怖的血牛啊，这巨象兽，实力恐怖，最关键的是，防御力超级惊人，而且，这巨象兽的实力，黄宇也看清楚了，半步界尊的地步，其防御，可谓是界尊之下无敌，除非实力达到界尊境界，不然根本就没有办法破开它的防御。

　　黄宇眼中，闪过一道厉芒。

　　既然没有办法收服，那就杀掉，换成经验值。

　　这几十头巨象兽，全部杀掉，估计可以让自己的实力提升到五品界尊，甚至六品，七品都是有可能的。

　　“魔翼，你的大军有把握杀掉这大家伙么？”黄宇问道。

　　“主人，这大巨象兽，实力不凡，乃是半步界尊，我的族人虽然多，但要杀死他，还是十分困难的，如果拼死的话，可以杀掉，不过，那会损失很多的族人。”魔翼说道，“不过，如果我能够突破到界王境界，天赋神通晋级的话，可以破开它的防御，那要杀死它就容易多了。”

　　“突破，你现在是大界主巅峰，要突破界王境界，应该不是难事吧？”黄宇道。

　　“主人这样想就错了，大界主巅峰，其实是我魔翼鸟一族的极限，除非能够打破血脉的桎梏，不然是不可能突破的。”

　　“血脉桎梏？”

　　魔翼道：“是的，主人，我们魔翼鸟一族，在远古时期，是极其强大的存在，整个宇宙的霸主，打破了宇宙的平衡，导致大神通强者出手，将我整个一族屠灭了大半，在我们的血脉之中，种下了血脉桎梏，不然根本不可能突破界王境。”

　　“打破血脉桎梏。”黄宇眉头微微皱起，道，“我想想办法。”

　　自己不能做到，但是有露露呢。

　　“露露，有没有办法将魔翼鸟一族的血脉桎梏给除掉？”黄宇道。

　　如果能够将魔翼鸟一族的血脉桎梏除掉的话，那么一旦突破，百万界王级别的魔翼鸟，一旦释放出来，那将会是何其恐怖，甚至可能是大界王，界尊。

　　等自己强大起来，获取足够的资源，让这大量的魔翼鸟提升上去，啧啧，那才是真正的恐怖。

　　“办法是有的，不过，主人现在可没有那么多资源哦，只能够将魔翼鸟皇的血脉桎梏打破。”露露说道。

　　“可以，那就好，三百万的魔翼鸟，血脉桎梏，现在自然不可能打破的，也没有必要，以后要打破桎梏，只有等有大界主巅峰的魔翼鸟出现，再用就是了。”黄宇道，“解除这魔翼鸟皇的血脉桎梏，需要多少圣元石？”

　　如果是界元晶，那可就不妙了，自己似乎只有几十块界元晶了。

　　“一块界元晶。”

　　听到这个，黄宇松了口气，只是一块而已，还好，好好。

　　“那就兑换吧。”黄宇道。

　　“叮，恭喜玩家获得血脉突破药剂，消耗界元晶一枚。”

　　得到血脉突破药剂之后，黄宇拿了出来。

　　然后联系魔翼鸟皇，将血脉药剂给它使用。

　　魔翼鸟皇使用血脉药剂之后，被一团红光笼罩，形成了一个血色的大球。

　　半个时辰过去，血色大球炸裂开来，一只巨大的魔翼鸟飞了出来，恐怖的气势，强悍的威压，让人震撼不已。

　　突破了，果然是突破了。

　　“多谢主人。”魔翼扑腾了下翅膀，所有魔翼鸟都让开了一条通道。

　　“好，好家伙。”黄宇惊喜不已，这家伙突破界王境界，但其实力却比起一般界王要恐怖得多，足以与界王中期抗衡了。

　　魔翼鸟打破了血脉桎梏，果然可怕。

　　不过，一只魔翼鸟，要打破桎梏就需要一块界元晶，三百万魔翼鸟，足足需要为三百万界元晶，简直是一个天文数字，这么多的界元晶，即便是界尊都未必拥有。

　　“主人，什么时候对那大家伙动手？”魔翼已经迫不及待了，如今打破了血脉桎梏，如果能够吞噬那金色巨象兽的血肉的话，实力可以再进一步，达到界王初期巅峰，甚至达到界王中期都是有可能的。

　　“现在动手吧，先不要杀死。”黄宇道。

　　“是，主人。”魔翼，虽然有些不情愿，但黄宇的话，他是不敢违背的。

　　下达命令之后，魔翼在最前面，嘴里吐出了一道黑色的气流，那气流旋转起来，化作了一道利箭，朝着那金色的巨象兽射了过去。

　　一声闷响。

　　金色巨象兽外表那金色的防护圈被打出了一道裂缝。

　　在这一瞬间，无数的魔翼鸟前仆后继，朝着那一道裂缝冲了上去。

　　“吼。”那金色巨象兽，一声怒吼，其他的巨象兽，疯狂的发动了攻击，巨大的身躯，移动起来，却也十分迅速，但即便如此，和魔翼鸟差距还是太大了，巨象兽庞大的身躯，宛若大山一样，那是一个巨大的目标。

　　无数的魔翼鸟，不要命一样，就好像是箭雨一般，密密麻麻，看起来让人发寒。

　　嗖嗖嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　一批又一批。

　　一只巨象兽倒下了。

　　又一只巨象兽倒下。

　　黄宇看着忙让魔翼停止下来，不要将这些巨象兽给杀死。

　　区区一盏茶的功夫，数十头巨象兽，全部倒下，地面上已经是血流成河。

　　无数的魔翼鸟死在了上面。

　　细细一算，魔翼鸟足足死亡了将近三十万。

　　这些魔翼鸟可都是界主级别，三十万界主级别的魔翼鸟就这么死掉了，这些巨象兽的实力也太恐怖了。

　　死去如此之多的魔翼鸟，也让黄宇非常的心痛，早知道，想个办法，让魔翼鸟将这些巨象兽一头一头分开来，然后由自己和月倾城动手，那样一来，就不会死去这么多魔翼鸟了。

　　“主人。”这时候魔翼化作了一个中年男子，落在了地面上，朝着黄宇走了过来。

　　“嗯，你让开一点，我去看看，这巨象兽。”黄宇道。

　　魔翼点头，让魔翼鸟族群全部散开来。

　　月倾城感觉不可思议，没想到黄宇居然真的成功了，将魔翼鸟皇收服，如此毕恭毕敬。

　　如今黄宇的实力已经是完全超越自己了，不要说大界王初期的自己，即便是大界王巅峰，在这魔翼鸟的攻击下，那也是没有活路可言，除非有强大的遁术，或者是挪移符篆。

　　一共六十八头巨象兽，不过，被魔翼鸟攻击，死去了十三头，如今奄奄一息伤势极重的有四十七头，剩下的八头伤势稍稍轻一点。

　　黄宇走到了那金色巨象兽面前，看着金色巨象兽道：“大家伙，我想你也想活下去吧？”

　　“人类，你居然掌控了魔翼鸟？”金色的巨象兽的声音传入黄宇脑海中。

　　接着那金色的巨象兽身形变小，化作一个金发中年大汉，身上伤痕清晰可见，脸色十分苍白，气息紊乱，十分虚弱，已经到了油尽灯枯的地步。


第四百六十章 天剑大世界

　　“不错。”黄宇点头，“你有两个选择，一是臣服我，二是被我杀掉。”

　　如果能够收服的话，黄宇还是愿意收服这巨象兽的。

　　“人类，你就死了这条心吧，我巨象兽一族，是不会屈服的。”巨象兽不屑的看着黄宇道。

　　“太可惜了。”黄宇叹了口气，接着一道剑气打出，一只巨象兽被击杀。

　　“你……你……人类，你杀我族人？”金色巨象兽气得浑身发抖，眼睛瞪得大大的，看着黄宇，怒吼。

　　“不错，你不是不愿意归顺我么，那就只有杀了。”黄宇冷声道，“我再给你一次机会，臣服，还是死亡？”

　　“人类，你赢了。”最终金色巨象兽叹了口气，低下了高贵的头颅。

　　“这样才对，现在献出你们的灵魂命种。”黄宇道。

　　金色巨象兽，无奈，和黄宇签订了契约，成为黄宇的宠兽。

　　“倾城姐，你选一个吧，当然，这金色巨象兽也是可以的。”

　　“不必了。”月倾城摇头道，“我既然传承了剑通神前辈的剑道，那就只需要这天鸿剑足以。”

　　“既然如此，那我也不强求了。”黄宇想了想，剑修，尤其是特别强大的剑修，一般都是独自一人，不需要宠兽的。

　　黄宇收服了这巨象兽之后，拿出了一些恢复丹药，丢给了那巨象兽。

　　而魔翼，却是有些郁闷。

　　“主人，怎么不杀了他们，我的族人可是死了那么多呢？”

　　“留着它们对我有大用，至于你族人的损失，我会补偿的，我可以给你一个承诺，只要你的族人，有能耐达到大界主巅峰，我可以给它药剂，打破它的血脉桎梏。”黄宇说道。

　　“真的？”魔翼眼睛一亮，“主人，你不是在骗我？”

　　“当然不是。”黄宇笑了笑，道，“你主人我有必要骗你么？另外，你现在的实力可是界王境，在你魔翼鸟一族之中，应该是实力最强大的了吧，你愿不愿意成为真正魔翼鸟一族的皇？我是说，整个魔翼鸟一族，而不是哪一个分支。”

　　“愿意，我当然愿意。”魔翼鸟忙道，“不过，我们的族群，距离这里太远了。”

　　“说说看？好好算计一番，等我实力再提升上去一些，就去帮你收服族群。”黄宇道。

　　“主人，我魔翼鸟一族，有五大族群，其中最大的一支族群有一亿二千万族人，最弱的也有五千万，这是我们的主要大族群，至于其他的，都是一些弱小族群，零零散散，估计加起来也就一亿族人左右。”

　　“具体在什么地方？”黄宇问道。

　　“在天剑大世界有一个大族群，当初我们这个族群，就是从那里分离出来的，租住有八千万族人。”魔翼说道。

　　“天剑大世界，和剑域有什么关系么？”黄宇眯起了眼睛，这天剑大世界，恐怕和剑域有紧密联系。

　　“天剑大世界是剑域的主世界。”魔翼说道，“天剑大世界一共有十大剑域。”

　　“十大剑域？”黄宇愣住了，没想到还有这样一个情况，“那你知不知道剑通神是哪一个剑域的域主？”

　　“主人，这剑通神实力不弱，乃是界尊后期，不过，他的实力并不强，在十大剑域之中，处于末位，是第十剑域的域主。”魔翼说道，“他应该是没有获得剑主令，所以，虽然成为了第十剑域的域主，但却不知道十大剑域的存在，也不知道天剑大世界。”

　　“十大剑域。”黄宇倒是没有想到，居然还有这么一回事，看来那天剑大世界，远远不是自己所想象的那么简单。

　　“天剑大世界的实力如何？”黄宇道。

　　“天剑大世界强者如云，界尊巅峰强者有三人，他们是天剑大世界的三大剑尊。”魔翼说道。

　　“三大剑尊，界尊巅峰。”黄宇眯起了眼睛，这天剑大陆的强悍，倒是超出意料了，剑尊啊，而且还是巅峰剑尊，那可都是比起一般的界尊巅峰强者，要强悍的存在。

　　让黄宇不得不考虑了，如果真有那么多恐怖的强者的话，自己贸然去天剑大陆，恐怕会很麻烦。

　　“如果帮你收服整个天剑大陆的魔翼鸟族群的话，有没有办法可以抗衡剑尊存在？”黄宇问道。

　　剑尊那个层次的恐怖强者，而且作为大陆的掌控之人，肯定还掌握了世界本源，如此一来，他们的实力会无限放大。

　　就好像，自己在真武大世界之中一样，在真武大世界之中，自己可以说，就是主宰，唯一的真神，即便是界尊强者，一旦进入自己的真武大世界之中，也可以轰杀。

　　魔翼闻言摇头道：“这个难，很难，除非能够让我的族群全部提升到界王境界，不然是没有办法对付三大剑尊的。”

　　“全部提升到界王境界。”黄宇不由倒吸了一口凉气，足足上亿的魔翼鸟，要让其全白提升到界王境界，就意味着上亿的界元晶。

　　“不错，如果主人有足够多的资源的话，还是可能的。”魔翼说道。

　　“不可能，不要说你们的族人能不能突破上去，就我这里，多有麻烦，你知道让你突破血脉桎梏的药剂有多珍贵么，一块界元晶才能够获得一瓶，也就是说，要让你的族人全部打破血脉桎梏的话，需要足足上亿的界元晶。”黄宇道，“我从哪里去弄这么多的界元晶？”

　　“界元晶，这个……这个……”

　　这界元晶，可不是圣元石，如果是圣元石的话，倒是没有那么麻烦了。

　　“好了。”黄宇叹了口气，摸了摸头，将注意力转移到金色巨象兽。

　　“你叫什么？”

　　“主人，叫我金象就好了。”金色巨象兽道。

　　金象，怎么不叫金像奖，黄宇白眼直翻。

　　“金象，你现在的实力是大界王巅峰是吧？”黄宇看着它道。

　　“是的，主人。”

　　“有没有把握突破大界王巅峰，达到界尊境界？”黄宇道。

　　“主人，要突破界尊不是那么容易的，我已经处在大界王巅峰，足足有一万多年了，还没有丝毫的突破迹象。”金象摇头道。

　　黄宇眯起了眼睛，大界王巅峰，要突破，并不是没有可能。

　　“你的族群原本也是在天剑大世界？”黄宇又道。

　　“不，主人，我的族群并不是在天剑大世界而是在巨象大世界。”巨象兽说道。

　　“巨象大世界？”黄宇眼睛一亮，巨象大世界，也是一个大世界，听起来，应该和天剑大世界是同一个等级，如果真是这样的话，自己可以从巨象大世界之中着手。

　　“说说。”黄宇问道。

　　“我们巨象大世界是和天剑大世界紧紧相邻的一个大世界，真正的实力比起天剑大世界要稍弱，不过，我们巨象大世界十分团结，因而天剑大世界的三大剑尊虽然一直在打我们巨象大世界的主意，但却都是无功而返。”金象说道。

　　“你们巨象大世界和天剑大世界是敌对的？”黄宇一听，这或许是一个好的切入点，好好利用一番，或许会起到不可思议的效果。

　　“是的，主人，他们天剑大世界的人类实在是太可恶了，总是想从我们巨象大世界之中抓取我们的族人，当成他们的奴隶。”说到这里，金象语气十分激动。

　　“你们巨象大世界的实力如何？”黄宇问道，“有多少界尊巅峰强者，界尊强者具体是多少？”

　　“主人，你……你不会也想打我们巨象大世界的主意吧？不行，不行，我不会告诉你的，哪怕是死，我也绝对不会出卖巨象大世界的。”金象一听，十分怀疑，看着黄宇，不断摇头道。

　　“放心，我不会对你巨象大世界怎么样的，我现在的实力不足，不会打巨象大世界的主意，对我来说，天剑大世界，巨象大世界，都不是我的目标，这两个世界虽然强大，还不放在我眼中，我的目标是整个宇宙的主宰，我要凌驾于整个大宇宙之上。”黄宇语气丝毫不掩饰心中的野心。

　　魔翼和金象都震撼了，没想到自己这个主人，居然有如此伟大的志向。

　　“怎么，你们以为我没有这个实力么？”黄宇道。

　　“不是的，主人。”两人摇头。

　　一边的月倾城却笑了。

　　“倾城姐，你笑什么，难道你也认为我没有这个实力？”黄宇脸色一虎说道。

　　“不是，当然不是，不过，黄宇，你想要成为大宇宙的主宰，甚至凌驾于大宇宙主宰之上，这可不是那么容易的。”月倾城道，“饭要一口一口的吃才行，你现在的实力，还真是四品界尊呢，连五品界尊还都不是。”

　　“我当然不是那种傻乎乎，以为自己天下无敌的人。”黄宇道，“难道倾城姐，你忘了，我前世么？”

　　“你的前世虽然厉害，但也未必比你现在厉害。”月倾城说道，“其实，你现在的实力，比起你前世已经强大很多了。”

　　黄宇苦笑，也明白，月倾城对自己前世的了解，不过是在表面上而已，自己前世真正的实力，她是一点都不知道的。


第四百六十一章 岁月恐虫

　　收取了魔翼鸟族群，还有巨象兽，让黄宇十分满意，不过现在的问题是，怎么安置这些家伙，让黄宇十分头痛。

　　“露露，有没有办法将这些家伙安置下来？”对于这个问题，黄宇是郁闷无比，如果将这些家伙留在这里，那就太浪费了，这可是一股巨大的战力啊，而且，自己要去剑域的话，这一股力量，可不容忽视的。

　　“主人，办法是有的。”露露说道。

　　“好，有办法就好。”黄宇忙追问道，“有什么办法，快点说出来。”

　　“只需要主人兑换一个驭兽空间就可以了。”

　　“驭兽空间么，不能想办法将这些家伙放入我的真武大世界之中？”兑换一个驭兽空间，那岂不是等于浪费了，何况，如此一个特殊的空间，花费肯定是不小的，自己能不能兑换得起都是一个问题呢。

　　“可以啊，实际上，主人兑换这驭兽空间之后，可以和真武大世界融合起来的，只不过这驭兽空间，只能够放置异兽而已，而且，这些异兽必须要和主人签订契约才行。”露露说道。

　　黄宇苦笑，道：“签订契约，这个不太现实吧，这数量实在是太多了，我哪里可能签订得了那么多，我的精神力，可没有那么强大。”

　　这可全部都是界主级别啊，自己能够签订魔翼和金象已经是非常不错了，加上自己原来还有小翼，还有黑水玄蛟，加起来已经是够多了，增加一个两个或许还可以，但更多那是不可能了，自己的精神力已经不可能再签订更多的契约兽。

　　“这个主人不必担心，只需要一个契约就可以了，这个契约，只需要让这些异兽信仰主人，那样就可以了，只要这些异兽信仰主人，完全忠心，就能够进入这个驭兽空间，供主人驱使。”露露说道。

　　“还有这样的好处？”黄宇一听，心中惊奇不已，这样一个契约，不仅仅解除了自己不能够收取这些异兽的问题，还有一个忠诚度问题。

　　“这样的好处可不少哦，不仅仅完全为主人解决了眼前的问题，还可以让主人获取信仰之力呢。”露露笑嘻嘻坐在了黄宇的肩头，邀功一样。

　　“不错，不错，这真是一个好主意，一举多得。”黄宇也点头，信仰之力的妙用，黄宇是知道的，从杨磊的记忆中，这信仰之力很是神奇，可以用来攻击敌人，也可以疗伤，甚至可以直接让信仰自己的信徒赋予力量。

　　在关键时刻，如果有足够的信仰之力，可以直接让那个信徒的实力呈爆炸式的提升，直接在短时间之内提升三个大境界，当然，前提是，有足够的信仰之力，还有信徒本身的体质能够承受这样恐怖的力量。

　　这样给黄宇的震撼是巨大的。

　　如果有足够的信仰之力的话，自己可以让一个大界主，直接爆发出界尊巅峰的强者也是有可能的。

　　不过，这信仰之力要积攒，也不是一件容易的事情。

　　区区这三百多万的魔翼鸟，全部信仰，一年也积攒不了多少的信仰之力，最多只能够早就一个大界王。

　　而且，这信仰之力的使用，还和黄宇本身的精神力有关，如果黄宇本身的精神力不够强大的话，那也是白搭的。

　　毕竟信仰之力的使用，也是需要消耗精神力，黄宇只是元尊修为，根本不可能灌注界尊级别的信仰之力。

　　即便有足够的信仰之力，也不可能灌注一位界尊强者，所以，需要提升精神力。

　　但即便是如此，也非常了不起了，对黄宇来说，如果修为突破到界主级别的话，有足够的信仰之力，灌注一个界尊强者，或许就可以了。

　　“好，就要这驭兽空间，还有那契约了，不过，露露，这两样加起来，需要耗费多少的资源，或者是圣元石？”黄宇最关心的是这个问题。

　　“主人，这个，可要不少，而且也不是圣元石，需要界元晶才能够兑换。”露露说道。

　　黄宇白眼直翻：“露露，你这个不是忽悠我么，界元晶，你明明知道，我现在根本就没有界元晶了，还怎么用界元晶去兑换？”

　　一听到界元晶，黄宇就郁闷无比，现在自己身上，根本没有多少界元晶了，有也不过是几十个而已，要兑换这两个重要的东西，恐怕是杯水车薪而已。

　　“主人，我也没有办法啊，这是系统的规则，如今主人可以说是大量接触界元晶了，所以，以后的交易，都需要用界元晶，没有其他的选择。”露露无奈说道。

　　“不是吧？只能够使用界元晶兑换了？”

　　“是的，主人可以用圣元石兑换成界元晶。”

　　“可以？”

　　“可以的，不过，兑换比例很低。”露露说道，“一亿圣元石可以兑换一百块界元晶。”

　　“噗呲……”黄宇瞪大了眼睛，道，“露露，你不是和我开玩笑吧，没有弄错？”

　　“主人，我怎么会弄错呢，系统的兑换比率的的确确是这么多。”

　　黄宇一听，哭丧着脸，一亿才兑换一百块，那……那简直太……太坑了。自己击杀一个界主级别的强者，也不过是上万圣元石，但也可以获得一两块界元晶，如此一来，自己全部的圣元石也兑换不了多少啊。

　　“算了。”黄宇郁闷无比，道，“露露，这附近还有没有大型的异兽，强大的异兽？”

　　没有办法，只有去扫荡了，击杀一个界王级别的异兽，可以获取几十，击杀一个大界王，可以获得几百，甚至上千，这才是最快的方法。

　　没有办法，自己现在只能够是大开杀戒了。

　　“有，主人，在这大陆深处，有无数的异兽，这些异兽，最弱也是界王初期。”露露说道。

　　黄宇闻言眼睛一亮：“你说的是真的？”

　　如果真是这样的话，那可是一大笔财富啊，如今有了整个魔翼鸟族群，还有巨象兽，可以放肆动手。

　　“是真的，不过，还是有危险的，那里最强大的异兽，乃是掌控了时间属性的法则之力的岁月恐虫。”露露说道，“岁月恐虫的实力已经是大界王巅峰，可以掌控时间法则之力，十分危险。”

　　黄宇一听，不由吞了吞口水，时间法则之力。

　　岁月恐虫，还是大界王巅峰的存在，这……这尼玛，也太恐怖了吧，这东西，可比起界尊强者来说，一点也不弱。

　　“这岁月恐虫有什么弱点么？”黄宇眉头皱起，说道。

　　如果真要遇到这家伙的话，那麻烦可就大了，虽然这岁月恐虫只有一只，但麻烦也不小，自己可没有把握可以对付得了。

　　“不过，主人也不用太过于担心，这岁月恐虫只是大界王级别，没有打斗界尊境界，所以，只能够让时间流逝减缓，而不能够加速或者是禁止。”露露说道。

　　时间流逝减缓，即便是这样，那也非常恐怖了，时间减缓啊，也就是等于加快了它的速度。

　　深吸了一口气，还是有些冒险。

　　不过，如果能够将这畜生收服的话，那岂不是更牛掰。

　　但黄宇心中清楚，要收服这畜生，不是一件容易的事情，即便自己还有奴隶契约符篆。

　　更何况现在，自己没有界元晶兑换奴隶契约符篆了。

　　“在想什么呢？”这时候，月倾城拍了拍黄宇的肩头道。

　　“在想一个问题，我想继续深入，杀一些异兽，然后换取足够多的界元晶，不过，问题是，里面有强大的异兽。”黄宇说道。

　　“既然这样，我们进去就是了啊，现在你收服了这么多的魔翼鸟，即便是大界王巅峰，都不是对手，难道还担心什么不成？”月倾城有些不解。

　　“事情不是那么简单的。”黄宇摇头道，“里面有一头异兽，极其恐怖，如果真要是和我们对上的话，即便我有这上百万的魔翼鸟，也不是对手。”

　　“什么异兽？”

　　“岁月恐虫。”黄宇道。

　　“岁月恐虫？”月倾城一听，瞪大了眼睛，“黄宇，你不是和我开玩笑吧？真的是岁月恐虫？”

　　“嗯。”黄宇点头，“我很肯定，在这大陆的深处，的的确确是有一只岁月恐虫，这是一只大界王巅峰的岁月恐虫，实力极其强悍，如果正面冲突的话，我一点也没有把握可以对付那畜生。”

　　“如果真是岁月恐虫的话，如果能够将其捕获，并且炼化的话，据说就能够获得时间法则之力。”月倾城道，“时间法则之力，非常恐怖，可以越级杀敌，甚至可以以大界王境界，挑战界尊。”

　　界尊和大界王巅峰，虽然只是一丝之差，但实际上，仅仅是这一丝差距，那就是天壤之别，一个界尊强者，可以轻易灭数个大界王级别的强者。

　　“难道倾城姐你有办法可以对付岁月恐虫？”黄宇惊讶的看着月倾城，“如果有办法的话，那这岁月恐虫给倾城姐你炼化，你的实力会有恐怖的进步，到时候，配合天鸿剑还有金神剑法，对付一般界尊都未必不是不可能。”


第四百六十二章 时间暂停符篆

　　“要收取岁月恐虫，也不是没有机会，我在一本古籍上看到过，岁月恐虫有一个弱点。”月倾城道。

　　“什么弱点？”黄宇大喜，如果能够收取岁月恐虫的话，那再好不过了，毕竟这东西比起顶级圣器还要强大得多。

　　“岁月恐虫每隔一百年都会有一次蜕皮，在这个时候，它是最脆弱的时候，只有一个时辰，如果我们能够找到这个时机的话，那就有机会了。”月倾城说道，“如果能够捕捉一只岁月恐虫，在这里呆上一百年，那绝对是值得的。”

　　岁月恐虫珍贵无比，即便是界尊巅峰强者，都是眼红不已，如果知道有岁月恐虫的话，定然会用尽一切办法来抓取。

　　“倾城姐，你不是开玩笑吧？如果真是岁月恐虫的话，你打算在这里守住百年？”黄宇愣了一下，道。

　　对黄宇来说，在这个破地方呆上一百年，那简直是开玩笑，绝对不可能的。

　　不要说一百年，就算是十年，都是不可能的。自己的时间太紧迫了，没有那么多浪费。

　　有这个精力，自己不如疯狂的打怪升级了，等一百年之后，自己早就突破界尊，甚至超越界尊了。

　　“如果真是你所说的那样，这里果真有岁月恐虫的话，我愿意在这里等上一百年。”月倾城语气十分认真的说道，“到时候，抓住岁月恐虫，我们两人平分其内丹。”

　　“不，倾城姐，这个没有必要，岁月恐虫，虽然厉害，但对我来说，可有可无，我要突破界尊，并不是难事。”黄宇摇头道，“现在的问题是，要怎么才能知道，岁月恐虫蜕皮的时间，我们如果贸然进去的话，恐怕性命都要交代在这里，所以，需要想个办法才行。”

　　一百年时间就只有一个时辰是蜕皮的，这个概率真的是很小，黄宇可不认为自己运气这么逆天，恰好在这个时候，那岁月恐虫就在蜕皮。

　　更何况，如果岁月恐虫，真那么容易被人抓到那一个时辰的话，那岁月恐虫，哪里能够活下去？

　　“你应该询问一下，那魔翼鸟和那巨象兽，或许他们会知道一些事情。”月倾城道。

　　黄宇一拍自己脑袋，道：“我怎么把这茬给忘记了。”

　　黄宇忙将魔翼和金象给召唤了过来。

　　“主人。”

　　“你们两个，知不知道岁月恐虫？”黄宇问道。

　　两兽一听，纷纷打了个哆嗦，眼神中十分惊恐。黄宇一看，虽然岁月恐虫厉害，但也不至于这般害怕吧？

　　“主人，你……你不会是打岁月恐虫的主意吧？”魔翼小心看着黄宇说道。

　　黄宇点头：“不错，如果我猜测的没错的话，这块大陆的核心处，应该是被岁月恐虫给占据了吧？”

　　金象点头道：“是的，主人，在这大陆的核心处，的的确确是有一只岁月恐虫，这家伙，实力十分恐怖，对时间法则的掌控已经达到了登峰造极的地步，在这块大陆上，没有任何一个是它的对手，如果主人要打它的主意的话，我劝主人还是放弃为好，这岁月恐虫本身的实力极其恐怖，但重要的不止是如此，它还奴役了一大群的强大异兽，其中包括十二头大界王巅峰的异兽，每一头实力都非常恐怖。”

　　“是呢，主人，那岁月恐虫手下的十二头异兽，非常可怕，岁月恐虫和那十二异兽联合起来，甚至连界尊强者都不是对手。”魔翼说道。

　　“界尊强者，这里还来过界尊强者？”黄宇一愣，道。

　　“是的，主人，当初这大陆来了一个界尊，是一尊剑神，实力非常可怕，应该达到了界尊后期，他当初也发现了岁月恐虫，想要将岁月恐虫抓捕，但岁月恐虫和十二尊大界王巅峰异兽联合起来，形成了一个恐怖的巨人，这个巨人的实力非常可怕，足以抗衡界尊，还能够施展时间秘法，和那界尊强者打个天翻地覆，最终将那界尊强者给打伤了。”金象解释说道。

　　黄宇和月倾城眼睛都瞪圆了，这……这也太可怕了吧，虽然知道这岁月恐虫厉害，但怎么也没有想到，这家伙居然这么生猛。

　　这一下就麻烦了。

　　根本没有一丝机会，即便是知道那岁月恐虫虚弱的时间，却也无法收拾那畜生啊。

　　“主人，这岁月恐虫不可招惹，还是放弃吧。”魔翼说道。

　　月倾城苦笑不已，看着黄宇道：“看来，我们是没有那么命，居然连界尊强者都不是对手，这岁月恐虫，我们是没有希望了。”

　　黄宇闻言却道：“机会倒不是没有，不过不是现在，如果我的实力能够达到界主级别的话，就可以直接将那岁月恐虫灭杀掉。”

　　自己的毁灭一式，威力无穷，只要实力差距和自己没有超过两个大层次的话，就可以一刀斩杀，如今自己只是元尊境界，只要自己的修为达到大界主境界，就可以一刀将那畜生给斩杀掉。

　　不过，现在自己只是元尊，要达到界主境界还早得很，除非有足够的异兽，给自己杀，让自己获得足够的元力，让自己的修为快速提升上去。

　　“你的实力提升很快，但要突破到界主境界，却也不是那么快。”月倾城道，“但我不想太过冒险了，不值得。”

　　“无妨，我们先去其他地方猎杀一些异兽。”黄宇说道，“本来，我的目的是将整个大陆的异兽，全部扫荡一遍的，但现在的情况是不可能了，核心地域，我们是不能够去的，万一激怒了那岁月恐虫的话，我们就有麻烦，在没有足够的实力之前，那畜生还是不要去招惹为妙。”

　　黄宇眼睛闪烁，心中暗付，岁月恐虫，等老子实力提升上去，不管是时间法则，还是空间法则，都一刀轰杀。

　　“好吧，陪你猎杀一些异兽，我们就离开这里。”月倾城道，“做人不能太过贪心了，这一次，我们的收获已经是非常巨大了。”

　　黄宇点头。

　　收获的确不小，获得了金神剑法前面的六招不说，最重要的是，自己获得了一件极品圣器，镇狱剑塔，月倾城也获得了一件上品圣器天鸿剑。

　　而且月倾城还获得了剑通神的传承，自己又抓捕了魔翼鸟，还有巨象兽，这样的收获，绝对是界尊都要眼红的。

　　单单是这几样，足以让那些强大的界尊打破头了。

　　……

　　半个月之后系统传出一声脆响。

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到一品界主。”

　　“叮，恭喜玩家获得时间暂停符篆一枚。”

　　黄宇眼中闪过一道亮芒：“我的实力提升到了一品界主的境界了，不容易啊。”

　　修为突破界主，实力暴增数倍，可以轻易斩杀界王，但面对大界王，还是无法做到，如同可以使用镇狱剑塔的话，倒是可以抗衡一二，只不过，镇狱剑塔要镇压修罗天鬼，不能够放松。

　　这半个月的时间，收获也是非常丰厚的。

　　让黄宇获得了足足有一万界元晶。

　　当然，还有不少其他的东西，比如异兽的内丹，界主级别的足足有八千多，界王级别的也有一千多。

　　实际上，一些异兽，实力有界主级别，但不一定会有界主级别的内丹，魔翼鸟就是如此，三百多万魔翼鸟，都是界主初期，但拥有内丹的魔翼鸟，不过是区区几百而已，可见其中的差距之大。

　　这一路，黄宇所杀掉的界主级别异兽，足足有数十万。

　　实力提升太慢，让黄宇是无比蛋疼，实际上，黄宇早就达到了九品元尊的地步，但从九品元尊突破，进入一品界主，需要巨量的元力值，足足需要一个亿。

　　最后击杀这一头异兽，居然爆出了一张符篆，让黄宇大为惊讶，要知道，自己击杀了这么多异兽，爆出来的东西，虽然有不少，但几乎没有一张符篆，也没有一枚丹药，基本上，都是一些乱七八糟的装备和功法，这些乱七八糟的装备和功法，几乎没有什么能够入得了黄宇法眼，所以，百分之九十九的装备和功法，都被黄宇给处理掉了。

　　而眼前居然是一张符篆，这符篆，似乎还不简单，看名字，时间暂停符篆，这就已经非常让人震撼了。

　　黄宇忙点开了这符篆的属性。

　　细看之下，不由屏住了呼吸。

　　时间暂停符篆，圣品符篆，施展之后，可以让时间暂停十个呼吸。

　　虽然只有十个呼吸，但黄宇却知道，这十个呼吸意味着什么。

　　在战斗之中，不要说十个呼吸，就算是一个呼吸，也会决定整个战斗的胜负，决定了生死，更何况是足足十个呼吸。

　　而且，这时间暂停符篆还有一个属性，那就是这符篆上的时间，并不是一次性的，而是可以使用多次，也就是说，十个呼吸的时间，可以分开来使用。

　　黄宇震撼无比。

　　发达了，自己这是发达了，有了这符篆，即便是遇到界尊巅峰，强者，甚至是那三大剑尊，自己也丝毫不惧了，如此一来，去天剑大世界，根本就没有任何担忧。


第四百六十三章 上古秘藏

　　“我到底要不要将那岁月恐虫给抓住呢？”黄宇琢磨着，以自己现在的实力，再加上还有这时间暂停符篆，要想击杀岁月恐虫也不是没有可能的，只不过，这样一来的话，时间暂停符篆恐怕就要消耗几个呼吸了。

　　似乎有些不值得。

　　摇了摇头，黄宇决定还是过段时间再过来了。

　　一只岁月恐虫而已，等自己的实力达到了大界主的境界，就可以斩杀，现在又何必着急。

　　“黄宇，我们现在就去剑域？”

　　“不，先回仙武大陆。”黄宇摇头道，“仙武大陆的事情，必须要先处理掉，我可不想留下隐患，毕竟我们去剑域，不知道要多少时间才能够回来，万一要是晚了的话，整个原界都要完蛋。”

　　“你说得对，那就先回去仙武大陆。”月倾城点头。

　　两人上了金龙战车，开启了虚空穿梭。

　　不断穿越一个个空间位面。

　　三日之后，便回到了原界之中。

　　“那畜生蠢蠢欲动了。”黄宇眯起了眼睛，进入仙武大陆之后，便感觉到了魔气越来越浓郁。

　　“不对，又有其他人进入仙武大陆了。”月倾城则是脸色一变。

　　黄宇搜寻一下，也发现了几股陌生的气息，很强大，也是界主境界，大界主巅峰的修为。

　　“好，很好，看来，如今原界没有主人，谁都想要分一口。”黄宇怒了，如今自己已经是达到了界主境界，原界便要收取，融合，没想到，又有人来打主意了。

　　黄宇真是愤怒了，之前一个家伙，如果不是月倾城的话，整个仙武大陆就完了，怎么说，自己前世来到的第一个世界。

　　另外，这仙武大陆了，对自己有很大的意义。

　　一次又一次，有人打仙武大陆的主意，让黄宇怎么不愤怒。

　　“三人，有三人，这一次，我要将他们全部都炼化成傀儡。”黄宇怒道。

　　“好。”月倾城点头。

　　“走，我们过去，我倒要看看，是什么人，有什么能耐，居然敢打仙武大陆的主意。”黄宇和月倾城两人通过挪移，很快就来到了仙武大陆最大的城池，仙武城之中。

　　仙武城，乃是整个仙武大陆最大的城池，原本也是仙武大陆最强之人，仙武大陆一位大罗巅峰强者坐镇。

　　他叫做孙冒，自称是仙武大陆的仙帝。

　　此时这孙冒已经被抓了起来。

　　正是从外界前来的三位界主强者。

　　黄宇也有些迷惑，这些家伙，为什么会直接来仙武大陆，而不是在原界。

　　难道这仙武大陆有什么东西吸引他们不成？

　　“倾城姐，这些家伙，怎么全部都是来仙武大陆，这不过是一个中等位面而已。”黄宇道。

　　“不清楚，抓住他们，问一问就知道了。”月倾城说道，“或许，是因为噬魂海，那里可是陨落了原界的界主。”

　　“不管怎么说，先去看看就知道了。”

　　黄宇和月倾城出现在仙武城内。

　　黄宇两人隐匿得很好，三人只是界主境界，最强的，也不过是大界主巅峰，自然是无法发现黄宇和月倾城两人。

　　“你说不说？”

　　“我说什么，这位大人，我根本不知道什么世界之心。”孙冒苦笑不已，不知道什么地方冒出来的超级强者，自己堂堂仙帝，居然被一个巴掌就掀翻了，连还手的资格都没有。

　　太强大了，难道是上界下来的强者？

　　“不要执迷不悟了，不然我就杀了你全家。”梁浩怒道，一把抓过了一女子，这女子相貌清秀，年纪不大，是孙冒的女儿，“这小家伙长得很漂亮，资质也不错，如果有人培养，啧啧，不出千年就可以成为圣尊强者，这样死了那就太可惜了。”

　　“老梁，不要吓坏了小朋友。”另外一人，是个老头，看起来十分和蔼，白须白发，面目红润，看起来和凡人想象之中的老神仙一个模样，叫做胡老翁，实力最强，大界主巅峰，“孙冒，你到底说是不说？不说的话，我可保不住你家人了，你的妻儿，全部都要死。”

　　“好大口气嘛，三位界主，居然来这小小的中等位面欺负人，很了不起啊。”这时候黄宇和月倾城走了进来。

　　“什么人？”三人脸色大变，来人的实力也太恐怖了，自己三人都是界主，而且胡老翁还是大界主巅峰强者，只差一步就可以成为界王，眼下有人进来，居然没有一丝感觉，这人的实力，达到了什么地步？

　　难道，这两人，也是来抢夺世界之心的。

　　如果是这样，恐怕麻烦了，这两人的实力深不可测，自己三人恐怕不是对手。

　　“两位前辈，也是为了那东西而来？”胡老翁道，“既然两位前辈看上了，我们三人就不插手了。”

　　说完，胡老翁就转身要离开。梁浩两人，见胡老翁要走，自然跟着一起离开，胡老翁的修为可是他们三人中最强的，胡老翁都走了，自己两人还留下来，那简直是找死。没有多少犹豫，也跟着转身离开。

　　黄宇冷笑，要离开，哪里那么容易。

　　“站住，你以为这里是你们想来就来，想走就走的么？”黄宇冷声道。

　　“前辈，你不要欺人太甚了，我们都已经放弃世界之心了，难道你要把我们留下来不成？”胡老翁冷哼道，“前辈虽然实力非凡，但我三人也不是吃素的。”

　　“那就让我看看，你们三人到底强到了什么地步。”黄宇冷笑，“这本来就是我的世界，你们闯入进来，谋夺我的世界，你说，我要是放你们离开的话，那岂不是很没面子。”

　　“你的世界，前辈，你不要胡说了，这个世界的界主根本就早已陨落，是一个无主的世界，前辈这么说，是不是有些太过了。”胡浩道。

　　“过了，呵呵，你不知道，我就是在这个位面成长起来的，你说，这个位面是不是我的？”黄宇冷笑道，“这个位面就是我的大本营，如今你们一声不吭，就进入我的大本营之中，你说，如果是有人闯入你的大本营，你会怎么做？”

　　“前辈，你要怎样才肯放过我们？”胡老翁道。

　　这时候，不管他说的是不是真的，都说不清楚了，毕竟对方实力强过自己太多，实力不如对方，还有什么好说的，在这个世界，力量就是道理。

　　“一万界元晶。”黄宇道。

　　“一万界元晶，这……这前辈，你这是狮子大开口，你就算杀了我们，也不可能得到这么多的界元晶，如果真有这么多界元晶，我们还会在乎这么一个中等位面？”

　　“不错，前辈，您实在是过了。”

　　“五百界元晶，我们最多出五百界元晶。”梁浩大声道。

　　“五百界元晶，你们这是打发叫花子么？”黄宇冷声道，“你们没有还价的余地，是留下一万界元晶，还是留下你们的性命，你们自己看着办。”

　　这几个家伙，可以好好敲一番，说实话，黄宇也不认为这三个家伙能拿出一万界元晶来。

　　一边的月倾城是惊讶不已，没想到黄宇竟然会狮子大开口，一万界元晶啊，当初自己是界王巅峰，却也只有区区几百界元晶而已，这三人，都是界主，怎么可能凑齐那么多的界元晶？

　　“你真是欺人太甚，你的实力虽强，但不过是两人而已，真打起来，我们也未必会输，大不了我们鱼死网破。”梁浩怒极，手中长剑已经拔出。

　　“是么。”黄宇眼中闪过一道寒光，一道剑光从眼中射出，金色的剑气，眨眼就射到了梁浩的身上，无声无息，刺穿了他的肩头。

　　“给你个教训，如果你真想死，那么下一次，就是你的脑袋。”

　　梁浩吓得半死，太恐怖了，自己居然毫无反应，根本无法避开，那恐怖的剑气，仿佛来自无上天域，来自浩瀚神域，根本无法闪避。

　　不仅仅是梁浩，胡老翁两人，也吓了一跳。

　　这人的实力恐怖，太恐怖，一般的界王也绝对没有如此恐怖的实力，恐怕是大界王的境界，才能做到，双眼射出剑气，可以灭杀大界主。

　　自己三人绝不是对手，如果真不愿意的话，恐怕真会杀了自己三人。

　　“想清楚了没有？”黄宇冷声道，“我可没有那么多时间陪你们啰嗦，再给你们是个呼吸的时间，不答应，就死。”

　　几个呼吸之后，三人相视一眼，道：“前辈，我们愿意。”

　　“这才对嘛，我看你们都是有大智慧的人，将来前途不可限量，区区一万界元晶，对你们而言，根本就是九牛一毛。”黄宇露出了满意的笑容。

　　“不过，前辈，我们加起来只有三千界元晶。”

　　话才说完，胡老翁见到黄宇变了脸色，忙道：“不过，我们三人得到了一张地图，这是上古时期的一张地图，乃是一处秘藏所在，据传闻，乃是上古界尊的秘藏。”

　　“是么，拿过来，我看看。”黄宇一听，眼睛一亮，上古界尊的秘藏，如果是真的，那么肯定会有无数宝物，这东西兑换几千界元晶，还真是绰绰有余，不过，前提是，这东西要是真的。


第四百六十四章 灭魔，世界融合

　　古老的羊皮纸，被黄宇抓了过来。

　　天罚之眼开启，那羊皮纸上，一道道古老的符文，十分玄妙，天罚之眼，竟是没有办法看穿。

　　黄宇吃惊不已，这羊皮纸，定然不简单，而且上面，看起来像是一幅地图，这地图，看不出是什么地方，不过黄宇知道，这羊皮纸和这上古秘藏肯定是有一定的联系的，要破解这其中的秘密，并不容易。

　　“好了，将你们的界元晶拿出来，然后快滚。”黄宇道。

　　“是，是，是。”

　　三人立马将界元晶拿了出来，递给黄宇之后，便快速离开，生怕黄宇再对他们不利。

　　这时候，黄宇眼中闪过一道寒芒，怎么可能那么容易放他们离开。

　　黄宇一挥手，将魔翼鸟召唤了出来。

　　足足三百只魔翼鸟，这魔翼鸟速度惊人，撕裂虚空，呼吸之间，就追上了胡老翁三人。

　　跟着便传来一声声惨叫，三人惨死在魔翼鸟的利爪之下。

　　“倾城姐，这地图，你看看？”黄宇将羊皮纸递给了月倾城。

　　“这羊皮纸的材料十分特殊，绝不是一般的羊皮。”月倾城拿在手中，运气元力，竟是没有将那羊皮纸扯动分毫。

　　“上面的符文，我似乎在什么地方见到过。”

　　“倾城姐，你没有看错？”黄宇闻言，不由惊喜，如果月倾城能够找得出这羊皮纸的秘密的话，自己就不必要麻烦了。

　　毕竟这东西，利用系统的话，很可能又要消耗不少的界元晶，那可不是黄宇希望的，自己先在虽然有几千界元晶，但系统一旦用起来，那可不会嫌多。

　　“对了，我想起来了，这符文，是在地火位面。”月倾城道。

　　“地火位面？”

　　“不错，那地火位面是一个高级位面，地火位面的主人，是一位大界王境界的强者，实力非常不俗。”月倾城说道，“乃是大界王巅峰，半步界尊的存在，那地火位面的深处，有一道裂缝，裂缝边缘，就层有这种符文，当初地火位面的那位界王，想要修复地火位面，但却怎么也没有办法，召集了无数强者，都没有办法做到，如果不是那一道裂缝的话，如今地火位面的那位大界王，早已晋升界尊。”

　　“地火位面的裂缝。”黄宇眯起了眼睛，看来，要想找到这上古秘藏，就需要去地火位面，很可能，这上古秘藏，就在那地火位面的裂缝之中。

　　这一道裂缝，居然如此厉害，生生阻止了一位界尊的诞生，可见，这道裂缝何其强悍。

　　“不过，那一道裂缝非常恐怖，有半步界尊强者，曾经尝试进入其中，但都是无功而返，那里阻力巨大，天火之力异常恐怖，稍有不慎就会被那恐怖天火之力焚化灰烬。”月倾城说道，“我们要想进入那里面，十分困难。”

　　“不管如何，既然知道了，自然要去尝试一番，上古界尊秘藏啊，而且，正如倾城姐你所说，那道裂缝都那么恐怖了，如果那裂缝之中，便是上古秘藏的话，我们如果能够进入其中，收获肯定是极大的。”黄宇接过了羊皮纸，这羊皮纸的符文，很可能就是进入那裂缝的关键所在。

　　“走吧，倾城姐，我们回仙兽城。”黄宇将金龙战车召唤了出来，进入其中，开启了空间穿梭，几个呼吸，就来到了仙兽城当中。

　　如今的仙兽城灵气浓郁，仙兽的修炼速度大大增加，还有那九天仙府之中，已经诞生了一尊尊大罗境强者，让黄宇无比惊喜。

　　如今整个仙武大陆的灵气，不断增长，整个仙武大陆正在不断的提升。

　　如果等自己除掉那扶桑鬼之后，整个仙武大陆，要不了多久，就可以真正晋升为高级位面。

　　黄宇和月倾城两人进入了星辰大殿的下面，来到了封印阵法面前。

　　一挥手，封印阵法被撕开了裂缝，两人从裂缝之中，一钻而入。

　　才进入其中，就感觉到了一股恐怖的魔气，冲击而来。

　　一尊尊鬼物，张牙舞爪，气势汹汹，朝着黄宇两人冲了过来，四周鬼气澎湃，宛若地狱魔神降临世间。

　　黄宇眼中闪过一道金芒，浑身金光闪耀，四周照得透亮，整个空间，仿佛是天神降临，一尊尊天神在黄宇背后升腾而起。

　　手中金色剑光闪耀而起，恐怖的剑光，一道道四散射出，仿佛来自太古神国，斩尽一切虚妄邪恶。

　　那一尊尊鬼物，被剑光斩中，一声声惨叫，凄厉无比，那鬼物，一个个在剑光之下，化作了虚无。

　　黄宇天罚之眼开启，整个空间内部，全部摄入视野之中，在空间深处，一尊矮小的鬼物，面目十分狰狞，丑恶，一阵阵尖叫，仿佛一柄柄利剑，要刺穿耳膜，刺入心肺，刺入神魂识海之中，冲散灵魂。

　　黄宇阴阳元力散发出来，形成了一个巨大的太极护罩，两自己和月倾城两人笼罩其中，那森森鬼气，凄厉尖叫，被挡在了护罩外面。

　　“大造化之手，擒拿。”黄宇大喝一声，一只大手，自混沌虚无伸出来，虚空不断震荡，元力翻滚，恐怖的威力，可撕裂一切，震散了一切鬼物阻挡，朝着那矮小狰狞，丑陋的扶桑鬼本体抓拿过去。

　　扶桑鬼惊恐万分，张嘴，吐出了一血色球体，那血色球体，破裂开来，化作一个血色巨婴，这血色巨婴发出一阵阵凄厉森森的惨叫，仿佛来自无间地狱一般，比起之前那尖叫声，更加恐怖。

　　巨婴吐出一道道血色的刀芒，朝着巨手斩了过去，要将巨手给斩碎。

　　黄宇冷笑无比，眼中射出一道道金芒，虚无真炎激射而出，阴阳元力凝聚成一尊尊光明佛陀。

　　“光明普照，灭尽一切邪恶。”

　　那一尊尊光明佛陀，双手合十，不断吟唱，佛光遍布整个空间，巨婴的力量被不断削弱。

　　恐怖的巨手，将巨婴，捏碎，化作了灰烬，没有停止，继续朝着那扶桑鬼抓了过去，扶桑鬼化作了一道黑色烟雾，要逃窜。

　　却被那巨大手掌一握，收敛其中。

　　黑色烟雾，被不断凝练，化作了一个黑色小球，小球之中，有一尊丑陋的虚影。

　　“这就是扶桑鬼。”黄宇将那黑色小球拿在手中，不断散发出恐怖的鬼气魔气，这扶桑鬼已经被自己打伤，封印在小球之中，居然还能够释放出如此恐怖的能量。

　　“大阴阳神诀，阴阳元力给我炼化。”黄宇手中阴阳元力翻腾起来，化作了一尊大鼎，将黑色小球摄入其中，虚无真炎，在大鼎之下，不断烧灼。

　　透明的大鼎，可以清楚见到，那黑色小球，化作了一尊人影，不断挣扎，整个大鼎不断晃动。

　　阴阳元力形成了一个元力磨盘，不断的碾压那黑色虚影，虚无真炎，化作一条条火龙，不断的烧灼。

　　那扶桑鬼的力量，被一点点的炼化。

　　三日之后，扶桑鬼的力量全部被炼化殆尽。

　　系统传来了提示声音。

　　“叮，恭喜玩家击杀扶桑鬼，获得元力值300000，获得界元晶300。”

　　“叮，恭喜玩家获得幽冥鬼刃。”

　　幽冥鬼刃，乃是一件霸道圣魔器，上面一道道圣魔符文，诡异无比，蕴含恐怖的圣魔大道。

　　黄宇将其抓在手中，天罚之眼，观摩那圣魔符文，体内的大阴阳神诀，疯狂运转，隐隐有失控之势。

　　黄宇大惊失色，忙停止了下来。

　　“这鬼刃，好生诡异，甚至比起那镇狱剑塔更加强悍。”黄宇吐出了一口浊气，眼中净是骇然之色。

　　“这鬼刃，你还是不要用的好，这上面的符文恐怖异常，可能是太古圣魔符文，强大无比，一旦沾染，就会万劫不复，被夺舍元神，失去灵智，成为这鬼刃的奴隶。”月倾城提醒道。

　　黄宇点头，在自己实力不够之前，这幽冥鬼刃，绝对不能够使用，不然祸患无穷。

　　将幽冥鬼刃收人空间，两人退出封印阵法，顿时整个封印大阵便崩溃，化作了精纯的灵气，散发出来，整个仙武大陆霎时间祥云多多，天上降下漫天灵雨，无数生灵得到了灵雨的好处。

　　普通人，伤老病残，全部都在这灵雨下康复。

　　修炼之人，易经洗髓，修为更进一步。

　　仙武大陆的星魂飘飞出来，凝聚完整，实力不断提升，大罗境初期，大罗境中期，大罗境后期，圣尊境，元尊境，一直突破元尊巅峰，达到了界主级别才停止下来。

　　黄宇震撼不已，这仙武大陆不断扩大，速度惊人，一倍，两倍，三倍，千倍百倍。

　　魔武大陆被吞噬进来，整个原界都被牵引了过来，彭怕的灵气，疯狂增长。

　　仙武大陆的星魂，魔武大陆的星魂，整个原界的星魂，聚集了拢来，凝聚出了一个七彩的球体，这七彩球体，让黄宇心灵一震。

　　那七彩球体，飞入了黄宇的眉心，进入了体内的真武大世界之中。

　　真武大世界疯狂的能量爆发，竟是冲破了体内的束缚，与整个仙武大陆联系到了一起，形成了一个内世界循环交替。

　　真武大世界之中的天地法则，不断凝固，不断提升，整个真武大世界也发生了翻天覆地的变化。

　　“叮，恭喜玩家融合原界，成为原界新主人。”

　　“叮，恭喜玩家真武大世界与原界融合，成为新的本命世界，请玩家命名？”


第四百六十五章 强者云集

　　“真武大世界。”

　　黄宇没有另换名字，这世界，继续叫做真武大世界，如今真武大世界，已经超出了许多的位面，即便是月倾城这位大界王强者的位面，都不会比起自己这真武大世界来得强大。

　　黄宇此时，感觉，自己体内的元力，浩瀚汹涌，有如滔滔大海一样，巨浪翻腾，用之不竭。

　　浑身气势爆发出来，身后显现出，一尊尊神明虚影，威镇寰宇，举手投足之间，可以撕裂宇宙空间，毁灭一方天地。

　　“你成为原界界主了？”月倾城惊讶到了极点，如今整个仙武大陆，不，是整个原界，都发生了巨大的变化，原界在不断扩大，不断提升，浓郁的灵气，让月倾城震撼到了极点，如今这位面，比起大界王的位面都要高出不少，比起自己的本命位面，还要强悍数倍。

　　黄宇点头：“如今原界晋升，和我体内的本命大陆融合在一起，形成了新的世界，我称之为真武大世界。”

　　“好一个真武大世界。”

　　黄宇话音一落，整个天地间，充满了武道真力，灌斥整个真武大世界。

　　如今只要黄宇意念一动，就可以去到真武大世界的任何一个地方，对敌的时候，可以调动整个真武大世界之中的元力。

　　一拳打出，排山倒海，破碎空间。

　　如今的实力，强大到了一个不可思议的地步，破灭虚空，摘星拿月，那是轻而易举。

　　“看来，这才是真正的界主实力。”黄宇眼中闪过一道神芒，刺穿虚空，仿佛来自太古，俾睨天下。

　　之前虽然境界达到了界主，但实际上，真正的实力，和界主有区别。

　　界主的实力，和本身体内的世界大小有关，体内世界越大，等级越高，灵力越是充裕，那么本身的实力也就越强。

　　“倾城姐，如今真武大世界的事情，已经完全解决了，我们现在是时候去一趟地火大世界了。”上古秘藏，十分重要，如果能够得到上古秘藏之中的传承的话，实力会再次暴涨，本来打算是去剑域的，不过，剑域之中，那三大剑尊，实在是太恐怖，实力太过于生猛，界尊巅峰，自己完全不是对手。

　　而且，地火位面比起那剑域要近许多，先去地火大世界，也是一个极好的选择。

　　等在地火大世界之中，实力提升到一定的地步之后，要去剑域，对付那鬼罗刹就更容易了，即便对方突破界尊，只要实力达到界王，就可以轻易将其抹杀。

　　“好。”月倾城点头，“不过，在这之前，你还是要先稳定一下真武大世界，如今你的真武大世界才刚刚凝聚成型，许多的法则，都不够完善，你需要一定的时间，将体内的法则之力，完善，巩固，你才能够发挥出最大的实力，不然，一旦你陷入战斗之中，内部世界不稳，外力波及，很可能会造成世界奔溃，对你是非常不利的。”

　　黄宇点头，却也不在意，道：“倾城姐，你不必太过于担心了，我的真武大世界，实际上，法则十分完善，只不过需要调整一番而已，但这并不需要耽误太多的时间。”

　　有系统的帮助，有露露的帮助，要调整稳固这真武大世界，还真不是什么太大的事情。

　　对黄宇来说，现在最为缺少的就是界元晶，世界融合，要想跟进一步，就需要大量的界元晶，而现在，自己几乎一块界元晶都没有了，在世界融合的时候，所有的界元晶，都被吸纳了出来，融入了世界之中。

　　这一次地火大世界之行，便是为了获取界元晶，获取足够的界元晶，来稳固和凝练体内的真武大世界。

　　黄宇估计，这真武大世界，需要巨量的界元晶，估计足足需要上百万，才能够将整个真武大世界，提升到极致。

　　……

　　两日后。

　　黄宇浑身气血澎湃，一尊巨大的王座凝聚在身下，头顶上，无数的法则大道凝聚成为法则天柱，无穷无尽的元力，翻腾澎湃，无数神物虚影凝聚其中，金龙，飞虎，金翅大鹏，麒麟瑞兽，仙鹤神鸟。

　　大世界融合，自己的修为一步登天。

　　黄宇感觉，自己已经接触到了一个不可思议的境界。

　　甚至，黄宇有种感觉，实际上，现在自己的境界，并不是真正所谓的界主，而是另一种修炼形式的初始，只不过这种极其特殊的修炼形式，未曾理解。

　　“主人，实际上，你如今所修炼的是创世神道初始。”露露这时候出声道。

　　“神道？”

　　“不错，就是神道。”露露解释道，“所谓神道，就是修炼神通大道，创造世界大法力。”

　　“主人你的真武大世界，实际上，便是一座巨大的神国，这一座巨大的神国寄托在你的神海深处，沟通鸿蒙混沌，从鸿蒙混沌之中，吸收混沌之力凝练提升。”露露说道。

　　“你……你怎么知道这么多？”黄宇瞪大了眼睛，要知道，如今自己可是已经继承了杨磊的记忆，大多数的东西都知道，但眼下，露露所说的事情，在记忆中，可没有一点，看来，自己所知道的，远远不是那么简单。

　　甚至，自己很可能就是一只井底之蛙。

　　露露这时候苦笑不已，看着黄宇道：“主人，我也不清楚，只是，在主人融合真武大世界之后，这些信息就出现在我的脑海中。”

　　“神通大道，露露，这神通大道分为多少个层次，我现在处于什么层次？”黄宇问道。

　　“不知道。”露露摇头。

　　黄宇白眼直翻。

　　“不知道，还说什么，和没有一样，只不过，我现在比起一般的界主强大得多而已，在境界上，显然还没有达到大界主的境界，不过，单纯的实力而言，我足以灭杀界王。”黄宇心中暗暗想着，如今的实力，不使用风刀七杀，不使用毁灭一式，不使用金神剑法，只用一般的攻击，也足以灭杀一般的界王强者。

　　至于修为境界，什么神道，什么创世大神通，这些全是废话。

　　黄宇脑海中生起一丝明悟。

　　精神境界，不断提升。

　　系统传来提示：“叮，恭喜玩家修为提升，达到大界主初期。”

　　大界主，这就达到了大界主境界，黄宇不由有些愣住，没想到，不杀敌杀怪，现在自己的实力也有巨大的提升，从界主初期，一下子提升了一个大境界，达到了大界主初期。

　　也就是说，自己现在施展出毁灭一式的话，可以灭掉大界王巅峰强者，只要不是界尊，就可以一击秒杀。

　　如此一来，这一行去地火大世界，把握就更大了。

　　出了修炼室。

　　黄宇来到了月倾城所在的院落之中。

　　“倾城姐，我们走吧。”

　　“你的实力，又提升了？”月倾城看着黄宇，已经无法用语言来形容了，黄宇的修为提升速度，太让人震撼了，才区区两日，修为又提升了，而且还是一个大境界，从界主初期，一下子就提升到了大界主初期。

　　这种情况，太令人不可思议了，即便是有界尊强者耗费修为，为黄宇灌顶，那也不可能在短短两日的时间，提升到这个地步啊。

　　黄宇笑着道：“没办法，一下子没有控制住。”

　　月倾城顿时无语。

　　……

　　三日后。

　　两人出现在了地火大世界之中。

　　黄宇感觉，整个地火大世界热闹非凡。

　　无数的强者聚集在这地火大世界之中，一个地火大世界，并不是什么超级大世界，地火大世界的主人，不过是一尊半步界尊而已，却不曾想，如今这地火大世界之中，无数半步界尊的气息，一个个如若天地神明，气息庞大。

　　“好多半步界尊强者。”黄宇震撼不已。

　　“没想到，现在地火大世界有这么多强者，看来事情有些不妙。”月倾城压低了声音。

　　黄宇点头，对此十分赞同。

　　“半步界尊还好，我不担心，但如果要是有界尊强者进来的话，那可就麻烦了。”

　　“应该不会吧？”月倾城道。

　　“怎么不会，这上古秘藏，对界王界主有吸引力，对界尊一样有吸引力。”黄宇说道，“一些界尊强者，实力无法进步，突破更高层次，这些上古秘藏，正是他们突破修为，提升境界，打破桎梏，破开壁障的最好办法，只要在这些上古秘藏之中，找到灵丹妙药，找到神器功法，就可能找到突破的机缘。”

　　“你说得对。”月倾城表示赞同，看着黄宇说道，“如果真要是有界尊强者的话，那其他人，基本上很难获得那上古界尊的传承。”

　　“这可不一定。”黄宇冷笑道，“上古界尊，何其强大，既然留下来了上古秘藏，留下了传承，又怎么会考虑不到这一点，我猜测，如果这真是某个强者的传承秘藏的话，那么这位上古强者，定然会限制界尊强者进入，除非这些界尊强者，削弱修为，用分身进入，不然是难以进入秘藏之中的。”

　　“即便是这样，对我们来说，也是危机重重。”月倾城苦笑，“界尊强者的分身，那最弱也是半步界尊，而且界尊强者，精神力强大，战斗经验，战斗意识深不可测，我们两人，你连界王不到，我也不过是刚刚步入大界王而已，在这么多强者面前，要想获得传承，难，难如登天。”


第四百六十六章 神火炼天术

　　黄宇却冷笑道：“倾城姐，你不必担忧，如今我的实力达到了大界主境界，只要不是界尊强者，我都可以一击必杀。”

　　自己的毁灭一式，威力无穷，可以灭杀一切实力不超过界尊的强者，不过只有一次机会而已，所以，要看准时机，在第二天来临之前。

　　那样一来，自己就有两次机会，击杀一人之后，正好度过前一天，第二天，毁灭一式的冷却时间又过去。

　　不过，眼下最大的问题是，强者太多了，大界王巅峰的强者，足足有七八人。

　　当然，自己击杀一人，可以立威，所以，要杀就要选择最强大的存在，如此一来，其他人不敢轻举妄动。

　　就在这时，一阵阵仙音从远处传来。

　　天空之中出现多多祥云，一座巨大的龙撵，由九头蛟龙拉车而来。

　　云层翻动，气势恢宏。

　　一尊高大的身躯，缓缓走出，那人身上，气势翻腾，目光如剑，周身无数神灵虚影，威武惊天，气势如同涛涛大海，汹涌雄浑。

　　“天，是九龙尊者。”

　　“九龙尊者，可是界尊后期，是九龙大世界的主人，一身修为深不可测，他的九龙破天术威力无穷，曾击杀过无数界尊强者。”

　　“没想到他也来了，这一次，这上古秘藏，看来是九龙尊者的了，我们白来了。”

　　在场的强者，半步界尊，一个个脸色难看。

　　九龙尊者，实力惊人，界尊后期强者，在场，无一人是其对手，即便众人联手，也敌不过那恐怖的九龙破天术。

　　另一方天际。

　　乌云翻腾，滚滚而来。

　　整个天地都被这乌云所掩盖，恐怖的气死，森森鬼气，让人喘不过气来。

　　那乌云凝聚拢来，化作了一张狰狞的巨脸。

　　那巨脸张开大嘴，吹出一道黑色玄风，无数修炼者被吹飞起来，身上血肉瞬间吹走，化作森森白骨。

　　“我的天，这是白骨鬼帝，他怎么来了？”

　　众人惊恐不已，又是一尊巨头，白骨鬼帝，同样是界尊后期的恐怖强者，所到之处白骨累累，无数强者在其手中化作森森白骨。

　　手中一张恐怖的白骨弑神图，威力惊天，乃是一件极品圣魔器，这一件极品圣魔器，是白骨鬼帝耗尽万年时间，掠夺无数个大世界，残杀无数生灵，化作白骨炼制而成。

　　“一个个大人物，都出现了，九龙尊者，白骨鬼帝，我的老天。”

　　九龙尊者见到白骨鬼帝，冷哼一声：“白骨鬼帝，这上古秘藏，是我九龙尊者囊中之物，你识相点，快快离开，不然我的九龙破天术可不会留情。”

　　“笑话，九龙尊者，我看是九虫尊者才是，这上古秘藏，你也配，来来来，让我看看，你九虫尊者的九虫厉害，还是我的白骨弑神图强大。”白骨鬼帝的声音，十分刺耳，如同白骨磨牙一般，让人难以忍受。

　　两人气势冲天，就要战在一起。

　　这时候，整个天空裂开了一道巨大裂缝，恐怖的宇宙罡风吹袭过来，靠近裂缝的那些强者，来不及躲闪，被撕裂成为碎片，灵魂灰飞烟灭。

　　恐怖。

　　众人纷纷后退，惊骇到了极点。

　　这宇宙罡风，恐怕是混沌罡风，恐怖异常，实力没有达到大界王境界，必死无疑，根本无法抵挡。

　　才退开数步，更恐怖的威势，从那裂缝之中传递出来。

　　比起九龙尊者白骨鬼帝的威压，都要强大数倍，整个地火大世界的地面，寸寸崩裂开来，无数火焰化作一条条巨大的火龙，奔腾而出，如同千军万马，声势浩荡，雄伟壮观。

　　一条巨大的通道从火龙奔袭而过的地方显现出来。

　　上面有古老的符文，玄妙的力量凝聚其上。

　　高空中出现一道巨大的牌匾，牌匾上几个巨大的字体，摄人心魄。

　　神火秘境。

　　“居然是神火秘境？”

　　看到这四个大字，月倾城震撼不已。

　　“倾城姐，你知道这神火秘境？”黄宇不清楚，对于这所谓的神火秘境，一点都没有信息。

　　月倾城点头，说道：“这神火秘境，乃是一处上古秘境，传闻是一位恐怖的大能，超越界尊之上的神火大能的修炼之地，在那里有那位恐怖神火大能的传承，有无数的丹药，法宝，得到一件，就可以俾睨天下，其中有三大恐怖神火法宝，得到其中一件，可以灭杀界尊巅峰强者。更有突破界尊巅峰，达到更高层次的秘密。”

　　黄宇深吸了一口气，如果这是真的，那就太惊人了，恐怕传出去，无数界尊巅峰的恐怖强者，都要纷纷前来。

　　“走啊，神火秘境，只要得到其中的传承，就可以超越界尊巅峰，达到传说中不可思议的境界。”

　　一个个都疯狂了，顾不得许多，全部朝着那神火秘境的入口冲了上去。

　　不过，那些人，没有进入其中，就被恐怖的力量阻挡，根本无法进去一步。

　　这时候，一道神光射了出来。

　　众人纷纷退走，黄宇和月倾城也连忙闪避。

　　但，让黄宇惊恐无比的是，自己根本无法移动，那一道神光，呼吸之间就将自己笼罩在其中。

　　藏匿在戒指之中的那一张羊皮纸飘飞出来。

　　一个个玄妙的红色字符从羊皮卷之上飞了起来，接着一个个没入了黄宇的眉心处。

　　黄宇只感觉，一股恐怖的力量，生生灌注进了自己的脑海之中，庞大的信息，让黄宇感觉，整个脑袋都要爆炸开来。

　　恐怖，真是大恐怖。

　　黄宇可是很清楚，自己的识海，庞大无比，即便是界尊巅峰的毕生记忆，灌注进来，也不会有什么巨大的痛楚，而这恐怖的力量，骇人的信息，竟是如此庞大，连自己都抵挡不住，无法吸收。

　　最让黄宇担心的是，这些恐怖的力量灌入自己的体内，对自己有没有伤害，如果要是对自己有害的话，那麻烦可就大了。

　　这时候，体内的虚无真炎爆发出来，疯狂吸收这些能量，虚无真炎不断变强大，竟是要凝聚实体。

　　自身的实力，在疯狂的提升，一品大界主，二品大界主，三品大界主。

　　短短几个呼吸，黄宇的修为就从一品大界主，突破到了五品大界主，也就是大界主中期的境界。

　　“神火炼天术。”

　　脑海中的信息让黄宇震撼到了极点，这是一门恐怖的秘法，神火炼天之术，修炼到极致，连天地造化都可以炼。

　　真是了不得，大恐怖。

　　“叮，恭喜玩家获得无上神术，神火炼天术。”

　　居然是无上神术，这似乎没有听说过，这神术和神级技能不知道有什么区别。

　　黄宇忙问露露道：“露露，这神火炼天术，到底是什么等级，神术又是什么层次的技能？”

　　“主人，你太了不起了，这是大造化啊，没想到，主人你的运气居然这么好，这神火炼天术，乃是一种极其厉害的秘法，超越神级，比起你那乾坤挪移还要厉害，甚至可以与毁灭一式比拟了。”露露大叫道。

　　黄宇闻言震撼到了极点，可以比拟自己的毁灭一式，那是多么恐怖。

　　毁灭一式，绝对是超神级别的技能，可以越级杀人，而且是一击必杀，还没有后遗症，这神火炼天术居然可以和毁灭一式比拟，可见这神火炼天术是何等的恐怖强大。

　　黄宇回过神来，见到所有人都看着自己，心中大惊，麻烦，这下子麻烦大了，一下子就成了众矢之的。

　　忙一把拉起了月倾城，捏碎了隐身符，朝着那巨大的裂缝冲了过去。

　　“黄宇，这太冒险了吧。”

　　“没事。”黄宇速度飞快乾坤挪移施展开来，瞬间撕裂空间，虚空穿梭，进入那裂缝之中。

　　“混蛋。”

　　九龙尊者和白骨鬼帝两人顿时大怒不已，那少年，不过是区区一个界主，居然在自己眼皮子地下，就这么逃跑了。

　　让两人怎么不愤怒，打脸，这是打脸，啪啪啪的，很响。

　　而且，这少年那身上漂浮出来的那一张羊皮卷，肯定是进入那秘藏的关键，如今这少年消失，自己等人怎么进入？

　　等待了这么久，居然为他做了嫁衣裳，让众人怎么不愤怒。

　　“这少年，肯定是进入上古秘藏之中了。”

　　“白骨老鬼，那少年恐怕是得到了大机缘，如果我们再不动手，恐怕就白手而归了。”九龙尊者道。

　　“我感觉到了，那道门，不允许界尊强者进入，实力不能超过界尊。”白骨鬼帝冷声道，“要想进去，只能够利用分身进入其中。”

　　“那少年刚刚应该是开启了秘藏，我感觉，这秘藏的那一道禁制，已经发生了变化。”九龙尊者点头。

　　界尊九龙尊者随手抓了一个界王初期的修炼者，强大的力量将其禁锢，让对方根本没有反抗之力，接着九龙尊者，将这个界王朝着那道裂缝丢了过去。

　　“啊……”

　　那人惊吓到了极点，大声呼叫救命。

　　但谁敢动作，两尊恐怖强者，在场没有一个人是其对手，即便是身为地火大世界的界主，也没有办法做到。

　　在众人眼中，那人被丢进了裂缝之中，丝毫无损。


第四百六十七章 虚无神火

　　黄宇和月倾城两人进入了这裂缝之后，便感觉一股恐怖的力量，汹涌出来，温度不断提升，达到了一个骇人的地步。

　　“我的天，这是古荒地火的虚影。”月倾城惊呼不已。

　　“古荒地火？”黄宇也是震惊不已，这地火，十分恐怖，比起自己的虚无真炎，也弱不到哪里去。

　　“古荒地火，乃是传闻中三大地火之一，威力无穷，可焚烧一切。”月倾城说道，“没想到这里居然是古荒地火的虚影。”

　　黄宇也被震撼了，这只是虚影而已，如果是本体，那将会是何其恐怖。

　　这时候，刚刚修炼成功的神火炼天术也发动了，那古荒地火虚影被拉扯过来，炼化吸收，体内的虚无真炎不断增长。

　　“正好，可以给我修炼神火炼天术。”黄宇惊喜若狂，如果这样下去的话，自己的神火炼天术，都可以修炼成功了。

　　“来，来，统统都给我过来。”黄宇大手一抓，神火炼天术运转到了极致。

　　一层，两层。

　　神火炼天术吸收了古荒地火的虚影，疯狂的提升。

　　短短数十个呼吸，黄宇几乎将这里的古荒地火虚影，全部都吸收了过来，神火炼天术短短时间，就晋升了两个层次，黄宇感觉，在自己的识海深处，那虚无真炎，变得无比强大，甚至开始凝聚神火幼苗。

　　虚无真炎，蜕变成为虚无神火，那将会是何其恐怖的存在，神火，神火，焚毁一切，哪怕是界尊强者，遭遇神火，也要退避三舍，如果自己的修为，再有提升，神火炼天术提升到五层，六层，甚至八层九层的话，即便是界尊强者，也可以用神火炼天术生生炼化。

　　如今只是虚无神火的幼苗种子而已，远远不够。

　　要想让虚无神火的种子幼苗成长起来，需要吸收炼化大量的上古异火。

　　这些只是古荒地火的虚影，远远不足，如果要是能够得到古荒地火的本体的话，一旦炼化吸收，恐怕自己体内的虚无真炎，就会立刻蜕变为真正的虚无神火。

　　正要将所有的古荒地火虚影收取掉，身后便传来几股强大的气息。

　　天罚之眼早已开启，看得清楚，进来的，正是外面的两尊巨头，九阳尊者和那白骨鬼帝。

　　“半步界尊？”黄宇眯起眼睛，这两人，看来是分身进入，果然和自己猜想的一样，在这里，尊者是没有办法进来的。

　　“小畜生，把东西交出来。”九阳尊者大喝一声，虚空之中凝聚出一只大手，霸道绝伦，朝着黄宇抓了过来。

　　黄宇冷哼一声，一道黄金剑气激射而出，恐怖锐利。那是一道无上剑气，是剑道本源的力量。

　　那巨大的手掌被生生撕裂开来，化作了虚无。

　　“该死，这是剑道本源之力，你怎么会有剑道本源之力，你个小畜生，不过是界主境界而已，怎么可能拥有如此恐怖的剑道本源之力。”九阳尊者大吼道。

　　“剑道本源之力，九阳老鬼，你我联手，将这小畜生镇压如何，那一张羊皮卷，在他身上，肯定是这神火秘境息息相关，很可能就是那上古强者的传承根本。”白骨鬼帝一看，大叫道。

　　白骨鬼帝可不是那种有勇无谋之人，眼见九阳尊者都吃了亏，那小子修炼了剑道本源之力，何其恐怖，如果是本尊在，自然不需要担心，但两人都只是分身而已，虽然也是半步界尊的存在，不过，白骨鬼帝感受到一股恐怖的力量，在黄宇的身上，那股力量让人心悸。

　　剑道本源之力虽然恐怖，但也不至于让自己心中有如此恐怖心悸的感觉，那肯定还有一道恐怖的底牌。

　　所以，白骨鬼帝要联手，让那九阳尊者打头阵，去抵挡那恐怖的力量。

　　自己渔翁得利，夺取那一道羊皮卷，还有黄宇身上的剑道本源。

　　“好，一同出手，不要让这小畜生给跑掉。”九阳尊者大喝一声，恐怖的力量爆发出来，一尊尊虚影，在周身显现出来。

　　那一尊尊虚影化作了一条条巨龙，九尊虚影，九条巨龙，仿佛来自洪荒古地，一条条洪荒神龙，张牙舞爪。

　　“九龙破天术，杀。”

　　九道神龙，齐齐狂吼一声，惊天动地，撕裂空间，朝着黄宇冲杀过来，要将黄宇抓成碎片。

　　白骨鬼帝也动手了，一尊尊白骨骷髅从一张图录飞出，那是白骨弑神图。

　　这一张巨大的图录，笼罩整个天地，天昏地暗。

　　那巨大的图录上，数不清的白骨骷髅不断爬出，朝着黄宇齐刷刷爬了过来，阴森恐怖到了极点，仿佛是地狱黄泉一般。

　　“走，走，我们快走，不可抵挡。”月倾城见状大喝，太恐怖了，两位强大的尊者分身，施展出恐怖的大手段，要将两人抓拿，灭杀。

　　月倾城如今虽然是大界王，甚至有强大的天鸿剑，加上恐怖的金神剑法，实力惊人，可战大界王后期，但面对这恐怖的半步界尊，丝毫没有办法。

　　黄宇冷哼一声，眼中闪过一道寒光，犹豫是不是要用毁灭一式将两人斩杀于此。

　　不过，考虑到后面还有无数的强者会进来，也就没有动用，眼神闪过一道狠戾的光芒，不使用毁灭一式，正好可以尝试一下，神火炼天术，这神火炼天术，乃是恐怖的秘法，比起自己的毁灭一式也不差，只不过如今自己并没有彻底修炼到极致而已。

　　眼下才是第二层，但即便是第二层，那也是非常恐怖了，因为这里是神火秘境，脚下，是一片恐怖的古荒地火虚影，虽然被自己收取无数，但自己一召唤，还是可以将无数的古荒地火虚影召唤过来。

　　“神火招来，焚化天地。”黄宇大吼一声，手中一道道恐怖的手印打出。

　　空中出现了一只巨大的红色大手，虚空一抓，整个方圆千丈之内，无数的古荒地火虚影都被抓拿过来。

　　那火焰，凝聚起来，化作了一尊红色巨兽，巨兽不断喷出火焰。

　　朝着九阳尊者和白骨鬼帝冲了上去。

　　“呼呼……”

　　那红色巨兽，嘶吼，浑身燃烧，恐怖的火焰，撕裂虚空，连虚空都被焚烧掉，巨兽所到之处，一片虚无。

　　“啊……那是什么，好生恐怖。”九阳尊者大吼，那恐怖的红色巨兽，被黄宇召唤出来，让九阳尊者感受到了生命威胁，“我是界尊强者，我怎么会感到害怕，那是什么恐怖的神通手段，九龙破天术，破，破，破！”眼看着那恐怖巨兽，一道火焰，焚烧了巨龙虚影，九阳尊者不由狂吼，全身的力量爆发出来，恐怖的龙气，霎时间凝聚成一条条巨龙，这些巨龙比起之前威势更加恐怖，强大。

　　白骨鬼帝心中震撼，这一尊火焰巨兽，如此惊人。

　　就是那羊皮卷上面的秘法召唤而出的么？

　　“抓住他，一定要抓住他，夺取这恐怖的神术秘法。”白骨鬼帝嗖的一下，速度加快，巨大的图录，将其护在周身，撕裂了空间，朝着黄宇急速追赶过来。

　　黄宇一看，心中一惊，这白骨鬼帝，狡猾得很，那白骨弑神图，竟是强悍如斯，不惧这恐怖的古荒地火虚影。

　　远处，无数强者，都冲了进来，一个个都气息强大无比。

　　“麻烦。”黄宇眼中闪过一道厉芒，金龙战车瞬间出现，黄宇和月倾城快速进入其中，金龙战车开启，虚空穿梭。

　　金龙战车撕裂了虚空，朝着秘境深处赶去。

　　“小畜生，跑不了的。”白骨鬼帝怒吼一声，白骨弑神图凝化缩小，收入了他的手中，接着白骨鬼帝，大手一扬，一座骷髅白舟落在面前。

　　此时九阳尊者也已经将那火红巨兽给轰杀。

　　一跃而起，稳稳站在那白骨舟之上。

　　撕裂了虚空，仅仅跟随者黄宇背后。

　　“该死的。”黄宇暗骂，这两个家伙阴魂不散。

　　“金神剑法，剑舞倾城。”月倾城手中天鸿剑一挥，恐怖的剑气爆发出来，划出一道道金色的剑影，虚空被不断斩碎，恐怖的乱流爆发出来。

　　白骨鬼帝大喝一声：“白骨巨鲨，阻挡一切。”

　　那白骨骷髅舟变化成一条巨大的鲨鱼，这巨大的鲨鱼散发出古老的气息，暴戾凶狠，眼眶之中，散布出森森白骨冷火。

　　那恐怖的剑气，虚空乱流，被阻挡在两旁。

　　速度加快了许多，眼见就要追逐上金龙战车。

　　“九龙擒拿术。”九龙尊者大喝一声，双手抓出，一道道恐怖的龙爪，飞舞而出，冲破了束缚，裂开了虚空，拖着长长的金色的尾巴，划出一道道诡异的弧度，朝着金龙战车，抓了过来。

　　“碰……”

　　一声巨响，金龙战车的防护罩被抓中。

　　恐怖的气浪爆发出来，金龙战车不断晃动，强大的力量震荡起来，四周的空间被恐怖的力量崩塌下去。

　　金龙战车的速度减慢了许多。

　　黄宇大怒，金龙战车被这强大的力量冲击，黄宇自身被波及，内府受损。

　　“倾城姐，你来控制，我要杀掉一个。”火光冲天的黄宇，顾不得许多，准备轰杀一人再说。


第四百六十八章 白骨弑神图

　　“好。”月倾城点头，意念一动，控制金龙战车。

　　黄宇眼中闪过一丝厉色。

　　手中长刀紧紧握住，正是风隐弑神刀，看着狂追而来的两人，不由冷笑。

　　“毁灭一式，杀。”

　　手中长刀劈出，一道恐怖的刀光劈了出来，仿佛来自太古时代，充满了毁灭之气，可以破灭一切，撕裂了空间，破碎了虚空，狠狠地朝着那白骨舟劈了过去。

　　锁定的目标，正是那白骨鬼帝。

　　白骨鬼帝和九阳尊者，一看这恐怖的刀光，感觉到了恐怖的危险。

　　“不好。”白骨鬼帝见势不妙，怒吼一声，一张巨大的图录再次升腾出来，将整个白骨舟笼罩在其中，一尊尊白骨，密密麻麻，形成了一个巨大的防护盾，要阻挡这恐怖的一刀。

　　“白骨弑神图，白骨巨盾，给我阻挡。”白骨鬼帝怒吼一声。

　　巨大的骷髅盾牌，朝着恐怖的刀光迎了上去。

　　黄宇冷笑不已，毁灭一式，如果这么容易被阻挡的话，那也不是毁灭一式了，风隐弑神刀的杀招，最恐怖的技能。

　　从来都是一击必杀。

　　旁边的九阳尊者，也感觉到了这恐怖的气息，毁天灭地，刀光所到之处，一切都毁灭殆尽。

　　“九龙护身，阻挡一切。”

　　一条条巨龙奔腾而起，不断咆哮，疯狂旋转，形成了一个巨大的护壁，将整个白骨舟护在了中央。

　　“轰隆！”

　　刀光重重劈在了那防护之上。

　　咔嚓，咔嚓。

　　巨龙护壁崩碎开来，那强大的白骨护盾也寸寸碎裂，化作了虚无。

　　刀光重重斩在了白骨鬼帝的那一张巨大的图录上，白骨弑神图被震飞出去，恐怖的刀气，切在了白骨鬼帝的身上，白骨鬼帝被切成了两半。

　　“不……”

　　白骨鬼帝惨叫一声，身躯化作了虚无，这一道分身，消散在天地之间。

　　一边的九阳尊者，看到白骨鬼帝死亡，心中惊骇到了极点，这少年，如此恐怖，那刀芒，无可抵挡，无法避开，如果这一刀的目标是自己，那也绝对不可能躲避，太恐怖了，要知道白骨鬼帝的那白骨弑神图，可是一件极品圣器，乃是白骨鬼帝，耗尽无数时间，无数资源，炼制而成，即便是界尊巅峰的恐怖强者，也不可能这么轻易攻破，却被一个区区大界主给打碎了。

　　走，走，赶快走，这少年，哪里是什么好惹的货色，简直是一尊杀神。

　　九阳尊者，没有丝毫犹豫，架起白骨舟，转身，疯狂逃窜。

　　而黄宇耳边听到了系统提示声音。

　　“叮，恭喜玩家击杀白骨鬼帝分身，获得元力值三十万，获得界元晶三百。”

　　“叮，恭喜玩家获得白骨弑神图。”

　　黄宇欣喜不已，白骨弑神图，又是一件极品圣器，居然被自己弄到手了，太爽了。

　　而且，还获得了三百界元晶，要知道，自己现在最缺少的就是这东西，三百界元晶啊，可不是一个小数目了，等自己再轰杀一些，一个半步界尊，三百界元晶，如果击杀十个，就是三千，啧啧，这一次，进来的半步界尊，足有二三十吧，全部轰杀，岂不是足足有六七千之多。

　　更是还有无数大界王级别的强者。

　　黄宇感觉，在这神火秘境的深处，也有一些火属性的强大异兽，或者傀儡人。

　　“走，倾城姐，前往这神火秘境的深处，我感觉，在这神火秘境的深处，有真正的古荒地火。”黄宇眼神闪烁，这种感觉十分强烈，那古荒地火的虚影不是凭空出现的，如果能够得到真正的古荒地火的话，那么自己所修炼的神火炼天术应该可以提升到第五层，甚至是第六层，真正可以将虚无神火淬炼完成。

　　“好。”

　　月倾城控制着金龙战车，快速前进。

　　而在神火秘境之外。

　　白骨鬼帝狂怒不已。

　　“该死的，混蛋我的分身，我的白骨舟，我的白骨弑神图。”白骨鬼帝疯狂到了极点，分身被杀，实力削弱不少，也伤及了本源，没有个数百年，是没有办法恢复，更重要的是，自己耗费巨大工程所炼制出来的白骨弑神图，居然被夺走了。

　　被镇压了，白骨鬼帝一次次召唤都没有成功，根本就感应不到。

　　在里面到底遇到了什么恐怖的存在。

　　黄宇这时候，当然感受到了白骨鬼帝召唤他的本命法宝，那白骨弑神图，不过被全能修仙系统镇压了。

　　“这白骨弑神图，要尽早炼化，然后认主，可以增加战力，这可是极品圣器啊。”黄宇伸手，将那白骨弑神图抓在了手中。

　　顿时白骨弑神图剧烈的颤抖，挣扎，要想从黄宇手中挣脱出去。

　　黄宇冷哼一声，强大的阴阳元力镇压下去。

　　“想跑，不可能的。”黄宇知道，这定然是白骨鬼帝的本尊缘故，这是他的本命法宝，被祭炼了的，如果不抹除掉白骨鬼帝留在这白骨弑神图之中的本源烙印的话，这一件极品圣器，根本就无法使用。

　　如果换做是一般人的话，这东西，还真是没有办法抹除掉的，但是黄宇不同。

　　“虚无真炎，给我炼化。”黄宇将全身的虚无真炎召唤出来，开始烧灼祭炼这一件白骨弑神图。

　　“混蛋，畜生，居然敢炼化我的白骨弑神图，你做不到的。”白骨鬼帝在黄宇将白骨弑神图召唤出来的一刹那，就感应到了，此时的白骨鬼帝面目狰狞，疯狂到了极点，整个方圆数十丈，都化作了灰烬。

　　森森鬼气笼罩，靠近的人，一个个惨死。

　　惊天的怒吼，传出去老远，修为不强的人，竟是被这恐怖的吼声给震杀。

　　“来，给我回来。”

　　白骨鬼帝虚空一抓，一只巨大的手掌，从虚空之中伸展出来。

　　黄宇看着那伸展过来的虚空大手，冷笑不已。

　　这一只大手，看似威力无穷，这神火秘境的封印，又岂是那么简单。

　　果不其然，那一只大手，还没有抓到黄宇面前，就被一股恐怖的力量击中，化作了虚无。

　　“该死，这是神火，恐怖的本源圣火。”白骨鬼帝喷出一口血水，心中惊骇到了极点，自己要召回白骨鬼帝，用大神通穿透虚空，要击杀对方，却没想到，被恐怖的本源神火之力本击碎。

　　不可能做得到。

　　“不够么，试图挣扎么？”黄宇手中的白骨弑神图疯狂的挣扎，黄宇将阴阳元力也灌入其中，白骨鬼帝的印记，一点点的被炼化。

　　不过，速度太慢了，时间不多，眼看着就要进入深处，黄宇已经感觉到了，那古荒地火的气息，所以，必须要尽快将这白骨弑神图之中白骨鬼帝的印记抹除掉。

　　如果不是消耗了毁灭一式的缘故，黄宇是不会如此担心的，因为，在那秘境深处，黄宇感觉到了威胁，肯定有恐怖的危机在等待着两人。

　　“露露，给我抹除掉这白骨鬼帝的印记。”黄宇意念一动，和露露沟通。

　　自己要抹除这白骨鬼帝的印记，的确是可能做得到的，不过速度太慢，消耗的时间太长，自己耽误不起。

　　故而，需要露露帮助，露露肯定是可以在极短时间做到的，因为全能修仙系统，可不是那么简单的。

　　“好的，主人，不过需要消耗五百界元晶。”露露道。

　　“噗。”黄宇眼睛一瞪，道，“露露，不是吧，五百界元晶？”

　　“是呢。”

　　“好吧。”黄宇无奈点头，自己才获得三百界元晶，这一下又要消耗五百，这……这还是不足够啊，入不敷出，不过，也没有办法。

　　露露一招手，那白骨弑神图飞入了黄宇的识海当中。

　　只见露露抓住白骨弑神图，一股七彩的光芒灌入其中，白骨弑神图疯狂的挣扎，发出呜呜的声音，仿佛是在求饶一般。

　　黄宇知道，这是白骨弑神图的器灵，自己抓住白骨弑神图的时候，那器灵早已藏匿起来，自己又不是白骨弑神图的主人，所以，要想将器灵给抓拿出来，并不是容易的事情，但没想到，露露居然如此轻易就将其抓拿了出来。

　　露露的纤纤玉手一伸，一指弹出，一道弧光落在了那器灵的身上。

　　器灵开始疯狂的抖动起来。

　　十个呼吸之后，器灵从原来诡异森森的一具白骨骷髅化作了一团亮光，接着凝聚成一个七八岁的小女孩。

　　黄宇感觉，白骨弑神图上面的戾气被消散，那属于白骨鬼帝的气息，也彻底被抹除掉。

　　露露神色有些苍白，似乎是消耗巨大。

　　一挥手，白骨弑神图落在黄宇手中。

　　“主人，已经好了，那小女孩就是白骨弑神图的器灵，主人你只要将精神印记打在那小女孩眉心处，就可以完全控制白骨弑神图了，我要休息了，这一次，最起码需要三天时间，所以，这三天，主人你一定要小心。”露露说完，便消失在了眼前。

　　“啊……”

　　在神火秘境之外，白骨鬼帝，猛地又是一口血吐出。

　　脸色惨白惨白，充满怨恨。

　　恐怖的力量爆发出来，鬼气翻腾，形成了一尊巨大的骷髅，那一尊骷髅吹出一口大气，无数生灵化作了灰烬，无数的界主化作了森森白骨。

　　“我的白骨弑神图，好，好，很好，等你出来，我一定要杀了你啊。”


第四百六十九章 天火大世界

　　“倾城姐，这白骨弑神图，给你。”黄宇一挥手，将白骨弑神图丢给了月倾城，白骨弑神图，是一件极品圣器，但对黄宇来说，肉身是最强大的，而月倾城不一样，虽然月倾城已经达到了大界王境，但肉身却是远远不如自己。

　　“不，我不能要，这白骨弑神图，你自己拿着最好不过。”月倾城摇头拒绝说道。

　　“倾城姐，这白骨弑神图，对你来说有很大用处。”黄宇道，“在这里，危机重重，一个不小心，连半步界尊都要陨落。而我修炼了那羊皮卷上面的神火炼天术，这里的火焰，基本上没有办法伤及到我，但倾城姐，你不一样，你没有办法抵挡那恐怖的神火，所以，需要一件防御性的圣器，这白骨弑神图正好满足。”

　　见黄宇如此认真，月倾城最终还是点头，接受了黄宇递过来的白骨弑神图。

　　“谢谢你。”

　　见月倾城收下之后，黄宇也露出了笑容。

　　金龙战车速度全开，撕裂了虚空，朝着那古荒地火所在之处。

　　那是一座火山。

　　一座高达千丈的火山，那火山不断喷发，在火山的内部蕴含了恐怖的能量，这正是黄宇在外面所感受到的古荒地火。

　　“好，很好，这里就是古荒地火的所在了。”黄宇看着那火山，古荒地火可不好招惹，乃是上古神火，早已生出了自己的灵智，其虚影都那么恐怖，这本体，恐怕比起一尊真正的界尊强者，也丝毫不弱了。

　　“好恐怖的火焰。”

　　月倾城惊呼不已。

　　那火山喷出一团团紫色的火焰，这火焰恐怖到了极点，可以焚毁一切，包括灵魂，即便是界尊级别的灵魂，肉身，也可以轻易被毁灭。

　　无数的火焰凝聚而成的火灵兽，不断翻腾，嘶吼，威势惊人。

　　黄宇通过天罚之眼看见，在那火山的深处，有一只沉睡的巨龙，一条火属性的巨龙，从他的嘴里不断呼出一道道火球，这些火球，正是从火山口喷发出来的恐怖火焰，在火山口形成了灵性，凝聚成各种强大的火灵。

　　“这神火，只要炼化一道，威力无穷，即便是界尊强者都要退避三舍。”月倾城说道，“要收取这神火简直难如登天。”

　　黄宇眯起了眼睛，虽然有难度，但也不是不可能。

　　体内的虚无真炎蠢蠢欲动，神火炼天术疯狂引动了起来。

　　黄宇伸手一抓，虚空之中出现了一只大手，正是神火炼天术凝聚出来的大手，将一团火灵生生抓取了过来。

　　“吱吱……吱吱……”

　　那一团火灵，疯狂挣扎，张牙舞爪，对着黄宇龇牙咧嘴。

　　“好恐怖的力量。”黄宇震撼不已，这么一团小小的火灵，都如此凶悍，自己险些控制不住。

　　抓在手中，那恐怖的温度，让黄宇都感觉到灼热，仿佛要被烤熟一样。

　　“这温度，果然不愧是神火，我的身躯，我有虚无真炎，还修炼了神火炼天术居然都感觉到灼热，这一团火焰，似乎要将我焚烧掉一样。”

　　黄宇将神火炼天术运转到极致。

　　“不过，再怎么样，你也只是一团小小的火灵而已，况且，我所修炼的神火炼天术正是你的克星，看我炼化掉。”

　　一道道印诀打出，双手变换迅速。

　　“神火炼天术，给我炼化。”

　　在黄宇的胸前，凝聚成一个炉鼎，这是神火炼天术的威能凝聚而成，那一团火灵在炉鼎之中，疯狂的挣扎。

　　“炼，给我炼。”黄宇怒吼，“阴阳元力给我镇压。”

　　一只大手，猛地拍在那炉鼎之上。

　　炉鼎飞速的旋转起来，在黄宇背后出现了一尊高大的影子，这一尊影子，背后有一道若有若无的巨鼎，四四方方，四面上，隐约看得见四方神兽，镇压一切。

　　虚空之上，一只红色鸟儿，不断飞舞，鸣叫。

　　“天地异象，这是天地异象，朱雀神鸟。”月倾城瞪大了眼睛，看着虚空之中凝聚出来的虚影，震撼不已。

　　“虚无真炎给我吞噬。”

　　黄宇弹出了一道紫色的火焰，这是黄宇体内，所有虚无真炎所凝聚而成的一小团，不要小看这一小团虚无真炎，那是虚无真炎的本源，威能巨大，区区一小团，足以毁灭一个小型世界。

　　这一团小火在黄宇的控制下，化作了一条紫色的火龙，钻入了那火鼎之中。

　　里面的火灵被一点点的吸收，炼化，紫色的虚无真炎，慢慢凝聚。

　　十个呼吸，整个炉鼎炸裂开来。

　　一条小型火龙腾飞而起，正是那一团虚无真炎，此时已经彻底进化为虚无神火的火种。

　　神火炼天术不断突破。

　　也达到了第四层的境界。

　　黄宇深吸了一口气。

　　这古荒地火，果然名不虚传，太恐怖了，只是一只小小的火灵，自己都炼化了这么久，而且还让自己的神火炼天术突破一层，虚无真炎彻底进化为了虚无神火。

　　看着那火山之中的巨龙。

　　黄宇心想，如果能够将这家伙炼化，那该有多爽啊，如果能够炼化，那虚无神火将会提升到一个不可思议的地步。

　　不过，黄宇从那一条火龙身上，感受到了威压，这威压，太过骇人，如果苏醒过来，自己两人恐怕连逃跑的机会都没有。

　　所以，收取那一条巨龙，肯定是不行的，眼下自己修为不够，恐怕即便自己将神火炼天术修炼到极致，达到十二层，自己也不可能将那巨龙给收服，除非本身的修为突破到界王境界，依靠那毁灭一式。

　　“倾城姐，你帮我守护一下，我要抓取火灵炼化掉，来提升修为。”黄宇道。

　　月倾城点头：“好。”

　　黄宇开始疯狂抓取火灵，这些火灵被黄宇抓取之后，利用虚无神火还有神火炼天术镇压在体内。

　　才抓取三团火灵，黄宇便感受到了另外几股气息。

　　这气息并不是火灵。

　　黄宇顾不得许多，有人来了，自己要先将这三团火灵炼化。

　　“神火炼天术，炼。”

　　有了前面的经验，眼下炼化火灵的速度大大增加，比起之前快了无数倍。

　　几十个呼吸之后，三团火灵被炼化，神火炼天术提升了一个层次，修为也提升了一层，大大了大界主二层的地步。

　　“有人来了，倾城姐，我们隐匿起来。”黄宇拿出了符篆，隐身符，两人隐匿在虚空之中。

　　远处来了一男两女。

　　这一男两女修为都是半步界尊的存在。

　　其中一个女的体内还有一股恐怖的力量潜伏着，这一股力量非常恐怖，黄宇感觉，这一股力量要是释放出来，绝对可以击溃一位界尊强者。

　　而且，三人隐隐以她为首。看来，这女子地位最高。

　　“米师姐，这里有好多火灵，是古荒地火气息所化，看来这一座火山，就是那古荒地火本体所在了。”那男子语气恭敬说道。

　　米仙儿点头：“我知道，这里面有一股强大的气息，非常恐怖，充满了毁灭之力，那古荒地火就在这火山之中。”

　　“只要我收服这古荒地火，就可以成就界尊，到时候爹爹一定会很高兴的。”米仙儿眼神闪烁，十分高兴。

　　“米师姐一定能够做到的。”另一女子恭维道，眼中闪过一丝嫉妒。

　　那男子眼中也闪过一丝阴狠之色。

　　“不错，只要米师姐突破界尊，那绝对可以得到天火尊者的传承，成为天火大世界的界主。”

　　“要得到天火尊者的传承，并不是那么容易的，如果能够得到古荒地火的话，那我的把握会达到七成以上。”米仙儿眼睛一眯，十分自信，“如果我得到天火尊者的传承，肯定不会少了你们的好处。”

　　“米师姐，这古荒地火的本体所吐出的气息，都如此强大，化作了火灵，他的本体肯定不好招惹，我们要怎么才能够抓取那畜生？”男子说道。

　　“这一点不用担心，我早有准备。”米仙儿说道，“古荒地火霸道无比，实力惊天，相当于一位界尊强者，但我有一物可以将其克制，让古荒地火的实力在半个时辰之内，只能够发挥出三成，以我三人联手，收取古荒地火应该不是难事。”

　　“师姐，是什么东西那么厉害？”女子一听，惊讶不已，不由问道。

　　“就是这个。”米仙儿手中出现了一枚碧蓝色的珠子。

　　“浑水珠，我的天，这是浑水珠，乃是水属性极品圣器。”

　　“不错，正是这浑水珠，这是父亲给我的礼物，有这浑水珠，不要说古荒地火，就算是天荒地火在半个时辰之内，也休想发挥出五成实力。”米仙儿嘴角扬起了笑容，说道，“有这浑水珠的帮助，再加上我所修炼的太元控火诀，这古荒地火必然是我囊中之物，冯英，马萧你们两人将这些火灵除掉，我们不能耽搁太久，这时候，正是古荒地火休息的时候，应该在沉睡之中，是我们最好的时机，但记住，不要动作太大，不然将古荒地火吵醒，那难度就要大多了。”

　　“是，米师姐。”冯英和马萧两人点头，纷纷飞了出去，两人各自祭出了一件宝物，开始收取火山口上面的火灵。


第四百七十章 天火之眼

　　黄宇在一边看着这三人。

　　心中惊讶不已，他们居然敢去打那古荒地火的主意，真是不知死活。

　　不过，念头一转，那带头的女子，十分自信，那一枚碧蓝色的珠子，显然不是那么简单，看来，这就是她自信的来源了。

　　黄宇眼神闪烁，这似乎对自己来说也是一个机会，如果能够炼化那古荒地火的本体，那么自己的实力将会获得巨大的提升。

　　虚无神火，便会成长到一个极其强大的地步，神火炼天术也会提升到八层，九层，甚至十二层圆满也不是不可能。

　　“火灵，给我收。”

　　冯英和马萧两人收取火灵的速度十分惊人。

　　让黄宇惊讶不已，这两人手中的宝物，都不简单，似乎是专门用来收取火灵用的。

　　黄宇看着有些眼馋，这绝对是圣器，虽然不是极品圣器，但最起码也是中品圣器，弄到手的话，自己收取火灵的速度就快多了。

　　要知道，自己修炼的神火炼天术，需要炼化大量的火焰才能够提升，而且不是一般的火焰。

　　实际上，黄宇也可以自己炼制，也可以通过系统兑换，只不过，如果炼制，需要的材料很难得，而兑换，自己可没有那么奢侈，需要大量的界元晶，自己缺少的就是界元晶。

　　半个时辰过去。

　　那火山口的火灵，差不多就全部被收取了。

　　“好，我们下去。”米仙儿道，“记住，千万不要先惊动古荒地火，必须要先靠近之后，祭出浑水珠，不然的话，会有大麻烦。”

　　“师姐，放心吧，我们知道。”冯英说道。

　　三人一起下了火山口。

　　黄宇天罚之眼看得清楚。

　　“倾城姐，我们也过去。”黄宇道。

　　“黄宇，你打算来个螳螂捕蝉黄雀在后？”月倾城看出了黄宇的想法，有些担忧，“这三人可都不弱，而且，看起来，十分年轻，恐怕是哪一个大世界出来历练的弟子，在一些强大古老的大世界之中出来历练的弟子，他们身上，都会有强大的底牌，这些底牌甚至连界尊后期强者都能抵挡甚至是灭杀。”

　　黄宇一听，道：“底牌，看来那米仙儿身上那股神秘而强大的力量，就是这一底牌了。”

　　让月倾城这么一说，黄宇并没有退却。

　　而是道：“倾城姐，你说得没错，那女子不简单，隐约听到什么天火大世界，看来那三人应该是来自天火大世界了，不过，我不能这样放弃，这可是一个好机会，如果我能够获得那古荒地火的话，我的实力就会暴涨，突破大界主三层应该不是什么难事，甚至我可以直接突破到界王境，也说不定。”

　　如果真能够突破到界王，那实力就会暴增，到时候面对真正的界尊强者，也不用畏惧。

　　只不过，事情并不是想象之中的那么容易。

　　所以，黄宇现在所想的是，那古荒地火和天火大世界那三人两败俱伤，如此一来，自己才有机会，而且可以将伤害消耗减轻到最少。

　　黄宇通过天罚之眼看得到，米仙儿三人此时已经下到了一半的深度了。

　　在火山通道之中，可不止是火灵，在火山通道的火灵，比起火山口要多得多，而且还有一些火属性异兽。

　　比如一些火岩蟒，这些火岩蟒数量可不少，而且实力也惊人，每一条火岩蟒都相当于一位界王级别的强者。

　　这些火岩蟒似乎很聪明，一击之后就会遁入岩浆之中。

　　“可恶。”

　　马萧气得不轻，“这该死的畜生。”

　　马萧一道强大的刀气削了出去，一条火岩蟒被斩掉了头颅，血腥之气蔓延开来。

　　米仙儿见状，脸色微变，一道强大的火焰打出，将那些血腥之气全部都焚毁掉。

　　“马萧，我之前跟你说过，要小心，万事要小心，那古荒地火十分敏感，你弄出那么大的动静，万一要是将古荒地火惊醒的话，我们之前所做的一切都会白费，你不要耽误我的大事，不然我会杀了你的。”米仙儿冷冷说道。

　　“对不起，米师姐，是我的错，下次不会了。”马萧眼中闪过一道寒光，低着头，说道。

　　“还有下次，有下次，我就直接抹除掉你的印记。”

　　“可恶，可恶，米仙儿，我一定要杀了你。”马萧心中抓狂，这米仙儿仗着她父亲是天火大世界的掌控，仗着手中众多的宝物，不把自己放在眼中，对自己呼之即来挥之即去，让马萧心中愤怒到了极点。

　　一边的冯英也是暗暗冷笑。

　　她嫉妒，嫉妒米仙儿，嫉妒她有一个好父亲，嫉妒她的美貌，嫉妒她的地位。

　　她爱的人，是天火大世界之中最出色的三大天才之一，但他却不爱她，在他的眼中只有米仙儿一人，偏偏米仙儿对他不屑一顾。

　　嫉妒是一种恐怖的力量，女人一旦嫉妒心达到了一种极限之后，就会变得疯狂，会不顾一切的去毁掉她所嫉妒的东西。

　　显然，她现在的想法，就是要将米仙儿杀掉。

　　两人都想杀死米仙儿，但他们清楚，米仙儿作为天火大陆掌控米延的女儿，作为米延唯一的女儿，在米仙儿的身上，有无数的底牌，其中最恐怖的是，在米仙儿体内封印了一道恐怖的分身真灵，这一道分身真灵，在关键的时刻会出现，实力非常恐怖，相当于界尊巅峰强者。

　　界尊巅峰强者何其恐怖，可以在弹指之间就灭杀半步界尊，甚至即便是界尊初期的强者，在他面前，都可以轰杀。

　　所以，两人虽然有杀意，却不敢表现出来，也不敢动手，因为两人心中都很明白，一旦动手，死的绝对就是两人。

　　而眼前有一个机会，利用古荒地火。

　　这古荒地火十分强大，爆发出来，即便是界尊巅峰，也不一定能够轻易战胜。

　　在这火山之下，那一朵古荒地火，已经强大到了一个不可思议的地步，它呼吸出来的能量，在火山口，在火山通道之中，都可以化作火灵，可见何其强大。

　　要想杀掉米仙儿，利用古荒地火是最好的办法。

　　不过，也有另外一个问题，那就是如何离开。

　　冯英和马萧都是怕死之辈，因为两人知道，在这下面，一旦米仙儿完蛋，那么两人也难以自保，如果那古荒地火胜了的话。古荒地火可不容易被收服的。

　　三人继续往下。

　　一路上，火灵越来越少，不过却是越来越强大。

　　一开始遇到的火灵，其实力最多不过是界主级别而已，但越是往下，遇到的火灵实力就越恐怖，眼下遇到的最强大的火灵，居然达到了大界王的地步，这里距离那古荒地火，还有足足数百丈之多。

　　天知道，在下面的火灵会不会有界尊级别的。

　　冯英也有些担忧了，道：“米师姐，我们一路遇到的火灵越来越强大了，而且，这里几乎都没有任何的异兽了，我担心下面不仅仅是有那古荒地火，还有界尊级别的火灵，如果真有界尊级别的火灵的话，恐怕我们会很麻烦。”

　　“不错，米师姐，如果真有界尊级别的火灵的话，我们要收取古荒地火的难度就变得非常困难了，甚至几乎是没有可能。”马萧点头道。

　　“界尊级别的火灵？有的话再好不过了。”米仙儿却笑道，“如果真能够抓到界尊级别的火灵，即便是不冒险去抓取古荒地火，我的实力也可以跨入界尊境界，不过，在这里是不可能出现界尊级别的火灵的。”

　　“为什么？”冯英和马萧一愣，接着同时开口道。

　　“古荒地火无时无刻都在吸收四周的火灵之气，所以，在这里根本没有足够的火灵之气让界尊级别的火灵诞生，而且一旦出现界尊级别的火灵，古荒地火也会将其吞噬，提升本身的实力。”米仙儿解释道。

　　“原来是这样，那就好了，只要没有界尊级别的火灵，我们要不惊动古荒地火下到底下，并不是难事。”

　　“我们的时间不多了，要尽快下去，不然古荒地火一旦苏醒，就麻烦了。”米仙儿脸色微微一变，“还有半个时辰的时间，在这半个时辰之内，一定要找到古荒地火的本体，将浑水珠困住古荒地火。”

　　三人速度再次加快了。

　　黄宇在火山口，开启天罚之眼，观察三人的一举一动。

　　不得不承认，这三人的实力很强大，不过，显然这三人并不是一条心，那叫做米仙儿的女子，似乎还不知道。

　　“没想到，要有好戏看了。”黄宇发现，在三人前方，那墙壁之中，隐藏了数百条火岩蟒，而且，这些火岩蟒的实力，十分强大，最弱的也相当于界主巅峰，其他的，全部都是界王级别。

　　黄宇都有些震撼，如果自己在之前下去的话，遇到这些家伙，可麻烦得很。

　　“等等。”突然米仙儿停止了下来，冯英和马萧见状也停了下来。

　　“怎么啦，米师姐，有什么问题么？”

　　“前面有一股危险的气息，不对，这是火岩蟒的气息。”米仙儿眼中闪过一道精芒，轻喝一声，道：“天火之眼给我开。”

　　在米仙儿眉心处出现了一只眼睛，这只眼睛闪烁着金色的火焰。


第四百七十一章 黄雀在后

　　“火岩蟒，果然是火岩蟒，居然还有界王级别的火岩蟒，数量很多，足有上百条。”米仙儿脸色一变，没想到在这里，居然有这么多的火岩蟒，而且这些火岩蟒已经是蠢蠢欲动，只要三人进入攻击范围的话，肯定是会遭遇攻击的。

　　“师姐怎么办？”冯英两人闻言脸色一变，上百条界王级别的火岩蟒，那可不是闹着玩的，如果是在外面的话，还不担心，但是在这里，根本就是火岩蟒最有利的地方，处处都是高温的岩浆不说，这里的空间还那么狭窄。

　　一旦这些火岩蟒发动攻击，即便三人都是半步界尊的境界，都要陷入麻烦之中，而且，最关键的是，这些火岩蟒，的火毒，最是让人讨厌。

　　“火岩蟒惧怕冰冷的东西，所以，也不需要担心。”米仙儿冷静说道，“我有浑水珠，可以驱走火岩蟒。”

　　说着米仙儿将浑水珠拿了出来。

　　浑水珠一出，那些火岩蟒，便快速遁走。

　　黄宇在外面看着这一幕，暗叹，这火岩蟒居然会害怕区区一颗珠子，这珠子十分不简单。

　　在米仙儿继续前进的时候，黄宇和月倾城，却是脸色一变。

　　“有人来了。”

　　黄宇和月倾城两人忙藏匿了起来。

　　隐身符再次捏碎，两人隐身藏匿在一个高处，正是之前所藏匿的地方，这里视线极好，整个火山四周，都可以看得到，当然，对黄宇而言，如果用天罚之眼的话，这里没有什么地方可以避开自己的视线。

　　但天罚之眼，消耗也是不小的，一直开启，还是有些吃不消。

　　所以，眼下，黄宇并不打算开启天罚之眼。

　　“这些家伙，似乎没有见过。”月倾城眉头皱起道，“最弱的都是大界王境界，看来，这神火秘境进来的人不少，这些，似乎是后面进来的？”

　　“不对，不对。”黄宇突然想起了一件事情，道，“倾城姐，你有没有记得，我们是最先进来的，但当我们来到这里，没有多久，那米仙儿三人便来了，他们的方向，似乎和我们根本不同，所以，我怀疑，这神火秘境，并不只是有一个入口。”

　　月倾城听黄宇这么一说，点头道：“好像还真是如此，如果这神火秘境不止是一个入口的话，那么在这神火秘境之中就热闹了。”

　　“先看看这几个家伙，到底是来做什么的。”黄宇看着在火山不远处的五人，这五人的实力都很强，一位半步界尊，而另外四人，都是大界王境界。

　　那半步界尊的男子看来应该就是他们的头，而另外四人，长相几乎是一模一样，只不过发型穿着不同而已。

　　四胞胎，或者是四兄弟。

　　四个人一模一样，而且黄宇清楚的感觉到，这四兄弟之间有一种特殊的气息联系起来，这四人恐怕不是那么简单，估计修炼了合击之术。

　　四胞胎修炼合击之术，那威力可不是一般的强悍。

　　黄宇深吸了一口气，太骇人了，当初在剑通界王秘境之中的那三个家伙，虽然不是亲兄弟，但是他们的合击之术，合体之法，威力骇人。

　　而这四人修为是半步界尊，加上四人还是四胞胎，其默契可想而知，一旦修炼了什么合击之术或者是合体之法，施展开来的话，绝对不会弱于界尊级别的强者。

　　“米仙儿的气息就在这里。”四胞胎之中，那穿黑衣服的人说道。

　　“江大，你确定么？”江天怒道。

　　“是的，少爷，她的气息在这里就消失了，绝对不会错。”

　　江天怒眉头一皱，道：“这里，但是这里没人？不对，好强的火属性能量。”

　　江天怒转而看向了那一座火山，眼睛闪烁着光芒：“米仙儿定然是进入那火山之中了，看来火山之中有什么强大的火焰，绝对不能够让米仙儿得手。”

　　江天怒清楚得很，米仙儿的实力已经达到了半步界尊的巅峰，只差一丝，就可以跨过这道门槛，一旦得到什么强大的神火，那还得了，得到神火之后，她就会一步登天，突破半步界尊，成为真正的界尊强者，到时候，自己根本就没有机会了。

　　“走，我们去火山内部。”江天怒转身，腾飞而起，几个呼吸，就进入了火山口之中。

　　江大四兄弟，也紧跟在后面。

　　黄宇可是听得清楚。

　　这一波人，似乎和那米仙儿是对头啊。

　　看来事情热闹了，螳螂捕蝉黄雀在后，可没想到的是，这黄雀的背后还有一猎人。

　　“啧啧，倾城姐，你在这里等着我，我下去。”黄宇说道。

　　“不行，太危险了，这些家伙的实力都很强大，半步界尊，你如果去的话，这太冒险了。”月倾城摇头道，“我们一起去，也好有个照应。”

　　黄宇犹豫了一下，还是点头同意，让月倾城跟去，倒也可以帮助自己，月倾城如今实力虽然只是大界王初期，但手中却有两件圣器，一件上品圣器天鸿剑，还有一件极品圣器，那白骨弑神图，两件兵器，可以说是一攻一守，是绝妙的配合。

　　如此，月倾城对付一人，那是绝对没有问题的。

　　不过，黄宇还有些担心，毕竟里面，可不只是这几个人，还有一个，那才是最恐怖的，那就是古荒地火。

　　古荒地火，可是实打实的界尊级别的存在，而且还不是一般的界尊，实力非常强悍，一旦发飙，恐怕界尊中期，甚至后期，也得被干翻。

　　“倾城姐，你和我一起去可以，这金龙战车，你要拿着，不然我不放心。”月倾城和自己可不一样，自己不仅仅有遁地之术，还有挪移之法，遁地之术，在这里可不太实用，这里的温度太高，全部都是岩浆，这岩浆还非常恐怖，并不是那些普通的岩浆，这些岩浆之中可是蕴含了古荒地火的气息，霸道无比。

　　“好。”月倾城也没有拒绝，黄宇修炼不死之身，而且有强大的乾坤挪移，一旦出事，自己也可以出手。

　　两人准备好了一切之后，便也朝着火山口潜入其中。

　　进入火山口，下去了约莫十丈的距离，黄宇就见到，那江天怒五人，已经是快要追上米仙儿三人了。

　　“好家伙，速度真快，我们也要快点了。”黄宇加快了速度。

　　想了想，索性拉住了月倾城的手，乾坤挪移施展开来，朝着火山深处穿梭过去。

　　……

　　“天，是古荒地火，这是古荒地火的气息。”此时江天怒五人也进入了深处，距离米仙儿不远，江天怒也是天火大世界的人，他的父亲是一位界尊，巅峰界尊，和米仙儿的父亲米延一样，而江天怒的父亲，实力要弱于米延，再一个，米延是天火大世界的掌控者，江天怒的父亲江耀扬虽然也是界尊巅峰，也有一件极品圣器，不过在天火大世界之中，他就不是米延的对手了。

　　但江耀扬又怎么会是那种屈居人下之辈，他想要掌控天火大世界，但要对付米延何其困难，所以，就只有从他的弱点下手，那就是米仙儿，米延只有米仙儿这么一个女儿，如果将米仙儿抓住的话，定会让其投鼠忌器。

　　这一次神火秘境开启，正是一个极好的机会。

　　因而，他让自己儿子江天怒，带着最得意的四大天卫进入神火秘境之中，目的就是捉拿米仙儿。

　　此时江天怒震撼不已，在这火山之中，藏匿的，居然是古荒地火，那古荒地火可是上古三大恐怖地火之一，威力非常恐怖，在天火大世界之中，这古荒地火，绝对是最强的存在。

　　如果能够夺得这古荒地火的话，自己绝对可以突破到界尊，甚至有突破界尊冲击那传说中境界的可能。

　　这让江天怒怎么不激动。

　　“古荒地火一定要弄到手，决不能让米仙儿得手。”江天怒，心中震撼之余，开始思考，那米仙儿，显然是有备而来，为了收取这古荒地火肯定做好了充足的准备，如果正面碰撞，恐怕也占不了什么便宜。

　　这时候的米仙儿，可不知道身后已经被人给跟踪了，此时她们三人，已经来到了古荒地火所在的大洞之中，这大洞温度倒是没有那么恐怖了，相反，十分舒适。

　　“前面就是古荒地火了，这古荒地火居然已经化作火龙了，好强悍。”米仙儿三人，进入了山洞后，震惊不已，在山洞正中央，一条巨大的红色火龙盘踞在中央，巨大的脑袋趴在地上，从鼻孔之中，呼出一道道气息，这些气息，正是那些火灵诞生的根源。

　　“我的天，这古荒地火，实力恐怕已经达到了界尊后期了。”米仙儿压住心中的激动，这古荒地火，可不简单，必须要用浑水珠先困住，困住之后，恐怕还需要借助父亲的那一丝真灵才行。

　　不过，如果能够收服这古荒地火，那一切都是值得的，有了这古荒地火，自己可以突破到界尊，甚至父亲也可以有机会冲击更高的层次，达到那传说中的境界。

　　正准备要动手的时候，米仙儿突然停了下来。

　　“该死的，有人来了。”

　　冯英马萧两人一听，转头，摆出了攻击的架势。


第四百七十二章 天火蚀日剑法

　　“天火之眼，给我开。”米仙儿开启天火之眼，顿时看清楚了来人，脸色一变，“江天怒，是你们？”

　　“不错。”见自己被发现了，江天怒，也就没有必要隐藏了，而是和江大四人走了出来，“仙儿师妹，好久不见啊。”

　　“谁是你师妹。”米仙儿看着江天怒，面色凝重，这江家和自己米家那可是死对头，自己来到了这里，被这江天怒找到了，如果不是自己发现了一丝气息的话，这一次，还真可能被偷袭了。

　　米仙儿感觉尤其愤怒，米家，似乎是有人泄露了自己的行踪，内奸，绝对是内奸。

　　米仙儿看向了冯英和马萧，内奸很可能就是这两人之中的一个，因为知道自己来到了这里的人不多。

　　“仙儿师妹，这一次，不如我们合作如何？”江天怒道，“你看，这古荒地火十分强大，如果你我联手的话，或许可以有机会将其捕获，但如果单独行动的话，你是绝对不可能成功的。”

　　“你给我滚，不然别怪我不客气。”米仙儿一听，眯起了眼睛，心中愤怒到了极点，眼下，这江天怒，比起要将他给赶出去。

　　“师妹。”

　　“你再不走，我就动手了。”米仙儿手中出现了一柄长剑，那是一柄火红的长剑，是一件上品圣器。

　　“仙儿师妹，你觉得，你们与获胜的把握么？”江天怒呵呵笑道，“我们这边有五人，江大四人虽然实力没有达到半步界尊，但实际上，他们联手，施展合击之术，足以抗衡界尊强者。”

　　“是么？”米仙儿眼中闪过一道寒光，“让你们试试我天火蚀日剑法的威力。”

　　说完，米仙儿手中的红色长剑，一挥，一道道剑光，刺破虚空，无声无息，朝着江天怒刺了过去，仿佛连天上的日月都要被吞噬一般。

　　“该死。”江天怒脸色大变，没想到米仙儿真敢动手。

　　天火蚀日剑法，他当然清楚，这可是米仙儿的父亲米延界尊的传承剑法，威力无穷，施展开来，可斩日月。

　　“蟠龙守护。”江天怒抛出了一物，化作了一条蟠龙，吼叫一声，将五人守护在其中，生生挡住了那恐怖的剑气。

　　“蟠龙守护，没想到江耀扬将这件东西都给你了。”米仙儿眼睛一眯，倒也有些意外，蟠龙守护，乃是江耀扬的护身圣器，是一件极品圣器，防御惊人，即便是界尊中期，也未必能够破开防御，没想到给了江天怒。

　　“哼，米仙儿，你的天火蚀日剑法虽然强悍，不过你的实力太弱了，是不可能破开我的防御的。”江天怒说道，“你我一战，根本分不出胜负，而且，眼下，如果继续打下去的话，很可能那古荒地火就会醒来，到时候，你我什么都得不到。”

　　米仙儿眼中闪过一道寒光，江天怒的蟠龙守护，自己的确是没有办法，在不惊动古荒地火的情况下将其破除，并且斩杀江天怒。

　　当然，如果要是一定要杀他的话，倒也可以做得到。

　　“你想如何？”米仙儿眼珠子一转，看着江天怒说道。

　　“米仙儿，不如你我合作如何？”江天怒说道，“你我合作的话，对付这古荒地火，成功可能性会更大，你也看到了，这古荒地火已经凝聚实体，化为火龙，其实力恐怖到了极点，恐怕足以比拟界尊中期，甚至是后期了，如果你我单独动手的话，任何一方都别想将这古荒地火收服。”

　　“你说说，怎么个合作办法？”米仙儿将天火蚀日剑收了起来，看着江天怒说道。

　　对米仙儿来说，要收服这古荒地火，还是有把握的，只要将体内那一道真灵激发出来，以自己父亲界尊巅峰的实力，要收服这古荒地火，还是能够做得到，但那样的话，就会好耗费了这一道真灵，而且，对自己父亲有损伤的，能不用，那是尽量不用，这可是自己的一张保命底牌，不到万不得已的情况下，米仙儿是绝对不想浪费掉。

　　利用这江天怒打前站，作为肉盾，倒是一个不错的选择。

　　“我的蟠龙守护，防御惊人，而你的天火蚀日剑法攻击力，十分恐怖，如果你我合作的话，我守，你攻，如此一来，岂不是天衣无缝，再加上，你那浑水珠，应该可以让这古荒地火的实力大大降低，到时候，这古荒地火，还不是任由你我宰割么？”江天怒自然知道，米仙儿手中有不少的好东西，一个是天火蚀日剑，另外一个就是浑水珠了。

　　浑水珠，比起天火蚀日剑还要惊人，那是一件极品圣器，水属性的极品圣器，如果不是属性不对的话，那米仙儿施展起来，威力绝对是骇人，甚至破开自己的蟠龙守护，也并不是不可能。

　　“那这古荒地火可只是有一朵，你认为你我又该如何分呢？”米仙儿眯起了眼睛，这才是关键。

　　“呵呵，到时候，将古荒地火给收取之后，你我看本事如何？”江天怒道，“当然，如果仙儿师妹，你愿意嫁给我的话，这古荒地火给仙儿师妹当做是聘礼，那也是可以的。”

　　“你闭嘴。”米仙儿眼中闪过一道寒芒，“你敢再胡说八道，我就不客气了。”

　　“好，好，仙儿师妹，我不说了，不说了还不行，你看，是不是合作一番，至于最后古荒地火的归属，还是等我们收取了再说，眼下，这古荒地火，似乎有苏醒的趋势了。”江天怒道，“我们的时间不多，不能让这畜生醒来，一旦醒来的话，麻烦可就大了。”

　　“哼。”米仙儿轻哼一声，转头，朝着隐匿了气息，浑水珠出现在手中。

　　一边的冯英小声道：“师姐，真要和那江天怒合作么？他可不是什么好东西啊，为人阴险毒辣，不知道有多少人被他杀害。”

　　马萧却是道：“冯英师妹，师姐自己有分寸，你插什么嘴。”

　　“马萧，你……我是提醒师姐，那江天怒的父亲，可是宗主的死对头。”冯英道，“而且那江天怒，一看就是不怀好意，与他们合作，完全就是与虎谋皮。”

　　“好了，你们别吵了，我自己有分寸。”米仙儿是艺高人胆大，手中有几大底牌，根本不担心。

　　“马萧，你拿着我的浑水珠，去将那古荒地火困住。”米仙儿将浑水珠丢给了马萧。

　　马萧接过了浑水珠，眼中闪过一丝喜色，马萧本身就是水属性的体质，这浑水珠在自己的手中，正可以发挥出其巨大的威力，一旦浑水珠到手，自己再转头对付米仙儿，再加上江天怒，哼哼。

　　马萧眼中闪过一丝毒芒，这米仙儿平时对自己不理不睬，召之即来挥之即去的，连看都不多看自己一样，好像自己就是她的奴隶一般，已经是受够了。

　　“是，师姐，放心，我一定会好好完成任务的，不会误了师姐的大事。”马萧说道。

　　“快点，时间不多了。”

　　那边江天怒，看到了这一幕，嘴角扬起了一丝笑容，本来他以为米仙儿会自己亲自动手的，却没想到，米仙儿居然将浑水珠给了马萧，让马萧去动手，这可真是天赐良机。

　　江天怒使了个眼色，江大四人会意，慢慢前进，隐隐形成了一个四象合击大阵，而那边马萧速度不快，手中拿着浑水珠，缓缓将自己的精神力融入浑水珠当中，浑水珠里面澎湃的力量，让马萧心中狂喜。

　　这浑水珠，果然不愧是极品圣器，太强大了，只要自己将这浑水珠认主，在百年之内，自己绝对有把握进入界尊境界。

　　而米仙儿，此时心中如同明镜一般，冷笑不已。

　　江天怒，马萧，没想到他们真是一伙的，看来自己的行踪，就是这马萧泄露给江天怒的。

　　这让米仙儿愤怒到了极点，没想到，马萧居然背叛自己。

　　杀了他，绝对要杀了他，而且不会让他那么轻易的死去，要受尽折磨才死，该千刀万剐。

　　“动手。”江天怒喝了一声，手中一张符篆飞了出来。

　　化作了恐怖的冰山，朝着米仙儿砸了过去。

　　前面的马萧，也动了，手中的长剑，刺出，目标正是靠近的冯英。

　　米仙儿似乎早已预料，根本没有一丝慌张，嘴角扬起了一丝冷笑，一把抓住了冯英的手，捏碎了一枚符篆。

　　“大乾坤挪移。”

　　只见一道七彩光芒一闪，米仙儿和冯英消失在眼前，而那边古荒地火一声咆哮，冲天的火焰蔓延开来，整个空间都被恐怖的地火覆盖。

　　江天怒和马萧心中大骇。

　　“该死。”

　　马萧忙将刚刚收取的浑水珠祭了出来。

　　“浑水珠，给我抵挡。”

　　“蟠龙守护。”江天怒急忙将蟠龙守护打开，将自己五人护在中央，抵挡那恐怖的地火。

　　而马萧的浑水珠形成了一道水雾墙壁，将那恐怖火焰挡住，心中还没来得急高兴，就见手中的浑水珠咔嚓，咔嚓，裂开了一道道裂缝，接着炸碎开来。

　　那水雾墙壁，也在那一刻，崩碎。

　　“不……”马萧眼睛瞪大，眼看着那恐怖的火焰，朝着自己汹涌而来。

　　呼吸之间，马萧就被那恐怖的火焰吞噬掉。


第四百七十三章 真灵分身

　　“混蛋。”江天怒气得不轻，没想到米仙儿居然还有这一手，马萧死定了，而眼下那古荒地火化作的火龙也动了，已经锁定了江天怒五人。

　　“该死的小虫子，竟敢打扰本尊睡觉，你们该死。”古荒地火雄浑的声音，在整个火山之中回响。

　　黄宇也是惊讶无比，没想到，这米仙儿有这一手，不过，这样一来，要想抓取古荒地火，就困难了。

　　“居然还有人。”米仙儿施展挪移后，出现的地方正好是黄宇所在的位置附近。

　　米仙儿的天火之眼，早已开启，却是发现了黄宇和月倾城两人的所在。

　　“咳咳，你好啊。”黄宇打了个哈哈，心中暗付，大意了，自己太大意了，这小妞也会瞳术，而且，这瞳术也不弱，虽然不如自己的天罚之眼，但也是非常厉害了。

　　“你是谁？”米仙儿十分警惕，盯着黄宇，这两人，一个是大界王初期，一个是大界主境界，连界王都不到。

　　“我是谁并不重要，重要的是，似乎你现在有麻烦了。”黄宇笑呵呵，指了指背后，恐怖的火焰已经侵袭过来。

　　黄宇一挥手，让月倾城进入了自己的世界之中。

　　米仙儿脸色一变，这恐怖的古荒地火，太惊人了，所在的地方，一下子就化作了灰烬。

　　“浑水珠，给我阻挡。”米仙儿手中那碧蓝色的珠子，形成可一个巨大的防护圈，将她和冯英护在了其中。

　　此时的冯英脸色大变，幸亏自己没有答应那江天怒，不然自己现在已经和马萧一个下场，连尸骨灵魂都没有留下。

　　这古荒地火果然非常恐怖。

　　在火山深处，一道惊天巨响传来。

　　整个火山都要被炸开。

　　黄宇脸色一变，火山要崩塌，要爆炸了。

　　来不及多想，黄宇施展神火炼天之术，不断吸收恐怖的热力的同时，乾坤挪移施展开来，朝着外面挪移而去。

　　那米仙儿见黄宇要走，也感觉到了后面恐怖的力量爆发出来，脸色也是巨变，跟在黄宇的身后，一手抓来，道：“不管你是谁，你帮我一般，出去我有重谢。”

　　黄宇犹豫了一番，还是点了点头。

　　一把拉住了米仙儿的手，乾坤挪移发动。

　　一会儿之后，两人出现在了火山外。

　　这时候，回过头来，整座火山都已经爆发了，恐怖的能量，冲天而起，四周的一切，都在恐怖的力量冲击之下，化作了虚无。

　　天空中，出现了两尊巨大的虚影。

　　一尊就是那古荒地火所化的火龙，威武霸气，另外一尊，便是一尊人形虚影，实力恐怖，正与那古荒地火所化的火龙对抗。

　　“江耀扬的真灵分身。”米仙儿看到了那人，眯起了眼睛。

　　“江耀扬？”黄宇将米仙儿松开道，“那只是一道真灵分身？”

　　黄宇可是十分惊讶，没想到一道分身，居然这么强悍，这绝对是界尊级别的修为啊，太恐怖了，那古荒地火的实力非常恐怖，而且有火山作为依托，这火山之下，绝对是有强大的火属性灵脉支撑。

　　分身都如此厉害了，那么他的本尊，将会强悍到什么地步。

　　“只是一道真灵分身，不过，这一道真灵分身，乃是江耀扬百年修为所凝化而成，这一道真灵分身只能够使用一次，而且只有半个时辰的时间。”

　　百年修为凝化而成，半个时辰的时间，但也非常惊人了。

　　黄宇深吸了一口气，要知道，对于界尊强者来说，百年时间，根本不算多，闭关修炼，一眨眼就过去了。

　　“你到底是什么人？”米仙儿这时候，看着黄宇道。

　　“我说过，我是什么人并不重要。”黄宇笑道，“我倒是，听说，你是天火大世界的人，似乎低位还不低。”

　　“不错，我是天火大世界的人，这里是神火秘境，进入神火秘境名额有限，你应该不在其中，难道你是这神火秘境之中的土著？”米仙儿大量了黄宇一番，非常吃惊，黄宇的实力不强，但她却有一种直觉，如果自己和他对上的话，绝对占不到什么便宜。

　　“实际上，这神火秘境并不只是一个入口，而我是从另外一个入口进来的。”黄宇说道，“你说过，我带你出来的话，会答应我一个条件的。”

　　“我米仙儿说过的话，自然不会抵赖，你现在说吧，需要什么？”米仙儿看着黄宇道，“不过，在这之前，你可否告诉我你的身份来历呢？”

　　“我叫黄宇，说了你也没有听说过。”黄宇笑道，“只是一个小人物，小位面的修炼者而已。”

　　“我在你身上感受到了强大的火灵气息。”米仙儿道，“小位面的人，怎么可能有让如此强大的火灵之气。”

　　“火灵气息，你是指的这个么？”黄宇一挥手，指尖升腾出一朵火苗，正是虚无神火。

　　“这是神火幼苗，你居然有神火幼苗？”米仙儿瞪大了眼睛。

　　这时候，那古荒地火咆哮一声，竟是放弃了江耀扬，朝着黄宇两人所在的位置冲了过来。

　　“该死。”黄宇脸色一变。

　　“你赶快将神火火种收起来。”米仙儿忙道。

　　手中的浑水珠，祭出将三人笼罩在其中，瞬间隔绝了那神火的气息。

　　此时，古荒地火已经出现在了眼前。

　　“神火的气息。”

　　江耀扬也感受到了神火的气息，也挪移了过来。

　　“人类，我感觉到了神火的气息，你交出来。”古荒地火，庞大的身躯，瞬间缩小，凝化成为一个红发大汉，落在面前。

　　黄宇正要说话。

　　“该死的。”红发老者，回过身，张开嘴，吐出了一道火焰，化作了一支利箭，朝着江耀扬飞射过去。

　　“雕虫小技。”江耀扬的真灵分身轻喝一声，右手一挥，在空中画了一个圈，形成了一道护盾，弹了出去，将那一支箭矢阻挡。

　　而这边，黄宇郁闷得不行，这下子，还真有些麻烦，这一个古荒地火，一个最弱也是界尊后期的真灵分身，哪一个都不好惹。

　　自己的毁灭一式，可无法击杀这两个家伙。

　　黄宇暗暗琢磨，自己是不是将那修罗天鬼放出来算了。

　　“该死的，你只不过是一道真灵分身而已，虽然强大，但坚持不了多久，你给我滚，不然等下，我就杀了那几只小虫子。”红发老者，怒极，作为古荒地火的他，实力强悍，但比起眼前这人的真灵分身，还是要弱不少。

　　“米仙儿侄女，我们又见面了。”江耀扬没有理会，而是看着米仙儿和黄宇道。

　　“江耀扬。”米仙儿冷哼一声，“你只不过是一道真灵分身而已，而且时间不多了，还不收拾古荒地火，小心江天怒被古荒地火给吞噬掉。”

　　“这个就不劳你担心了。”江耀扬笑呵呵道，“这古荒地火虽然不错，但我还是可以镇压的。”

　　“大言不惭。”古荒地火怒了，自己纵横神火秘境这么多年，从一朵小小的火种，成长为如今地步，何其凶残，居然被一道真灵分身给看不起，让古荒地火如何不愤怒，“该死的人类，我要灭掉你这一道真灵分身。”

　　暴怒的古荒地火再次动手了，这一次，古荒地火没有化作火龙，而是凝成一朵火焰，这一朵火焰如同莲花一般的形状，散发着恐怖的气息，这气息，与神火相似，古荒地火的火之本源凝现出来。

　　“火中金莲。”

　　江耀扬脸色大变。

　　“该死的，怎么会，怎么会修炼出火中金莲。”

　　江耀扬大袖一挥，整个天空形成了一道蓝色壁障，这一道蓝色壁障是一种火焰形成，乃是幽蓝碧火，乃是江耀扬的本命火焰，非常厉害，只差一步就可以进化，成为神火，是江耀扬在一处遗迹之中获得。

　　这幽蓝碧火不知道焚烧吞噬了多少火种，无数强者在这幽蓝碧火下，化作了虚无，成为了纯粹的能量。

　　“碧火蓝天。”

　　那一道蓝色的屏障，不断变大，颜色不断变深，呼的一下，居然将那红色火炼笼罩在其中。

　　“破，破，破。”

　　那红莲之中，爆出一阵阵声音。

　　那碧蓝色的防护罩，不断被冲击，江耀扬脸色越来越白，整个人变得若有若无，似乎随时都可以消散一般。

　　“该死的，消耗太大，时间要到了。”江耀扬心中清楚得很，如果自己不能将这古荒地火先镇压下去的话，等下时间能量耗尽，这古荒地火必然会对自己儿子江天怒动手，虽然江天怒身上，还有极品圣器护体，但这里是神火秘境，不是闹着玩的。

　　“幽火吞龙。”

　　江耀扬怒吼一声，整个人都燃烧了起来，恐怖的火焰，化作了一尊巨兽，那巨兽张开了嘴巴，竟然，将那古荒地火所化的金莲，一口吞下。

　　黄宇看到这一幕，太震撼了。

　　居然将那古荒地火给吞了，恐怖，恐怖，实在是太恐怖。

　　在这时候，天空中出现了一只巨手，竟是将江耀扬的那一丝真灵分身给生生打散。

　　而那古荒地火也被那巨手抓了起来，接着凌空打下去，将那古荒地火生生打入了地下，形成了一道诡异的封印。

　　接着一道火光朝着黄宇弹射而来。

　　黄宇想躲避，却是根本动弹不得。


第四百七十四章 教训一番

　　黄宇眼睁睁看着那一道火光射向自己的脑门。

　　“惨了，惨了，难道我今天要陨落于此不成？”

　　在一边的米仙儿，看到这一幕也惊呆了，这一道红光，蕴含了恐怖的力量，是那一只大手化成，定然就是这神火秘境之中的法则之力，不然怎么可能将江耀扬的分身打碎，将古荒地火镇压，何其恐怖。

　　黄宇不过是区区大界主境界而已，纵然有通天手段，也抵挡不住啊。

　　在那一瞬间，米仙儿抽身而退，速度发挥到了极致，呼吸之间，就出现在了千丈之外。

　　那一道红光进入体内之后，黄宇发现，体内的虚无神火种子，在不断吸收，成长。

　　原先不过是一小团，现在在那红光的滋润下，疯狂的成长，所修炼的神火炼天术也疯狂的提升。

　　第五层，第六层，第六层巅峰，第七层。

　　神火炼天术，达到了第七层，这才停下来。

　　修为也突破了不少，大界主四层。

　　深吸了一口气，黄宇睁开了眼睛。

　　实力提升不少，神火炼天术，提升到了第七层，虚无神火发生了翻天覆地的变化。

　　黄宇有种感觉，自己现在可以直接炼化那古荒地火，即便是炼化不了，也绝对不会惧怕了。

　　再强大的火焰，在神火炼天术面前，也要俯首称臣。

　　自己的虚无神火，在这一界，在品质上，绝对没有什么火焰，可以与之媲美。

　　神火炼天术，炼化一切神火，来提升自己，壮大自己。

　　“你居然没死？”

　　这时候，米仙儿一眨眼出现在了黄宇面前，看着黄宇毫发无伤，惊讶到了极点。

　　接着，脸色一变，黄宇的实力提升了，在他的体内，有一股恐怖的力量，给人一种来自灵魂的威压。

　　“你……那一团火光，到底是什么？”

　　“呵呵，你想知道？”黄宇一看，笑呵呵说道。

　　“当然，我们现在是盟友，不是么？”米仙儿说道。

　　“实际上，那是这神火秘境的本源法则之力。”黄宇也没有隐瞒，而是眯起了眼睛，道，“你答应我的条件可要兑现了吧？”

　　米仙儿吃了一惊，虽然有猜测，但也没想到，这居然是事实，黄宇居然是获得了这神火秘境的眷顾，获得了本源法则之力。

　　可以说，如今黄宇绝对相当于这神火秘境的半个主人，至于能不能获得秘境真正的传承，就不得而知了，但最起码，他现在已经获得了一个资格。

　　“你的运气真是太好了。”米仙儿看着黄宇，“我都嫉妒了，你这家伙，现在还要我什么条件，获得了如此巨大的好处。”

　　米仙儿白眼直翻，没想到，黄宇得了这么大的好处，还盯着自己，让米仙儿气得不轻。

　　“一码归一码。”黄宇看着米仙儿道，“你的地位不低，嗯，而且还是个大美女，这种事情，你不会想要赖账吧？”

　　“谁会赖账了。”米仙儿道，“说吧，你想要什么，不过我告诉你，可不要提什么过分的要求啊。”

　　“师姐，他不过是大界主境界而已，随随便便都可以杀掉他，为什么还要……”冯英的话没有说完，就被打断了。

　　“冯英，你最好不要乱来，他没有你想象的那么简单，而且，他既然得到了神火秘境的认可，成为传承候选人之一，得到了神火秘境的本源法则，绝对不是一般人，如果动手的话，恐怕除非是动用，我父亲的真灵分身，不然根本没有办法拿下他。”米仙儿传音道，“到时候，偷鸡不成蚀把米，那可不是什么好事。”

　　冯英不再说话，心中却是不以为然。

　　“我的要求，实际上，也不高。”黄宇眯起眼睛，说道，“我要炼化古荒地火，不如你帮我一把如何。”

　　“什么？”米仙儿脸色一变，看着黄宇，“你不是开玩笑吧？那古荒地火，何其强悍，即便是我用浑水珠，也未必能够做到，要是在之前，古荒地火没有醒来，倒是有五分机会，现在，根本连三成的可能性都没有。”

　　“无妨，只要借用你的浑水珠一把就好，当然，为不会白用。”黄宇看着米仙儿说道，“如果你答应的话，我会给你意想不到的好处。”

　　“师姐，浑水珠绝对不能借给他。”冯英一听忙大叫道，“这小子，肯定是不怀好意，想要谋夺你的浑水珠。”

　　黄宇眼中闪过一道寒光，这冯英可不是什么好东西。

　　“没和你说话，你给我闭嘴。”

　　“你找死。”冯英一怒，这小子，居然敢对自己不敬，自己可是半步界尊的修为，这小畜生，不过是大界主级别而已，敢威胁自己，简直是找死。

　　跨一步，手一弹，一道火球，飞射而出，速度惊人。

　　“不要。”米仙儿见状，伸手出来，浑水珠化作了蓝色珠子，生出一道旋转的漩涡，要将那火球给收取过来。

　　但黄宇比她更快。

　　大手一抓。

　　“神火炼天术，给我炼。”

　　那一团火球，被生生抓去了过来，眨眼之间就消散在手中。

　　米仙儿和冯英见状惊呆了，没想到黄宇居然这么恐怖，冯英招出来的可不是一般的火焰，虽然比不上古荒地火，但也是一种不可多得的灵火，唤作焚骨灵火，一旦进入人体，会如同跗骨之蛆一样，准备焚烧体内骨头。

　　实力如果不强，几个呼吸的时间，就会将一个人的骨头全部都焚烧掉，生不如死。

　　“给你点教训。”黄宇这时候，眼中射出一道剑芒，金色的剑芒，正是黄金剑气，如今的黄金剑气，比起之前那可是强大了无数倍，其中蕴含了剑道本源的意志，这一道剑气，只是一丝，但其中的力量，却是恐怖的。

　　“不好。”米仙儿心中大惊。

　　冯英看着，却是不屑。

　　“焚骨火盾。”

　　一团火焰从她周身生出，形成了一个盾牌，这盾牌上有一尊骷髅，那骷髅镂空的眼珠子，散发出熊熊火焰。

　　“啪。”

　　一声响，剑气刺破了骷髅火盾。

　　剑气穿透了进去，刺穿了冯英的肩胛骨。

　　“啊……”

　　冯英一声惨叫，脸色煞白，本来信心十足，一点不把黄宇放在眼中的她，被一道不起眼的剑气，破掉了焚骨火盾，剑气入体，洞穿肩胛骨，那一道剑气，在她的体内，肆虐，根本没有办法驱除，剧烈的痛苦，让她叫出声来。

　　“手下留情。”眼见黄宇又要动手，米仙儿忙喊道。

　　“哼，看在你的份上就饶她一次。”黄宇冷哼一声，“如果敢再对我无礼的话，谁也救不了她。”

　　冯英看着黄宇心悸有余，忙躲到了米仙儿背后。

　　米仙儿惊讶无比，虽然知道黄宇的实力可能很厉害，但也没有想到，黄宇居然强大到了这样的地步，太厉害了，米仙儿很是清楚，自己比冯英强很多，但要击败冯英，也不是这么容易的事情，最起码要半个时辰以上，绝不可能像黄宇这般，如此轻松。

　　由此可见，黄宇表面上虽然只是界主级别，但他的实力，非常恐怖，甚至可以说，界尊之下，是无敌的存在。

　　深吸了一口气，如果他的境界真只是大界主级别，而没有掩盖的话，那就真的恐怖了，一旦成长起来，跨过界尊门槛，绝对是逆天的存在。

　　这样的天才，这样的妖孽，是绝对不能够得罪的，能够与之交好的话，是再好不过，当然，如果有把握，能够将其击杀，掠夺他的气运的话，那也是非常惊人的。

　　如果使用真灵分身，可以做得到，但米仙儿又想起之前江耀扬的真灵分身，被那一只虚空大手，生生打散，米仙儿虽然有想法，却也不敢那样做了，万一，自己将真灵分身释放出来，也和江耀扬一个下场，那岂不是惨了？

　　故而，此时米仙儿下定了决心，和黄宇交好。

　　“多谢你了。”米仙儿看着黄宇，拿出了一样东西，是一枚丹药，递给黄宇道，“黄宇，这丹药，就当是我给你道歉了。”

　　黄宇一看，这丹药居然是一枚界王丹，而且是一枚极品界王丹。

　　界王丹，黄宇是知道的，实际上，黄宇自己也想炼制，不过，炼制界王丹，并不是那么容易，对黄宇来说，炼制界王丹的材料及其稀缺。

　　一枚界王丹，足以造就一位界王境强者。

　　“好东西，那我就不客气了。”黄宇接了过来，界王丹对自己虽然效果不大，不可能帮助自己突破界王境，但却也可以让自己的修为小有突破，巩固一下修为，还是能够做得到的。

　　“这界王丹也不是什么了不得的丹药，我看你的境界还只是大界主层次，这一枚界王丹或许可以给你一些帮助，当然，以你的资质，即便不使用界王丹，要突破界王境界，那也是轻而易举的事情。”米仙儿恭维道。

　　黄宇笑了笑，说道：“哪里，哪里，我的资质虽然不错，但实际上，要突破比起常人困难许多。”

　　“你如今不过是界主境界，就可以击杀大界王巅峰的强者，将来前途无量，一旦突破界王境，恐怕都可以和界尊抗衡了。”米仙儿看着黄宇，“而且，你有神火种子，想来，你要收取古荒地火，为的就是提升神火吧？”


第四百七十五章 斩杀江天怒

　　黄宇点头：“不错，就是为了提升我的虚无神火，如果能够收服古荒地火，将其融合的话，那么我的虚无神火将会再提升一个档次，到时候，神火的威力将会再度提升。”

　　“我答应将浑水珠借给你，不过，我也有个要求。”米仙儿这时候说道。

　　“什么要求？”黄宇眼睛一眯，如果要求不过分，答应倒也无妨，毕竟自己还要借助她的浑水珠，那古荒地火太过于强大，自己一个人，未必能够炼化，没有浑水珠，成功率恐怕连五成都不到，而，如果有了浑水珠，成功率可以提升到七成以上，甚至是八成。

　　“我需要一缕古荒地火本源火种。”米仙儿说道，“这古荒地火已经化龙，十分强悍，分出一缕本源火种来，也不是什么问题，虽然有所损耗，但也不会伤及本源。”

　　“好，我答应你。”黄宇点头同意，在这个时候，如果自己拒绝，恐怕这米仙儿即便是答应将那浑水珠借给自己，却也未必会真正出全力，指不得还会在后面拖后腿，那样一来，可就麻烦了。

　　“合作愉快。”米仙儿露出了笑脸，伸出白皙的玉手，“我们击掌为誓。”

　　黄宇见状也伸出手，和她击掌为誓。

　　击掌之后，黄宇两人便准备再次进入那火山之中，古荒地火再次被打入了其中，这一次，有一道阵法封印。

　　“还有人。”黄宇接着眼睛一眯，身后来人了。

　　正是那江天怒，还有江大四人。

　　“这五个家伙，真是命大，这样都不死。”米仙儿对于江天怒可是没有丝毫的好感，眼中闪过一道寒光，道，“看来我们要先解决这几个烦人的家伙才行。”

　　黄宇点头：“自然，不然关键时刻受到打扰，那可不是好事。”

　　“那四个家伙交给我，江天怒交给你，如何？”米仙儿道。

　　黄宇一听，有些诧异，道：“那四个家伙似乎不简单，合击之术威力无穷，可以与界尊抗衡，你有把握？”

　　“把握是有的，而且，你以为那江天怒就那么差劲么？”米仙儿冷声道，“江天怒手中有一件极品圣器，却也不是那么好对付的，以极品圣器施展出来，实力虽然不及界尊强者，但也不会弱到哪里去。”

　　“这个你不必担心，我还是有把握的。”黄宇呵呵一笑，道，“只要他的实力没有达到界尊，要收拾他就不是问题。”

　　黄宇手中长刀一扬，正是风隐弑神刀，自己的毁灭一式，那是一击必杀的绝招，只要修为没有突破界尊，那就可以轰杀，无论他战力如何，即便是超越界尊的战斗力，也一样挡不住，不要说区区一件极品圣器，就算是超极品圣器的防御，也可以破开，风隐弑神刀的毁灭一式，最重要的一个特性，那就是无视防御。

　　“米仙儿，你居然勾搭了野男人。”江天怒五人，飞了过来。

　　“野男人？”黄宇暴怒，自己居然成为野男人，真让人愤怒。

　　“江天怒，你是在找死。”米仙儿也是愤怒到了极点，居然敢如此侮辱自己，“今天，谁也救不了你。”

　　“哈哈，米仙儿，你嚣张什么，我知道你有你父亲米延的真灵分身，但你敢动用么？”江天怒心中也是极其郁闷，如果不是米仙儿，自己就不会祭出那真灵分身，那一缕真灵分身就不会被抹杀。

　　真灵分身一被抹杀，就等于少了一张保命底牌，而且，还让自己父亲遭遇反噬，受伤不轻，最起码需要一个月才能够恢复。

　　而眼下，米仙儿的真灵分身，必然也是不敢解开的，而自己这边，自己有蟠龙守护这件极品圣器，防御惊人，没有界尊实力，根本难以破开，如此一来，自己就占据不败之地，还有一个，江大四兄弟施展合击之术，实力足以击杀一品界尊。

　　所以，对付米仙儿三人，还不是跟玩似的。

　　只要杀了米仙儿，夺取她身上的浑水珠，自己还有机会收取那古荒地火，只要得到古荒地火，还有浑水珠，失去的那一道真灵分身，真算不得什么，到时候，自己可以晋升界尊，自己父亲，也有突破的可能性。

　　那样一来，江家就要崛起，真正独霸天火大世界。

　　米仙儿眼中怒火喷发。

　　“你找死。”说着米仙儿动了，手中一柄长剑，火红色的长剑，飞了出去，一道道恐怖的剑气，化作了一只只飞舞的火凤。

　　“火凤耀天。”

　　那火凤，朝着江天怒飞了过去，所到之处，空气被焚烧炸开，发出噼里啪啦的声，如果气泡炸裂一般。

　　“江大，你们给我抓住米仙儿，死活不论。”江天怒眼中冷笑，这米仙儿手中虽然也有一件极品圣器，但她的体质不和，不是水属性，所以根本无法将浑水珠发挥到极致，故而威力大大降低。

　　“是，少主。”

　　江大四人，动作迅速，四人，一下子就摆出了阵法，四象阵，这四象阵，乃是四人修炼了无数年，加上四人心意相通，四象合击阵法，已经达到了出神入化的地步，施展开来，几乎不需要考虑，凭借身体的本能，都可以将其施展出来，而且可以将威力发挥到最大的地步。

　　四人展开之后，在四人头顶，便显现出了四尊神兽的虚影。

　　“青龙。”

　　“白虎。”

　　“朱雀。”

　　“玄武。”

　　“四方神兽，四象大阵，镇压。”

　　恐怖的气势蔓延开来，界尊绝对媲美界尊。

　　四尊神兽，腾空而起，朝着米仙儿的火凤冲击而去，势不可挡。

　　火凤发出一声声高亢的鸣叫，与那四方神兽虚影碰撞在了一起。

　　轰隆！

　　一声巨响，恐怖的气劲爆裂开来。

　　黄宇可不关心那么多，眼下，干掉江天怒才是最关键的。

　　黄宇乾坤挪移施展开来，爆喝一声：“江天怒，我先杀了你，那蟠龙守护，不错，我正好缺少一件极品圣器。”

　　“小子，好大口气。”江天怒，看到黄宇不由大笑，“区区界主，不过是米仙儿的一个小白脸，野汉子而已，居然口出狂言，看我将你的神魂抽取出来，做成火魂奴，不过，你放心，我不会让你孤单的，你的姘头米仙儿，一样会被我将灵魂抽取出来，一样炼制成火魂奴，啧啧，让你们一对狗男女永生永世都不分开，哈哈，哈哈。”

　　江天怒的声音极大，传出去老远。

　　米仙儿是愤怒到了极点，如果不是有江大四人的话，估计早就冲了上来了。

　　即便是如此，也是大叫道：“黄宇，你给我杀了他，将他的灵魂抽取出来，我要他知道什么是生不如死。”

　　“这个，可能不现实，因为在我的刀下，从来都是魂飞魄散，不可能留下灵魂。”

　　黄宇手中的长刀舞动，正是风隐弑神刀。

　　“江天怒，我只出一刀。”黄宇大喝一声，“毁灭一式。”

　　长刀一劈，一道恐怖的刀芒冲天而起，整个天空都被照亮，仿佛一道巨大的闪电，来自太古混沌，可以撕裂一切，破开一切，毁灭一切，这天，这地，都在这恐怖的刀芒之下，瑟瑟发抖。

　　江天怒看着这一道恐怖的刀芒，心中生出了无可抵挡的情绪。

　　“啊啊！”

　　江天怒，眼中的瞳孔猛地一收缩，接着陡然放大。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，刀芒划破了天空，斩裂了大地。

　　“我……”

　　江天怒吐出一个字，整个人化作了两半，接着烟消云散。

　　“叮，恭喜玩家击杀半步界尊江天怒。”

　　“叮，恭喜玩家获得元力值九十万，获得界元晶一千。”

　　“叮，恭喜玩家获得极品圣器蟠龙守护。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到大界主五层。”

　　黄宇大喜，这一次收获真是不小，一件极品圣器，九十万元力值，一千界元晶，可谓是大爆啊。

　　“天，少主死了。”

　　“他杀了少主。”

　　“杀了他，要杀了他，为少主报仇。”江大四人看着江天怒被杀死，顿时大叫，四人放弃了对米仙儿的攻击，朝着黄宇疯狂的冲击过来。

　　黄宇一看，事情不妙，自己刚刚施展了毁灭一式，消耗还是不小的，不能够施展出强大的攻击了。

　　“乾坤挪移。”

　　黄宇没有一丝犹豫，自己现在可不是对手，要知道这四个家伙联手，这四象合击阵法，可以与界尊抗衡，如果在没有施展毁灭一式的话，倒是可以抵挡一二，眼下，决不能硬拼。

　　身形在呼吸之间就消失。

　　那边米仙儿，也震撼不已，没想到黄宇居然这么恐怖，实力那么强悍，那江天怒手中可是有蟠龙守护，护住了自身，本来米仙儿可不认为黄宇真能够杀了江天怒，她的打算是让冯英和自己联手，先将江大四人击杀，再去帮忙的，没想到，江天怒却是被黄宇给杀了，还如此快速，一刀斩杀。

　　“米仙儿。”黄宇出现在米仙儿身后不远处，“你先阻挡一番，我消耗不小，等恢复了再来助你。”

　　米仙儿吓了一跳，没想到黄宇居然出现在了身后，不由想起了黄宇那神出鬼没的身法，倒吸了一口凉气，以他那恐怖的刀法，再加上这神出鬼没的身法，简直是无人能比，界尊之下，绝对是无敌。


第四百七十六章 神兽祭天

　　“让开。”

　　江大四人一下子就到了眼前，看着黄宇，眼中是怒火冲天，这家伙击杀了自家少主江天怒，让他们怎么不愤怒，少主一死，自己四人难逃责难，不杀了黄宇这个凶手，回去必然是死路一条。

　　“哼。”米仙儿冷哼一声，手中长剑挥舞，一道道剑气再次爆发了出来，“你们少主都死了，还不快快投降，我可以饶你们不死。”

　　“米小姐，你让开，我们只要找他。”江大指着黄宇说道，“少主是他杀的，我们不想和你为难。”

　　黄宇注意他们几人，嘴里早已服下了一枚恢复丹药，在这短短时间之内，已经恢复了不少。

　　这下子，黄宇倒是想看看，这几个家伙准备怎么办，米仙儿是不是会和他们达成协议。

　　黄宇可是知道，如果米仙儿让过他们的话，那么米仙儿一样要死。

　　黄宇估算时间，毁灭一式的冷却时间不久了，还有半个时辰，就可以过。

　　半个时辰的时间并不算很多，而且，即便不使用毁灭一式，自己也可以用金神剑法，还可以使用风刀七杀，再不行，还有一招，那就是鸿蒙之刺，鸿蒙之刺一旦施展出来，绝对可以灭杀米仙儿，只不过，这鸿蒙之刺一旦施展，自己就会在一段时间陷入虚弱期，这一段虚弱期的时间，可不短。

　　那样一来，自己想要收服那古荒地火的主意，也就泡汤了。

　　“不可能，哼，我和他是同盟，我米仙儿不会做出这种背信弃义的事情来。”米仙儿看着五人冷声说道，“如今江天怒已经死去，你们也没有容身之地，不管你们能不能拿下黄宇，回去都是一个死，即便不死，也不会有什么好下场，所以，我给你们一条路，那就是归顺于我，如果归顺我，可以保住你们的性命。”

　　“米仙儿，你的好意我们心领了。”江大苦笑，看着米仙儿道，“我们被江耀扬种下了秘法，不可能背叛的，一旦背叛是死路一条，而且，我们的家人还在江神宫之中，所以，无论如何，都不可能投降与你，你要阻拦的话，那我们兄弟就不客气了。”

　　接着江大大喝一声道：“兄弟们，神兽祭天。”

　　“青龙祭天。”

　　“白虎祭天。”

　　“朱雀祭天。”

　　“玄武祭天。”

　　四人怒吼一声，纷纷一掌打在了自己的胸口，一口精血喷出，在空中形成了一道诡异的画面。

　　那是一个祭坛。

　　精血凝聚而成的祭坛。

　　“四方神兽，镇压诸天。”

　　那祭坛形成了一道诡异的图案，猛地爆发出来，红芒冲天。

　　虚空之中，传来一阵恐怖的气息，整个天地都变成了绯红色。

　　米仙儿心中大骇。

　　“神兽祭天，你们居然施展神兽祭天。”米仙儿大叫，“不好，快，快离开这里。”

　　神兽祭天，乃是四人用自己三分之二的本命精血为引子，祭献出生命，将四方神兽的灵魂虚影召唤出来。

　　而且，这四方神兽的灵魂虚影还不是一般的灵魂虚影，而是邪恶力量的灵魂虚影，任何人，都有正气，有邪恶的一面，而这神兽祭天所召唤出来的，正是四方神兽邪恶的一面，也可以说是四方神兽的心魔所在。

　　“吼……”

　　一声惊天动地的巨吼，虚空之中出现了一道巨大的裂缝，那一道裂缝出现了一条通道，一尊尊巨大的虚影走了出来。

　　仿佛来之太古魔域，充满了恐怖，毁灭的气息，要将一切都毁灭殆尽。

　　黄宇眼中闪过一道寒光。

　　没想到居然发生了这样的事情，那四尊恐怖的虚影，让黄宇感受到恐怖的威压，那是来自灵魂的威压。

　　黄宇惊讶，这四方神兽的灵魂，居然没有引动这神火秘境的法则之力。

　　麻烦，这下子麻烦了。

　　虽然黄宇眼下已经是恢复了大半，实力虽然还没有达到巅峰状态，但却也弱不了多少了。

　　“浑水珠，天水结界，起。”米仙儿脸色大变，娇喝一声，手中的浑水珠化作了一道蓝光，形成了一道碧水结界将自己和黄宇还有冯英都笼罩了进来。

　　“没用的。”江大大声道，“这四方神兽的虚影，是我们四人用三分之二的生命祭献而换取出来的，实力相当于界尊后期，而且其攻势，主要是针对灵魂，即便是界尊巅峰，也未必能够阻挡，所以，你们不用费力了。”

　　首先出现的是一条黑色，邪恶的巨龙，那一尊巨龙虚影，眼睛极其诡异，猩红色，充满了杀戮之气。

　　接着是白虎，这白虎眉心处有一道黑色的符文，很像是王字，不过，这黑色的纹理，充满了毁灭之力。

　　紧随其后便是朱雀，这朱雀并不是红色的朱雀，是地狱幽火环绕，仿佛来自九幽地狱，这火焰。

　　最后是玄武，玄武的身形巨大，而且十分丑陋，巨大的龟甲，上面一道道邪恶的符文，庞大的脑袋，张开一张大嘴，嘴里一排排牙齿，猩红猩红，还留着恶臭的气味。

　　黄宇深吸了一口气。

　　冯英此时已经完全呆住了，喃喃道：“怎么办，我不想死，我不想死啊。”

　　“都是你，都是你，如果不是你，怎么会出现这样的情况，我不想死。”冯英一下子变得癫狂起来，眼中闪烁着凶狠之色，朝着黄宇扑了过来。

　　米仙儿没想到这时候，冯英居然发疯，气得不轻，一个巴掌扇了过来。

　　“冯英，你是找死。”

　　这一巴掌，扇在了冯英的脸上，顿时一个血红色的掌印出现在了她的脸上。

　　“米仙儿，你打我，你还敢打我，我已经受够了，你也要死。”冯英心中的恨意疯狂的爆发出来，眼中闪烁着疯狂，此时她舍弃了黄宇，朝着米仙儿攻了过来。

　　“走火入魔。”

　　黄宇看到这一幕，心中也清楚，事情有些大条，这冯英心中的邪念，被放大了，被无限放大了。

　　彻底爆发了出来，根本无法压制。

　　此时此刻，没有选择，唯一办法，就只有将其灭杀。

　　“虚无神火，毁灭一切邪恶力量。”黄宇轻喝一声，手中一道道印诀打出，正是神火炼天术，配合虚无神火，施展出来。

　　神火炼天术名字何其霸气，连天都可以炼化，区区心魔，又怎么能够挡得住。

　　一道道火焰，从黄宇手中飞了出去，将冯英笼罩在其中。

　　只听见冯英发出凄厉的惨叫声。

　　浑身被虚无神火所笼罩了起来，不断扭动，面目狰狞，仿佛生不如死一般。

　　“黄宇，手下留情。”这时候，米仙儿大声道。

　　“放心，死不了。”黄宇伸手一抓，火焰全部散去，接着一道气劲打在了冯英身上，将其打晕了过去，“昏过去而已，免得碍事。”

　　“多谢。”米仙儿道，“现在十分麻烦，这浑水珠，虽然是极品圣器，但我的体质不合，所以，根本没有办法发挥出最大的威能，估计抵挡不了多久。”

　　米仙儿面色严肃，看着四方邪恶神兽已经张牙舞爪的冲了上来，心中是担忧无比。

　　“无妨。”黄宇眼中闪过一道寒光。

　　这四方神兽，是邪恶之体，属于阴邪的灵魂，而自己的虚无神火对这些有巨大的杀伤力，不仅仅是如此，自己的大阴阳神诀，也有巨大的效果。

　　对付这四个畜生，应该不是难事，再不济，自己还有其他的杀招。

　　“我来对付。”黄宇浑身火焰澎湃，形成了一条条巨龙。

　　“你小心点，我来防御。”米仙儿见状，也没有其他办法，道，“如果实在不行，我就用真灵分身，真灵分身虽然出现可能会被镇压，但阻挡一下，应该还是能够做到的，到时候，你施展你那传送秘法，将我们传送出去。”

　　“没有必要，我还要收取古荒地火呢。”黄宇嘴角扬起了一丝冷笑，“看我的手段吧。”

　　说着，黄宇动手了，怒吼一声：“虚无神火，诸天邪神，魑魅魍魉，妖魔鬼怪，统统都给我镇压，炼化。”

　　恐怖的火焰爆发出来，此时此刻，黄宇全部的虚无神火都冲天而出，化作了一道恐怖的虚无神火的火龙，这一条巨大的火龙，散发出恐怖的力量。

　　“大阴阳元力，加持。”

　　黄宇又打出一道道玄妙的法诀，将体内大阴阳元力也加持在其中。

　　让那火龙蒙上了一丝神秘的力量，这一丝力量凶残，霸道。

　　“吼……”

　　怒吼一声，巨大的火龙奔腾而出，朝着那四方邪恶神兽咆哮而去，要将那四方邪恶神兽都撕成碎片。

　　四方邪恶神兽，也不甘示弱。

　　纷纷怒吼，咆哮。

　　五团恐怖的气势，呼吸之间就碰撞在了一起，霎时间山河断裂，天崩地碎。

　　整个神火秘境的空间，居然都被撕扯开来。

　　黄宇将虚无神火凝化出来的神龙释放出去之后，也没有闲着，江大四人是罪魁祸首，是召唤出四方邪恶神兽的根源所在，只要将他们斩杀，那么四方邪恶神兽就等于失去了力量的根源，失去了祭献的力量，四方邪恶神兽，必然会受到四方神兽本体的压制。

　　“黄金剑气，剑道本源之力加持，万剑归宗，灭。”黄宇手中凝聚起金色的剑气，一挥，瞬间爆发了出来，密密麻麻的金色剑气，对着江大四人笼罩了过去。


第四百七十七章 金火魂丹

　　“咻咻……”

　　剑气刺穿防御，贯穿了四人的身躯。

　　一个个瞪大了眼睛，怎么也不敢相信，这少年的剑气，居然可以如此轻易破开防御。

　　“叮，恭喜玩家击杀江大，获得元气值70000，获得界元晶70。”

　　“叮，恭喜玩家击杀江二，获得元气值50000，获得界元晶50。”

　　“叮，恭喜玩家……”

　　“叮，恭喜玩家获得四象大阵。”

　　一系列的提示让黄宇惊喜不已，江大四人被击杀之后，那四方邪恶神兽，不甘心的被强大的力量牵扯过去。

　　看着四大邪恶神兽眼前的样子，黄宇眯起了眼睛，这可是个好机会，怎么能如此放过呢。

　　“神火炼天术，诛邪灭魔。”

　　黄宇不断打出一道道符印，整个天空出现了七彩的光芒，这七彩的光芒凝聚起来，形成了四个大字，诛邪灭魔。

　　这四个大字，光彩耀眼，分别朝那四方邪恶神兽轰击上去。

　　“砰砰砰砰！”

　　四声巨响，四大邪恶神兽发出惨叫，接着便化作了黑烟。

　　这黑烟，朝着虚空裂缝之中穿梭而去，黄宇大手一抓，一道强大的吸力，从掌心处爆发出来，形成了一个巨大的漩涡，那四道黑烟，根本没有力量逃脱，便被拉扯了进来，进入了漩涡之中。

　　那黑烟被黄宇抓在了手心，神火炼天术一炼化，形成了一个黑色的小球，这黑色小球之中，有四尊神兽的虚影，张牙舞爪，面目狰狞，邪恶无比。

　　黄宇惊讶不已，这四道气息，十分邪恶，邪恶到了极点，连自己的虚无神火都没有办法炼化掉，太让人震撼了。

　　深吸了一口气，这东西，绝对是阴人的好宝贝，一旦释放出一丝丝气息，很容易就让人走火入魔。

　　如果将其炼制武器装备的话，绝对是一件绝对恐怖的邪器，而且还是最顶级的那一种。

　　黄宇脑海中闪过一道光芒，心中有了主意，这一个邪恶小球，实际上也是一种能量，不过是负面能量而已，如果炼制成分身的话，或许是一个不错的选择，那将会十分强大。

　　不过，难度不小，要想将其控制，并不是难事，封印是一回事，而要利用的话，那又是另外一回事了，这其中的差距，可不是一点半点。

　　“好厉害。”一边米仙儿见识到了黄宇的手段，震撼到了极点，如此恐怖的对手，在黄宇面前，居然是如此不堪一击。米仙儿最为清楚，如果让自己单独对付的话，根本就没有办法，即便是使用真灵分身，也只能够是逃跑一途，而黄宇却是将江大四人斩杀，连那恐怖的邪恶神兽也被生生抓取，炼制成了封印小球。

　　她心中只有一个念头，这样的人，太恐怖了，要知道，他现在的修为不过是界主即便而已，连界王境界都还没有突破。

　　就有如此的战力，一旦突破，达到界王，大界王，那将会是多么的恐怖，估计连界尊强者，在他面前，都可以轻易击败了吧。

　　所以，对于这样的人，只能够做朋友，即便做不成朋友，那也绝对不能够成为敌人，除非有把握将其一击必杀，一棍子打死，不然绝对不能成为敌人。

　　“现在碍事的家伙已经被干掉了。”黄宇将那黑色珠子收了起来，拍了拍手道，“不过，需要一些时间来恢复，你帮我护法。”

　　“好。”米仙儿点头。

　　黄宇见米仙儿答应，一挥手，一道阵旗祭出，将自己笼罩在其中，形成了一个防御圈，黄宇进入其中，服下了一枚丹药，便开始修炼，黄宇感觉，自己已经达到突破的极点，只要斩杀一人，获得一点点元气值就可以突破到大界主六层了。

　　所以，黄宇说是修炼，实际上是准备进入真武大世界之中，斩杀一条幽冥虎鲨，斩杀之后，自己就可以提升了。

　　阵旗外面。

　　米仙儿看着黄宇，进入修炼状态，对于黄宇开启防御阵旗，倒是没有什么意外，毕竟换了是自己也是一样，不可能彻底信任别人的，自己和他并没有熟悉到可以不防备的状态。

　　“啊……好痛。”这时候，米仙儿身边，冯英清醒了过来。

　　冯英睁开了眼睛，看着米仙儿，此时的米仙儿显得有些疲倦，冯英心中惊讶不已，想到自己之前的行为，冯英心中十分后悔，自己太过于冲动了，对米仙儿那么吼叫，还要杀她，心中担忧不已，米仙儿要是准备对自己动手的话，那可不好了。

　　“你醒了。”米仙儿看着冯英，语气淡漠的说道。

　　“师……师姐，我……我……我之前只是一时冲动，我……师姐你千万别介意，我……我真不是故意的。”冯英心知，没有米仙儿的话，在神火秘境还好说，但是，一旦离开神火秘境，麻烦就大了。

　　现在自己的问题是要怎么样才能够平息米仙儿的怒火，改变她对自己之前行为的不好的看法。

　　见米仙儿那冷淡的样子，冯英知道，米仙儿对自己，没有什么好感了，但之前没杀自己，就算不错了。

　　“你很不错嘛。”米仙儿道，“早就看我不惯了，扬言要杀了我，恐怕这想法，早就在你心中生根了吧？”

　　“不，不，我……师姐，我当时是被邪气入侵，走火入魔才会如此的。”冯英忙解释道，“师姐，你要相信我啊，我对你是忠心耿耿，没有一丝一毫的恶意。”

　　“是么？”米仙儿冷哼一声，“如果不是你被那四方邪恶神兽的邪气入侵，走火入魔的话，我根本不会留你性命，看在你这些年来，为我办事，我才饶你性命的。你别以为我不知道，那邪气让你走火入魔，但你做出来的那些事情，就是你心中本来就有的念头，如果没有那个心思，这些念头根本不会出现。”

　　“师姐，我不是的，我……”

　　“不要当我是个傻子，我给你一个机会。”米仙儿冷冷道，“一直以来，我对你们都太仁慈了，本以为对你们好，你们就会对我忠心，但我却是错了，从马萧，再到你，你扪心自问，我对你们如何，而你们心中又是怎么想的？”

　　“你如果想活的话，就交出你的灵魂命种。”米仙儿冷声道。

　　“我……”冯英一听，犹豫了，交出灵魂命种，那就等于成为米仙儿的奴隶，自己的生死，完全掌握在米仙儿的手中，这冯英可不想那样，不愿意将自己的生命完全掌控在他人的手中。

　　但，如果自己不答应，恐怕米仙儿不会放过自己。

　　看着米仙儿，冯英心中愤怒不已，很是怨毒，很想将米仙儿杀个千次万次。

　　但冯英知道，自己的实力和米仙儿还有巨大的差距，更重要的是，米仙儿手中可是有浑水珠，这是防御性的极品圣器，再加上，她还有真灵分身，虽然很可能在之前对付那邪恶的四方神兽消耗掉了，但也有可能还没有。

　　呼吸之间，冯英就在脑海中转过了无数的念头。

　　“怎么，你不愿意么？”米仙儿语气依然是那么平淡，“交出命种，如果你日后表现出色，我会考虑还你自由，当然，即便你不愿意也没有关系，我不会杀了你，只不过，我需要你交出我赐给你的中品圣器，其他的，我不需要你归还，但那件圣器，必须要交给我。”

　　冯英紧紧握住自己手中的长剑，心中知道，这米仙儿可不是那种仁慈的人，冯英不相信，如果自己提出要离开，她真的会放过自己。

　　抬起头，看着米仙儿道：“师姐，我愿意交出灵魂命种。”

　　说着冯英伸手在眉心处一拍，闷哼一声，一道灵魂虚影飘飞了出来，朝着米仙儿过去。

　　正是冯英的灵魂命种。

　　米仙儿嘴角扬起一丝笑容，任由这一道印记，进入自己的眉心处。

　　冯英吐出了一口血水，脸色有些苍白。

　　米仙儿拿出了一枚丹药，递给了她：“你先恢复一下，既然你已经交出了灵魂命种，我自然不会亏待你，这是一枚金火魂丹，对你有很大帮助，可以让你的灵魂提升一个境界，你的实力会有巨大的提升，对你以后突破界尊有巨大的好处。”

　　“多谢师姐，不，少主。”冯英也没有想到，她居然将那么珍贵的丹药给了自己，那金火魂丹给了自己，要知道那金火魂丹，可是极品丹药啊，有了这一枚极品丹药，冯英有八成把握，可以突破界尊。由此，足见这金火魂丹的珍贵之处。

　　“不必，你还是叫我师姐。”米仙儿道，“这金火魂丹，等你达到了最好的状态之后再使用，最好是在突破界尊的时候，这本来是我准备冲击界尊使用的，如今给了你，希望你不要让我失望。”

　　一个巴掌，一个甜枣，御下之道，一张一弛，米仙儿早已把握得很熟练。

　　至于这金火魂丹，对米仙儿来说，实际上，没有太大的用处，金火魂丹虽然厉害，但如果服用金火魂丹突破修为，那么日后的成就十分有限，那只是自己的最后一条退路，而现在有了古荒地火，米仙儿有百分之百的把握可以突破界尊，而且不会有任何的副作用。


第四百七十八章 五大主宰

　　“师姐，为何不杀了他。”冯英彻底对米仙儿死心塌地，但对黄宇可依旧没有什么好感，盯着黄宇布置出来的阵法说道。

　　“杀他。”米仙儿转头冷声道，“如果你不想死的话，最好不要说出这样的话来。”

　　“师姐……我……”

　　“我知道你想说什么，我只是告诉你，那四方邪恶神兽便是他打败的，而且被他封印镇压。”米仙儿说道。

　　“什么，不可能，这不可能。”冯英瞪大了眼睛，惊呼道，“那四方邪恶神兽的实力，强悍无比，即便是界尊强者也未必能够打败，他怎么可能，区区一个大界主级别的修炼者，怎么可能做得到？”

　　“哼，你以为我骗你？”

　　“不……不是，师姐，我不是这个意思。”冯英忙摇头道。

　　“好了，以后不许针对黄宇，也不许有什么不敬，知道了吗？”米仙儿冷冷道，“你应该感谢他，饶你性命。”

　　“是，师姐。”虽然心有不甘，但从米仙儿的话中，她也知道，这黄宇的实力远远不是表面上那么简单，四方邪恶神兽，居然是被他灭杀的，本以为是米仙儿使用了真灵分身，或者什么其他的宝物，没想到是被他所杀。

　　深吸了一口气，冯英将注意力放在了那阵法上。

　　……

　　半个时辰之后，黄宇在真武大世界之中击杀了一头猎物之后，修为成功突破。

　　而米仙儿两人的对话，自然也没有逃过黄宇的耳朵。

　　对于米仙儿的反应，倒是让黄宇有些惊讶。这女人，没有动手，如果动手的话，会让她好看。

　　黄宇撤除了阵法，心中暗道，是时候去收取古荒地火了，以免夜长梦多，在这个神火秘境之中，可不止是自己和米仙儿几人，还有其他位面的人，而且绝对不在少数。

　　“你的修为又有提升，恭喜。”米仙儿有些吃惊，这家伙的实力突破和稳固，太让人惊讶了。

　　“只要得到古荒地火，你的实力恐怕就可以稳稳当当的突破界尊级别，和你比起来，我的实力还差得太远了。”黄宇眯起了眼睛，脸上笑意融融的说道。

　　“那也比不得你，你现在连界王境界都还没有突破，就可以与界尊强者一战，如果要是突破到界尊境界的话，那恐怕界尊之内，几乎没人会是你的对手了。”米仙儿道。

　　“你就别恭维我了，能够收拾四方邪恶神兽的灵魂虚影，完全是凑巧而已。”黄宇挥了挥手道，“现在我们不说这个，要尽快将那古荒地火收服才好，以免夜长梦多，进入这神火秘境的人不少，不然等下又有人前来，那可不是什么好事。”

　　“你说得对。”米仙儿也是连连点头，这古荒地火能够尽快收取，就尽快收取。

　　“冯英，你在外面放哨，一旦有什么情况就通知我们。”米仙儿对冯英说道。

　　“师姐，这……”冯英有些担心，对黄宇可不太相信。

　　“好了，就这样定了。”米仙儿也不给冯英说话的机会，转身便进入了火山口之中。

　　黄宇紧随其后。

　　两人再次下到了火山底部，这里的岩浆依然十分活跃，不过，在上方有一层防护罩，便是那一只巨手打下来的封印禁制。

　　“这里是禁制，我们要怎么才能进去？”米仙儿看着眼前的禁制，眉头微微皱起，这禁制之上有古老的气息，十分玄妙，自己虽然能够破除，但绝对不是一朝一夕的事情，当然，也可以强行破坏，但那样的话，很可能会引发意外的麻烦。

　　“区区封印禁制而已，拦不住我。”黄宇伸出手道，“把你的手给我，我带你进去。”

　　米仙儿看了看黄宇伸过来的手，稍稍犹豫了一下，还是递了过去。

　　黄宇抓住她的手，微微一笑，也清楚她心中的想法，并不在意，米仙儿的确算得上是个美人，而且实力也是自己所见过的女人当中，最强的一个，但黄宇并不去感兴趣，自己的女人可不少了，没有必要招惹。

　　“好了，放松，不要抵抗，我们要进去了。”黄宇运转鸿蒙造化诀，将精神力把两人笼罩在其中，接着缓缓钻入了阵法封印当中。

　　米仙儿瞪大了眼睛，看着这一点，感到不可思议，呼道：“你……你是怎么做到的，这……这可是上古阵法禁制封印啊？”

　　“这没什么难的，我正好对这种封印禁制有所研究而已。”实际上，这阵法，黄宇的确是见过，那就是封印星魂的那些封印禁制阵法，加上阵法的一切都在天罚之眼的查看下无所遁形，因而，更加简单。

　　“你真是了不起。”米仙儿更加觉得这黄宇太神秘了，太强大了，他是一个盖世天才，身后的势力肯定极强，一般的位面绝对不可能培养出这样的天才来，恐怕他的身后是一尊主宰。

　　米仙儿这时候打定主意，一定要想尽办法和黄宇交好，不论是黄宇本人，还是他背后的势力都足以让自己，甚至是自己父亲放下身段来结交了。

　　“没什么，我们走吧，那古荒地火就在前面。”天罚之眼，看得清楚，这古荒地火被镇压的时候，受了不轻伤害，眼下他的实力比起之前可是弱了很多，估计连之两成的实力都没有。

　　如此一来，黄宇更是放心了，黄宇心中琢磨，这神火秘境的主人是不是特意在帮助自己，让自己学会神火炼天术，又让自己炼化古荒地火。

　　黄宇有些不太喜欢这种感觉，被操控的感觉。

　　尤其是当黄宇和杨磊融合之后，得到了他的记忆，对这种被操控的感觉，更是不喜欢，一点也不舒服。

　　而眼下，在这神火秘境，仿佛被安排好了一样，自己在门口就得到了神火炼天术，而近来直接就找到了古荒地火。

　　在自己要受到威胁的时候，突然出现了一只巨大的手掌，将对自己有威胁的，打散，镇压。

　　接着便又是一些东西被灌注到了自己的脑海中，实力也得到了提升，这一切的一切，都显得十分诡异。

　　即便是心中不舒服，黄宇也是没有办法，不过，就目前看来是没有什么危险的，这都是帮助自己，难道自己被这神火秘境的主人所看中，准备收自己为弟子么？如果能够获得这神火秘境传承，倒也是一个不错的选择。黄宇心中暗暗道，神火秘境如此神秘，里面的东西都如此强大，比如古荒地火，又比如，在这秘境之中，连界尊后期，也无法抵抗，这显然不是一般的界尊巅峰做得到的，很可能，这神火秘境的主人是一位主宰级别的强者。

　　主宰级别啊，那可是绝世强者，在这个宇宙之中巅峰的存在。

　　整个天青宇宙也仅仅只有五大主宰而已，看来眼下这黄宇可能就是这五大主宰之中一位培养出来的弟子了，至于到底是哪一位主宰，就不得而知了。

　　五大主宰，都是神秘尊贵，常人根本不可能见到，即便自己父亲，也仅仅是见过一位主宰而已。

　　虽然界尊巅峰，和主宰只差一线而已，但这一线，可不是那么容易跨过去的，天青宇宙有足足三千大世界，而三千大世界之中，每个大世界最少都有一位界尊巅峰，而天火大世界在三千大世界之中，不过是排行两千多的大世界，在天火大世界之中，就有两位界尊巅峰，而排行前一百的大世界，界尊强者多不胜数，排在第一位的大世界，据传，足足有上万界尊强者，连巅峰界尊都有数十人，算起来，整个天青宇宙就有将近百万界尊强者，巅峰界尊也足足有数万之多。

　　数万巅峰界尊，才仅仅只有五位主宰，可见，要成为主宰何其困难。

　　然而，自己父亲如果得到这古荒地火，那么成就主宰的概率就会增加许多，即便不能够突破，也可以实力大进。

　　米仙儿的心思，黄宇当然不知道。

　　此时黄宇的注意力，完全集中在古荒地火之上。

　　很快两人就来到了古荒地火被镇压的所在地不远处。

　　古荒地火伤势十分严重，实力不足二成，正在恢复，而且这阵法封印太过强悍，它不认为谁能够破除，除非是那位动手，但那位如果要是想杀自己的话，自己早就死了无数次了，故而，此时的古荒地火连基本的防御都没有布置。

　　倒是让黄宇少耗费了许多力气。

　　“米仙儿，现在要借用你的浑水珠了。”黄宇道。

　　“好。”米仙儿看着那古荒地火，此时古荒地火已经显出了原形，一团火焰，这一团火焰，凝聚成了实体，温度完全内敛，甚至在这里还感觉到有些寒冷。

　　“现在正是我们动手的最佳时机，这家伙实力大减，而且其警惕性也降到了最低，到时候你用浑水珠困住它，我会施展秘法将其收取炼化。”黄宇说道。

　　“好。”米仙儿点头道。

　　“我们不能掉以轻心，这家伙即便实力不足二成，但那也非常恐怖，恐怕一般界尊，也可能不是对手，所以，绝对不能大意。”黄宇提醒道，“看我手势行动。”


第四百七十九章 收服古荒地火

　　“动手。”黄宇手势一动。

　　米仙儿和黄宇同时发动了攻击，米仙儿的浑水珠化作了一道蓝色的光芒，宛若流星一般，急速朝着古荒地火射了过去，眨眼就击中古荒地火，爆炸之后，形成了一个巨大的蓝色光圈，将古荒地火笼罩在其中。

　　“吼……”

　　古荒地火化作火龙，怒吼一声，疯狂的挣扎。

　　黄宇双手抬起，整个人被金色的光芒笼罩，宛若天神一般。

　　“神火炼天术。”

　　双手不断舞动，速度越来越快，形成了一个巨大的漩涡，从古荒地火那里吸收力量。

　　“该死的。”古荒地火疯狂咆哮，本以为自己会很安全，没想到那几个人，居然穿透了封印，进到这里，找自己麻烦，想要收服炼化自己，怒，愤怒到了极点。

　　“吼吼……”

　　在浑水珠里面的古荒地火非常狂暴，不断胀大，胀大，恐怖能量在蓄积，仿佛整个浑水珠都要爆炸开来一样。

　　米仙儿额头上，汗珠密密麻麻，咬着牙。

　　没想到这古荒地火被打伤，实力大减，居然还这么恐怖，幸亏，当时自己没有对古荒地火动手，不然浑水珠根本困不住。

　　眼下，米仙儿才意识到这古荒地火的恐怖之处，这可是浑水珠，可是一件极品圣器，即便是界尊后期强者，被困在浑水珠之中，也不可能会如此凶猛，消耗如此巨大，米仙儿感觉，继续这样下去的话，自己最多只能够坚持半个时辰。

　　“黄宇，你要快一点，我只能够支撑半个时辰。”米仙儿道。

　　“放心，半个时辰，足够了。”黄宇回应道。

　　这古荒地火虚弱无比，炼化起来，容易得多，自己的神火炼天术会越来越强大，而这古荒地火则是会越来越弱，越来越弱，此消彼长，速度会越来越快，一旦古荒地火虚弱到了一定程度，自己就可以想办法让其屈服。

　　“该死的人类，想要炼化我，你们做梦，我死也不会让你们得逞的，我要和你们同归于尽。”古荒地火咆哮道。

　　“同归于尽，你要有那个能耐才行。”黄宇冷哼一声，“如果你臣服于我我可以饶你不死，而且还会让你突破，有晋级神火的可能，但如果你反抗的话，我会彻底将你炼化，吸收，来提升我的神火。”

　　“虚无神火幼苗。”古荒地火睁大了眼睛，盯着黄宇，“不可能，你怎么会有神火，还有，这是什么功法，居然可以摄取我的力量。”

　　“这是神火炼天术，乃是我在这神火秘境之中获得的，正是你的克星。”黄宇冷声道，“你还有一段时间考虑，我需要提升修为，所以会慢慢炼化你的力量。”

　　“不可能，是假的，这肯定是假的。”古荒地火咆哮。

　　一刻钟过去，古荒地火的能量被黄宇炼化了不少，炼化了一小部分，黄宇嘴角扬起了笑容，虚无神火此时已经成长了很多，比起之前要强出三倍不止，自己的神火炼天术也达到了一个极点，只差一丝就可以再做突破了。

　　“突破，给我突破。”黄宇怒吼一声，一声爆响，虚无神火噼里啪啦作响，对于火焰的控制，再次增加了数倍，对于火属性法则的领悟，也加深了，隐隐触摸到了火系本源法则的边缘。

　　神火炼天术第八层。

　　终于达到神火炼天术第八层了。

　　黄宇眯起了眼睛，加快了炼化的速度，神火炼天术的第八层，比起第七层的速度增加了一倍不止。

　　黄宇道：“米仙儿，可以放手了。”

　　黄宇也清楚，米仙儿全力施展浑水珠，消耗极大，但现在已经没有必要了，这古荒地火被自己吸收了很多的力量，本来就受伤严重的它已经是虚弱到了极点，在自己神火炼天术的面前，根本没有反抗的余地。

　　“你已经收服了？”

　　“没有，不过也快了。”黄宇道。

　　米仙儿消耗巨大，听到黄宇的话，便是松了口气，右手一招，那浑水珠瞬间缩小，化作了一道蓝光，射入了米仙儿的眉心处。

　　接着米仙儿服下一枚丹药，开始恢复。

　　“吼……”

　　古荒地火失去了那浑水珠的束缚，顿时爆发了起来，力量和之前相比，暴增了数倍。

　　古荒地火的此时知道，自己消耗巨大，但失去了束缚，可以一搏，逃离这里，此刻它根本没有办法和黄宇抗衡，那神火炼天术，仿佛就是天生克制自己的，和黄宇对上，如果是全盛时期，或许可以做得到，但眼下，绝不是对手，留下去的话，恐怕自己小命都要玩完。

　　古荒地火爆发了出来，恐怖的火焰，疯狂对着黄宇涌动，一只巨大的龙爪，朝着黄宇脑门抓了下去。

　　黄宇冷哼一声，眼中闪过一道厉芒：“虚张声势，想要逃跑，真是做梦。”

　　大手一挥，虚无神火爆发出来。

　　“神火囚牢。”

　　虚无神火凝聚起来，化作了一尊巨大的牢笼，将古荒地火困在其中，一根根巨大的火焰柱子，不断吸收古荒地火的力量。

　　“啊……该死，怎么会这样。”古荒地火被困住，惊恐到了极点，那是神火，神火在疯狂的吸收自己的力量，甚至连自己的灵魂意识都要吸收炼化。

　　一旦意识被抹去，那可就真的是死了，彻底死了，古荒地火惊恐至极。

　　它经历了无数年岁，才形成了自己的意识，有了自己的灵智，怎么会愿意被抹去灵智。

　　更是疯狂了，此时的古荒地火没有继续延伸，爆炸，而是不断收缩，力量不断的收缩，凝聚，整个庞大的龙躯，也消散开来，变成了火焰，变成了金红色的火焰。

　　这火焰慢慢缩小，凝聚，一会儿就变成了水缸大小，还在不断缩小，一下子又变成了篮球大小，几个呼吸之后，只有碗口大小。

　　但黄宇感觉，这其中蕴含了强大的能量，一旦爆裂开来，恐怕，这整个方圆千丈之内，都要夷为平地。

　　这种事情，黄宇是绝对不会让其发生的。

　　“古荒地火，你不要顽抗了，你是没有机会的。”黄宇嘴里说着，手下的动作却没有丝毫慢下来。

　　“神火封灵。”

　　黄宇双手结出玄妙的印诀，这一道道印诀，凝聚起来，形成了一个巨大的封字，火红色的封字。

　　那个封字，朝着古荒地火凝聚而成的金红色的珠子，飞了过去，在它的上空，缓缓落下，恐怖的力量，让那金红色的珠子，旋转的速度慢了下来，不再继续缩小。

　　“啊……”

　　从那金红色的珠子之中，传出了古荒地火的惨叫声。

　　“臣服不臣服，再给你一次机会，给你十个呼吸的时间，你可以做出最后的思考，十个呼吸之后，没有给我答复，我就要彻底抹去你的灵智了。”黄宇大声道。

　　实际上，黄宇也没有想到，神火炼天术突破第八层之后，居然多了许多的秘法，这些秘法，正是对付一些异火，尤其是产生了灵智的异火的。

　　比如这神火封灵之法，正是封印火焰灵智的一种秘法，还有一种，便是可以抹除灵火的灵魂灵智。

　　黄宇大手一抓，将那金红色的小球给抓了过来，抓在手中。

　　“臣服你，会被你彻底炼化，你有虚无神火，何苦我为难我，如今你吸收了我大半力量，你的虚无神火也已经成长到了一个强大的地步，虽然还没有达到界尊的地步，但凭借虚无神火的强大，足以击杀界尊初期的强者，甚至界尊中期都未必没有办法轰杀。”古荒地火沉默了半响之后，道。

　　“你说的的确没错，我如今有了虚无神火，可以焚化万物，只要我领悟火属性本源法则，凝练出神火领域，不要说界尊初期，即便是界尊中期，也可以击杀，但……我现在的修为太弱，本身的境界过低，短时间是不可能凝练出神火领域的，所以，我需要我的虚无神火不断成长，那样一来，就需要不断的吸收强大的火属性能量，而你，可以帮我的虚无神火快速提升。”黄宇冷声道，“何况，我需要炼丹，炼器，虚无神火太过于霸道，还没有诞生灵智，并不是最合适的炼丹火焰，而你正好不同，不仅仅有灵智，还是最好的炼丹火焰之一。”

　　“十个呼吸的时间已经到了，你考虑如何，不答应，我就要抹除你的灵智了。”黄宇冷冷道。

　　“我……我愿意臣服于你。”古荒地火叹了口气，彻底放开了自己的灵智。

　　黄宇一指弹出，一道诡异的符文落在了古荒地火的灵魂之中。

　　“神火种魂。”

　　轻吐了几个字，玄妙的力量打入了古荒地火的灵魂之中，黄宇便已经掌控了古荒地火的生死。

　　黄宇感觉，自己对于火属性本源法则的领悟又增加了几分，眼中闪过一丝喜色。

　　古荒地火，不愧是三大地火之一。

　　如果自己能够聚齐三大地火的话，自己要凝练出神火领域那是轻而易举，甚至可以直接凝练出神火世界也说不定。

　　将古荒地火收服之后，黄宇便放开了对古荒地火的封印，一股信息传递了过去。

　　“古荒地火，你就叫古荒吧，这是一部修炼功法，对你有很大帮助。”


第四百八十章 虚拟战场

　　收服古荒地火，黄宇心中十分高兴，神火炼天术还突破到了第八层，这下子，在这神火秘境，又多了一分把握。

　　才转身，便感觉到地动山摇，脸色顿时大变：“不好这里要崩塌了，我们要赶快离开这里。”

　　“好。”

　　米仙儿此时也恢复得差不多了，一行三人将速度发挥到了极致，朝着火山口冲了出去。

　　三人出了火山口，整座火山，便彻底崩塌，接着便是火山喷发，熊熊岩浆如同洪水一般，滚滚而下。

　　“好了，我们走。”黄宇道。

　　“等等，你是不是忘记了什么？”米仙儿道。

　　“你打算现在就要？”黄宇停了下来道，“还是说，你不相信我？”

　　“我来这神火秘境的唯一目的就是这古荒地火，只要得到古荒地火，我就会离开，所以，如果可以的话，我想现在就得到古荒地火的火种。”米仙儿说道。

　　“好。”黄宇点头，既然对方要，那自己没有理由不给，毕竟达成了协议的，如果不是她的浑水珠，自己也未必就能够成功。

　　黄宇意念一动，让古荒地火分出一道本源火种出来。

　　这对古荒地火来说，绝对是有极大的伤害的，要知道，一道本源火种，实际上，就相当于修炼者的本命精血一般，一道本源火种就相当于一滴精血，这一滴本命精血会让它实力降低不少，要恢复，可不知道多少时间。

　　“主人，您……”

　　“不要啰嗦。”黄宇冷冷道，“日后会补偿你的。”

　　“是，主人。”古荒地火不敢违逆黄宇的要求，即便是心中千不肯万不肯，却也没有办法，心疼不已，从体内分出了一道本源火种。

　　黄宇伸手一抓，那一道本源火种被抓在了手中。

　　接着黄宇看着米仙儿，将那一道本源火种弹射出去，说道：“这就是你要的本源火种。”

　　“多谢。”米仙儿大喜，一把将本源火种抓在手中，小心翼翼的放入了一个罐子之中。

　　“既然你们要离开神火秘境，那我也就不留你们了。”黄宇叹了口气，米仙儿的实力强悍，如果和她合作的话，未尝不是一件好事，但人家不愿意，却也没有办法，自己总不能强求。

　　“这是我天火大世界天火宗的令牌，你如果来天火大世界，直接可以传送到天火宗内。”米仙儿拿出了一块令牌，递给了黄宇道，“这一次，多谢你了，有了这一道古荒地火的本源火种，不出半年，我就可以进阶界尊境界，到时候，在半年后的天青宇宙天才大会上，定然可以获得一个不俗的成绩，要是得到主宰的认可，成为主宰的弟子，你就是我最大的恩人。”

　　“天青宇宙的天才大会？”黄宇一愣，问道，“这是个什么情况？可否为我解释一番？”

　　米仙儿闻言瞪大了眼睛，看着黄宇，道：“你不会连这个都不知道吧？”

　　黄宇苦笑摇头道：“这个，我还真是不知道。”

　　“你……这……我真怀疑，你不是我们天青宇宙的，这样的盛事都不知道，所谓天青宇宙天才大会，乃是我们天青宇宙，每隔千年举办一次的最大人才选拔大赛，为的就是挑选出最出色的天才，来培养，这是我们天青宇宙五大主宰共同举办的天才选拔，最出色的天才，有可能会成为五大主宰的亲传弟子。”米仙儿道，“再过半年，正是一千年一次的天才大会。”

　　“这天才选拔大赛与什么要求么？”黄宇问道。

　　“要求，其实也不高，只有年龄限制，但凡年龄不超过一千岁的都可以参加。”米仙儿说道。

　　“怎么参加，怎么报名？”黄宇问道。

　　“这个很容易，血腥战场你知道吧？”米仙儿道。

　　黄宇点头，血腥战场，在魔武大陆就有，如今魔武大陆已经融合进入自己的真武大世界，故而，那血腥战场的入口，就在自己的真武大世界之中。

　　不过，自己没有时间去罢了。

　　“血腥战场有两个入口，其中一个是真正的战场，而另外一个是虚拟战场，虚拟战场的入口，一千年开启一次，正是为了这天才选拔大赛所准备的，实际上，这血腥战场，本身就是一个巨大的世界，这个世界，是五大主宰以大法力，大神通创造出来的。”米仙儿说道，“报名很简单，只要从虚拟战场的入口进入就可以了，进入的时候，会记录你的一切信息，你的灵魂，你的修炼年龄，你的修为等等。”

　　黄宇深吸了一口气，这可真是厉害，一个巨大的虚拟宇宙，太强大了。

　　“在虚拟战场之中是不会死人的，天才选拔大赛，就在这虚拟战场之中产生，首先是海选，海选的规则，具体你自己进入的时候可以看得到，海选会淘汰绝大部分的人，只留下一万，海选之后，接下来就是排位赛，这一万人进行排位赛，排在前一百位的，有资格进入天青城之中修炼，那天青城之中，有天青宇宙的强者留下来的功法，一旦进入前百位可以获得参悟的资格，而在最靠前的十人，则有资格获得五大主宰的指点，被五大主宰看中的，可能会成为主宰的弟子。”米仙儿解释道。

　　黄宇深吸了一口气。

　　如此，自己倒要试试了。

　　不过，天青宇宙那么大，强者无数，天才辈出，即便自己有系统，在不使用毁灭一式的情况下，要获得第一位，恐怕也不是容易的事情。

　　但无论如何，自己都要尝试。

　　如果在虚拟宇宙之中，杀敌，也能够爆装备，爆经验值的话，那就好了。

　　“这个选拔大赛，往届第一实力如何？”黄宇问道。

　　“第一，每一届的第一，实力都非常强悍，甚至有几届的第一几乎是主宰之下无敌的存在，只差一步就成为真正的主宰强者，不过，那样的天才极少，在天青宇宙也仅仅出现过三位而已。”顿了顿，米仙儿接着道，“一千岁之内，即便是达到界尊都是很稀少的，毕竟时间太短了，区区一千年，能够达到界尊境界，都是天才之中的天才，不过，基本上要进入前一百位，实力最起码都是界尊，没有达到界尊，几乎连一千名都很难挤进去。”

　　“看来我也要准备一番了，一百，我肯定会进去的。”黄宇眼中闪过一道精芒，道。

　　“我相信以你的实力，进入前一百并不是问题，我感觉，你的实力全部爆发出来的话，足以抗衡界尊初期，而且你本身的境界，才只是大界主境界而已，如果你进入了一百名，定然会成为天青宇宙的另外一个传说。”米仙儿道。

　　“传说？”

　　“嗯，在十万年前，我天青宇宙有一人，在这天才选拔大赛之中，以界王后期的修为，一路高歌猛进，过关斩将，最终拿到了第六名的成绩，成为天青宇宙的一个传说，而最终他成为了五大主宰之一。”米仙儿说道。

　　黄宇一听震撼不已，这也就是说，对方在十万年不到，就成为了主宰，而且以界王境的修为，就可以抗衡界尊巅峰，不简单，真是不简单。

　　……

　　米仙儿两人离开之后，黄宇将月倾城放了出来。

　　“你个臭小子，这么久都没有让我出来。”月倾城看到黄宇，顿时不满的说道。

　　“倾城姐，你就不要生气了，我已经将古荒地火收服，而且，我还得到了一个消息，一个惊人的消息。”黄宇道，“这对你我来说，是一个巨大的机遇。”

　　“什么消息？”月倾城见黄宇如此激动，不由道。

　　“天青宇宙天才选拔大赛。”黄宇道，“一千年一次，如果能够进入前一百，可以获得参悟天青宇宙强者留下来的功法，而进入前十，有机会成为主宰弟子。”

　　“天青宇宙天才选拔大赛？”月倾城道，“你知道了？”

　　“倾城姐，你也知道？”黄宇见月倾城也知道，不由问道。

　　“我自然是知道的。”月倾城说道，“其入口就是血腥战场，不过，要想报名还有要求的，一个除非是高等位面大世界的名额，另外一个就是要在血腥战场之中获得血色勋章，这血色勋章只有杀敌过万，获得一万功勋值才能够获得。”

　　黄宇愣住了，道：“还有这个要求，血腥战场杀敌过万，这倒是不难。”

　　“血腥战场之中危机重重，一不小心会有生死危险。”月倾城说道，“进入血腥战场的人，实力都非常恐怖，而且，在血腥战场之中，不仅仅有修炼者，还有各种恐怖的异兽，这些异兽，非常强悍。”

　　“倾城姐，你进入过血腥战场？”黄宇道。

　　月倾城点头：“血腥战场，我进去过一次，九死一生，差点就死在里面了。”

　　“倾城姐，你获得了血色勋章没有？”

　　“没有。”月倾城苦笑道，“我在血腥战场之中，只有三千功勋值，距离一万还差得远。”

　　“无妨，这一次我们一起，一万功勋值而已，如今你我都实力大进，即便遇到界尊强者，也可以轰杀，区区一万功勋值，那还不容易么？”黄宇笑道。


第四百八十一章 七彩本源果

　　“等我们离开这神火秘境就去血腥战场之中。”黄宇道。

　　本来是打算出了神火秘境去剑域的，不过，如今眼下天青宇宙的天才大赛更为重要，一旦能够闯入前十，就会有丰厚的奖励，啧啧，什么界元晶，什么圣器，什么超级功法，等等，应有尽有。

　　所以，这个绝对不能放过了，对黄宇来说，即便不能施展毁灭一式，实力也不弱，以自己现在的实力虽然还不能够轰杀界尊，但只要自己突破界王，大界王的境界，击败界尊轻而易举。

　　而血腥战场，是一个极好的提升修为的地方，自己可以疯狂的杀戮，半年时间，这半年，自己可以放手开杀。

　　一定要在半年时间，让自己的修为达到界王的地步，甚至是大界王。

　　只要达到大界王的境界，不要说前百，前十，即便是第一，那也不是什么难事啊。

　　“好吧。”月倾城点头，实际上月倾城也是想一搏的，这名额，对于大世界来说，没有什么难事，比如天火大世界，这样的大世界之中，都是有自己的名额的，不过，这些大世界的名额，都是分配给界尊，只有成为界尊的强者，才有资格分配到名额，自己这些根本连界尊都没有达到的人，是没有资格的。

　　所以，修为没有达到界尊，就需要通过血色勋章最为报名的门槛，没有达到这个要求，就不能够参加这天才选拔赛，当然，如果修为达到界尊，就没有这个要求了。

　　这些，黄宇倒是没有问清楚，实际上，米仙儿自己也不是很了解，她作为天火大世界掌控的女儿，自然不需要为这些担心，故而才没有说给黄宇知道。

　　“走吧，继续探索神火秘境。”黄宇微笑道，“这一次，在这里我实力大增，收获了古荒地火，可惜你不是火属性的，不然这古荒地火，我可以给你，到时候，倾城姐，你在那天才大会之上，就会有个好成绩，不过，也没有关系，我会为倾城姐找一样好宝物，契合倾城姐体质的宝物的。”

　　月倾城闻言心中感动，脸上露出了笑容，摇头道：“不用，我有这天鸿剑就足够了，再要其他的话，就希望能够得到完整的金神剑法，领悟剑道真谛，那样一来，我的实力就会大增，如果能够真正领悟剑道真谛，即便是界尊我也可以抗衡。”

　　剑道真谛，实际上就是对于剑道本源力量的运用，不过，剑道本源力量，是非常困难的，不是随随便便就能够领悟，或者得到，黄宇也是运气，才得到了两道本源剑气而已，这两道本源剑气和黄金剑气已经融合在一起了。听月倾城这么说，却也没有办法分离出来。

　　于是道：“倾城姐，我一定会帮你弄到的。”

　　实际上，自己也可以兑换，只不过，要兑换剑道本源，需要的界元晶并不是一点两点，需要大量的界元晶。

　　眼下自己虽然有一些，但还是不够，远远不够。

　　“这种事情，是求不来的，只有靠机缘，机缘到了挡也挡不住，如果机缘不到，你怎么求，也得不到。”月倾城摇头道，“我们走吧，在这神火秘境，危机重重，还是要小心一点，不能出什么意外。”

　　黄宇点头。

　　黄宇一挥手，金龙战车出现在眼前，两人进入了金龙战车之中。

　　实际上，对黄宇来说，得到古荒地火，还有神火炼天术，已经是在这神火秘境之中，获得的最大收获了，对于其他的，比如什么秘境传承，倒是没有什么想法。

　　当然，如果能够得到的话，自然也是好事，毕竟这神火秘境太神秘了，甚至有可能其主人是一位主宰。

　　“前方似乎有打斗声。”两人在金龙战车之中，黄宇驾驶起来是悠哉游哉，仿佛是度假一般，月倾城见状也不由好笑。

　　在这神火秘境之中，危机重重，哪一个不是紧张万分，生怕遇到什么危险，一个不小心可能生命就交代了。

　　除此之外，一个个都卯足了劲，在这秘境之中寻找好东西，寻找那神秘的传承。

　　“我们过去看看，似乎有一股神秘的波动，嗯，七彩光芒，应该是好东西。”黄宇天罚之眼开启的时候，发现前方打斗的地方，似乎有七彩的光芒闪耀，肯定是有好东西。“走，快点，加快速度。”

　　黄宇将金龙战车加快了速度。

　　一下子，就来到了前面，将金龙战车收起了之后，看着前面。

　　正在战斗的人，不多，只有三个。

　　其中一人，让黄宇乐了，这正是之前追逐自己两人的那个所谓的界尊，九龙尊者。

　　和他一起的白骨鬼帝的分身被斩杀，而他这一道分身却是逃跑了，没想到在这里和人对上了。

　　按照道理来说，他是界尊分身，而且还是界尊后期的强者，一般人是不敢和他作对的，如此一来，有几个情况，一个，这两个家伙敢对九阳尊者动手，其后台硬朗，或者，这两人也是界尊分身，实力很强，不惧怕九龙尊者。

　　但从情况看，这两人并不是什么尊者分身，而是本尊，两人的实力，都还没有达到半步界尊的地步，不过是大界王巅峰而已，距离半步界尊还有一些差距。

　　如果是界尊强者的分身，实力定然不会只是大界王巅峰而已，甚至一个还差一些，才能够真正成为大界王巅峰。

　　如此一来，这两人十之八九是后台强大了，当然，也可能这两人根本不是和自己等人同一个入口进来的，而是像米仙儿她们一样，是从另外的入口进入到这里。

　　此时，黄宇的目光落在了一样东西上面，看着那东西。

　　那是一株血红色的灵药。

　　并不显得高大，只有约莫一尺来高，但那血红色的叶子簇拥起几枚果子，这几枚果子闪烁着七彩的光芒，一共是七颗果子。

　　每一颗果子是一种颜色，而正中间的那一颗果子，是红色的，血红色，里面仿佛有血液在流动一般。

　　其他六枚果子，也非常不寻常，比起那血红色的果子稍差一些，但也不是那么简单。

　　中间血红色的果子，仿佛是其他六枚果子之中王者存在一般，高高在上，黄宇感觉得到，其中蕴含了恐怖的法则之力。

　　“这是，这是七彩本源果。”月倾城不由惊呼，“没想到，在这里居然有这样的东西，我以外只是在传说中存在，没想到这居然是真的。”

　　黄宇一看月倾城如此激动，忙道：“倾城姐，这什么七彩本源果到底是什么东西？有什么效果，那上面蕴含了惊人的法则之力，这倒是非常难得，尤其是中间那一枚血红色的果子，更是惊人，几乎可以比得上古荒地火的火种了。”

　　“七彩本源果自然是非常了不得，七种颜色，七颗果子，每一颗果子之中都蕴含了一种本源法则之力，只要吃下去，就能够领悟一种本源法则，虽然只是初级的本源法则，但那也实实在在是本源法则，而且，没有任何体质限制，无论你本来是什么体质，火属性的体质，服用那碧蓝色的果子，可以获得水属性本源法则，而且，不仅仅是如此，只要你有足够的承受能力，甚至可以七颗果子一起服用，那样的话，更是惊人，可以领悟全属性的本源法则，形成一个特殊的世界，这个特殊的世界，充满了生机，运气好，可以孕育成宇宙。”

　　黄宇一听，不由吸了口气。

　　太让人震撼了。

　　吃下去就直接领悟本源法则，而且还没有体质限制。

　　即便是界尊强者，所领悟的本源法则，那也是有体质限制的，一般说来，火属性的体质，根本是没有办法掌握水属性的本源法则。

　　更重要的是，七颗一起吃下去，可以在体内诞生一个世界可以孕育成宇宙的世界，那才是最让人震撼的。

　　许多强者，虽然实力强大，也有自己的世界，不过他们的世界虽然会随着实力的增加而便强大，但却不可能成长为真正的宇宙。

　　要成为真正的宇宙，就需要全属性的本源法则之力，全属性的本源法则之力，才能够孕育生机，演化成生命本源法则，诞生真正的生灵，才有演化宇宙的可能。

　　“弄到手，黄宇，我们一定要想办法将这一株七彩本源果弄到手，那样，你才有机会将真武大世界演化成真正的宇宙。”月倾城说道，“你的真武大世界之中的生灵，并不是自己演化出来的，而是从其他世界之中挪移进去的，所以，要演化成真正的宇宙，难度很大，即便是以后可以做到，但也要耗费无数岁月，但这一株七彩本源果会让你一步登天，只要你的实力提升，达到界尊之后，就可以真正演化宇宙。”

　　黄宇微笑对月倾城说道：“演化宇宙，这样的好东西，当然要抢到手，实际上，我的世界，要真正演化宇宙，并不是难事，相反，倾城姐，这东西，对你来说，才是最重要的，如果你能够得到，在天才大会上，肯定会受到主宰看重，成为主宰的弟子。”


第四百八十二章 抢夺灵果

　　“等他们打个两败俱伤，我们再动手。”黄宇道。

　　“要是再有其他人过来的话，怎么办？”月倾城想了想，说道。

　　“不妨事，如果我们现在动手，这三人肯定会联手，攻击我们，那样一来，我们要击败三人，却不是那么容易。”黄宇道，“所以，等他们三人两败俱伤，是最好的选择。”

　　九阳尊者和那两人的战斗已经进入了白热化的地步。

　　恐怖的气劲散发出来，四周的树木，被震碎，一阵阵巨响，地面被炸开一个个大坑洞，碎石漫天飞舞。

　　“死。”九阳尊者怒吼一声，一条条巨龙，腾飞起来，张牙舞爪，一声声龙吟震动天地，这些巨龙，朝着两人，奔腾而去，要将两人撕成碎片。

　　但那两人也不弱。

　　相视一眼，两人祭出了自己的武器，一人是刀，一人是剑。

　　两人飞速旋转，化作了一道恐怖的旋风，这一道旋风充满了毁灭的力量，仿佛要将这神火秘境都生生崩碎一般，那是毁灭飓风，其中蕴含了强大的毁灭法则之力。

　　黄宇远远看着，惊讶不已，毁灭法则，那可是毁灭法则啊，没想到这两人施展合击之术，居然可以召唤出毁灭法则之力，这还是本源法则之力，强悍霸道，可以破坏，毁灭一切存在，即便是圣器，也可以毁灭的力量。

　　“吼……”

　　“轰隆……”

　　两股恐怖的力量，碰撞在了一起，九条巨龙，被强大的飓风力量冲击，一条巨龙本崩碎，又一条被震散。

　　九龙尊者怒吼。

　　“龙破九天，万法皆灭！”

　　九龙尊者，本身一跃而起，化作了一条巨大的神龙，身长千丈，身上金光闪耀，恐怖的气势，仿佛来自太古混沌。

　　一声怒吼，震动天地，附近，那弱小的生物，被这巨大的龙吟声，震晕过去无数。

　　靠近周围的，全部都七窍流血失去了生机。

　　恐怖，真是恐怖。

　　黄宇和月倾城两人在一边，心中震撼无比，如果在之前，两人动手的话，恐怕没有什么好下场。

　　即便是最后能够获胜，那也只是惨胜。

　　九龙尊者化身的巨龙，和那龙卷风碰撞在一起，霎时间天地震荡，空间破碎。巨大的能量，爆发出来，恐怖的光芒，让人睁不开眼。

　　“嘭嘭嘭……”

　　巨响之后，九龙尊者被震退，浑身狼狈不堪。

　　那二人，也是惨到了极点。

　　三人对峙，此时三人的实力，已经消耗大半，而且都已经是身受重伤。

　　黄宇天罚之眼扫视四周。

　　“时间不多了，我们要马上动手。”黄宇道，“这恐怖的力量，已经震动了周围的人，要不了多久，他们就会赶过来。”

　　“好。”月倾城点头。

　　“倾城姐，你对付那九龙尊者，我对付另外两人，谁先成功，则先收取那七彩本源果。”黄宇道。

　　说完，黄宇和月倾城同时急速而动，急射了出去，仿佛离弦之箭，快到了惊人的地步。

　　“金神剑法，剑破苍天。”黄宇大喝，手中的金色长剑，一道恐怖的剑气，横扫了出去，目标正是那两人。

　　而月倾城也动手了。

　　天鸿剑在手，轻喝一声：“一剑倾城。”

　　整个人宛若天仙一般，美到了极致，长剑挥舞，恐怖的剑气爆发。

　　“该死。”九龙尊者看到黄宇和月倾城脸色大变，没想到，在这里还遇到了黄宇两人，黄宇的恐怖，他是再清楚不过了，当初那白骨鬼帝，被轻易轰杀，那白骨鬼帝的分身，也是半步界尊，和自己相差不远，即便是全盛时期的自己都未必能够对付得了他，眼下，自己已经受伤，更不可能了。

　　没有任何的犹豫，逃，唯有逃。

　　“游龙遁。”九龙尊者大喝一声，整个人化作了一条游龙，破开了虚空，瞬间朝着远方遁去。

　　月倾城攻击落空，发现九龙尊者居然不战而退，有些疑惑，但也没有停下，立马就朝着那七彩本源果飞了过去。

　　而这边，黄宇的一剑，虽然没有将两人击杀，但也成功逼退。

　　“该死，该死。”两人怒吼，“你是谁，敢对我们动手，你死定了。”

　　“好大口气。”黄宇眼中闪过一道寒光，这两人，真是愚不可及，“你们两人现在是强弩之末，还敢威胁于我，正是不知死活。”

　　说着，黄宇长剑再度挥动。

　　“金神剑法，金神降世。”

　　黄宇手中的长剑，释放出一道道金色的剑气，这金色的剑气，演化出一尊金光闪耀的神灵，这一尊神灵手持长剑，目光如电，一道道恐怖的剑气，在他周身环绕。

　　“亵渎神灵的人啊，你们的灵魂将被镇压在无间地狱，你们的肉身，将会化作灰烬，成为大地的土壤。”

　　那一尊神灵高声吟唱。

　　手中长剑抬起，不断挥舞，一道道恐怖的剑气爆发出来，整个空间都被笼罩。

　　“该死，这是什么东西。”两人大骇，那一尊神灵，有无上威压，这是他们在界尊巅峰都不曾见到过的，难道是主宰？恐怖，太恐怖了，这是一尊太古神灵么？

　　“刀破天穹。”

　　“剑碎时空。”

　　两人怒吼一声，使出了最强的攻击，一刀一剑，破空而来，目标正是那一尊神灵。

　　“嘭嘭嘭……”

　　刀剑碰撞在那金色的剑气之上。

　　一刀一剑瞬间被震飞出去。

　　两道剑气，嗖的一下，刺入了两人的身体。

　　“啊……”

　　两人惨叫不已。

　　“不，不可能的，我是天才，盖世天才，我要领悟刀之真谛，我就可以成就无上法则，成为界尊强者，我怎么能死在这里？”一人被眼神涣散，灵魂化作了虚无，吐出几个字，不甘的死去。

　　另外一人，虽然被这恐怖的剑气穿透了身躯，却是光芒大作，气势飞速增长：“我的剑道已经领悟，我已经领悟了剑道真谛，我要突破，我要突破啊，我会成为无上强者，我会在那天才大会上，大发神威，我要成为主宰弟子，我怎么能这样死去，破，给我破。”

　　“轰隆！轰隆！”

　　恐怖的声音响起。

　　天上恐怖的威压蔓延过来。

　　天劫，这是天劫，他突破了，被那恐怖的剑气刺穿了身躯，穿透了灵魂，但却是在那一刹那领悟了剑道真谛，突破界尊。

　　那一尊神灵也烟消云散。

　　黄宇看着这一幕，不由瞪大了眼睛，这家伙，居然突破了，自己那一招，居然帮助他领悟了剑道真谛。

　　不过，在这里渡天劫，那也是找死。

　　黄宇抽身后退。

　　那边月倾城已经收取了七彩本源果。

　　“黄宇，我们走。”

　　月倾城也看到了这一幕，界尊大劫，这可不是闹着玩的，一旦被卷入进去，那绝对是对天道的挑衅，可不是界王天劫，界尊的天劫，比起界王的天劫，那要强出了百倍千倍，甚至是万倍。

　　那黑压压的劫云，孕育着恐怖的威压，整个大地都被压得喘不过气来。

　　“想走，你们做梦。”他狂吼，速度惊人，朝着黄宇两人冲了过来，虽然没有度过天劫，没有接受天道洗礼，但他的实力已经提升了上去，他的实力，现在已经达到了界尊的地步，虽然不稳固，对付真正的界尊，还有所差距，但和之前半步界尊，那已经是天壤之别，实力强大了数倍，速度惊人的快，眨眼之间，就要追上黄宇。

　　他知道，自己现在虽然领悟了剑道真谛，但已经招来了天劫，以他现在的情况，完全没有准备，怎么可能度过天劫，故而，他对黄宇是恨之入骨，要将黄宇拉扯进来，和黄宇同归于尽。

　　只见他伸出手，长剑一挥，一道红色剑气射了出来。

　　黄宇气得不轻。

　　那一道红色剑气，速度极快，已经攻击了过来，眼见就要刺入黄宇身上。

　　黄宇挥手，一道强大的剑气弹射出来：“黄金剑气，剑道本源，破。”

　　这一道剑气，破空而去，直奔那红色剑气。

　　“滋！”

　　那红色剑气，被击散了大部分，但还剩下一些，击中了黄宇的胳膊。

　　黄宇只感觉这一丝剑气，在体内很行霸道，不断切割自己的肉身，破坏自己的经脉。

　　“剑道本源给我吞噬。”

　　黄宇咬牙，调动体内的剑道本源之气，围攻那一丝剑气，很快将其吞噬，此时黄宇已经被天劫锁定。

　　“倾城姐，你快离开这里。”黄宇见月倾城要过来，大喊一声，“这天劫，对我来说，算不得什么，你不要陷入进来。”

　　说完，黄宇索性朝着那人冲了过去。

　　手中出现了一柄长刀。

　　“你该死。”

　　长刀高高扬起，怒吼一声，劈了下来。

　　“风刀七杀，给我灭。”

　　刀气纵横，天地都为之失色，这一刀速度达到了极致，斩碎了空间，裂开了大地，刀芒落了下去，那人被这恐怖的刀芒穿透过去。

　　“好恐怖的刀意。”说完，眼神失去了神光。

　　黄宇这一刀毁灭了他的灵魂，接着身体也化作了虚无。

　　“叮，恭喜玩家击杀一品界尊，获得元气值八十万，获得界元晶两千。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升……”

　　“叮，恭喜玩家获得剑道本源珠。”

　　修为再次提升，而且不止是一个层次，一下子达到了大界主八层的地步，但黄宇却没有惊喜，眼下自己要应付这天劫，自己轰杀了渡劫者，自己算是彻底激怒了天劫。


第四百八十三章 人尊天劫

　　天劫，黄宇不是遇到一次两次了，自己的天劫，他人的天劫，都有过，然而，这一次，是被人强行拉进来的，这倒是头一回，而且，还是恐怖的界尊天劫，这是黄宇有史以来，最大的一次危机。

　　黄宇感觉，那恐怖的劫云之中孕育着大恐怖，这界尊的天劫，绝不是那么简单。

　　月倾城，在远处，急得不行。

　　她知道，渡劫者被击杀，那等于是彻底激怒天劫，是对上天的挑衅，对大道法则的挑衅，这样的情况，天劫会强大无数倍，这本来就是界尊天劫，非常强大，连界尊都不一定能够抗衡，眼下，又是加强了无数倍的界尊天劫，那自然更加凶悍了，即便是界尊都不能阻挡，甚至连界尊中期，乃至是后期，都未必能够扛得下去。

　　黄宇知道月倾城此时的担忧，朗声道：“倾城姐，你先躲开，这天劫，我可以应付的。”

　　月倾城自己也没有任何办法，不能给黄宇一点帮助，如果进入其中，那天劫更会加强，就更加危险了。

　　“你要小心。”月倾城道，“我们还要去参加天才大会呢，你可不能在这里出事。”

　　“放心，区区天劫，我还不放在眼中。”黄宇的话音才落，天上劫云翻腾滚滚，整个天地都黯淡了下来，气氛变得无比压抑。

　　整个方圆万丈之内都没有一丝声音，安静到了极点。

　　这天劫笼罩的范围太恐怖了，居然足足有万丈。

　　而天空之中，劫云开始变化，黑压压的，并不是单纯的云朵，而是密密麻麻的黑色影子，这些影子，是人，全部都手持长矛，紫色的长矛。

　　电光闪耀。

　　黄宇瞪大了眼睛，这天劫，还从没有见到过。

　　这些人，没有脸孔，但一个个不亚于界王，手中的长矛拥有恐怖的雷电毁灭气息，他们身上，全部都有恐怖的法则之力。

　　人数极多，足足有数万。

　　“不会吧，难道是让我对战这些人？”

　　在黄宇的目光之中，这些人开始变动，形成了一个巨大的阵法，这巨大的威压，让黄宇几乎都喘不过气来。

　　“轰隆！”

　　一道巨大的闪电劈下来，整个天空仿佛都被劈裂开来。

　　“来吧，杀个痛快。”黄宇怒吼一声，手中长刀出鞘。

　　黄宇有种感觉，这只是开胃菜而已，数万界王，强大的合击阵法，这还只是开胃菜，真正的考验还在后面，这天劫，太恐怖，但如果自己能够渡过的话，那么实力就会暴涨。

　　“主人，你……你怎么招惹这么恐怖的天劫，这是……这是人尊天劫啊。”露露的声音这时候传入了黄宇的耳中。

　　“人尊天劫？我没有听说过啊？到底是怎么回事，就是杀光这些人就可以了么，不过，我感觉不是那么简单。”黄宇道。

　　“当然不会是这么简单，这十万人，只是一个开端而已，十万人都是界王境，比起主人高出一个大境界，主人杀掉这十万人之后，接下来的才是真正的考验。”露露说道，“这人尊天劫，恐怖无比，单单是这十万界王，都已经非常恐怖了，主人你恐怕是有难了，这些人，形成合击阵法，实力足以轰杀界尊巅峰。”

　　听到这话，黄宇真是吓到了。

　　身子都晃动了一下，差点没站住。

　　“露露，你不是开玩笑吧？”额头上已经是布满了密密麻麻的汗珠，十万，本以为只有几万而已，没想到是十万，而且组成的合击阵法，居然可以灭杀界尊巅峰，那可是界尊巅峰啊，这么恐怖，自己的实力只是大界主八层而已，可是差的太远了，就算是自己达到界王境界，也未必能够阻挡啊。

　　“当然不是开玩笑的。”露露语气十分严肃的说道，“而且就算主人能够渡过眼前这一关，但接下来的那一关，主人也是无法渡过去的，那是大道虚影，大道虚影的实力非常恐怖，除非主人的实力达到界尊，可以斩杀主宰强者，不然根本抵挡不住。”

　　“那怎么办，要怎么样才能够渡过这一次天劫？”黄宇苦笑不已，问道。要自己突破界尊，有主宰的实力，太不现实了，难道自己就只有死路一条？不过看着露露的样子，虽然是九死一生，但还是有一线生机的。

　　“只有一个办法。”露露说道，“那就是主人要领悟大道法则之力，而且是大道法则之力之中的雷电法则，大衍天雷法则之力。”

　　“大衍天雷法则之力，这要怎么领悟？”黄宇忙道，对黄宇来说，这所谓的大衍天雷法则之力，根本就没有听说过，要领悟，都不知道如何下手，只有问露露，没有其他办法。

　　露露指了指那密密麻麻，眼见着就要朝着黄宇冲杀过来的虚影，说道：“看到没有，那些是雷人，他们手上的长矛，便是有着大衍天雷之力，一根长矛只有一丝，主人需要将这一丝一丝的大衍天雷之力完全凝聚起来，方可以成功。”

　　黄宇眼睛瞪大：“这也太难了吧，十万啊，我要将这些长矛全部都抢夺下来，这可不是容易的事情，而且，你说他们的合击阵法，威力武器，连界尊巅峰都可以灭杀掉，我怎么能挡得住，怎么能做得到？”

　　“主人有不死之身，也只有依靠不死之身，再加上鸿蒙造化诀的无上玄妙，才有机会。”

　　“不死之身，鸿蒙造化诀，这也不太可能吧？”黄宇苦笑道，“露露，具体要怎么做？”

　　“分身术，主人要将不是只是修炼到十二层，利用不死之身不死不灭的力量，凝聚无数分身。”露露说道。

　　“不死之身的十二层。”黄宇道，“太难了吧，不死之身每一次提升，都是非常困难，也就是说，我要在这么短的时间内提升数个层次，这根本没有可能做到嘛？”

　　不死之身的圆满境，配合分身术，的确可以分化无数，但问题是自己如今并没有达到不死之身的十二层，要想分化无数分身，根本做不到。

　　“还有另外一个办法。”露露道。

　　“那还不赶快说。”黄宇急得不行，道，“火都烧到眉毛了。”

　　露露道：“主人不是得了一枚时间暂停符篆么？”

　　“时间暂停符篆，是的，但是，这符篆有效果么？时间暂停，只有十个呼吸啊，十个呼吸的时间，逃离这里？”黄宇眉头皱起，“除非离开这个大宇宙，不然恐怕是无法躲避这恐怖的天劫。”

　　“自然不是，主人以这时间暂停符篆获得时间，十个呼吸，主人全力施展开来，轰杀数万人应该是做得到的，一旦轰杀数万之后，主人便能够吸收一部分大衍天雷之力，只要主人炼化一些，就可以修炼迅雷身法，这迅雷身法速度惊人，快若迅雷，这样一来机会就大了。”露露说道，“而且，如果主人击杀的人位置准确的话，甚至可以打破阵法，让他们不能形成合击大阵的话，主人的成功率又会增加几成。”

　　黄宇咬牙，时间暂停符篆，这可是一张宝贵的底牌，但现在却不得不使用了。

　　而且，在短短十个呼吸的时间，自己最少要轰杀三万人才行，如果达不到三万，自己恐怕也抗不过这一关。

　　“主人，时间不多了，就是现在。”露露大喊道。

　　天空之上，那些人已经开始移动，一个个巨大的方正，开始布阵。

　　雷电，毁灭的气息，蔓延开来。

　　那数万人的方正，速度惊人，一下子整个大方正就演变成一只巨大的长矛。

　　“毁灭，毁灭！”

　　巨大的声音，从四面八方传来，充斥着整个空间之中。

　　“毁灭之矛，那是毁灭之矛。”露露大喊道，“主人，绝对不能让这毁灭之矛凝聚成型，主人要赶快行动，将这毁灭之矛打散，不然主人是死路一条，即便是不死之身大圆满，也会被轰杀。”

　　黄宇也知道了事态的严重性。

　　手中出现了一枚符篆，正是那时间暂停符篆。

　　如果自己能够领悟时间法则的话，又何必担心，但现在没有办法，时间暂停符篆虽然珍贵，却也要使用。

　　黄宇一下子催动了符篆。

　　整个天地都停止了下来，一切的一切都停止。

　　天空之中，那巨大的毁灭之矛凝聚起了一半，不再继续。

　　黄宇知道时间不多，所以，在催动符篆的那一刹那就朝着天空挪移过去，手中的长刀，风隐弑神刀高高举起。

　　“灭世风暴。”

　　怒吼一声，长刀一挥，恐怖的风暴朝着那十万人的方正席卷而去。

　　这灭世风暴，乃是毁灭风暴的晋级版，威力惊人，能够超越一个等级杀人，也就是可以灭杀界王，但如果更强，就无法做到了，但这灭世风暴，有一个好处，那就是群攻技能，这是一个极其强大的群攻技能。

　　风暴所到之处，全部都会被恐怖的力量给绞碎。

　　那恐怖的风暴，是一道巨大的龙卷风，疯狂移动，速度快到了极致，一下子一千，两千，三千，四千，一万，两万，三万，五万。

　　全部都被碾碎。

　　十个呼吸的时间，眨眼过去。

　　露露大喊：“主人，赶快抽取大衍天雷之力，快，快。”


第四百八十四章 毁灭之矛

　　“大衍天雷之力，给我凝。”黄宇怒吼一声，双手一抓，那一道道大衍天雷之力凝聚而成的长矛，被黄宇生生抓了过来，如同大龙吸水一般，形成了一道巨大的漩涡柱，统统都抓了过来。

　　进入体内之后，黄宇便感觉，这大衍天雷之力的霸道，这力量，比起自己之前所修炼的那太古魔元力都要强悍，比起那大阴阳元力，也丝毫不差。

　　“露露，这大衍天雷之力，很难凝练，这样的速度太慢了。”黄宇朗声道。

　　“淬炼肉身，运用不死之身淬炼，快，主人你必须要淬炼肉身，这大衍天雷之力淬炼不死之身是极其有效的。”露露道。

　　黄宇一听，不死之身功法，疯狂运转开来，那大衍天雷之力在体内肆虐，狂暴，不断洗刷肉身，淬炼肉身。

　　不死之身第七层。

　　不断淬炼的同时，黄宇疯狂的杀戮。

　　足足数万人影被轰杀，已经无法凝聚成大阵攻击。

　　那劫云被彻底激怒了，那些人影，全部都消散，化作了虚无。

　　天空黑压压的，雷光闪烁，一道道恐怖的天雷不断落下，落在黄宇周身。这些雷电都蕴含了恐怖的毁灭之力。

　　不过，在黄宇眼中，并不算什么，黄宇也知道，这只是开端而已。

　　“主人，要小心，真正的考验要来了，快，快，主人将大衍天雷之力完全凝练出来，散布周身。”露露大喊道。

　　“好。”

　　黄宇眼中闪过一道电芒。

　　“大衍天雷之力，凝聚周身，淬炼。”黄宇大喝一声，将凝聚出来的大衍天雷之力，形成了一道防御，散布在全身皮膜之上。

　　黄宇想将，整个肉身都凝聚大衍天雷之力，但眼下，时间不够，而且所凝练出来的大衍天雷之力也完全不够。

　　天空之中，已经形成了一尊巨大的虚影，这一尊虚影给人一种高高在上，主宰一切的感觉，仿佛天地之间，都是蝼蚁，不堪一击，无可抗拒的强大存在。

　　“那是大道虚影，已经要成型了。”露露大叫道。

　　黄宇心中震撼不已，这一尊虚影，恐怖到了极点，即便是遇到强大的界尊巅峰的强者，都没有如此压力，那修罗天鬼和这大道虚影比起来，不堪一击。

　　黄宇感觉，自己就好像是一粒尘土，而这大道虚影，就好似，整个宇宙天空一般，差距太大，太大，根本无法抵抗。

　　“杀。”黄宇怒吼一声，手中的长刀高高挥舞，一道恐怖的刀气，破空而去，“斩，给我斩，天地碎裂，大道虚影又如何，我就是主宰，我就是大道，一切都要斩杀，即便是大道，也不能够主宰我的生死未来。”

　　那大道虚影渐渐凝成型，这一尊人影，和黄宇极其相似。

　　“大道之力，灭。”大道虚影张开嘴，吐出一个个字，声音在天地间回响，一道光芒，轰击在那刀气之上。

　　“咔嚓！”

　　刀气寸寸碎裂。

　　强大的法则力量，震射出来，进入黄宇的身体，在黄宇的身体之中肆虐。

　　“不死之身，给我成长，大衍天雷之力，镇压，大阴阳元力，给我镇压。”黄宇怒吼，全身的力量鼓动起来。

　　那一丝丝大道的力量，疯狂的镇压。

　　但即便是这样，黄宇感觉，这大道之力太恐怖了，肉身似乎都要被崩坏一样，剧烈的痛苦，开始蔓延周身。

　　强大的威压，再次笼罩了上来，那大道虚影，的眼睛，射出一道恐怖的光芒，将黄宇整个人笼罩在其中。

　　“亵渎大道的人啊，你将化作虚无。”

　　一个声音，在黄宇脑海中响起，仿佛来自内心深处。

　　“哼。”黄宇心智坚定不已，宛若钢铁磐石，这大道的声音，虽然可以震慑心神，但却无法干扰黄宇的意志。

　　“我心如钢铁磐石，你蛊惑不了我。”黄宇怒吼，“鸿蒙造化诀，夺天地之造化，大道之力，剥夺。”

　　鸿蒙造化诀得到提升，恐怖的精神意志爆发出来，将那大道的意志之力，生生剥夺出来，大道的力量被挤了出去。

　　“亵渎大道的人啊，你将被打入无间炼狱，生生世世受尽那无边的痛苦！”

　　“摧毁，摧毁。摧毁一切。”

　　黄宇怒吼：“大阴阳元力，被我爆。”

　　恐怖的力量再次爆发出来，大阴阳元力，凝聚成一柄飞刀，这一柄飞刀，破空而去，直奔那大道虚影。

　　大道虚影张嘴，吐出了一道气息，化作了一道箭矢，将那飞刀阻挡。

　　接着，大手一张，一根长矛在大道虚影手中凝聚起来。

　　“又是毁灭之矛。”

　　黄宇又惊又怒，这一次毁灭之矛的力量非常恐怖，丝毫不比之前那一根毁灭之矛来得弱，甚至其毁灭的气息更快恐怖，即便是太古混沌世界都要被洞穿一样，很快就要凝聚成型了，黄宇感觉，自己的气息，已经完全被锁定。

　　“怎么办？”黄宇心中大急，“露露，现在要怎么办，我现在没有力量摧毁那毁灭之矛。”

　　太恐怖了，黄宇感觉，这大道虚影的力量，还只是动用了小小的一部分，这就是界尊巅峰力量的强大么？

　　无法抵挡，自己根本无法抵挡。

　　如果不是之前凝练了大衍天雷之力的话，早已经死去。

　　“主人，你虽然掌握了大衍天雷的力量，但没有领悟大衍天雷的法则之力，只有领悟大衍天雷的法则之力，拥有和大道虚影一样的气息，才能够躲避大道虚影的攻击。”露露大声说道，“主人现在正是时候，那大道虚影虽然凝聚出了毁灭之矛，但主人正是需要在这毁灭之矛的威压之下，才能够真正领悟大衍天雷法则之力，这毁灭之矛，完全是由大衍天雷法则之力凝聚而成，充满了毁灭特性，记住大衍天雷法则就是毁灭，毁灭一切，乃是毁灭法则的分支。”

　　大衍天雷法则之力。

　　黄宇深吸了一口气，闭上了眼睛，放开身心。

　　大衍天雷，毁灭。

　　眼看着那毁灭之矛就要来到眼前。

　　黄宇猛地睁开了眼睛，毁灭的气息爆发出来，大衍天雷之力完全演化，充斥了恐怖的毁灭特性。

　　爆炸，是的，大衍天雷法则之力不断压缩，就会充满了恐怖的力量，一旦爆发出来，就形成了强大的毁灭特性，这就是毁灭法则之力。

　　黄宇的气息，发生了巨大的变化，整个人高高漂浮起来，形成了和那大道虚影一样的气息，恐怖，毁灭一切的气息。

　　“给我过来。”黄宇大吼一声，巨大的手掌从天空之中伸出来，朝着那大道虚影抓了过去。

　　强大的力量形成了一个巨大的漩涡，这个漩涡疯狂的引动大道虚影身上的力量，大衍天雷之力，毁灭之力。

　　抓住了一团大衍天雷之力，那大道虚影化作了虚无，整个天空恐怖的劫云也消散，毫无征兆。

　　黄宇将抓到的那一团力量，打入了风隐弑神刀之中。

　　风隐弑神刀嗡嗡作响，充斥着毁灭，雷电的力量，风隐弑神刀的力量增强了。

　　“不错，不错，风隐弑神刀的力量恢复了不少。”黄宇眯起了眼睛，风隐弑神刀，原本是风隐刀和虎魄刀融合的恐怖武器，乃是一本恐怖的神刀，当初杨磊破碎空间的时候，风隐弑神刀的力量也消耗了大半，导致风隐弑神刀的力量减弱，如今这大衍天雷之力还有毁灭之力灌注在风隐弑神刀之上，让风隐弑神刀再度恢复力量。

　　此时施展风刀七杀，才真正有强大的杀伤力，而且，其中蕴含了恐怖的毁灭法则，一旦与人战斗，这毁灭法则之力，会给敌人巨大的伤害，难以恢复。

　　“叮，恭喜玩家度过人尊天劫，玩家修为提升，达到大界主巅峰境界。”

　　“叮，恭喜玩家不死之身提升，达到不死之身九层。”

　　“叮，恭喜玩家鸿蒙造化诀提升，达到鸿蒙造化诀九层。”

　　“叮，恭喜玩家混沌真龙诀提升，达到混沌真龙诀八层。”

　　“叮，恭喜玩家大阴阳神诀提升，达到大阴阳神诀八层。”

　　突破，突破，疯狂的突破，所修炼的功法，统统都提升了上去。

　　这一次，真正是因祸得福，自己的实力暴增数倍，如今自己的实力，可以轻易碾压半步界尊，不需要依靠毁灭一式都可以灭杀掉。

　　而现在，毁灭一式，也因为风隐弑神刀的恢复，威力增加了，如今自己虽然只是大界主境界，但却可以轰杀界尊强者，只要不突破界尊，不是主宰级别强者，在毁灭一式的面前，就无法抵挡。

　　月倾城感觉天劫散去，忙飞速挪移了过来。

　　“黄宇，你没事吧？”

　　“没事，我没事，倾城姐，你不用担心，我渡过了天劫，还获得了不可思议的好处。”黄宇抓出一团法则力量，这是大衍天雷的法则之力。黄宇将这一团小小的大衍天雷法则之力，压缩成为一个小球，递给月倾城道，“倾城姐，这是天劫的法则之力，你可以好好领悟，对你以后突破界尊，渡天劫有不可思议的好处。”

　　月倾城震撼无比，看着黄宇道：“这……这……黄宇，你是怎么做到的，这是天劫的法则力量啊？”

　　黄宇笑了笑，说道：“这是因为我修炼了不死之身，还领悟了大道法则之力，所以能够抓取这些法则。”


第四百八十五章 传承资格

　　月倾城接过了大衍天雷法则之力凝聚而成的小球，道：“谢谢！”

　　她当然清楚，这小球之中法则之力对自己的重要性，有了这些法则之力，对于将来突破界尊的帮助是巨大的，可以说，只要能够领悟这些法则之力，那么突破界尊基本上就只是时间的问题了。

　　“倾城姐，我们之间就没有必要这么客气了，现在我们走吧，这神火秘境的传承，如今对我来说也没有什么太大的吸引力了，出去就去血腥战场，要获得那血色勋章呢，没有血色勋章，可不能够参加天才大会。”黄宇道。

　　“这个给你。”月倾城将大衍天雷法则小球收起来之后，把那七彩本源果拿了出来，递给黄宇道。

　　“倾城姐，这个你先收着，实际上，对我来说，没有什么意义，我的世界，远远不是你所想的那么简单。”黄宇道，“你和我不一样，我修炼起来很容易，修为突破，如同吃饭喝水那样简单，才短短这么些时日，我的修为就已经达到了大界主巅峰的境界，而这一次，在血腥战场之中，我肯定可以突破界王境界，一旦突破界王，我的实力会突飞猛进，而且，现在的我，即便还没有达到界王境界，都足以灭杀界尊强者，所以，倾城姐，这东西对你来说，才是最重要的，你的世界，比起我的世界来说，差得太远。”

　　“不行，我已经得到了这法则小球了，这七彩本源果，我怎么也不会要，如果你不收下的话，那这法则小球，我也不要了。”月倾城道。

　　黄宇一听，那是苦笑不已，道：“倾城姐，你何必如此呢，这七彩本源果，对我来说，真的是用处不大，对你就不一样，如果没有这七彩本源果的提升，你很难在天才大会之上崭露头角。”

　　“反正我是这个意思，天才大会，对我来说，实际上只是一个遥远的梦想而已，能不能参加都是个未知数，如果没有你的话，我绝对是没有可能参加的。”月倾城说道，“因而，对我而言，这天青宇宙的天才大会，实际上，没有太大的意义。”

　　“好吧，这七彩本源果，我先收下，如果，在血腥战场之中，我能够突破界王境界的话，我的世界应该会提升，那么这七彩本源果对我就没有太大意义了，到时候再给倾城姐。”黄宇无奈，只好接了过来。

　　两人准备回头，离开神火秘境。

　　速度加快，金龙战车的速度发挥到了极致，虚空穿梭开启。

　　但才移动不远，就感觉眼前发生了巨大的变化。

　　是一片恐怖的火焰宫殿出现在眼前，黄宇和月倾城震撼不已，在这里，原来是没有的，这座巨大的宫殿，仿佛是凭空冒出来的一样。

　　“这……这是神火秘境的传承所在么？”月倾城喃喃的说道。

　　黄宇还来不及多说，四周一下子传送过来许多的人，一个个眉心处都有一道火焰印记。

　　月倾城看着其他人，又看了看黄宇，惊呼道：“黄宇，你的眉心，有和他们一样的印记。”

　　“眉心印记？”黄宇手一摸，顿时一惊，道，“还真是如此，你眉心没有，看来，这应该是得到神火秘境认可，有资格继承这神火秘境的人传承的候选人了。”

　　有这样印记的，除了黄宇本人之外，还有五个，也就是说，一共有六人有获得传承的资格。

　　当然，出现在现场的，不止是六人，黄宇二人，加上其他出现的，足足有十二人。

　　“倾城姐，你先进入我的世界之中，好好领悟那法则小球的力量。”黄宇道。

　　“不行，我在多少可以给你帮助。”月倾城摇头道。

　　黄宇笑道：“倾城姐，你还不知道我么，那么恐怖的天劫我都渡过了，而且，你别忘了，我还有一枚时间暂停符篆呢。”

　　黄宇使用了时间暂停符篆，月倾城是不知道的，当初时间暂停，自然连月倾城也处于那个被暂停了的状态。

　　“那你要小心。”月倾城想了想，离开这里，就要去血腥战场，自己现在的实力还弱，提升实力，那是最重要的，如果能够领悟这法则小球之中的法则之力，自己的实力应该会有巨大的提升。

　　黄宇看得面前的十个人。

　　这十人，来自不同的空间位面，实力最强的，是半步界尊，而且，这些人当中，没有一个是界尊的分身。

　　而且，这十个人，自己一个都没有见到过，如此一来，可以肯定，这些人，定然都是来自不同的入口。

　　而其中有五个人有火焰印记，其他人却是没有，这一点，让黄宇有些疑惑。

　　而这时候，黄宇感觉眼前的景象再次发生了改变，众人出现在了一座巨大的宫殿之中。

　　宫殿的中央，有一个巨大的方形巨鼎，这方形巨鼎火焰闪烁，呼的一声，凝聚成了一张巨大的面孔。

　　恐怖的威压散发出来，让人震撼不已，仿佛生死都掌握在这巨脸的手中。

　　这种感觉，让黄宇十分不舒服，手已经握住了风隐弑神刀的刀柄，不仅仅是黄宇，其他十人，都是一样，也祭出了自己的武器，摆出了防御的姿态。

　　“欢迎你们来到我的传承大殿，我是神火天尊。”那张巨脸道，“你们都是进入神火秘境的天才，都修炼了我留下来的强大功法，而你们眉心处有火焰印记的人，是资质出色的，当然，这火焰印记也是可以被夺取的，只有拥有火焰印记，才能够进入下一轮的考验，简而言之，就是说，在这一轮当中，你们有五人会被淘汰。”

　　“怎么夺取？”其中一个没有火焰印记的少年站了出来，道。

　　“杀了有印记的人，你就可以获得他的印记。”神火天尊道，“而且，拥有印记的人，才能够得到我三件宝物的资格。”

　　这话一出，五个没有火焰印记的人，紧紧地盯着有印记的六人，而大多数人，都盯着黄宇，因为黄宇的修为是最弱的。

　　“你们都是天才，在这神火秘境之中，你们是我从各个位面选择出来的最出色的天才，而且都是火属性，所以你们有资格继承我的传承，不过，传承只有一份，你们只有一人能够获得，当然，我说过，还有三样宝物，这三样宝物，得到任何一件都可以纵横天下，但能不能得到都要看你们的运气，不过，在这之前，你们要获得那入场券，就是眉心的印记。”

　　神火天尊说着，整个场面再次发生了变化，变成了一座巨大的擂台。

　　“没有获得火焰印记的人，都有一次挑战机会，可以天战有火焰印记的人，只要杀了有火焰印记的人，就会得到他的印记，获得进入下一轮的资格。”神火天尊大声道，“我宣布，挑战现在开始。”

　　众人相互看了看，其中一人，一跃而起，上了擂台之上，指着黄宇道：“小子，你的修为这么弱，居然也得到了印记，识相点，将印记交出来，我可以饶你不死。”

　　黄宇冷笑，还没出声，就被传送了上去。

　　“你要我的火焰印记？”黄宇语气十分轻淡。

　　“不错，交出来吧。”夏龙峰说道，夏龙峰，乃是龙火世界的一尊天才，如今不过是七百岁，实力已经达到了半步界尊的地步，有一件极品圣器，唤作龙火枪，这龙火枪，威力无穷，可以增幅八倍战力，半步界尊，爆发八倍战力实力已经相当于一位普通的界尊了，曾经被他斩杀了一位真正的界尊。

　　他看到黄宇都有火焰印记，而自己没有，心中十分不平衡，十分愤怒。

　　对黄宇来说，实际上，这传承，可有可无，不过，那三件宝物倒是黄宇想要的，这神火天尊说，得到一件都可以纵横天下，这三件宝物定然不简单，自己现在缺少什么？正是强大的宝物，实际上，对黄宇自己来说，没有也无妨，自己有了死亡天碑，有了风隐弑神刀，已经足够，不过，自己的女人，可没有什么好宝物，夺取下来，是完全有必要的，自己虽然是个强大的炼器师，但现在却没有办法炼制圣器，更别说极品圣器了，而且即便是炼制得出来，也需要材料，炼制圣器的材料，可不是那么容易获得的。

　　因而，下一轮，自己一定要进入。

　　“想要，你就自己来拿吧。”黄宇冷声道。

　　“小子，你找死。”夏龙峰怒了，一个连界王都没有突破的蝼蚁一般的人，居然敢如此嚣张，完全不把自己放在眼中，让夏龙峰气得心肺都要炸裂了，“我要将你碎尸万段。”

　　暴怒的夏龙峰手中的长枪一指，狂暴的火焰力量爆发了出来，一条条火龙，在他的周身狂舞起来，吼叫声不断。

　　“火龙灭世。”

　　夏龙峰怒吼一声，长枪一刺，那一条条火龙朝着黄宇飞了过来，霎时间空间都被破碎了，这恐怖的温度，足以将极品仙器焚毁，变成灰烬。

　　黄宇眼睛一眯，右手微微一抬，一团火焰凝聚在指尖，轻轻一弹，指尖的火焰，形成了一个红色的小火球，朝着那火焰巨龙飞了过去。


第四百八十六章 玄灵冷水

　　那小火球在空中化作了一只小兽，小兽张开嘴，一口咬在那火龙之上，只看见那威武霸气的火龙，居然化作了一道气流，被那吞入了口中。

　　看到这一幕，众人震撼不已。

　　“天，这……这是神火，这是神火啊。”

　　“绝对是神火，这少年什么来头，哪个世界的，居然有神火。”在场几人，一个个都震惊得不行，难怪，这少年，修为不过是大界主巅峰，连界王境都没有达到，就能获得火焰印记，原来是有神火在手。

　　神火啊，一个个看着都眼红嫉妒，恨不得将那神火抢夺过来。

　　神火天尊看着黄宇弹射出来的小火球，也是震惊不已，作为神火秘境的主人，自己虽然只是剩下一道残魂，一道意识，但也是很强大的，那神火炼天术，虽然厉害，是自己最根本的功法之一，可以说，得到这神火炼天术就等于获得了一半自己的传承，但这少年得到的时间还短，没想到他居然在这么短的时间之内就获得神火，这少年的气运，大得惊人。

　　“小子，你的火焰很厉害，不过你的修为太弱了，将你的异火交出来，将火焰印记也交出来，我饶你不死。”夏龙峰看着那火球，眼中闪烁着狂喜之色，这小小的火球，居然给自己一种强大的威压，这威压来自灵魂深处，即便是界尊巅峰都不曾给自己这样一种感觉，自己的地龙灵火，乃是一种强大的异火，在龙火世界之中排行第三，除了自己父亲夏黄生的天龙灵火，还有五行龙火之外这两种异火之外，绝对没有什么火焰可以让自己的龙火如此畏惧，并且如此轻易就被吞噬炼化，能够做到这一点的，没有其他的可能，唯一的解释，就是眼前的火焰是神火。而且这还只是神火的火种而已。

　　如果能够得到这火种，自己的实力就可以轻易突破界尊，而且还是界尊之前强大的存在，以一品界尊轰杀二品，三品界尊，都是轻而易举的事情。

　　“你很自信，我的火焰，可不是一般的火焰，你想要，我就给你。”

　　“你很识相。”夏龙峰一听，脸上露出了满意的笑容，以为黄宇真是怕了自己，将神火交给自己，求得生路。

　　这时候，黄宇手轻轻一挥，那小兽，化作了一道火焰利箭，朝着夏龙峰急速射了过去。

　　呼吸之间就来到了夏龙峰面前。

　　咻！

　　那一只火焰箭，穿透了夏龙峰的身躯，在夏龙峰身上燃烧了起来。

　　“啊……”

　　夏龙峰惨叫不已，没想到黄宇居然直接攻击，让夏龙峰措手不及，不过，夏龙峰毕竟是半步界尊的强者，是龙火世界的天才，身上的宝物不少。

　　“玄灵冷水，灭。”夏龙峰手中拿出了一个瓷瓶，瓷瓶的塞子拔了出来，一滴水落了出来，夏龙峰张嘴吞了下去。

　　浑身颤抖了起来，让黄宇惊讶的是，这一滴水吞下去之后，自己的虚无神火居然被浇灭了，彻底被消融。

　　“玄灵冷水，这是神水啊。”黄宇深吸了一口气，没想到这家伙，居然有这样的宝物，天地万物都有其相生相克的东西，神火虽然强大，但神水却可以将其克制住，这玄灵冷水，正是神水之中的一种。

　　杀了他，一定要杀了他。

　　黄宇眼中闪烁着光芒，神水那可是不可多得的东西，有无数的好处，对付神火，自然是无往不利，而另外还有强大的作用，可以用来炼制无上神丹，炼制强大的神器，还可以用来淬炼肉身，当然，如果是水属性的修炼者，获得神水的话，那么修为便会一日千里，可以改变本身的体质，提升资质。

　　“小子，你彻底激怒我了，让我浪费了一滴玄灵冷水，我要将你碎尸万段。”暴怒的夏龙峰浑身都冒出了火焰，周身的龙火，更是狂暴不已。

　　一根权杖被他抓在了手中。

　　“龙火神杖，那是龙火神杖，我认得，那是龙火世界的本源圣器，乃是一件极品圣器，威力武器，可以抽取龙火世界的本源力量，一旦爆发出来，足以灭杀界尊强者啊，这夏龙峰居然有龙火神杖，那少年要死了，神火也将落在夏龙峰手中。”

　　在场的人，一个个都忌惮不已，龙火神杖，足以轰杀界尊强者，虽然夏龙峰实力不强，没有达到界尊，但有了这龙火神杖，他的战斗力就可以抗衡界尊，如此一来，让其他人，怎么不感到威胁？

　　而且，这家伙，一旦得到了那神火，实力暴增，更是恐怖，甚至可以直接晋升界尊，一旦成为界尊，加上龙火神杖，还有谁会是其对手？

　　“火龙灭世！”

　　又是这一招，夏龙峰挥舞龙火神杖，从那龙火神杖之中，喷出了一团火焰，那火焰化作了一条小龙，这一条龙，比起之前夏龙峰施展出来的看起来要小得多，但威压气势，却是强大的无数倍，朝着黄宇快速飞了过去。

　　“死吧，你给我去死吧。”

　　黄宇看着心中震撼，清楚的感觉得到这其中恐怖的力量，恐怕界尊也无法抵挡。

　　黄宇怒吼一声，手中长刀一挥，风隐弑神刀一刀劈出。

　　“风刀七杀，七杀合一。”

　　一股狂暴的刀气爆发出来，霸道绝伦，灭杀一切。

　　“嘭嘭嘭……”

　　强大的气劲爆炸开来，威力足以毁灭一切，整个擂台都炸裂了开来，如果不是有强大的禁制的话，这恐怖的力量会将这方圆万丈都夷为平地。

　　夏龙峰被黄宇那强大的刀气切割开来，整个人都被生生绞碎，灵魂也没有留下，夏龙峰死。

　　系统传来了提示。

　　“叮，恭喜玩家击杀半步界尊夏龙峰，获得元力值五十万，获得界元晶一千。”

　　“叮，恭喜玩家获得龙火神杖。”

　　“叮，恭喜玩家获得玄灵冷水两滴。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到一品界王境。”

　　爽，没想到居然提升了等级，本来黄宇以为，自己要想将修为提升到界王境，要在那血腥战场之中才能够提升了，没料到，在这里提升了，这是意外之喜，而且，还得了一件极品圣器，还有两滴玄灵冷水。

　　这一件极品圣器，威力威力强大，丝毫不比鬼剑塔和死亡天碑来得差，似乎和自己之前击杀了那江天怒所得到的蟠龙守护有着一种玄妙的联系，难道这龙火神杖和那蟠龙守护，是一套极品圣器不成？

　　将东西收起，神火天尊再次出现。

　　“不错不错，不愧是我看重的人，黄宇获胜，夏龙峰死，下面是第二位挑战者。”

　　“我来。”红武站到了擂台之上，红武，乃是火武大世界的一位天才，是火武大世界的少主。

　　火武大世界，是天青宇宙之中，排行七十的大世界，极其强大，而红武本身的实力也非常强大，他所修炼的火狱十二杀，传闻是从一处上古遗迹之中获得，乃是一位主宰强者，火狱主宰的功法。

　　相传，火狱主宰以界尊修为就曾经轰杀过一位主宰强者，正是凭借这火狱十二杀，那一次，火狱主宰的威名传遍了整个天青宇宙。

　　“黄宇，你的实力非常厉害，我看得出来，你还没有使用全力，我的对手只有你一人，其他人都不配成为我的对手，不过，我现在不会选你，你之前经历一场，消耗不小，在下一轮希望和你好好打一场。”红武看着黄宇说道。

　　“好。”黄宇本以为这家伙，要挑战自己，没想到不是，利用天罚之眼，黄宇看得清楚，这红武的实力，在众人当中绝对是数一数二的，能够与之抗衡的，只有一人，而自己要胜过他，都有些困难，如果不是突破了界王，恐怕要使用毁灭一式才能够打败他，这家伙，给人一种极其危险的感觉。

　　而这家伙的表现，让黄宇高看了一眼，多了几分好感。

　　“狂妄。”

　　“不知天高地厚。”

　　其他人，听到红武的话，一个个都愤怒到了极点，居然说自己不配称为他的对手，在场除了黄宇之外剩下的八个人，一个个都是从各个位面之中出来的绝世天才，最大的年纪都不过八百岁而已，实力强大，心高气傲，被红武说得不值一提，让他们如何不怒。

　　“让我来教训教训你。”包子候怒了，一个瞬间移动，出现在了擂台之上，“今天，我就替你的长辈管教一下你，让你知道，什么是天高地厚。”

　　包子候是火猴大世界的天才，火猴大世界和火武大世界距离不远，而且还是死对头，这红武他当然听说过，作为火猴大世界最出色的天才，对于红武是非常不服的。

　　“你是火猴大世界的人，我听说过你，你的火猴拳法虽然厉害，是一套不错的武技，但你的资质不够，领悟力太差，还没有领悟本源法则，你不是我的对手。”红武摇头，语气淡淡的说道。

　　“红武，接招吧，我看你的实力是不是和你的嘴巴一样厉害，火武大世界第一天才，我让你变成第一废柴。”包子候被气得哇哇大叫，这红武，居然一点都不把自己放在眼中，作为火猴大世界最出色的天才，所有人，对他都是阿谀奉承，即便是界尊强者也是如此，从未受过如此侮辱的他，怎么受得了，红武如此的看轻。


第四百八十七章 幻术法杖

　　包子候浑身爆发出了恐怖的火焰，火焰化作了一只巨大的金刚，金刚手中一根长棍，一棍子打出，要将红武打死。

　　红武一点也没有放在心上，眼中满是不屑，一掌打出，掌力恐怖，仿佛巨大的风暴一般，将那巨大的火焰金刚吹散，包子候被这一掌打中，身躯飞了出去，重重撞在了墙壁上。

　　“不堪一击。”红武轻轻弹了弹身上的衣服，转身跳下了擂台。

　　“好强，这红武真的好强。”

　　“太恐怖了，那包子候好歹也是一位半步界尊，曾经击杀过界尊强者，实力恐怖，居然被红武，这么轻易就打败了，而且还没有用多少的力气，恐怕只用了六分实力。”

　　“大敌，是个大敌。”看着红武大发神威，一个个脸上都充满了忌惮之色，这包子候的实力，在几人当中，绝对是中等层次，但没料到，在红武面前一击都挡不住，红武的实力，让他们太忌惮了。

　　而且，这红武说，黄宇是他唯一的对手，如此一来，这黄宇的实力，恐怕也不是那么简单。

　　“这一场红武获胜，下一个段子豪。”神火天尊的身影又出现了，一挥手，一个人出现在擂台上，正是段子豪，这段子豪是火魄大世界的天才，战斗力不算是很强，但幻术是一绝，精神力非常强悍，擅长灵魂幻术攻击。

　　“我选刘威武。”段子豪站到了擂台上，指着一人，这人身材高大，足有三米高，一个巨人一般。

　　刘威武，乃是高森大世界的天才，高森大世界并不是火属性为主的修炼世界，而是土属性为主修，但这刘威武却是其中一个例外，火属性强悍，在六岁那年，得到了一朵天外神火，凝练成为了本命神火，实力不俗，如今不过是五百岁就已经达到了半步界尊的地步。

　　刘威武很快出现在擂台之上，看着段子豪，瓮声瓮气的道：“小白脸，你不是我的对手，我看你还是认输吧，免得老子把你打出屎来。”

　　刘威武虽然有神火，但实际上，他最喜欢的是用拳头，这样更直接，更爽快，使用神火，那是在不得已的情况下，打不过对方才用的。刘威武看起来四肢发达，头脑简单，傻乎乎的，但实际上，他聪明得很，小看他的人，一个个都死在了他的铁拳之下。

　　“傻大个，你好大的口气，我劝你认输，不然被我打死，可就不好了。”段子豪冷冷道。

　　“小白脸，你真是不知死活。”刘威武浑身发抖，狂吼一声，眼睛通红，仿佛被彻底激怒了一般，朝着段子豪冲了过去，整个地面都震动了起来，咚咚咚作响，巨大的拳头，重重朝着段子豪砸了过去。

　　段子豪脸色微微一变，没想到这刘威武的速度居然这么快，而且力量如此恐怖，连忙施展身法，不断躲闪。

　　“碰……”

　　巨大的拳头，砸在了地上，擂台上，被砸出了一个大坑。

　　黄宇等人看着心中震撼不已，这擂台地面的坚固，可是很清楚的，即便是界尊都未必能够砸出一个坑洞来，这刘威武，一拳头，居然将地面砸出了一个洞。

　　“神火。”黄宇眯起了眼睛，这刘威武体内居然有神火，让黄宇惊讶无比，那刘威武力量是很恐怖，但能够在擂台上，砸出坑洞，是因为神火的力量。

　　神火可不多见，那古荒地火都算不上神火，而这刘威武居然拥有神火，这是黄宇看到的第一个拥有神火的人，当然，自己的虚无神火，都是靠进化而来的，发现了神火，黄宇感觉体内的虚无神火有些蠢蠢欲动了。

　　段子豪躲开了刘威武恐怖的攻击，心中骇然，没想到，刘威武居然这么恐怖，这么生猛，一个傻大个，力量居然是如此的强悍，这么坚实的地面，被生生给砸出了一个大洞来，如果这一拳是砸在自己身上的话，恐怕自己的肉身都要被打碎了。

　　段子豪脸色变冷，这家伙不是那么简单，虽然是个傻大个，不过，力量太恐怖了。不过，也幸好，自己是个幻术师，可以用幻术，还有灵魂攻击，对付这家伙，那还不是手到擒来。

　　段子豪，发动了幻术。

　　手中一根白色的法杖，这是段子豪在一处秘境之中得到的，正是依靠这根法杖，这一件极品圣器，让他成为了火魄大世界的第一天才，成为了火魄尊者的入室弟子。

　　段子豪手中幻术法杖一挥，精神力爆发出来，以强大的精神力构建了一个虚拟的幻境，而刘威武陷入了幻境之中。

　　“吼吼……”

　　刘威武心中怒吼，狂暴不已。

　　在擂台之下的众人，看到刘威武在毫无章法，疯狂的舞动拳头，但目标却不是段子豪。

　　黄宇有些惊讶，一边的红武也眯起了眼睛，这段子豪不简单。

　　“幻术么？有意思。”黄宇嘴角扬起了一丝笑容，看来胜负还不是那么容易，这段子豪的精神力很强大，不过，比起自己还是差远了，而且，他幻术虽然厉害，大多都是依靠他手中的法杖，那绝对是一件不可多得的极品圣器。

　　“主人，那根法杖是用天幻兽的脊椎骨锻造而成的，上面镶嵌的正是一枚天幻兽的内丹，而且还是天幻兽之中王者的内丹。”露露的声音出现在黄宇的耳中，“如果主人能将这根法杖弄到手的话，主人体内的幻灭珠会提升一个层次。”

　　黄宇听到露露的话，心中惊喜不已，提升体内世界的东西，可不多，尤其是幻灭珠的世界，自己体内的真武大世界，虽然融合了几个世界，其中包括原本的神龙大陆，还有幻灭珠的幻灭空间，还有木灵空间，等等，然而，这幻灭空间，却是始终好像是一个独立的空间，没有彻底融合，在自己的真武大世界之中的一个小位面一样，而在这个幻灭空间十分特殊，黄宇清楚，要想彻底融合进入真武大世界之中，那么需要幻灭空间得到进一步的提升，也就是要提升幻灭珠的等级，让幻灭空间之中的法则之力得到完善。

　　要补全，完善幻灭空间的法则之力，就需要一些幻术属性的宝物，而其中最好的，自然就是天幻兽的内丹了。

　　天幻兽，实力强大，最厉害的可以达到界尊巅峰，界尊级别的天幻兽，非常恐怖，可以制造出一个强大的幻术空间，这样的空间，即便是主宰级别的强者，都未必能够看破，一旦陷入其中，那是危险无比，所以，面对王者级别的天幻兽，那是连主宰级别强者都不愿意招惹的存在，而眼下，这段子豪居然有一根以王者天幻兽内丹所制造的法杖，这让黄宇怎么不惊讶，看来，这段子豪的气运，也是非同小可。

　　这刘威武和段子豪，两人一个是拥有神火，而且力大无穷，另外一个拥有强大的幻术，这幻术还是以天幻兽，王者天幻兽内丹所炼制而成，堪比主宰神器的存在。

　　两人之间的战斗，谁胜谁负，那还不一定。

　　“黄宇兄，你认为他们两人谁会获胜？”这时候红武开口道。

　　黄宇笑了笑道：“我比较看好刘威武。”

　　“是么，眼下可是刘威武处于下风啊，为何黄宇兄看好刘威武？”红武有些诧异，问道。

　　“难道红武兄没有发现，这刘威武虽然看似愤怒，毫无章法，但实际上，他的一举一动，都是有目的的，他在逐渐逼近段子豪。”黄宇看着擂台上的两人说道，实际上，黄宇也有些惊讶，虽然刘威武有神火在身，但对于这幻术，恐怕不是那么容易看穿的，自己如果不是拥有天罚之眼，拥有幻灭珠的话，要看破这幻术，却也不是容易的事情。

　　这刘威武眼下虽然处于幻术之中，但应该还有什么底牌，这底牌，让刘威武能够找到段子豪的位置所在，这家伙身材高大，看起来是个傻大个，但实际上，他很聪明，而相反，这段子豪有些轻敌，太过自大了。

　　“黄宇兄，好眼力，在下佩服。”红武一听，心中吃惊不已，没想到黄宇的眼力这么好，实际上，红武也是看好刘威武的。

　　果然，在刘威武看似毫无目的的疯狂攻击，慢慢靠近了段子豪之后，刘威武猛然加快了速度，一拳打出，拳头凝聚起了一团耀眼的红光，这一团红光，破空而去，目标正是段子豪。

　　段子豪，被这突然而来的攻击，吓了一跳，不过，段子豪，毕竟是半步界尊的强者，手中法杖一挥，在面前形成了一道强大的白色护盾。

　　如果是一般的攻击，这护盾挡下完全是没有问题的，毕竟那法杖可不简单，但刘威武这一拳，却是蕴含了神火，融入了一道神火，神火的威力，何其恐怖，段子豪的精神力强大，但本身的实力却比起一般人弱不少。

　　那一团红光落在了护盾之上，咔嚓咔嚓，护盾根本无法抵挡，呼吸之间就化作了碎片，强大的力量，让段子豪被撞飞出去。

　　这一下，幻术也被打断了，段子豪吐出了一口血，被击伤不说，还遭遇了极大的反噬。


第四百八十八章 不可一世

　　“这点实力也敢挑衅我，不自量力。”刘威武乘胜追击，一拳又一拳，重重打在段子豪的脸上，身上，一下子，段子豪浑身好似煮熟了的龙虾一般，弓起身子，浑身通红。

　　刘威武并没有杀他，抓起了段子豪一条胳膊，手中弹出一团火焰，将那一条胳膊给焚烧毁掉，接着转身跳下了擂台。

　　段子豪爬了起来，眼中闪烁着浓浓的恨意，一瘸一拐走下了擂台。

　　黄宇盯着段子豪，他手中的幻术法杖，是个好东西，一定要弄到手。

　　等段子豪下来之后，黄宇朝着他走了过去。

　　段子豪见黄宇走过来，顿时充满了警惕之色：“黄宇，你想干什么？”

　　“不要紧张，只不过，和你做个交易而已。”黄宇笑呵呵道。

　　那边擂台上，又开战了，如今还有四个人，也就是两组战斗，当然，挑战机会可不止是一次，只要不死，就还有机会。

　　得到了印记之人，当然不会去挑战，但没有得到的，就不一样了，而黄宇，红武两人，实力强悍无比，剩下的三人，当然不会选择对黄宇和红武动手。

　　“什么交易？”段子豪眼中还是十分警惕，盯着黄宇，生怕他对自己不利。

　　“很简单，你现在伤势严重，短时间是不可能恢复的，也就是说，你现在根本没有办法去战斗，如此一来，你就没有机会进入下一轮了。”黄宇道，“在下一轮之中，可是有着神火天尊的三件无上法宝。”

　　“有什么话就直说。”段子豪有些不耐烦的说道。

　　“我可以帮你恢复伤势，甚至可以给你一个获胜的机会。”黄宇看着段子豪说道。

　　“恢复我的伤势？”段子豪看着黄宇，眼睛一亮，他十分清楚，自己伤势十分严重，这一条胳膊，基本上算是被废掉了，根本难以修复，他清楚的感觉得到，那火焰，并不是一般的火焰，即便不是神火，但也差不了多少了，这一股火焰力量，在不断烧灼，不断破坏自己的肉身，经脉，如果不能够将这火焰力量排出体外的话，自己就真的废掉了。

　　之前尝试了一番，段子豪发现自己根本就做不到，不可能将这力量排除出去，恐怕要界尊巅峰强者，才能够做到。

　　“不错，我可以帮你恢复伤势，还可以让你更进一步。”黄宇道。

　　“你有什么条件？”段子豪看着黄宇，心中知道，这肯定是会有代价的，不可能无缘无故帮助自己。

　　“一样东西。”黄宇看着段子豪说道，“我要你那根法杖。”

　　“不可能，这不可能。”段子豪一听，脸色大变，“那是我的本命武器，绝对不可能给你的，你换一个条件。”

　　“换，你还有什么东西，能够吸引我？”黄宇冷笑，“除了那根幻术法杖，其他的东西，我还真不会看在眼中，武器，装备，功法，丹药，什么我都不在乎，那法杖，是天幻兽的内丹所制作，我要的就是一枚天幻兽的内丹，其他的对我来说，没有任何的吸引力。”

　　“幻术法杖给你，我的实力就会大大降低，到时候别说是夺取火焰印记，就连自保都是个问题，这个我不会答应你的。”段子豪拒绝道。

　　“你真的不愿意？”黄宇冷冷看着他。

　　“你……你想怎么样？”

　　“我告诉你，这幻术法杖我是志在必得，如果你不愿意，那我就杀了你。”黄宇冷声说道。

　　“杀了我，你在这里是不能动手的，杀了我，你会被神火天尊惩罚，甚至会被灭杀。”段子豪道。

　　“是么，那就试试。”黄宇手中出现了一柄长剑，金色的长剑，“看我杀了你，神火天尊是不是会对我动手。”

　　“你……”看着黄宇一步步走了过来，段子豪害怕了，不断后退，大声道，“天尊，天尊大人，黄宇他要杀我，救命啊。”

　　“黄宇，你给我住手。”这时候神火天尊的声音响起。

　　黄宇一震，感觉一股强大的力量将自己笼罩住，几乎无法动弹，黄宇脸色一变，没想到这神火天尊实力居然如此恐怖。

　　看到黄宇被制住，段子豪嚣张不已，大声道：“黄宇，你不是很嚣张么，不是要杀了我么，你来啊，你来杀我啊。”

　　黄宇听到这话，真是气得不轻，怒瞪着段子豪：“你这是在找死。”

　　这混蛋，居然敢挑衅自己，本来打算留他性命，甚至可以帮他恢复伤势，没想到他这么讨厌，虽然被神火天尊给禁制困住了，黄宇却也不是没有办法，只不过，在这里，神火天尊的实力太强大，掌握了整个神火秘境的法则之力，自己是抵挡不住的，而且，自己还想要那三件宝物。

　　“你有种来杀了我啊，哈哈……”段子豪张狂不已。

　　其他人看着也是白眼直翻，这家伙，真是无耻，太无耻，太白痴了。

　　“黄宇，在下面不能动手，不过，你可以挑战，在擂台上。”神火天尊的话又传入了众人的耳中。

　　“可以挑战，这不错。”黄宇露出了笑容，自己还可以挑战，那就爽了，这段子豪是其中一个，刘威武的神火，也想得到，杀了这两人，可以获得那幻术法杖，还有那刘威武的神火，得到幻术法杖，可以提升自己的幻灭珠，提升幻灭空间，而那神火，可以提升虚无神火的层次，甚至可以让自己所修炼的神火炼天术提升一个层次，甚至是两个层次都有可能。

　　段子豪一听这话，吓呆住了。

　　“挑战，这……这……”

　　黄宇可以挑战，那他选择自己，岂不是惨了，岂不是死定了，段子豪脸色惨白，没有一丝血色。

　　“黄……黄少。”

　　“段子豪，很嚣张嘛，等下，我会让你看看，能不能打死你。”黄宇道。

　　“黄少，不，不，我……我答应你的条件，我答应你，那幻术法杖我可以给你，我这就解除印记，将幻术法杖给你。”段子豪忙道。

　　“现在，想起给我了？”黄宇冷声说道，“晚了，我决定杀了你，那幻术法杖一样是我的。”

　　“法杖给我，我保你不死。”这时候一个声音插了进来，黄宇眉头一皱，转身看过去，是朱天鹏，这朱天鹏乃是开元大世界的天才，十分神秘，但实力非凡，之前在擂台上，一个眼神就将对手击败，看不出深浅。

　　这家伙，明显是在挑衅自己，黄宇眼神变冷，这家伙虽然神秘，但在自己面前，什么也不是，他的实力很强，不过，却没有突破界尊，即便是突破界尊，自己也可以轻易击杀。

　　“怎么，不愿意？”朱天鹏眼中闪过一道寒光。

　　“不，我愿意给你。”段子豪犹豫了一下，便将幻术法杖解除了自己的灵魂印记，解除之后，吐出了一口血，伤势不轻，“鹏少，这幻术法杖给你了。”

　　“很好，很不错，既然你将幻术法杖给了我，我也不会亏待你，这是一枚凝天丹，不仅仅可以治疗你的伤势，还可以让你的修为提升一个层次，另外，这里有一根法杖，虽然不如你这天幻法杖，但也差不多哪里去。”朱天鹏丢给了段子豪两样东西。

　　“黄兄，等下我帮你杀了这家伙如何？”红武出现在黄宇身边，语气平淡的说道。

　　“不用，我自己解决。”黄宇摇头道，“敢抢我的东西，只有死路一条，没人能救他。”

　　这时候，擂台已经没有了人，黄宇一跃而起，出现在了擂台上，看着朱天鹏道：“朱天鹏，上来受死。”

　　“好大的口气，不要以为有神火，就天下无敌了。”朱天鹏一跃而起稳稳落在擂台之上，和黄宇遥遥相对，“你的神火很不错，杀了你，神火就是我的了。”

　　黄宇缓缓伸出了手，手中一柄长刀露了出来，黝黑的刀身，锋利的刀锋，闪烁着恐怖的寒光，光芒耀眼，恐怖的杀意蔓延开来。

　　“好刀，真是好刀，这刀，也是我的。”朱天鹏看到黄宇手中的风隐弑神刀，眼中闪过一丝贪婪，道，“这样的宝刀，留在你手中，真是暴殄天物，只有我，才配拥有它。”

　　“一招。”黄宇伸出一根手指，看着朱天鹏道，“杀你，一招足以。”

　　“一招，一招杀我？”朱天鹏一听，不由张狂大笑，“好，很好，这笑话是我听到的最大的笑话，一招杀死我，哈哈，你以为你是谁，你以为你是主宰么？居然扬言要一招杀了我，我就站在这里，我看你怎么一招杀了我？”

　　“不自量力啊，朱天鹏乃是开元大世界的天才，开元大世界，可是整个天青宇宙之中排行第十的世界，而朱天鹏则是这开元大世界之中的佼佼者，虽然不是第一天才，但非常不俗，足以进入开元大世界之中天才前五。

　　死在他手中的界尊已经不计其数了，在他不过是大界王后期的时候，就已经灭杀过一位界尊，达到半步界尊之后，已然击杀过三品界尊，可见实力何其强悍，他的速度惊人，领悟了一丝时间法则，一般四品界尊都无法威胁到他，可见他的实力何其恐怖。”


第四百八十九章 开元盛世

　　“黄宇也是个天才，拥有神火，只要成长起来，达到界尊境界，那根本不是难事啊，可惜，他选错了对象，和朱天鹏为敌，太不智了。”

　　“是啊，不过，这样一来，我们也就多了一个机会。”

　　“不错，死了好，死了好。”

　　众人议论纷纷，但红武却是冷笑道：“朱天鹏的确不错，但他的实力要想杀死黄宇，却是做梦。”

　　擂台之上，黄宇长刀已经握在了手中，看着朱天鹏：“说一招，就是一招，这一刀要是杀不死你，我就自废修为。”

　　黄宇说完，手中长刀一挥，一招力劈华山，直直劈了下来，目标便是朱天鹏。

　　“不好。”朱天鹏感觉到了不对，这是死亡的味道，这一刀有大恐怖，躲闪，不能接，躲闪。

　　但朱天鹏想要躲闪的时候，却发现，自己根本无法躲避，那恐怖的一刀已经锁定了他，根本不可能避开这一刀，即便是离开这个空间也没有办法躲开这一刀。

　　“该死。”朱天鹏怒吼一声，既然没有办法躲闪，那就只有硬抗了。

　　“开元盛世。”朱天鹏双手撑开，出现了一张巨大的图录，这图录上，呈现出了一个微小的世界，这个微小的世界竟是一片盛世，这是一个顶峰的世界。

　　“我的天，那是开元盛世，是一件极品圣器，乃是开元国主开创的盛世啊，这开元盛世，强者如云，界尊巅峰，都有数百位，乃是整个开元大世界最巅峰的时刻，开元国主以无上力量，将整个开元盛世的力量和信仰之力凝聚成为一件至宝，这件至宝，便是这开元盛世。”

　　“开元盛世，乃是极品圣器之中的顶级存在，朱天鹏就是凭借着这开元盛世击杀了无数强者，其中不乏界尊强者。”

　　“这黄宇死定了，开元盛世一出，修为没有达到界尊，根本无法抵挡，即便他有神火，也是死路一条，根本没有办法抵挡开元盛世的强大攻势。”

　　那一张巨大的图录之中，一尊尊强者，都是界尊巅峰，纷纷施展出强大的招式，齐齐朝着黄宇攻击了过去。

　　黄宇却冷笑不已：“开元盛世，果然是强大的圣器，不过，毕竟只是一件圣器，那不是真正的界尊强者，所以，这一刀，你是挡不住的。”

　　呼吸之间，那恐怖的刀光就落在了开元盛世这一件极品圣器之上。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，开元盛世被震飞出去，那一尊尊界尊强者的虚影，全部被摧毁，而黄宇的刀光没有消散，继续朝着朱天鹏攻击了过去。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，刀芒落在了朱天鹏身上，朱天鹏整个人被劈成了两半。

　　“你……你……怎么可能？我……我不甘心，我不甘心，我朱天鹏乃是天才，开元大世界的盖世天才之一，我有开元盛世这件极品圣器，怎么会死在这里，我怎么会死在这里？”朱天鹏狂吼，但却也是无济于事，这一刀已经断绝了他的生机，毁灭了他的灵魂，朱天鹏的肉身化作了虚无，整个人都消失在眼前，彻彻底底消失在这个世界上。

　　朱天鹏死。

　　而此刻，系统传来了提示。

　　“叮，恭喜玩家击杀朱天鹏获得元力值一百万，获得界元晶两千。”

　　“叮，恭喜玩家极品圣器开元盛世。”

　　“叮，恭喜玩家获得极品圣器天幻法杖。”

　　“叮，恭喜玩家获得功法开元神拳。”

　　黄宇击杀朱天鹏的瞬间，众人惊呆了。

　　“不可能，这不可能。”

　　“朱天鹏怎么会就这么被杀了，他可是开元大世界的绝世天才啊，还有开元盛世这件极品圣器护身，怎么会死？”

　　“朱天鹏何其强大，死在他手中的界尊已经不下数百了，怎么会连一个界王级别的武者都抵挡不住？”

　　“太让人震撼了，这黄宇太生猛了，一位堪比界尊的强者，居然挡不住他一刀，他的实力到底达到了何种地步？”

　　众人震惊的时候，一边的段子豪却是吓傻了，没想到黄宇居然这么强悍，强大如斯的朱天鹏居然一招都挡不住，朱天鹏一死，那么接下来就是自己了。

　　段子豪心急如焚，朱天鹏都能如此轻易轰杀，段子豪心中再清楚不过了，如今自己的修为虽然有所进步，但和黄宇一比，根本什么都不是。

　　这时候，黄宇的眼光已经落在了段子豪的身上，朗声道：“段子豪，你给我滚上来。”

　　段子豪一咬牙道：“黄宇，你要怎么才能够放过我？”

　　“放过你，不可能，你那么嚣张，那么能耐，而且还出言不逊，侮辱我，所以，你必死无疑。”黄宇冷冷说道。

　　“我和你拼了，我死了你也不会好过，而且你杀死了朱天鹏，他是开元大世界的天才，在外面就有开元大世界的强者，我死，也要拉你垫背。”段子豪，朝着黄宇冲了上去，浑身的气血燃烧了起来，整个身躯都开始膨胀，他要自爆。

　　黄宇冷笑不已，自爆，可能么。

　　“天地囚牢。”

　　黄宇一指伸出，将段子豪禁锢在其中，这天地囚牢乃是杨磊的强大功法，困住敌人，根本无法逃脱。

　　“黄金剑气，灭杀。”

　　一道金色的剑气，射了出去，穿透了段子豪的眉心。

　　“叮，恭喜玩家击杀半步界尊强者段子豪，获得元力值四十万，获得界元晶五百。”

　　“叮，恭喜玩家获得精神幻术。”

　　这家伙太差劲了，居然只是爆出了五百界元晶，和朱天鹏根本不能够相比，要知道朱天鹏可是爆出了两千界元晶，这家伙只有五百，在众人当中，这家伙是最弱的。

　　这时候，神火天尊的虚影再次出现在面前。

　　“很好，进阶下一轮的人已经选拔出来。”在场只有五人，其中有六人被杀，按道理是有六人的，不过，黄宇多杀了一人，只剩下五人。

　　这五人分别是黄宇，红武，刘威武，陈万年，顾湘月，只有顾湘月一个女人。

　　这顾湘月，黄宇倒是惊讶，实力很强悍，隐隐有突破界尊的趋势，似乎只要她愿意，随时都可以突破界尊境界。

　　这顾湘月是除了红武之外，最强的一人了，如果突破界尊，她的实力恐怕会有巨大的提升，倒是一个劲敌，不过，黄宇并不担心，即便是界尊，自己也不怕，不要说界尊初期，就算是界尊巅峰，也可以斩杀，毁灭一式，那是无视实力，只看境界，自己如今用毁灭一式，可以轰杀一切主宰之下的强者，不过，眼下毁灭一式还有冷却时间，需要等两个时辰才能够再次施展毁灭一式。

　　神火天尊一挥手，出现了一道拱门，这拱门显然是一个传送阵。

　　“来吧。”

　　神火天尊话音一出，众人不受控制，进入了拱门之中，等众人睁开眼睛，发现自己出现在了一处开阔地。

　　神识展开，几乎查看不到边际。

　　“接下来就是考验你们气运的时候了，在这空间之中，有无数的火元晶，这些火元晶便是你们要收集的对象，收集足够的火元晶之后，可以来我这里兑换宝物，有功法，丹药，武器，符篆，等等，要什么就有什么，都是我毕生的宝物。”神火尊者道，“而且，你们梦寐以求的三件至宝也在这里，不过兑换三件至宝，需要足足百亿火元晶，所以，你们要努力了，我可以告诉你们，在这整个空间之中，有足足四百亿火元晶，而三件至宝，一件需要一百亿，要兑换我的三件至宝不是那么容易的。”

　　“开始。”

　　说完，全部动了。

　　三件至宝，神火天尊的三件至宝，可不是极品圣器那么简单，神火天尊的实力非常强大，那是超越了界尊的存在。

　　三件至宝，分别是一炉，一扇，一葫芦。

　　黄宇清楚的感觉得到，这三件至宝，比起任何极品圣器都要强大，那丹炉，如果能够到手的话，自己炼制丹药的品级可以提升一个档次，那扇子，难道是传说中的芭蕉扇么？黄宇看着很相似。

　　还有那葫芦，看起来最普通，但黄宇感觉，这葫芦之中有一个强大的世界，这个世界，甚至不比一方大世界弱，甚至要强大。

　　这三件至宝，得到一件，绝对是巨大的好处。

　　火元晶，寻找火元晶，对黄宇来说，没有太大的难度，天罚之眼开启，就可以寻找。

　　所有的火元晶无所遁形。

　　黄宇一转身，也随着众人飞了出去，飞出去之后，黄宇便施展乾坤挪移。

　　天罚之眼扫视。

　　整个空间全部落入了眼中，火元晶的分布全部都看在眼中。

　　“东面，东面有一处火元晶矿脉，足足有上百亿之多。”黄宇大喜，这一处矿脉，是整个空间之中，最大的矿脉了，火元晶极多，百亿火元晶，挖取出来，就可以兑换一件至宝了。

　　黄宇一个挪移，来到了矿脉面前。

　　不过，接着黄宇便皱起了眉头，这里有强大的存在。

　　“好家伙，我的天罚之眼居然差点没有发现。”黄宇仔细查看之下，终于发现了，原来在那矿脉之中，居然有一头异兽，这一头火系异兽，强大无比，它的实力已经达到了界尊，是一条火蝾螈。


第四百九十章 天火傀儡宗

　　界尊级别的火蝾螈可不好对付，这让黄宇有些郁闷，眼看着这么多的火元晶就在眼前，却没有办法弄到手。

　　界尊，自己可以斩杀，但那必须要用毁灭一式，才能够做到，在不使用毁灭一式的情况下，自己还不足以轰杀界尊，而毁灭一式的冷却时间还没有到，足足还有十个时辰。

　　或许，也不是没有办法。

　　黄宇想了想，嘴角扬起了一丝笑容，后方来了一人，这人正是刘威武，刘威武实力不俗，也有神火，如果这刘威武和那火蝾螈两败俱伤的话，自己不正好可以坐收渔翁之利么？不仅仅可以获得这庞大的火元晶，还可以获得刘威武手中的神火。

　　黄宇一枚隐身符捏碎，整个人进入了隐身状态。

　　不一会儿，刘威武出现在了黄宇所在的地方。

　　刘威武四处查看了一番，眉头皱起，喃喃自语道：“奇怪，明明感觉到黄宇那家伙在这里，怎么不见了呢？神火啊，只要我将黄宇杀死，夺取了他的神火，我的神火就可以进化，实力就会大增，突破界尊境界，到时候，这神火天尊的传承，那还不是我的。”

　　黄宇藏在暗处，处于隐身状态，听到了刘威武的话，心中暗暗吃惊，这家伙，居然能够感受到自己的存在，看来，这刘威武并不是那么简单。

　　深吸了一口气，黄宇嘴角扬起了一丝冷笑，刘威武敢打自己神火的主意，真是找死啊，本来还有一丝不忍，眼下，这家伙既然有如此心思，自己也就完全没有必要自责了，杀了他，夺取他的神火，完全是天经地义，杀人者，恒杀之。

　　“咦，这里好浓郁的火元素。”刘威武朝着前面前进，十分小心，一步步，都四处查看清楚了之后，才前进。

　　“果然够谨慎。”黄宇冷笑，火蝾螈就在前面，黄宇知道，这家伙肯定能够看得出来的，不过，他也能够发现在这火蝾螈的守护背后是一座巨大的火元晶矿脉，数量巨大，这么巨大的一条火元晶矿脉，他肯定不会放弃。

　　这刘威武有神火，实力强大，身上应该还不止是这些底牌。

　　自己所要等待的就是，让这家伙和那界尊级别的火蝾螈两败俱伤。

　　“火元晶，这里是一条矿脉，火元晶矿脉。”刘威武很快就发现了火元晶矿脉的存在，大喜不已。

　　“没想到我运气居然这么好，没有找到黄宇，却找到了一条如此巨大的矿脉，这下面所蕴含的火元晶的数量绝对有数亿，甚至百亿之多，只要将这矿脉给挖取出来，我就可以兑换一件至宝，如此一来，我的实力就会大增，即便不突破界尊，有一件至宝护身，再加上我的神火，足以立于不败之地了。”刘威武想到这里，不由笑了起来，脸上的得意不加掩饰。

　　黄宇看在眼中，不由冷笑，有那么容易的话，还轮得到你么。

　　这家伙，太高兴了，居然连那火蝾螈都没有发现，这让黄宇不由低看了他一分。

　　警惕性真是有点差。

　　这火蝾螈就在那矿脉之中，隐匿得很好，但如果仔细查看的话，还是会发现。

　　黄宇倒是有些担心，这刘威武，冲动之下，没有发现火蝾螈，肆意张狂的挖掘火元晶，被火蝾螈一下子干掉，那就不好了。

　　这时候，刘威武已经开始动手了，一块块火元晶，被他挖取出来。

　　速度惊人，手一挥，一尊尊傀儡出现在了他的周身，开始挖掘火元晶。

　　黄宇瞪大了眼睛，这家伙，居然有这么多的傀儡，这是通火木制造的傀儡，通火木，乃是一种上古火木，乃是天地之间生长在神火之中的异种树木，这种树木，不怕火焰，即便是神火也休想烧灼其分毫，可见这通火木何其厉害。

　　可见这通火木的难得。

　　通火木制作傀儡，这真是让人震撼，大手笔，绝对的大手笔，眼下足足有十八尊傀儡，都是通火木铸造而成。

　　看来，这刘威武的机缘不小，恐怕比起这神火天尊的神火秘境传承，也丝毫不差。

　　“难道这家伙得到了天火傀儡宗的传承？”黄宇心中转过许多念头，傀儡，火属性的傀儡，而且还有通火木制造，这人十之八九是得到了天火傀儡宗的传承，也只有那天火傀儡宗才有如此底蕴。

　　如果真是天火傀儡宗的传承，那么他的神火很可能就是神蕴傀儡火了。

　　神蕴傀儡火乃是天火傀儡宗的传承之火，这种火焰用来铸造傀儡，会让傀儡的身躯蕴含一丝神性，从而产生出自我灵智，有神性战斗意识，非常强大，眼下的这十八尊傀儡，每一尊的实力都相当于一位半步界尊，上面蕴含了一丝细微的神性，这一丝神性没有能够觉醒，如果神性觉醒的话，这每一尊傀儡都会相当于一位界尊强者。

　　试想想，十八尊界尊级别的傀儡，其实力会是何其恐怖，如果结成阵法的话，恐怕界尊后期强者也要退避三舍。

　　黄宇可是知道一种阵法，十八个人，正好可以组成十八罗汉大阵，这十八罗汉大阵威力无穷，十八个界尊初期强者，组合成为大阵，足以抗衡界尊巅峰。

　　如果自己要是能够得到这十八尊傀儡的话，耗费一定的代价，兑换出那十八罗汉大阵，啧啧，到时候，自己即便是不用毁灭一式，都可以灭杀界尊强者啊。

　　一定要杀了这刘威武，将这十八尊傀儡爆出来。

　　黄宇心中激动异常，这十八尊傀儡的重要性，还要超过刘威武身上的那神蕴傀儡火，神蕴傀儡火虽然厉害，但对黄宇来说，也是用来给虚无神火吞噬强大的，但这十八尊傀儡却是不同，一旦得到，就可以抗衡界尊强者，甚至可以抗衡界尊巅峰。如此一来，自己只要不是遇到超级强者，就可以横着走了。

　　黄宇注意着刘威武和那火蝾螈的情况。

　　一尊傀儡已经靠近了火蝾螈。

　　黄宇暗呼不妙，如果要是那傀儡被火蝾螈给毁掉的话，那就亏大发了。

　　“碰……”

　　才担心的时候，一声巨响，那火蝾螈巨大的身躯窜出了地面，巨大的爪子一拍，那一尊傀儡，被拍飞了出去，撞倒了一株株大树。

　　让黄宇欣慰的是，这一尊傀儡没有什么损伤，一个翻身，便稳稳站定。

　　这时候，刘威武也终于发现了火蝾螈的存在，看到火蝾螈巨大的身躯，强大的威压，心中大震。

　　“该死的，这是火蝾螈，居然是界尊级别的火蝾螈。”

　　看到了罪魁祸首，刘威武脸色大变。

　　没想到这一条矿脉上居然有一个恐怖的大家伙，这火蝾螈，还是界尊级别的，实力强大到了极点，虽然只是初级界尊，但其战斗力，绝对可以媲美界尊中期。

　　不过，为了那一件至宝，一切都是值得的。

　　杀，杀了这条火蝾螈。

　　很快刘威武就下定了决心，这里的矿脉，是绝对不能够放弃的，挖取了这里的火元晶，自己应该可以兑换一件至宝，兑换了至宝之后，自己的实力就会大增，可以突破界尊，到时候，其他三件至宝，这整个神火秘境的传承，都是自己的。

　　刘威武眼中闪过一道寒光。

　　手中一团火焰，不断闪烁。

　　“通火傀儡，着。”

　　刘威武手中的火球，一下子弹射出去，分为十八个，每一个落在了一尊傀儡上面。

　　十八尊傀儡，接受了这火球之后，威力增加了不少，神性似乎被激发了出来。

　　仿佛有了自我意识，一个个朝着那火蝾螈围了上去。

　　那火蝾螈暴怒，咆哮一声，巨大的身躯甩动开来，一爪抓向一尊傀儡，巨大的力量，将那一尊傀儡生生甩了出去，将其他两尊傀儡给撞飞。

　　其他的傀儡，一刀一刀，砍在了火蝾螈背上的鳞甲，发出叮叮的声音，火花四溅。

　　“该死的，这火蝾螈的防御太强大了，我的傀儡虽然厉害，但根本没有办法破开防御。”刘威武看在那狂暴的火蝾螈，脸色又是一变，这傀儡无法打破防御，就对那火蝾螈没有什么伤害，继续下去，力量消耗极大，到时候，就麻烦了。

　　“看来要动用那一招了。”刘威武眼睛一凝，一个火红色的圆球拿在了手中，上面布满了古老的符文禁制。

　　看到这东西，黄宇惊讶无比，天罚之眼观察之下，深吸了一口气。

　　“神火天雷球，这家伙居然有这样的东西。”

　　这东西十分恐怖，一旦引爆，威力恐怖到了极点，即便是界尊后期的强者，在这神火天雷球之下，也绝对难以生存，即便是界尊巅峰强者，被神火天雷球一炸，也要重伤。

　　这绝对是一个巨大的杀器，保命的利器。

　　只要不是主宰级别强者，绝对挡不住神火天雷球的轰击。

　　这东西就好像是现代的核武器一样，属于大规模杀伤性武器。

　　“可惜，可惜，我的毁灭一式冷却时间还没有到，如果要是先杀这刘威武的话，神火天雷球，还有十八尊傀儡，都可能会爆出来。”黄宇郁闷无比，如果之前，自己不是和那朱天鹏对上，而是直接轰杀这刘威武，那样，自己就很可能会爆出这刘威武身上的好东西了。

　　后悔，后悔，实在是后悔。


第四百九十一章 阴谋初现

　　刘威武丢出了神火天雷球，一声巨响，爆炸开来，惊天动地，那火蝾螈被这恐怖的爆炸炸得粉碎。

　　黄宇一看，心中郁闷无比，这火蝾螈就这么被干掉了，根本没有两败俱伤。

　　等，只有等待。

　　没有办法，黄宇可不想，这家伙，给自己也来一颗神火天雷球，这刘威武是个大土豪，黄宇可不敢肯定，这家伙，是不是还有那恐怖的神火天雷球，所以需要等待，等待毁灭一式冷却时间消失，一旦自己可以施展毁灭一式，就可以直接用毁灭一式轰杀这家伙，让他连动手的机会都没有。

　　况且，让他给自己挖取火元晶也是一件好事，这里足足有百亿火元晶，一百亿火元晶，自己要挖取的话，可需要不少时间，没有个几天是不可能完成的。

　　自己现在先去其他地方挖取一番，等冷却时间过去了，自己再回头收拾这家伙。

　　黄宇再次开启了天罚之眼，朝着其他地方赶去。

　　就在距离这里不足百里的地方，有一处矿脉，也是火元晶矿脉，虽然比不上这里，但也足足有数十亿之多。

　　那里同样有一头强大的异兽，不过，这一头异兽的实力，还没有达到界尊级别，但是这一头半步界尊的异兽，还有不少手下，数量不少，足足有数十万之多，那是一群火烈鼠，这火烈鼠王的实力，也不过是半步界尊，但其他的火烈鼠也是界王级别，而且是在地下，移动速度惊人，一旦发动攻击，对一般人来说，绝对是一个巨大的麻烦，比起真正界尊级别强者，也差不了多少。

　　这些家伙，应该足够让我的修为提升一个层次了吧。

　　黄宇眯起了眼睛，这些火烈鼠，对其他人来说，极其难缠，但对黄宇来说，完全不是问题，自己可是有遁地术，当然，除了遁地术之外，天地囚牢也是最合适的攻击方法，自己一旦遁入地下，找到那火烈鼠王，用天地囚牢将其困住，然后击杀，只要这火烈鼠王一死，其他的完全就是一盘散沙了。

　　当然，如果要是能够将这家伙给控制住的话，那当然是再好不过了。

　　自己虽然有一群强大的魔翼鸟，数量惊人，但在这里受到了限制，没有办法召唤出来，不然的话，哪里需要等待毁灭一式冷却时间过去，才能够收拾那刘威武。

　　如果自己能够在这里面收服这一群火烈鼠，对付刘威武他们自然也就容易多了，而且，有这些火烈鼠，挖取火元晶也要快多了。

　　打定了主意，黄宇便开始行动了。

　　符篆，兑换符篆，便是那奴隶契约符篆。

　　如今自己可是有不少的界元晶，兑换奴隶契约符篆自然是没有问题的。

　　一千一枚，兑换个十几枚，还是能够做得到。

　　一只火烈鼠王，十枚奴隶契约符篆，应该足够，自己的运气不会那么差，或许一次就能够成功。

　　“乾坤挪移。”

　　黄宇意念一动，朝着那火烈鼠所在的矿脉挪移了过去。

　　来到矿脉上方，黄宇遁入了地下，进入了矿脉之中，一个巨大的空间出现在黄宇的眼前，密密麻麻的火焰鼠正在啃噬火元晶。

　　这些火烈鼠，完全将这些火元晶当成了食物，不过，一只火烈鼠一次最多也就是啃噬一枚火元晶而已，即便是火烈鼠王，一天最多不过是两块，所以，数量如此巨大的火元晶，这数十万的火烈鼠，啃噬不了多少。

　　看着密密麻麻的火烈鼠，黄宇也是有些头皮发麻。

　　有种恶心的感觉。

　　深吸了一口气，黄宇施展出了天地囚牢，困住了那一只火烈鼠王。

　　然后一个土遁术，将火烈鼠王抓了出来。

　　黄宇可不喜欢在这地下和如此之多的老鼠呆在一起，这种感觉并不好，即便这火烈鼠实力强大，不是一般的老鼠。

　　“该死的人类，快放了本王，不然本王的大军就会将你啃噬得连渣都没有。”火烈鼠王被黄宇抓住，大呼大叫，一双小眼睛，瞪得圆溜溜的。

　　“小老鼠，你很嚣张啊，落到了我手里，居然还如此张狂。”黄宇乐了，这火烈鼠王，可真是让黄宇有些意外，看样子，这家伙，接触的人不少。

　　“你敢叫本王小老鼠，你找死。”火烈鼠王一下子身躯变得巨大，一双利爪，朝着黄宇抓了过来。

　　“叮。”

　　火烈鼠王抓在了天地囚牢的壁障上，溅起火花。

　　“小老鼠，不要逞强了，你是没有办法打破我这天地囚牢的。”黄宇冷声道，“给你个机会，成为我的奴隶，不然你就得死。”黄宇精神力加大，将天地囚牢加固。

　　“人类，你休想，本王的地位何其尊贵，你区区一个界王，也敢嚣张，想让我成为你的宠兽，你是在做梦，识相的，快放了我，不然我的孩儿们会把你撕成碎片的。”火烈鼠王大声叫道。

　　“冥顽不灵。”黄宇冷哼一声，“阴阳大磨盘。”

　　黄宇修炼了大阴阳神诀，阴阳元力已经修炼到了一个不可思议的地步，自创出了一招强大的功法，便是大阴阳磨盘，这大阴阳磨盘，乃是以阴阳元力凝聚成一个巨大的磨盘，这巨大的磨盘蕴含了阴阳元力，不断磨合，不仅仅是针对肉身，也是针对灵魂，可以让人生不如死。

　　大阴阳磨盘将火烈鼠王摄入了其中，开始不断磨合。

　　“啊……”

　　火烈鼠王参加不已，阴阳之力，在火烈鼠王身上疯狂穿刺，切割，摩擦。

　　火烈鼠王身躯都被恐怖的阴阳磨盘碾压成为了一张皮子，速度越来越快。

　　“再给你加点料。”黄宇冷哼一声，弹出一指，一枚火球，落在了火烈鼠王的身上，瞬间焚烧了起来，这是虚无神火。

　　“啊……混蛋，畜生啊，你这个畜生，敢这么折磨本王，你不得好死啊，人类，我一定要杀了你，我一定要杀了你，将你千刀万剐，碎尸万段，不，不，我要让我的子孙，天天啃噬你，让你生不如死，永远受尽折磨。”

　　火烈鼠王被抓，外面的火烈鼠，变得狂暴了起来，似乎感受到了它们王的处境，这些火烈鼠越发变得疯狂。

　　整个矿脉，一下子便要被啃噬坍塌。

　　矿脉消失的速度，越发惊人，连空间都变得有些不稳定了。

　　黄宇震撼无比，没想到，这区区数十万火烈鼠，暴躁起来，居然是如此的恐怖。

　　黄宇一个大挪移，挪移出了地面，站在了一处高山之上。

　　那些火烈鼠似乎感受到了自己的存在，朝着自己疯狂的追逐过来，仿佛知道它们的大王，被自己抓了一样。

　　黄宇惊讶不已，这些畜生，似乎和那火烈鼠王有一种奇异的联系，火烈鼠王被自己困在自己的世界之中，没想到他们居然也感受得到，这些火烈鼠，果然不是那么简单。

　　黄宇突然嘴角扬起了一丝笑容，祸水东引，似乎是个不错的选择，那刘威武的确很厉害，但如果自己将这些火烈鼠也引过去的话，给他一个惊喜。

　　想到这里，黄宇朝着刘威武所在的地方挪移了过去。

　　呼吸之后，就出现在了刘威武的不远处。

　　刘威武此时注意力完全集中在地下巨量的火元晶上，根本没有注意黄宇的到来，而且黄宇十分小心，全身的气息，完全内敛隐匿了起来，本来黄宇可以用隐身符的，不过，黄宇有些担心，如果自己使用了隐身符，这些火烈鼠要是追不上来的话，那岂不是白费力气了。

　　所以，黄宇才冒险，不使用隐身符。

　　果然，才十数个呼吸，无数的火烈鼠，浩浩荡荡朝着这边呼啸而来。

　　地面翻腾滚滚，地下，也一波又一波。

　　“好家伙，声势浩荡啊。”黄宇嘴角扬起了一丝笑容，将火烈鼠王的身上的一滴血液弄了出来，滴落在了刘威武上方。

　　然后消失在原地。

　　进入了自己的世界之中。

　　“主人，你要小心，这些火烈鼠可不一般，火烈鼠王和火烈鼠之间有一种奇妙的联系，在主人的世界之中，并不可能切断这种联系，火烈鼠还是隐约能够感应得到，我可以切断这种联系半个时辰，半个时辰之后，这种联系会再度建立起来。”这时候，露露的声音出现在了黄宇的耳中。

　　“露露，你休息够了？”黄宇大喜，露露的出现，无疑会给自己一个巨大的助力。

　　黄宇知道，在这神火秘境远远不是那么简单，而且，那神火天尊，似乎也不仅仅是为了寻找一个传人那么简单。

　　不过，眼下，自己没有办法离开，这神火秘境，不能轻易离开，尤其是自己眉心的印记，仿佛有限制一般。

　　这一点黄宇早就感觉到了，黄宇倒是想将这印记给弄出去，但黄宇发现，这印记仿佛和自己的灵魂联系在了一起，这让黄宇非常头痛。

　　“主人，你有麻烦了。”露露道。

　　“无妨，这火烈鼠王要收服，也不是难事，我已经兑换了三枚奴隶契约符篆，只要将这火烈鼠王收服，那么，麻烦就可以解决了。”黄宇说道。

　　“我不是说的这个，这火烈鼠王虽然有些麻烦，但主人要解决还是很容易的。”露露摇头说道，“我说的是主人身上的灵魂印记。”


第四百九十二章 富贵险中求

　　“灵魂印记？”黄宇一愣，倒是有些疑惑。

　　“就是你眉心的这个火焰印记，那神火天尊不怀好意。”露露说道，“这个所谓的传承印记，实际上便是他的一个阴谋。”

　　“什么阴谋？难道是为了夺舍重生？”黄宇道。

　　露露点头：“虽然现在还不清楚，但我可以肯定，这十之八九是为了夺舍重生，所以，主人你要小心了。”

　　“只是夺舍的话，我并不担心。”黄宇笑道，“有你在我识海之中，他想要夺舍，那简直是做梦，而且，我体内快的虚无神火也不是那么简单，专门针对灵魂，敢对我进行夺舍的话，那是死路一条。”

　　“主人这么想，那就错了，这神火天尊实力非凡，即便是主人有系统的帮助，那也不能够麻痹大意。”露露摇头道。

　　“什么？难道……难道露露你抵挡不住这神火天尊的夺舍，神火天尊这么强大？”黄宇一听，吓了一跳，如果真是这样，那可就真麻烦了。

　　“不，这神火天尊要夺舍，自然是不会成功的，但如果主人大意的话，也会引起很大的麻烦，即便是系统能够抵挡住对方的夺舍，主人也会有巨大的损伤，这神火天尊的实力绝对是主宰级别的，而且，我猜测，这神火秘境，打着传承的幌子，实际上是为了杀戮，掠夺天才的精血灵魂，从而来恢复他的实力，而最出色的天才，会被选拔出来，成为他夺舍的对象，也就是六大印记的由来。”

　　黄宇郁闷了，看来自己应该高兴，自己一进来就被盯上了，还进来就获得了一门强大的功法，主宰级别的强者，神火天尊这老家伙，真是不简单。

　　如今这神火秘境已经持续了多少年，进入神火秘境的天才不计其数，死在这里面的绝对不在少数，恐怕这神火天尊的实力已经达到了一个十分强大的地步了。

　　黄宇想起，米仙儿在得到了古荒地火的种子就急急的离开了，对于其他的东西，三件至宝，都没有丝毫动心，看来这米仙儿应该是早就知道了这神火秘境不是那么简单。

　　“露露，按照你说，那这三件至宝，实际上，也是一个幌子了？”黄宇眉头皱起，道，“如此一来的话，夺取那三件至宝也没有意义？”

　　“三件至宝，如果能够夺取过来的话，对主人还是有极大的帮助的，主人眉心的这个印记，实际上还是可以压制，如果主人能够得到三件至宝的话，只要抹除掉那神火天尊的印记，就可以了，不过，要抹除三件至宝之中，神火天尊的印记，却也不是那么容易。”露露说道，“不管如何，主人现在要想办法提升自己的修为，而在这里，主人可以提升的办法很多。”

　　“不错，只要我的实力能够提升一个层次，从界王达到大界王的话，连主宰也不惧怕。”黄宇点头，毁灭一式，可以轰杀界尊强者，界尊巅峰也不例外，但对于主宰级别的强者，就不同了，现在是绝对不可能轰杀的，即便是毁灭一式也做不到，不过，如果自己从界王提升到大界王的话，那自然又不一样了，可以直接轰杀主宰强者，何况这神火天尊只是一个残魂而已，轰杀更容易。

　　但要想在这么短的时间之内提升到大界王境界，几乎是不可能了，自己才刚刚提升到界王境界，而且达到界王之后，每次提升一个等级，都须臾巨量的元力值，从一品界王，提升到二品界王，就需要上亿的元力值，那简直是变态，击杀一位半步界尊，最多也不过是百万元力值，可以想象，要上亿，那需要击杀多少半步界尊啊，最起码都需要上百半步界尊，眼下，在这整个神火秘境之中，都未必有一百半步界尊，半步界尊，可不是大白菜。

　　而且，也不是那么容易杀的。

　　所以，在这里提升到大界王，根本想都不要想，那么除了依靠杀怪升级这一条之外，就只有靠自己突破，但这也是难，比起杀怪升级，更加困难。

　　“主人，现在不能够让神火天尊怀疑，不然引起他的重点关注，主人就麻烦了，眼下主人需要韬光养晦，暗地里发财才是最好的。”露露说道，“这神火天尊毕竟是个死去的人，虽然作为一位主宰，这神火秘境的主人，但他毕竟已经死去，所以，会有某种限制，而这限制，才让神火天尊投鼠忌器，不得不以这样的办法来欺骗进入神火秘境的天才。”

　　“你说得对，虽然神火天尊不怀好意，但我也未必就比他弱，如果能够将整个神火秘境吞噬的话，我的世界会再次提升一个大层次，甚至我的修为都可能有巨大的突破。”黄宇嘴角扬起了一丝笑容。

　　主宰级别的强者啊，即便是灵魂，如果能够轰杀，好处自然是巨大的，还有这神火秘境，虽然看似不大，但这空间的品质极高，如果能够融合，自己的世界，绝对可以提升一个大层次，成为大世界。

　　自己的真武大世界，在融合了几个世界之后，如今成为高级位面，但要成为世界级，还有不小的差距，更别说是大世界了。

　　剑域，天火大世界，等等这些位面都是世界级的，世界级，也分为几个层次，初级，中级，高级，世界级之上，才是宇宙级，天青宇宙就是宇宙级，剑域这样只有两三个巅峰界尊的世界，便是属于初级大世界，而有十个以上的世界，便是中级大世界，只有上百巅峰界尊的，才能够称之为高级大世界。

　　“神火天尊还不着急，眼下先处理掉这火烈鼠王，还有刘威武再说。”黄宇道。

　　事有轻重缓急，神火天尊的事情要到后面去了，而自己即便是现在要想对付神火天尊也是没有办法的，这里是神火天尊的大本营，自己要对付神火天尊根本没有办法，唯有等神户天尊自己动手。

　　毕竟是主宰强者，自己的实力差距太大，没有办法击杀，除非他进入自己的识海之中，利用系统的强大来轰杀，不然自己是没有一点办法。

　　被动挨打，这种感觉，让黄宇很不爽，但也是没有办法的事情。

　　“奴隶契约符篆，起。”黄宇进入了空间之中，捏碎了一张奴隶契约符篆，目标自然是火烈鼠王。

　　“捕捉失败。”

　　一次失败，再来一次。

　　又是一次失败，连续失败三次，让黄宇郁闷得不行，居然三次都失败了，运气也太差了吧。

　　外面，刘威武感觉到了头上的异动，发现了这火烈鼠的存在。

　　“混蛋。”刘威武气得不轻，本来轰杀了一头强大的火蝾螈，正要好好挖矿，却没想到又来了一波。

　　“火烈鼠，居然是火烈鼠，怎么这么多，而且还如此狂暴？”火烈鼠的大名，刘威武当然是听说过的，这密密麻麻数十万非常暴躁的火焰鼠，让刘威武脸色有些发青，“这些该死的畜生。”

　　刘威武所在的上方，被黄宇留下了火烈鼠王的血液，而黄宇和火烈鼠王的气息，就在那里彻底消失，所有的火烈鼠怎么不狂暴，在刘威武的上方，疯狂的开始啃噬，挖洞，寻找火烈鼠王。

　　一下子，一个个巨大的洞穴就开始出现，十几个呼吸，就挖通了地面，进入了矿脉之中。

　　这些疯狂的火烈鼠，在失去了火烈鼠王的情况下，变得疯狂。

　　刘威武成了它们的攻击对象，疯狂的朝着刘威武汹涌而来。

　　“神蕴傀儡火，火神傀儡罩。”

　　刘威武没有任何犹豫，火烈鼠的恐怖，他知道得清楚，故而看到这么多火烈鼠冲涌上来，没有任何犹豫，就释放出了强大的防护。

　　火烈鼠虽然厉害，但在这神蕴傀儡火这样恐怖的防御神火面前，怎么挡得住，这神蕴傀儡火连界尊级别的强者都可以烧死，化作灰烬，何况是这些连半步界尊都没有的火烈鼠。

　　一只只死在了神火之下，不过这些火烈鼠仿佛是疯了一般，根本不怕死，一只只疯狂的攻击，前仆后继。

　　看得黄宇是惊讶不已，都忘记了购买奴隶契约符篆来继续收服这火烈鼠王了。

　　“该死的畜生，该死啊。”刘威武怒极，傀儡神火罩强大是强大，连界尊级别的攻击都可以抵挡得住，但这火烈鼠太多了，这样下去终究会支持不住的。

　　之前使用了神火天雷球轰杀了火蝾螈，现在这么多的火烈鼠，比起那火蝾螈还要麻烦，更要命的是，这里的火元晶，在这火烈鼠的进攻之下，一下子消失了不少。

　　“神火傀儡。”

　　刘威武一挥手，十八尊傀儡兽，汇聚了起来，不再是挖矿，而是开始轰杀这些火烈鼠，每一次攻击都有无数的火烈鼠被杀掉。

　　十八尊傀儡兽，强大无比，防御惊人，而且永不疲倦，不知痛楚。

　　这些火烈鼠的攻击，对这十八尊傀儡来说，伤害不大。

　　黄宇十分惊讶，这十八尊傀儡，居然如此恐怖。

　　黄宇嘴角扬起一丝笑容，这些火烈鼠，虽然死了有些可惜，但眼下自己还要靠这些火烈鼠试探刘威武的底牌，刘威武实在是有些超出黄宇的预料。


第四百九十四章 火源之精

　　“失败，失败，居然还是失败。”使用奴隶契约符篆五次都是失败，黄宇有些不淡定了，郁闷得不行。

　　“这畜生，居然没有办法收服。”黄宇真是怒了，一直不成功，足足已经消耗了五千界元晶了，这样下去，可不妙，询问露露道，“露露，这畜生，怎么没有办法收服？奴隶契约符篆成功率也不至于这么低吧？”

　　之前自己收服那魔翼鸟，还有巨象兽，加起来都没有消耗这么多。

　　露露闻言道：“这火烈鼠似乎不简单，似乎是变异过的，所以，成功率才会如此低下，主人将这畜生杀了，说不定会有意外的收获。”

　　黄宇想了想，虽然心有不甘，但也只好点头，继续下去，虽然有可能会成功，但等到成功，但把握也不大，指不定要将自己所有的界元晶都耗费都不一定。

　　黄宇风隐弑神刀在手，一道刀气劈出，将那火烈鼠活活劈死。

　　“叮，恭喜玩家击杀火烈鼠，获得元气值两百万，获得界元晶五万。”

　　“叮，恭喜玩家获得火源之精。”

　　居然有五万界元晶，黄宇都惊呆了，这火烈鼠王轰杀之后，居然足足有五万界元晶，这是从未有过的事情啊，即便是击杀界尊强者，都未必会有五万界元晶，而这火烈鼠居然有五万。

　　深吸了一口气，黄宇问道：“露露，这火烈鼠，是不是都有这么多界元晶？”

　　黄宇看着外面，密密麻麻在疯狂的火烈鼠，有些后悔了，如果这些火烈鼠都能够爆出这么多的界元晶，那自己岂不等于是个败家子了？

　　这几十万的火烈鼠，全部击杀之后，估计要有数十万界元晶。

　　“当然不是，只是这火烈鼠王才会爆出这么多，不过，其他这些火烈鼠，每一只爆出上千，绝对是有的，如果主人轰杀这些火烈鼠的话，应该会有十数万界元晶。”露露说道，“实际上界元晶还不是最珍贵的，那火源之精，才是真正的好东西啊。”

　　“火源之精？”

　　“不错，这火源之精可以提升神火，只要将这火源之精炼化的话，主人的神火炼天术应该可以提升到圆满了。”露露说道。

　　“火源之精可以帮助我的神火炼天术提升到圆满？”黄宇听到这里，惊喜若狂，如果真的可以，那岂不是发达了，神火炼天术提升起来也不是那么容易的，要提升上去，就必须要依靠神火，炼化神火来提升，但眼下，这一枚火源之精就可以让自己的神火炼天术提升到圆满境界，让黄宇怎么不激动呢，这样一来可是省去了自己许多的时间。

　　“当然，火源之精，实际上是宇宙之中，神火诞生的本源精华，比起神火都要珍贵。”露露说道，“这火烈鼠王气运通天，居然得到了这么一枚火源之精，可惜这火烈鼠王还没有炼化，一旦被这火烈鼠王炼化，它的实力将会发生翻天覆地的变化，将有机会冲击主宰，可惜，被主人你给杀了。”

　　“冲击主宰？”黄宇心中震撼到了极点，一块这么大的火源之精，居然还可以让一只火烈鼠王冲击主宰，这是何其变态。

　　“所以，主人的运气，真是太好了，太逆天了，本来我也只是猜测，这火烈鼠王有些不同寻常，却没有想到这火烈鼠王居然有一块火源之精，主人要快点将这火源之精炼化，不然要是被神火天尊那老家伙知道了，恐怕那老家伙会不惜一切代价夺取。”露露接着脸色变得严肃，说道。

　　“好。”

　　黄宇也没有任何犹豫，既然这火源之精，如此逆天，必须要炼化。

　　深吸了一口气，黄宇盘膝而坐，不再理会外面的动静，火烈鼠王一死，其他的火烈鼠，彻底失去了理智，变得特别疯狂，一只只疯狂的朝着刘威武发动了毁灭式袭击。

　　黄宇可不理会刘威武的郁闷，火源之精放在了手心，开始运转神火炼天术。

　　黄宇原本就将神火炼天术修炼到了八层的地步，本来是准备夺取刘威武身上的神火，然后让自己突破一个层次，达到第九层，第十层，至于圆满，是不敢想的，而这火源之精，却是让黄宇有了一个直接突破圆满的机会。

　　磅礴的火属性本源灵力被疯狂的吸收，炼化，那火源之精中居然蕴含了强大的火属性本源法则之力。

　　一丝丝火属性本源法则之力被黄宇抽取出来，一点一点。

　　“好厉害，我的实力在飞速提升。”黄宇惊喜若狂，三品界王，距离三品界王都只差一点点了，神火炼天术也突破到了第九层。

　　这火源之精果然非常厉害。

　　这恐怖的火属性能量，实在是精纯，饶是黄宇本身体质非常强悍，达到了不死之身的第九层，却也抵挡不住这恐怖的力量，肉身一点点的被破坏。

　　整个肉身似乎都到了极限，要被恐怖的力量被撑爆一样，如果不是有神火炼天术疯狂吸收炼化的，肉身还真是扛不住。

　　不死之身疯狂运转，不断修复肉身。

　　“我的个乖乖，这样下去，可不是个事情，肉身要扛不住了。”黄宇脸色一变，这火源之精连一半都没有炼化，不过是区区五分之一而已，就有如此恐怖的能量，连真武大世界都开始爆发，真武大世界之中，地动山摇，火山喷发，强大的力量冲击，到处都是熔岩火灾，无数的生灵都死在了这恐怖的灾难之中。

　　“主人，要稳住，将界元晶全部用来巩固真武大世界。”露露见状，脸色也不好看，没想到居然波及到了真武大世界，如果真武大世界毁灭了，黄宇即便是将这火源之精彻底炼化，实力也会大减。

　　黄宇闻言立刻将所有的界元晶，都灌入了真武大世界之中，足足六万多界元晶，全部都灌入了其中，真武大世界加入了界元晶的能量，逐渐开始稳固。

　　“露露，你帮我控制真武大世界，我要专心炼化这火源之精。”

　　“好。”露露点头。

　　黄宇将真武大世界交给露露控制之后，便集中精力开始炼化吸收火源之精的能量。

　　澎湃的能量好似滔滔江河一般，汹涌澎湃，在黄宇的体内疯狂的肆虐，一个时辰，两个时辰，十个时辰过去。

　　黄宇身躯猛地一震，一团紫色的火焰笼罩了全身，化作了一条紫色的真龙，一声龙吟之后，黄宇猛地睁开了眼睛。

　　“终于炼化完毕了。”

　　手中的火源之精已经化作了粉末，洒落在地上。

　　火源之精彻底炼化，神火炼天术达到了十二层大圆满的地步，而不死之身也突破了一层，达到了第十层。

　　修为也突破了两个层次，达到了四品界王的地步。

　　“这火源之精果然厉害。”黄宇感慨不已，如果能够再获得几块火源之精的话，自己的实力还会有突破，这比起打怪升级还要快。

　　四品界王，便是界王中期，和界王初期差距是很大的。

　　“主人，你终于成功了，真武大世界也发生了极大的变化，火属性变得极其浓郁。”露露道，“在真武大世界之中，火属性的修炼者都领悟了几分火属性的法则，已经有界主修炼者出现了。”

　　黄宇闻言意念一动，查看体内的真武大世界，原本是火属性的圣尊巅峰强者已经突破，达到了界尊。

　　那人正是炎媚儿的父亲。

　　算起来炎媚儿是自家岳父，倒是个好处，在真武大世界修炼的炎媚儿也获得了巨大的收获，虽然没有突破界主境界，但也差不多了，只差一步。

　　黄宇嘴角扬起了一丝笑容，一指弹出，一道精纯的火属性本源法则没入了炎媚儿的脑海。

　　真武大世界越强大，对自己就越有好处，自己的实力也就越强，当然，自己强大，真武大世界也会变得强大，这都是相辅相成的。

　　“也该出去了，看看那刘威武现在如何了。”黄宇出了真武大世界，出现在了神火秘境之中。

　　外面已经过去了十个时辰，刘威武已经将所有的火烈鼠度偶已经除掉，整个平原都是一片血海。

　　无数的火烈鼠尸体堆成了小山，血流成河。

　　刘威武在矿脉之中，也是受伤不轻，气息十分紊乱，十八尊神火傀儡被毁掉了七尊。

　　看得黄宇肉疼不已，十八尊神火傀儡居然被这些火烈鼠足足毁掉了七尊，另外十一尊也有几尊损坏不少。

　　“郁闷啊，刘威武这家伙，真是混蛋把握的十八尊神火傀儡就毁掉了七尊。”黄宇暗骂不已。

　　“主人，你真是，这些火烈鼠可是你招引过来的，刘威武实力虽然不错，但这可是足足几十万发了狂的火烈鼠，非常恐怖，即便是界尊强者，都不一定能够抵挡得住，如果不是这十八尊傀儡的话，他早就死了。”露露听到黄宇的抱怨，不由苦笑不得，明明是你引来的，现在还怪罪别人。

　　黄宇闻言不好意思笑了笑：“那个，都忘了，是我招引过来的，现在是时候收拾这家伙了，想来他也没有太多底牌了，如今我的实力大有突破，而这家伙又是强弩之末，不需要毁灭一式，我也可以轻易杀他了。”


第四百九十五章 诛杀

　　“也不能大意。”露露道，“这刘威武不是那么简单，天火傀儡宗的传承，应该不止是如此。”

　　“那就偷袭。”黄宇想了想，道，“眼下正是他最疲惫，最虚弱的时候，偷袭不死，我就直接用毁灭一式。”

　　虽然感觉有些小题大做，黄宇还是没有大意，准备用金神剑法偷袭，金神剑法，乃是一部强大的剑法，金神剑尊也是一位恐怖的剑道大家，金神剑法更是强悍到了极点，自己可是有剑道本源法则的，施展起来更是威力惊人，比起毁灭一式虽然有所不如，不过，和风刀七杀相比较，却也丝毫不差，更重要的是，金神剑法之中有一式正是隐杀式，剑气隐匿杀人于无形。

　　黄宇一个遁地术，从刘威武的背后入手。

　　手中的长剑光芒隐去，黄金剑气没有了金色的光芒，在剑身上流转开来，慢慢潜行，既然是偷袭，那么就要做到不动则已，一动必然是惊天动地。

　　“十米，五米，三米，两米。”

　　黄宇暗暗计算。

　　刘威武眉头皱起，自语道：“我总感觉有些不对劲，有种危险的感觉，难道这矿脉之中还隐藏了什么恐怖的凶兽不成？不可能啊，我已经四处查看了，整个一条矿脉都没有放过一处，或许是我太紧张了吧。”

　　刘威武舒了口气，盘膝而坐，十一尊神火傀儡有九尊继续挖矿，另外两尊护在身边。

　　一枚丹药服下，刘威武周身燃烧起来，整个人被笼罩在神蕴傀儡火之中。

　　而黄宇此时已经距离刘威武只有一米了，就在他背后的上方。

　　“就是现在。”黄宇眼中闪过一道厉芒，手中的长剑猛然刺出，剑道本源之力爆射而出，刺入了刘威武的后背。

　　“嗖。”

　　刘威武剑气击中，身子一晃，吐出了一口血。

　　身形猛地一闪，眉心处一只红色的眼睛射出一道红芒，将黄宇所在的位置笼罩出。

　　“是你。”刘威武看到来人，顿时脸色一变。

　　这人正是黄宇。

　　“不错，没想到我一击还没能将你杀死。”黄宇也惊讶，这家伙的肉身难道这么强大？自己偷袭一剑，剑气入体，居然没有能够一击必杀。

　　“好，很好，没想到你居然偷袭我。”刘威武暴怒无比，“本来要想等收取了这些火元晶之后再去找你的，没想到你居然送上门来了。”

　　“真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气。”黄宇不由笑了，这家伙的确是厉害，有嚣张的资本，但现在的他不过是强弩之末，而且，即便是全盛时期的他，自己都不怕。

　　“黄宇，不要以为我就那么简单，你有神火，我一样有，我可是获得了天火傀儡宗的传承，不是你这样的货色可以比拟的。”刘威武看着黄宇眼神中闪烁着狠戾的光芒，“你伤了我，我今日就要你死。”

　　刘威武怒吼一声，手中射出了一样东西，一个金色的东西，好像一只小虫子一般，速度快的惊人。

　　“这是什么东西？”黄宇一个挪移，躲闪开，却发现，这东西宛若跗骨之蛆，自己是挪移，都没有办法避开。

　　让黄宇有些惊讶，而那边刘威武还不止，又是一个家伙释放了出来，一只赤色的飞鸟。

　　“这些都是傀儡，主人，这都是傀儡，是天火傀儡宗的傀儡，两个的实力都很强大，可以媲美半步界尊。”

　　黄宇脸色一变，这下子可麻烦了，难道还是要用毁灭一式？

　　深吸了一口气，看来不用毁灭一式是不行了，不然自己根本就挡不住，必须要用毁灭一式才能够轰杀对方。

　　“刘威武，你虽然不错，得到了传说中天火傀儡宗的传承，不过，你依然要死。”黄宇大声喝道，手中长刀已经紧握，指向了前方，几个呼吸，避开了两只傀儡的攻击之后，黄宇猛地一劈。

　　“毁灭一式，给我灭。”

　　强大的刀气劈了出来，毁灭一式，毁天灭地，无可匹敌，即便是界尊巅峰，也挡不住，刀芒闪烁，仿佛来自太古宇宙的雷电一般，毁灭一切，什么都不能够阻挡。

　　空间被这恐怖的刀气给撕碎。

　　“咔嚓。”

　　一声巨响，长刀斩了下去，地面生生被劈了开来，刘威武的身体，刘威武的灵魂，都被这恐怖的一刀给彻底毁灭掉。

　　“叮，恭喜玩家击杀半步界尊刘威武，获得元气值一百万，获得界元晶一万。”

　　“叮，恭喜玩家获得神蕴傀儡火。”

　　“叮，恭喜玩家获得神火傀儡术。”

　　“叮，恭喜玩家获得十八尊神火傀儡。”

　　“叮，恭喜玩家获得蕴神灵火丹。”

　　“叮，恭喜玩家获得火元晶五十亿。”

　　击杀了刘威武，那傀儡也烟消云散，黄宇也松了口气。

　　好家伙，这家伙可真是够富有的，爆出了这么多的东西，可惜，没有爆出什么武器装备，他身上的极品圣器居然没有爆出来，那神火天雷球也没有爆出来，让黄宇有些失望。

　　神火天雷球可是非常强大的东西啊，能够轰杀界尊强者，这是一个大杀器，可惜没有得到，如果得到的话，再加上毁灭一式，就更爽了。

　　黄宇估计，那神火天雷球应该是被刘威武给用掉了，之前那数十万火烈鼠可不是闹着玩的，刘威武能够轰杀那数十万火烈鼠，消耗巨大，许多东西都耗费掉了。

　　不过，收获也不小，神火傀儡术，神蕴傀儡火，还有那十八尊神火傀儡，可惜的是，十八尊神火傀儡，有七尊已经是被废掉了，有两尊也受了不少的损害，要修复，可不是那么容易，估摸着那神火傀儡术便可以修复，要不然的话，也不会爆出来了。

　　另外还有足足五十亿火元晶，黄宇看了看那巨大的矿脉，已经被挖取了将近一半，还有一半多点，加起来足足有一百多亿。

　　开挖。

　　黄宇让剩下的傀儡去挖取那火元晶。

　　然后开始研究神火傀儡术。

　　“叮，玩家是否学习神火傀儡术？”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜玩家领悟神火傀儡术。”

　　系统话音一落，一道红芒没入了眉心处，黄宇便感觉自己脑海中多了一些记忆，神火傀儡术已经领悟。

　　得到神火傀儡术之后，黄宇知道，刘威武为什么不修复这七尊傀儡了，这些傀儡虽然可以修复，不过需要庞大的能量，火属性的能量，而且还需要庞大的精神力，刘威武虽然实力很强，但精神力却是一个弱项。

　　一旦修复这些傀儡精神力就会消耗大半，要恢复起来，没有个一两天是不可能的，如果是正常情况，一两天恢复，不算长，但这里可是神火秘境，正处在关键时刻，怎么能够掉以轻心，一旦精神力损失掉，实力就会大大降低，遇到敌人的话，那就不妙了，一旦有什么强大的危险，有什么意外的话，可能连性命都不保。

　　这样的情况下，刘威武怎么可能会耗费如此巨大的代价是修复傀儡，对他来说，等得到了神火天尊的传承之后，出去再修复，也是一样，只不过，这神火傀儡损坏，少了一张底牌而已。

　　但黄宇不同，黄宇的精神力可比起刘威武强大太多了，是他的十倍不止，黄宇的精神力，比起界尊强者来说，也是只强不弱，甚至可以堪比界尊巅峰强者了。

　　“修复这几尊神火傀儡并需要十亿火元晶。”黄宇想了想，那边还有几十亿，加起来一百多亿，修复这几尊傀儡并不是什么难事，而且，这神火傀儡修复了之后，对自己的帮助可是巨大的，可以抗衡界尊。

　　“修复，给我修复。”

　　黄宇大手一抓，无数的火元晶化作了最精纯的火属性能量，灌注在那几尊损毁的神火傀儡的身上。

　　“神火傀儡术，修复术。”

　　那一尊尊神火傀儡，在精纯的火属性能量的修复一下，一点点的恢复，黄宇额上一点点的汗珠。

　　半刻钟过去，一尊神火傀儡修复，两尊神火傀儡修复。

　　足足过去了两个时辰，所有的傀儡才真正修复，黄宇的精神力损耗也非常大，足足消耗了一半多，不过，这样是值得的。

　　黄宇嘴角扬起了一丝弧度，对于这十八尊神火傀儡非常满意，这十八尊神火傀儡威力非常恐怖，强大无比，组成罗汉阵，更是如虎添翼。

　　只不过，眼下自己没有办法兑换罗汉阵，十八罗汉大阵，可不是一般的阵法，要兑换也需要耗费不小的代价。

　　黄宇让十八尊傀儡挖矿，自己服下了一枚丹药，半个时辰之后，睁开了眼睛，精神力虽然没有彻底恢复，但也已经恢复了个七七八八了。

　　“蕴神灵火丹，不错的丹药。”黄宇看了看蕴神灵火丹的属性，发现这丹药是用来融合神火的，促进神蕴傀儡火的提升。

　　“这丹药，正好可以加快我的虚无神火的提升。”黄宇将这丹药服下，然后把神蕴傀儡火给抓了出来，神蕴傀儡火暴躁不已，刚刚失去了主人，便恢复了自由，想要挣脱出去，在黄宇手中，变得很疯狂。

　　不过，黄宇可是修炼了神火炼天术，而且还修炼到了大圆满的地步，这神蕴傀儡火虽然是神火，但说到底现在也不过是一枚火种而已，并不是真正达到顶峰的神火，比起自己的虚无神火要强出一些，却也强不到哪里去。


第四百九十六章 五品界王

　　过了足足一天的时间，黄宇才炼化了神蕴傀儡火还有灵火丹，炼化之后，虚无神火再次变强了，比起之前强出了一倍不止。

　　手中火焰一弹，如同利箭一般射出去，地面上被炸出一个黑洞洞的大坑。

　　“不错，如今虚无神火已经成为中级神火了，距离高级神火也只差一丝。”露露道，“加上那十八尊傀儡，这一次收获巨大。”

　　“可惜，又没有界元晶了。”黄宇有些郁闷，界元晶全部都消耗掉了，但也是没有办法的事情，真武大世界必须要护住的。

　　“可以猎杀啊。”露露道，“在这方圆百里之内，不是有许多界尊级别的凶兽么，主人如今有十八尊傀儡兽，还拍杀不了？”

　　“你说得对。”黄宇点头，十八尊傀儡兽，威力强大无比，虽然眼下没有那十八罗汉大阵，但其他的阵法还是有的，黄宇之前就有过一个阵法，叫做十八星宿大阵的简化版，这十八星宿大阵实际上也是非常强大的，而黄宇所得到的这阵法虽然只是简化版，但实力也不容小觑，组合起来，对付初级界尊强者也是不成问题的，加上自己本身的实力击杀界尊中期，不在话下，不过是要耗费点力气罢了。

　　如果还有足够的界元晶的话，黄宇就会直接去兑换了三件至宝之一，不过，眼下没有足够多的界元晶，一旦遇到什么问题，也不好办，所以，必须要先做好准备，那神火天尊可不是什么善辈。

　　能够修炼到这样地步的人，哪一个不是踏着尸山骨海上去的？

　　“前方一万丈的地方有两只强大的凶兽，实力都是界尊初期，主人这一次有好运了。”露露突然道。

　　“好运？”黄宇道，“露露你是说，前面两头强大的凶兽真在打斗么？”

　　如果是这样的话，还真是运气来了，两败俱伤之后，自己又渔翁得利，那可就捡便宜了，在这里，似乎凶兽爆出来的界元晶都不少，尤其是界尊级别的凶兽。

　　“不错，是一头火龙熊和一头黑星狮。”

　　“运气真是不错。”黄宇闻言天罚之眼开启，两头凶兽正是激烈打斗，烟尘滚滚，猛烈厮杀，地面上坑坑洼洼，都是两只凶兽打斗留下来的痕迹，血迹斑斑，到处都是。

　　这两头凶兽是从远处打斗移动过来的。

　　火龙熊乃是上古凶兽之中的异种，上古龙熊异种，力大无穷，即便是一般蛟龙也远远不是对手。

　　黑星狮也不弱，黑星狮速度惊人，有星辰之力，可以召唤星辰，更是恐怖，这一熊一狮，都非常强大，虽然只是界尊初期，但真正的战斗力比起界尊中期也若不了多少。

　　“没想到这神火秘境之中居然有如此之多的上古异兽。”黄宇眼睛一眯，这火龙熊和黑星狮如果能够收服的话，倒是强大的助力，可惜，在这里奴隶契约符篆受到了限制，而且，自己也不能够无限收取宠兽。

　　“主人，这神火天尊乃是主宰强者，在自己的世界之中豢养一些上古异兽，根本不是什么稀奇的事情。”露露笑道，“主人想要的话，也可以在真武大世界之中豢养一些强大的异兽，等主人突破主宰，可以在世界之中豢养真正的九天神龙都可以，不要说区区上古龙熊了。”

　　“不错，只要我的实力强大了，什么异兽不能够豢养？”黄宇点头，自己在仙武大陆就有一座仙兽城，仙兽城之中一只仙兽大军，这仙兽大军要成长起来，也不弱，仙武大陆演化成为真武大世界，本源法则增强了许多，那些仙兽，又不少都已经突破到了大罗层次，越来越强大，假以时日，还会突破圣尊，界主。

　　黄宇加快了速度，一个大挪移，来到了两只凶兽打斗的不远处。

　　这时候，两只凶兽已经是强弩之末了。

　　那一头龙熊一只眼睛已经被生生挖掉，而黑星狮也好不到哪里去，一条腿被生生咬断。

　　“惨烈啊，真是惨烈。”黄宇不由感叹。

　　在这里的上古异兽，可都没有化形，倒是让黄宇有些意外，按照道理来说，即便是凶兽，达到了界尊级别，早就可以化形了，自己在这个空间之中所遇到的异兽凶兽都没有化形。

　　“主人快快动手，不然这两只凶兽同归于尽的话，就浪费了。”露露忙催促道。

　　“好。”黄宇动了，手中长刀一挥，“风刀七杀，七杀合一。”

　　一道恐怖的龙卷风席卷而起，朝着那两只强弩之末的凶兽掀了过去，暴风卷起，地面上被生生撕开了一道恐怖的大坑，无数山石树木被卷入了其中，绞成了碎片，空间都被绞碎。两只强大的凶兽也不例外，如果是巅峰状态，黄宇一招对它们根本不会有什么大的伤害，但眼下，这两只异兽，已经两败俱伤，实力百不存一，即便是强如界尊，也是任人宰割，没有反抗的余地。

　　刀芒席卷之后，系统传来了提示声音。

　　“叮，恭喜玩家击杀三品界尊火龙熊，获得元气值二百万，获得界元晶一万。”

　　“叮，恭喜玩家获得龙熊胆。”

　　“叮，恭喜玩家击杀三品界尊黑星狮，获得元气值二百一十万，获得界元晶一万二。”

　　“叮，恭喜玩家获得黑星宝刀。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到五品界王。”

　　黄宇一听，倒是愣住了，没想到击杀了这两家伙，居然提升了修为，从四品界王，达到了五品界王的地步。

　　“露露，这……这我的修为提升了？”黄宇道，“露露，这似乎有些不对劲啊，我要从四品界王提升到五品界王的话，需要的元气值估计要上亿，眼下，我才提升，击杀了这一头龙熊，还有一头黑星狮而已，怎么就突破了？”

　　露露闻言道：“主人不用担心，这是因为主人之前炼化了神火的缘故，修为提升到了四品界王巅峰，只差一丝，这一点元气值正好帮助主人打破四品界王的界限。”

　　“这也不对吧，虽然炼化了神蕴傀儡火，修为是有所提升，但我记得，根本没有达到四品巅峰啊？”黄宇道。

　　“因为主人养在世界之中魔翼鸟死了不少，还有那些豢养的一些异兽也死了不少，甚至，主人体内世界死去了许多的人，这些全部都算成了主人的元气值了。”露露道。

　　黄宇深吸了一口气，还真是这样，自己在炼化灵丹和神火的时候，体内真武大世界发生了巨大的灾难，魔翼鸟死去了不少，巨象兽都挂掉了十数头，其他的人和修炼者，还有异兽，更是不计其数，没想到，自己体内真武大世界之中死去的人和异兽，也都成为了自己的元气值。

　　如此说来的话，自己要是在真武大世界之中豢养无数的异兽，凶兽，一旦遇到什么不对劲的情况，可以将这些全部都杀掉，来提升自己的修为。

　　“主人，这个方法虽然可行，但主人在世界之中豢养强大的异兽凶兽的话，耗费的代价可不小，主人世界之中的灵气恐怕是不足以支撑哦，主人的体内世界，如今最多也只能够豢养一百界尊级别的强者，一百界尊全部都杀了也不会有多少元气值，最多只够主人提升一个小层次而已。”露露摇头说道。

　　“是这样啊。”黄宇有些失望。

　　“主人有人来了。”这时候，露露又道。

　　黄宇一看，居然是陈万年和顾湘月两人。

　　“这两人看起来挺和气的。”黄宇暗暗惊讶，这两人居然不动手，难道两人打算联手？

　　黄宇清楚，顾湘月的实力不弱，比起刘威武恐怕也不差，那陈万年也是十分神秘。两人身上的火元晶，加起来恐怕也快有百亿了，速度一点都不慢，自己如果不是凭借天罚之眼，可以搜寻整个空间之中的火元晶的话，绝对不可能获得如此巨量的火元晶，这两人，应该也是有什么办法可以搜寻火元晶的存在。

　　黄宇并没有现在出去，而是隐藏在两人的身后，隐身符可是强大无比，即便是主宰，都未必能够识破。

　　“我感觉好像有什么东西监视着我们。”忽然顾湘月道。

　　“湘月姑娘你多虑了吧，我已经用虚空之眼查看了，四周根本没有什么强大的异兽，也没有人。”陈万年道，“据我所知，在这空间之中，最强大的异兽，也不过是界尊中期而已，以我的虚空之眼，只要不是界尊巅峰级别的强者，都能够看透。”

　　“但那种感觉还在，很明显。”顾湘月摇头道，“难道是黄宇他们三人之中的一个？”

　　“不可能，他们的实力还不足以避开我的虚空之眼，只要在我万丈之内，根本不能逃过我的双眼。”陈万年自信到了极点。

　　“但是，我的感觉从来都没有出过错。”顾湘月摇头道。

　　“那只有一个可能就是神火尊者，神火尊者强大无比，实力恐怕是主宰级别，如果是他的话，那一切都可以解释得通了。”陈万年说道。

　　黄宇在一边，心中震撼无比，这顾湘月居然感觉得到，自己的隐身符可是连主宰都没有办法感应得到，完全是扭曲了空间，融入了空间之中，他怎么可能感觉到，这难道就是女人所谓的第六感？


第四百九十七章 阴阳火莲

　　“也许你说得对。”顾湘月点头道。

　　如果是神火天尊的话，那也不足为奇，毕竟这个空间都是他主宰，查看进来几人的情况，那也是正常的。

　　“这顾湘月果然不简单，恐怕比起红武都要强。”对于顾湘月的警惕，黄宇是惊讶无比，至少，如果自己使用隐身符的话，那红武是绝对不会发现自己的，而顾湘月却能够感觉得到。

　　“这陈万年和顾湘月两人，应该是暂时联合，在这神火秘境之中，三件至宝何其厉害，还有那神火天尊的传承，这都是无价之宝，比起极品圣器都要珍贵得多，我就不相信他们能一直这么和睦。”黄宇暗暗道，自己刚刚施展了毁灭一式，现在出去，肯定不会是两人的对手，如果一人，自己可以对付，但两人的话，绝对只能够逃跑。

　　跟上他们。

　　没有办法，眼下只能够跟在他们后面，等待机会。

　　“主人，我建议主人现在不要打这两家伙的主意，去猎杀一些凶兽，赚取界元晶才是眼下最重要的事情。”露露却道。

　　“也对。”黄宇不由一拍脑袋，自己傻乎乎跟在这两人后面干什么，等自己获得足够多的界元晶之后，自己就可以去兑换一件至宝，然后炼化至宝，到时候实力自然会增加不少。

　　“不过，这样放过他们的话，那实在是有些不甘心。”黄宇道，“露露，有没有办法在他们身上留下追踪印记，而不被他们发现？”

　　“这个容易，一千界元晶就足够了。”露露说道。

　　一千界元晶，黄宇还是有些肉疼的，不过，最终还是点了点头：“一千界元晶就一千界元晶。”

　　“叮，恭喜玩家获得一次性无影追踪器，消耗界元晶一千。”

　　黄宇白眼直翻，居然还是一次性的家伙，系统越发坑人了，一千界元晶啊，居然是一个一次性的家伙，而且还只是辅助物品，又不是那种杀伤性的武器。

　　利用了无影追踪器之后，黄宇清楚的感觉得到两人所在的位置，满意的点了点头，朝着另外一个方向赶去。

　　目标自然是强大的凶兽。

　　三日后。

　　“叮，恭喜玩家击杀红岩兽，获得元气值三百万，获得界元晶一万。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到六品界王。”

　　“叮，恭喜玩家获得神级冰封符篆。”

　　“居然是神级符篆。”黄宇惊讶，自己三天时间轰杀了足足上百凶兽，都没有爆出什么东西，更不要说符篆了，没想到这一次爆出了一枚符篆，还是神级符篆，真是运气逆天了。这还是冰封符篆，这里可是神火秘境，居然爆出了冰封符篆，这冰封符篆，对于火属性克制极强，而且还是神级的，即便是主宰级别强者，也可以抵挡一二。

　　有了这神级冰封符篆，自己把握就大多了。

　　眼下自己足足积攒了二十万界元晶，是时候去兑换一件至宝了。

　　黄宇撒开了步子，朝着兑换塔赶去。当黄宇来到兑换塔面前的时候，发现红武居然也到了。

　　“看来你赞了不少的火元晶了。”黄宇眼睛一眯，这红武果然厉害，既然赶到了这里，恐怕这家伙攒了不少的火元晶了。

　　“彼此彼此，你的收获应该也不小吧？”红武道。

　　“你先吧？”黄宇可不相信红武有上百亿火元晶，三件至宝，可没有那么容易兑换的。

　　“你先去吧。”红武微微摇了摇头道。

　　兑换塔，一次只能够进入一人。

　　黄宇微微一笑，自己先就自己先，道：“那我就不客气了。”

　　黄宇跨步进入了塔中。

　　“天尊，我来了。”黄宇朗声道。

　　“不错，黄宇，你很不错。”神火天尊看着黄宇，惊讶到了极点，没想到黄宇居然在这么短的时间内，聚齐了一百六十多亿的火元晶，太让他惊讶了。

　　在这空间之中，虽然有不少庞大的矿脉，有的甚至有百亿之多，但那些储存量百亿之上的，都有强大的凶兽镇守，要击杀那些凶兽可不是那么容易，最弱的也是界尊级别。

　　“你有一百六十二亿火元晶，你需要兑换什么？”神火天尊看着黄宇说道。

　　“三件至宝，我要兑换一件，可否介绍一番。”黄宇问道。

　　“三件至宝，分别是神火天鼎，神火芭蕉扇和阴阳极火葫芦，都是超越圣器的存在，属于半尊器。”神火天尊说道，“圣器之上就是尊器，而这三件至宝，虽然不是尊器，但也远远比起圣器强大得多，是半尊器，神火天鼎是炼丹炼器之用，有了这神火天鼎，炼丹炼器可以提升成功率八成，更重要的是，品质会提升一个档次，不仅仅如此，这神火天鼎防御力惊人，其中有一个小位面，位面灵气十足，可以用来种植灵药，可以达到催生灵药的效果，只要有足够的界元晶，连神药都可以催生出来。”

　　黄宇暗暗吃惊，圣器之上是尊器，而这三件至宝连尊器都不是，居然就如此强大了，绝对远远超过极品圣器。

　　这神火天鼎果然是件好东西，让黄宇都十分心动。

　　按耐住心中的激动，黄宇道：“那神火芭蕉扇呢？又有什么效果？”

　　“神火芭蕉扇威力武器，乃是风火双属性的半步尊器，如果实力足够强大，一扇扇出，可以轻易灭杀界尊强者，连主宰级别都要避其锋芒，不过，消耗巨大，界尊巅峰强者，最多只能够发挥出八成威力，而你现在的实力，只能够发挥出十分之一，但即便是十分之一，那也非常恐怖了，灭杀界尊初期强者，并不是难事。”

　　“嘶……”黄宇倒吸了一口凉气，这神火芭蕉扇居然如此恐怖，如果是发挥出十成威力，连主宰都要避其锋芒，这还只是半步尊器而已，那真正的尊器将达到了什么恐怖的地步，让黄宇都不敢想象了。

　　“最后，那葫芦呢？”黄宇让自己平静了下来，看着神火天尊道。

　　“这葫芦之中有阴阳极火，这是来自宇宙本源的阴阳二气转化而成，威力强大无比，不论实力多强，一旦被吸入了这葫芦之中，都要会被阴阳极火焚烧殆尽，也可以将阴阳极火释放出来，焚化天地，阴阳极火你应该清楚，乃是极品神火，是主宰级别强者才能够控制的火焰，界尊级别，根本无法抵挡。”神火天尊说道，“这三件至宝，每一件都是强大无比，你有一百六十亿火元晶，可以兑换一件。你选择哪一件？”

　　黄宇闭上了眼睛，和露露沟通道：“露露，我们应该选择哪一件？”

　　“阴阳极火葫芦，主人，选择那阴阳极火葫芦。”露露说道。

　　“为什么？”黄宇问道。

　　“那阴阳极火葫芦之中的阴阳极火已经孕育出了阴阳火莲，这阴阳火莲对主人帮助极大，可以让主人将大阴阳神诀修炼到圆满。”露露说道。

　　黄宇惊喜到了极点，阴阳火莲，那可是宇宙之中的混沌至宝，绝对相当于尊器的存在啊，一朵阴阳火莲，比起极品圣器强出千倍万倍。

　　“我兑换那阴阳极火葫芦。”黄宇忙道。

　　一百亿火元晶弹射而出，落在了神火天尊的手中。

　　“很好，很好。”收取了火元晶之后，那阴阳极火葫芦飘了出来，落在了黄宇的手中。

　　“好东西啊。”黄宇心中暗付，将这阴阳极火葫芦收了起来。

　　“你还有六十亿火元晶，还要兑换什么？”神火天尊满意不已，嘴角扬起了一丝笑容，这黄宇太出乎意料了。

　　“有界元晶么？”黄宇问道，“我将这六十亿火元晶全部都兑换成界元晶。”

　　“有，不过，你想清楚了么，界元晶的兑换比例是一万比一，也就是说，你这里的六十亿火元晶只能够兑换成为六十万界元晶，而如果兑换其他的物品的话，价值要比起六十万界元晶高得多。”神火天尊闻言十分惊讶，没想到黄宇居然选择兑换界元晶。

　　“我想清楚了，我现在需要足够多的界元晶来提升体内世界。”黄宇道。

　　“好。”神火天尊一挥手，收取了黄宇的火元晶，然后将六十万界元晶给了黄宇。

　　六十万界元晶入手，黄宇惊喜若狂，本以为能够换个几万十几万就不错了，没想到居然换取了足足六十万界元晶，真是太出乎意料了。

　　黄宇出了兑换塔，红武还在外面。

　　“就出来了？”红武有些惊讶，难道黄宇获得的火元晶并不多？不然怎么会这么快就出来？

　　而且，看黄宇实力也没有提升什么，让他有些意外了。

　　“嗯，我已经兑换了，你去吧。”黄宇心情舒畅，不仅仅获得了阴阳火莲，还得了六十万界元晶，这下子，自己的实力要突飞猛进了。

　　红武看着黄宇道：“等我兑换了东西，我会和你好好一战。”

　　“我等着你。”黄宇冷笑，这红武实力虽然不错，但要杀他，轻而易举，除非他突破主宰，不然挡不住自己的毁灭一式。

　　红武转身进了兑换塔。

　　黄宇想了想，等收拾掉这红武，再去找一个安静的地方，最起码要距离这兑换塔的距离远一点才行，黄宇还是有些担心神火天尊的。


第四百九十八章 炼化火莲

　　离开了兑换塔之后，黄宇来到了一处山谷。

　　然后黄宇将那阴阳极火葫芦拿了出来，看了看，没有发现什么异常，但黄宇知道，这样的好东西，神火天尊如果没有什么阴谋的话，不会平白留给他人的，当然，除非他真的是为了寻找一个传人。

　　“露露，现在这阴阳极火葫芦怎么处理，我没有发现，在这葫芦之中有什么不对劲，也没有发现阴阳火莲？”黄宇使用天罚之眼扫视之后，都没有看出有什么不对劲的地方，于是询问露露道。

　　“主人，你的实力还不够，如果你的实力突破到大界王的话，就能够看得到了，不过，眼下是不可能做到的。”露露说道，“我可以明白的告诉你，这阴阳极火葫芦有一样厉害的东西，这东西，正是和你眉心处的印记呼应的，一旦你炼化阴阳极火葫芦，神火天尊就能够彻底控制你，进行夺舍。”

　　“那要怎么抹除掉？”黄宇一听，眉头皱起，没想到还真是这样，这神火天尊的强大，让黄宇有些担忧，没想到自己居然连一点端倪都看不出来，这阴阳极火葫芦到底被做了什么手脚，自己一丝都没有感觉出来，这样的手段，太厉害了，要知道，自己的天罚之眼，加上幻灭珠，是可以看穿一切不真实的东西的，而这阴阳极火葫芦之中的手段，如此厉害，显然，要处理并不是一件容易的事情。

　　“要抹除掉，却也不是一件难事，要消耗大量的界元晶，幸亏主人现在足足有七十多万界元晶，这么多的界元晶足够使用了。”露露说道，“一旦，我彻底抹除主人身上的印记，还有那阴阳极火葫芦之中的禁制的话，神火天尊就会发觉，那样一来，主人就十分危险了。”

　　“有没有万全之策？”黄宇想了想，还是问道。

　　“现在不必要炼化这阴阳极火葫芦，不过可以将葫芦之中的阴阳火莲给抽取出来。”露露说道，“要对付那神火天尊，眼下不是最好的时机，等主人将三件至宝都弄到手之后，我就有办法将这至宝之中的夺舍印记给除掉。”

　　“那好。”黄宇道，“这就交给你了，需要多少界元晶直接使用就是。”

　　阴阳火莲，一旦到手，自己的实力会大增，大阴阳神诀修炼到圆满的地步，就等于掌握了阴阳本源法则之力，阴阳本源法则之力，是何其强大，如果能够将这阴阳本源法则之力融入风刀七杀的话，威力恐怕还会提升。

　　“需要三十万界元晶。”露露道。

　　“三十万？”黄宇深吸了一口气，虽然知道需要消耗一些界元晶，但怎么也没有想到，居然需要这么多，那可是足足三十万啊，自己辛辛苦苦才积攒了七十多万，一下子就要耗费三十万，但，为了收取阴阳火莲，为了对付神火天尊，一切都是值得的，自己没有任何的选择。

　　“好，三十万就三十万。”黄宇道。

　　“叮，玩家是否从阴阳极火葫芦之中抽取阴阳火莲，需要消耗界元晶三十万？”系统的提示从耳边传来。

　　“是。”

　　黄宇的话语一落，只看到露露将阴阳极火葫芦抓在了手中，一道七彩的光芒落在了葫芦口上，七彩的光芒形成了一道漩涡，将葫芦之中的东西吸取了出来，黄宇感觉，阴阳极火葫芦发生了惊人的变化，一边黑，一边白，接着一道黑白相间的东西被从阴阳极火葫芦之中拉了出来。

　　那一团黑白相间的正是一团火焰，这团火焰被拉扯了出来之后，便缓缓凝聚，变成了一朵莲花。

　　露露手一抓，这一朵黑白相间的阴阳火莲便被抓在了手中。

　　“成功了？”黄宇没想到事情居然这么简单，“这就是阴阳火莲？”

　　“不错，主人可别小看这阴阳火莲，如果我没有封印住这阴阳火莲的力量的话，主人是抵挡不住的，即便是主人的虚无神火也要被这阴阳火莲给夺取。”露露说道，“阴阳火莲乃是天地之间最强大的神火之一。”

　　“最强大？”黄宇一听，不敢相信，“按照你说，这阴阳火莲这么恐怖，我要想炼化它，恐怕没有那么容易吧？”

　　“当然没有那么容易，即便是主宰级别的强者，要炼化这么一朵阴阳火莲，即便是初生期弱小的阴阳火莲，也不是容易的事情，何况主人现在的实力还远远达不到主宰级别，甚至连界尊都不是，故而难度不小，如果换做是其他人的话，根本没有一丝可能，但对主人来说，却是一个巨大的机缘。”露露将阴阳火莲抓了起来，阴阳火莲闪烁了几番之后，被露露凝聚成了实体，也是一朵小小的莲花，而且黄宇一点都感受不到这阴阳火莲恐怖的能量。

　　“要怎么做？”黄宇催促道。

　　“主人接着。”露露将阴阳火莲丢给了黄宇。

　　黄宇一把抓住了阴阳火莲凝化成的莲花玉石，道：“既然你说，我现在的实力不足以炼化这阴阳火莲，眼下，我要用什么办法才能够吸收这阴阳火莲的力量？”

　　“大阴阳神诀，主人修炼了大阴阳神诀，要利用这阴阳火莲来领悟阴阳本源法则之力，只要主人能够领悟阴阳本源法则之力的话，这阴阳火莲自然就可以轻易的炼化掉，而且，主人还可以将阴阳火莲用在战斗之中，将阴阳火莲的那一层间隔抽调，利用阴阳本源法则之力，可以制造出恐怖的杀招，一旦爆发出来，界尊初期，绝对是死路一条的，那样一来，主人就多了一样杀招了，比起毁灭一式虽然不如，但这就胜在没有冷却时间，只要主人精神力足够，体内的元力足够，就可以无限制的施展。”露露说道，“所以，主人现在要做的就是依靠这阴阳火莲玉石领悟阴阳本源法则之力。”

　　“领悟阴阳本源法则之力？”黄宇问道，“阴阳本源，什么是阴阳？”

　　“这个，主人，需要你自己去领悟，我帮不了你什么。”露露说道，“这都只能够依靠主人自己，不过，我相信，有这阴阳火莲玉的帮助，主人要领悟阴阳本源法则，并不是什么难事。”

　　黄宇叹了口气，抓着玉石，闭上了眼睛，用心去感受，发现，这玉石上散发出一股玄妙的力量，这股力量和自己的大阴阳神诀所衍生出来的阴阳元力有一种玄妙的联系，但是，要想领悟这其中的玄妙，却根本没有一丝头绪。

　　一个时辰过去了，黄宇没有一丝进展。

　　很快，两个时辰过去了，三个时辰过去了，一天时间过去了，还是没有抓到一丝灵感，这让黄宇郁闷到了极点。

　　“真是郁闷。”黄宇睁开了眼睛，“露露，我根本感觉不到阴阳本源法则之力，如何去领悟？”

　　“或许，主人可以去看看道德经。”露露想了想说道。

　　“道德经？”黄宇眼睛一眯，“道德经么？”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。”露露说道，“这其中蕴含了天地至理，混沌之气演化阴阳，阴阳二气再演化天地万物。”

　　“道可道，非常道……”

　　黄宇将整个道德经在脑海中回忆了一遍，心中震惊不已，整个人进入了一种玄妙的状态，整个人仿佛是开了窍一样，许多原本想不透彻的地方，完完全全明白。

　　“叮，恭喜玩家领悟阴阳本源法则之力。”

　　这时候系统传来了提示声音。

　　黄宇嘴角扬起了一丝笑容，终于是悟了。

　　阴阳本源法则之力，领悟了之后，黄宇体内的阴阳之力运转起来，整个人身上的阴阳元力不断变换。

　　在空中形成了一个巨大的阴阳鱼，不断游走，那阴阳火莲玉飘飞了起来，化作了一朵巨大的火莲。

　　“融。”

　　黄宇吐出一个字。

　　阴阳鱼不断吸收那阴阳火莲的力量，大阴阳神诀疯狂的运转，不断的提升。

　　足足过了三个时辰，阴阳火莲彻底被炼化掉，大阴阳神诀也修炼到了圆满地步。

　　“果然厉害。”黄宇一拳打出，阴阳之力凝聚成一道火莲，一声巨响，整个地面被炸开一个恐怖的大坑，惊天动地。

　　“露露，现在可以抹除掉阴阳极火葫芦之中的夺舍印记了么？”黄宇问道。

　　“主人已经领悟了阴阳本源法则，炼化了阴阳火莲，要抹除阴阳极火葫芦之中的夺舍印记，自然可以做到，但我不建议主人那么做。”露露摇头道。

　　“那这阴阳极火葫芦岂不是还不能认主，不能使用，倒是有些可惜了。”黄宇叹道，阴阳极火葫芦好歹也是一件半尊器，强大无比，如果配合那十八尊傀儡的话，轰杀界尊中期的凶兽都轻而易举，眼下不能用，便是太可惜了。

　　“不，主人现在需要将这阴阳极火葫芦炼化认主。”露露道，“但却不能够抹除掉那夺舍印记，这样一来，才能够消除神火天尊的疑心。”

　　“如果这样的话，那岂不是很危险？”黄宇一听，有些担心，自己的实力可还不能够抗衡神火天尊，如果认主的话，那夺舍印记和眉心的印记融合，那样一来，被夺舍的危险就大了许多，万一无法抵抗，岂不是要完蛋？


第四百九十九章 火狱十二杀

　　“不，不会出现这样的情况的。”露露摇头道，“有我在，主人你不必担心，我会控制不让两道印记融合，那样就没有问题了，而且，现在还不到最后时刻，主人完全不用担心神火天尊动手，因为他要选出最出色的人，我估计最终得到三件至宝的人，才会被真正夺舍。”

　　听到露露这么一说，黄宇倒是松了口气，拿着阴阳极火葫芦，意念一动，精神印记释放出来，烙印在了阴阳极火葫芦之中。

　　黄宇感觉一道印记，顺着自己的精神力进入了识海之中。

　　露露一挥手，这一道印记便被封印了起来。

　　“好了，已经没事了，这夺舍印记对主人没有什么影响，现在主人可以随便使用这阴阳极火葫芦也不必担心了。”露露道，“主人将之前炼化的阴阳火莲放入阴阳极火葫芦之中的话，这阴阳极火葫芦的威力会增加数倍，击杀界尊初期的强者，并不是什么难事，不过，消耗也不小，以主人现在的实力，全力攻击的话，只能够释放两次，所以，主人还是要注意。”

　　“放心，我知道。”黄宇将葫芦收入了体内，这阴阳极火葫芦威力的确是强悍，有了这东西，再加上之前的十八尊傀儡，啧啧，自己现在是实力大增，那红武实力不错，如果不使用毁灭一式的话，黄宇还是有些忌惮的，但现在已经完全不用担心了。

　　不一会儿，黄宇就感觉到了红武的传信。

　　黄宇嘴角扬起一丝笑容，这家伙也出来了，不知道是不是也兑换了一件至宝呢？以他的实力，获取一百亿火元晶应该也没有太大问题，不过黄宇却不相信他的速度会那么快。

　　黄宇一个挪移，出现在了红武不远处，看着红武浑身的气息内敛，手中一把芭蕉扇，在轻轻把玩着。

　　“神火芭蕉扇。”黄宇虽然知道红武实力很强，但见到他手中的芭蕉扇，还是吃了一惊。

　　“不错，我已经兑换了一件至宝，和你一样，本来我也想要那阴阳极火葫芦的，没想到却被你抢了先。”红武看着黄宇说道，“你我终有一战，眼下我们应该分个胜负，不如就用你的阴阳极火葫芦和我这神火芭蕉扇来赌一把如何？胜利就拿走对方的至宝？”

　　“好。”黄宇点头，“不过，我一旦全力施展，就没有办法控制了，到时候万一要是杀了你的话，可就不太好。”

　　“生死由命，富贵在天，对于我们修炼者来说，生死早已置之度外，如果贪生怕死，那终究是难成大器。”红武闻言说道，“所以，你这就不必担心了，只管全力出手，即便是最后我不敌，死在你手中，也是无怨无悔。”

　　红武却是将那神火芭蕉扇收了起来，这倒是让黄宇有些诧异，道：“你不用这神火芭蕉扇的话，恐怕不是我的对手。”

　　“神火芭蕉扇虽然威力很大，但我还没有炼化，根本无法发挥出最大的威力，使用的话，反而是累赘，你的实力很强，我要全力出手，而这神火芭蕉扇却是限制我的发挥。”红武收起了芭蕉扇之后，手中出现了一对拳套，这一对拳套乃是一件极品圣器。

　　“黄宇，你要小心了，我这一对拳套叫做火獠牙，乃是火狱主宰当年的武器，威力无穷，虽然不如尊器，但比起半步尊器差不了多少。”红武说道。

　　黄宇也感觉到了，这一对拳套，威力十分惊人，其中蕴含了恐怖的法则之力，这是本源法则之力。

　　看来这家伙领悟了火武大世界的本源法则之力，他得到了火狱主宰的拳套，估计也得到了火狱主宰的一部分传承。

　　火狱主宰好歹也是一位主宰，实力非常恐怖，他留下来的东西，又怎么会弱？

　　黄宇不得不认真对待了，之前从这家伙身上感受到了一股淡淡的危险，生死危险，原来这家伙隐藏得很深，居然获得了火狱主宰的传承。

　　但是，眼下黄宇却也不担心，自己如今毁灭一式已经冷却，他的实力再强，也挡不住毁灭一式那恐怖的刀芒。

　　“这你就不用担心了，我没有你想的那么弱，而且，这阴阳极火葫芦我已经完全炼化，比起你那火獠牙拳套可一点都不差。”黄宇微笑着，将阴阳极火葫芦拿了出来，漂浮在右手掌心之上，不断的旋转，葫芦的口子上，一团阴阳火莲在焚烧。

　　红武吃了一惊，他知道黄宇很强大，但没有想到，这黄宇的实力那么强悍，阴阳极火葫芦乃是一件半尊器，要炼化，却不是那么容易的事情，红武自己要彻底炼化神火芭蕉扇，最起码也需要一个月的时间，但黄宇得到这阴阳极火葫芦才不过区区一个时辰都不到，就已经彻底炼化了，从这看来，黄宇的实力太恐怖了。

　　不过，红武并不是那种怕死的人，黄宇的强大，反而激起了他的战意。

　　“你的强大出乎我的意料，区区一个时辰不到，你就炼化了一件半步尊器，你的实力远远不是表面上那么简单，一件半步尊器，即便是界尊强者，要真正炼化，恐怕也要十几天。不过，我会打败你的，我得到了火狱主宰的一部分传承，修炼了火狱十二杀，火狱十二杀我没有修炼完成，如今才修炼到第八杀，但虽然只是修炼到第八杀，却是非常恐怖，死在我手中的界尊已经有十三位。”红武身上恐怖的气势爆发出来，磅礴的杀气，让人心惊胆寒，杀气形成的狂风漩涡，席卷而起，身上的衣衫头发，无风自动。

　　“好，火狱十二杀，主宰强者留下来的传承，我倒要试一试了。”黄宇说完，手中的葫芦便被抓在手中，葫芦变大，口子对准了红武，“这阴阳极火葫芦我才炼化，还没有试过它的威力，就让你试一试。”

　　那葫芦喷出了一团火焰，火焰化作了一条黑白相间的大龙，张牙舞爪，威风凛凛，朝着红武抓了过去。

　　“来得好。”红武双手猛地一撕，空间都要被撕裂，恐怖的力量形成了两条巨大的火蛇，这两条火蛇，一左一右，不断交错，前进一些距离，便分向了两边，不断嘶吼，强大的力量，让空间都要崩碎。

　　一下子，三道恐怖的气劲碰撞在了一起，一声巨响。

　　天空炸裂了开来，火光漫天，那爆炸后的光芒，让人真不开眼，仿佛一个巨大的炙热的太阳一般，四周的一切都在这恐怖的力量冲击之下，化作了虚无。

　　黄宇和红武两人被这恐怖的力量冲击中，两人被狠狠地撞飞了出去。

　　黄宇吐出了一口血水，压制了体内的力量震荡，天罚之眼开启，看着对面的红武，这红武的肉身也强悍，和自己一样，只是受了点轻伤而已，并无大碍。

　　“火狱十二杀，果然强大。”黄宇朗声笑道。

　　“这阴阳极火葫芦也强悍不已，这一招，是我输了。”红武道，“不过，下一招，我会使出最强的攻击，你可要小心了。”

　　红武双手合拢，接着缓缓交错在了一起，猛的一抓，作鹰爪状，空间被抓得要崩溃，恐怖的力量在红武双手之间凝聚，形成了一个光芒耀眼的旋转的小太阳，那小太阳在不断的变化，原本是红色，逐渐变成了黑色，光线都要被吸收进去。

　　“黑洞？”黄宇眼睛一眯，感受到了巨大的危险，居然是一个黑洞，这红武的实力强大到了这样的地步，危险，极大的危险。

　　看来不用毁灭一式是不行了。

　　黄宇本来以为，自己用这阴阳极火葫芦可以与这红武一决高下，甚至最多也只是用处风刀七杀，或者，再加上那十八尊傀儡就足够了，却没料到，还是不够，黄宇有种强烈的感觉，如果自己用十八尊傀儡出来，然后施展风刀七杀，或者金神剑法的话，绝对挡不住这恐怖的一招。

　　黄宇可不会用自己的安危来开玩笑，既然在不使用毁灭一式的情况下，没有把握挡住这恐怖的一招，那就只能够用出绝招，毁灭一式，将红武轰杀了。

　　本来黄宇对红武是有几分好感，这家伙的性格还不错，不是那种虚伪贪婪之辈。

　　“毁灭一式，灭。”黄宇怒吼一声，手中的风隐弑神刀光芒闪耀，让人睁不开眼，一刀劈出，刀芒一闪，恐怖的刀气对着红武打出来的那恐怖黑洞劈了过去，这一刀将那黑洞生生撕裂开来，没有一点阻碍，这一刀，恐怖如斯，红武根本没有躲闪的余地。

　　刀光闪过之后，红武双手上的拳套，咔嚓一声，碎裂开来，掉落在地上。

　　红武看着黄宇，道：“好恐怖的一刀，我败得不冤。”

　　说完，红武整个人便破碎开来化作了虚无，飘散在空中。

　　在黄宇的耳中，系统的提示声音响了起来。

　　“叮，恭喜玩家击杀半步界尊红武，获得元气值五百万，获得界元晶五万。”

　　“叮，恭喜玩家获得神火芭蕉扇。”

　　黄宇收了刀，看着红武消失的地方，叹了口气：“我们本来可以做朋友的，可惜，可惜。”


第五百章 偷天换日

　　杀了红武之后，让黄宇感觉有些可惜了，不仅仅是一个可以成为朋友的天才被自己斩杀，也是可惜那火狱十二杀，火狱十二杀可是主宰所创造的功法，强悍无比，自己差点就挡不住了，却没有爆出来。

　　黄宇将那神火芭蕉扇抓在了手中，这神火芭蕉扇也是一件半步尊器，如果不算那阴阳火莲的话，这神火芭蕉扇一点都不比阴阳极火葫芦来得差。

　　“露露。”

　　“主人，恭喜主人又得一件宝物。”露露的声音在黄宇耳中响起。

　　“这件现在炼化可否？”黄宇道。

　　“主人不必急于求成，如果主人同时炼化这神火芭蕉扇的话，主人恐怕是消耗不起。”露露摇头道，“主人需要存下一些界元晶，以备不时之需。”

　　“好，我听你的。”黄宇点头，速度加快，如今进入这里的四人，被自己击杀了两人，便只剩下顾湘月和陈万年两人了，这两人如果一直在一起的话，倒是麻烦，不过，眼下自己炼化了阴阳极火葫芦，可以阻挡一人，另外十八尊傀儡也可以阻挡一人，真正打起来的话，黄宇也不担心，当然，如果要是毁灭一式冷却时间一到，把握就更大了。

　　黄宇开启了天罚之眼，查看整个空间之中的火元晶，整个空间之中的火元晶已经被挖取了大部分，只剩下一小部分了，加起来，估计也就那么一百多亿而已。

　　那边顾湘月和陈万年两人加起来应该也有一百多万了。

　　对黄宇来说，这些火元晶，那可就意味着界元晶，自己缺少的就是界元晶。

　　黄宇快速行动，如今自己的实力大增，也不惧怕任何的凶兽，对黄宇来说，凶兽也是送给自己的资源。

　　“前方三百丈处有一条矿脉，一只龙息兽守护。”露露道。

　　黄宇一个挪移，来到了矿脉上，那一头龙息兽正在喝水。

　　龙息兽乃是一种强大的凶兽，这一头龙息兽相当于一位界尊中期的强者，实力不容小觑，黄宇眼睛一眯，这一头龙息兽可不弱，要斩杀掉它，还是要全力出手才行。

　　黄宇将十八尊傀儡释放了出来。

　　得到了黄宇的命令，这十八尊傀儡摆出了十八星宿大阵，将那龙息兽团团围住。

　　“嗷呜……”

　　龙息兽怒吼一声，对于打扰自己喝水的家伙，十分生气，它作为这方圆千丈的霸主，怎么允许他人挑衅。

　　咆哮一声，一团龙息吐出。

　　龙息兽，乃是龙裔，身似龙蛇，背上的尖刺，就好像一柄柄长剑，一团龙息化作了一道道利箭，射向了十八尊傀儡。

　　十八尊傀儡的星宿大阵又怎么是那么容易破坏的，仿佛天上星宿下凡，强大的力量形成了一道防护罩子，挡住了那恐怖的龙息。

　　被挡住了攻击，龙息兽更是愤怒。

　　身形迅速变大，从原本的三米来高，一下子足足长大了十倍不止，足足有三十多米高，脚下移动，河水被切断，水柱四溅，地动山摇。

　　“好个畜生，果然不简单。”十八尊傀儡释放出强大的攻击，一道道光芒打在那龙息兽的身上，根本没有一点伤害，这龙息兽的防御惊人。

　　愤怒的龙息兽，身躯一抖，背上的尖刺，激射而出，仿佛是下雨一般，一尊尊傀儡被轰飞。

　　黄宇在远处，也是面色凝重。

　　“露露，这畜生，居然这么厉害，有没有什么弱点？”黄宇问道。

　　这样消耗很大，十八尊傀儡虽然厉害，不怕生死，但黄宇可不想让这十八尊傀儡伤到了，修复起来可是要耗费不少。

　　“龙息兽的弱点，便是它的逆鳞。”露露说道，“主人，你看，那龙息兽的下巴，有一片白色的鳞甲，那一片白色的鳞甲就是它的逆鳞所在了，只有那里的防御才是最弱的，一旦主人刺破了逆鳞，这龙息兽的防御便被打破，不过，如果主人不能够快速击杀的话，龙息兽反而会变得更加疯狂。”

　　“龙有逆鳞，触之者死，这一点，我是最清楚不过了，不论是凶兽，还是人类，都有自己的逆鳞，那是不可触犯的存在，一击不成，定会疯狂。”黄宇左手拿出了阴阳极火葫芦，而右手则是一柄金色的长剑，这金色的长剑，乃是用剑道本源的力量凝聚而成，黄宇准备用阴阳极火葫芦的之中的阴阳火莲之力配合黄金剑气来攻击。

　　眼下，自己最强的攻击，便是阴阳火莲和黄金剑气，另外就是那风刀七杀了，要攻击逆鳞的话，风刀七杀显然不合适，黄金剑气精准，可以做到无声无息，阴阳火莲威力巨大，爆炸开来，天地都要色变，动静惊人，所以，以阴阳火莲掩护，而黄金剑气暗杀，这最合适不过。

　　十八尊傀儡不断攻击，十八星宿大阵威力强大，将相当于界尊中期的龙息兽牢牢困住在中间。

　　“是时候了。”黄宇看着狂暴无比的龙息兽，嘴角扬起了一丝笑容，这龙息兽乃是界尊中期的凶兽，如此强大，在这空间之中，应该是最强的霸主之一了，一旦将其击杀，自己的收获肯定是巨大的。

　　“阴阳火莲，给我去。”黄宇手一弹，阴阳极火葫芦之中喷出了一朵巨大的莲花，这一朵莲花黑白相间，恐怖的温度，让四周的岩石，泥土，统统都焚烧殆尽，连不远处巨大的湖泊之中的水分，都瞬间蒸发掉。

　　龙息兽感受到了强大的威胁，巨大的眼睛一瞪，张开大嘴，一道碧蓝色的水柱喷射了出来，落在了阴阳火莲之上。

　　“居然是神水。”黄宇见到那碧蓝色的水柱，眼中闪过一丝异色，没想到这一头龙息兽，居然蕴养出来了神水，这神水虽然还没有真正演变成功，只是相当于神水之种，但也是非常了不起了，神水比起神火更加珍贵，更加难以孕育，一头界尊中期的凶兽，居然孕育出了神水的种子，让黄宇怎么能不惊讶。

　　“这神水种子，一定要弄到手。”黄宇右手一挥，金色的长剑划破虚空，一道道剑气凝聚起来，化作了一柄大剑，这一柄金色的大剑，几个呼吸就隐匿在了空中，虚空被刺破，目标便是那龙息兽的逆鳞所在。

　　“碰……”

　　一声声巨响，整个大地都被震动，天地仿佛都要毁灭，惊人的气浪，横扫一切，方圆千丈之内的一切动植物，都在这恐怖的力量之下，碾压粉碎，毁灭殆尽。

　　龙息兽不愧是龙息兽，在这恐怖的力量之下，却也没有死，仅仅只是受伤而已，身上的鳞甲一片片碎裂，血液喷洒而出，整个空间充满了血腥味。

　　一道碧蓝色的防护罩出现在了龙息兽的周身，身上的伤势以肉眼可见的速度修复。

　　不过，黄宇的阴阳火莲可并不只是如此，阴阳火莲乃是真正的神火，强大无比，怎么会如此轻易被击溃。

　　巨大的莲花，再次凝聚成型，此时此刻，龙息兽的注意力，已经完全集中在了阴阳火莲之上，龙息兽，乃是水属性凶兽，对于火焰尤其是神火有着异常敏感的能力，加上黄宇所施展的黄金剑气，气息内敛，隐匿在虚空之中，难以被发觉。

　　“就是这一刻。”

　　“杀。”黄宇吐出一个字，澎湃的精神力爆发出来，强大的剑道本源法则之力形成的黄金巨剑，破开了虚空。

　　“咔嚓。”

　　这一剑刺穿了龙息兽的逆鳞。

　　龙息兽的防护罩眨眼便被击碎，龙息兽的逆鳞出，血液狂喷，如同大坝决堤一般，喷射了出去。

　　龙息兽哀嚎一声，庞大的身躯，再次动了起来，眼中闪烁出了疯狂之色，强大的气势在凝聚。

　　大嘴一张，一枚碧蓝色的水缸大小的珠子吐了出来，那其中蕴含了恐怖的力量。

　　“该死，这是本源内丹，这畜生想要自爆。”黄宇脸色一变，这是龙息兽的本源内丹，那神水种子也是孕育在其中，这就是龙息兽的力量之源，这龙息兽乃是界尊中期的凶兽，其内丹之中蕴含的力量，比起人类修炼者之中界尊中期要庞大得多，即便是一般界尊后期强者的内世界蕴含的能量，也未必有这么庞大。

　　这样恐怖的能量自爆的话，恐怕整个方圆万丈都要夷为平地，化作虚无。

　　便是界尊巅峰强者也难以抵挡，连主宰级别强者都要受伤。

　　毁灭一式已经不能使用，眼下有麻烦了，放弃么？

　　黄宇心有不甘，此次消耗不可谓不大，十八尊傀儡足足有十二尊被损伤，一尊几乎毁坏，阴阳火莲也是消耗巨大，如果不能够击杀这畜生，那可就真正是亏大了，而且，一旦这畜生自爆完成，那四周的火元晶也会同样消耗掉，整个空间之中火元晶可不多了，这里足足有数十亿，其他地方，加起来也没有这里这么多了，没有火元晶，自己去什么地方获取那么多的界元晶？

　　“露露，想个办法？”黄宇忙道。

　　“主人可以兑换偷天换日这一符篆。”露露道。

　　“好。”黄宇来不及多想，道，“立马兑换。”

　　“叮，玩家是否兑换偷天换日符篆？”

　　“是。”

　　“叮，恭喜玩家获得神级符篆偷天换日，消耗界元晶十万。”

　　得到符篆之后，黄宇立马就捏碎了符篆，一道白光，那龙息兽的内丹被偷走，取而代之的是一块同样大小的石头。


第五百零一章 龙灵碧水

　　失去了内丹的龙息兽，就失去了力量之源，巨大的身躯瞬间缩小，如同死狗一般，软在地上。

　　“该死的人类，你把我的内丹弄到哪里去了？”龙息兽瞪着黄宇，气息显得十分微弱，本来伤势极重，眼下已经是强弩之末了。

　　“死吧。”黄宇没有多说，一道剑气打出，斩下了龙息兽的头颅。

　　“叮，恭喜玩家击杀界尊中期龙息兽，获得元力值五百万，获得界元晶五万。”

　　“叮，恭喜玩家获得龙灵碧水。”

　　“叮，恭喜玩家获得火元晶三十亿。”

　　大喜，黄宇一听系统提示，心中大喜，虽然耗费了足足十万界元晶，但却也得到了五万界元晶，另外还获得了三十亿火元晶，三十亿火元晶，那就意味着三十万界元晶啊，还有最重要的便是那龙灵碧水，这可是神水。

　　“恭喜主人了，这一次可算是赚大了。”露露道。

　　实际上，这一次消耗也不小，十八尊傀儡损伤也是很大的，但全部修复却也不过是区区几万界十几万界元晶而已，那龙灵碧水最起码都相当于上百万界元晶，甚至更多。

　　“多谢你，露露。”黄宇叹了口气，关键时刻，要不是露露的话，自己可能会什么都得不到，还会身受重伤，虽然自己修炼了不死之身，而且修炼到了极高的地步，但却也免不了会受伤。

　　“这是主人本身的实力，和我可没有多大的关系哦。”露露笑道。

　　“总之要多谢你了。”黄宇还是知道的，“这龙灵碧水可以直接炼化么？”

　　黄宇琢磨着，自己可是拥有神火，而且神火炼天术修炼到了极高的地步，这神水固然厉害，但自己有了神火，要想水火相容，那并不是一件容易的事情，水火相克，难以相容，随所以，自己虽然得到了神水，要想炼化，为自己所用的话，却也是一件头痛的事情。

　　“现在是不行的。”露露摇头说道，“神水和神火乃是两个极端，是相克的，主人要想融合这神火和神水，就不是那么容易的事情，如果主人能够获得一门水属性的神功，然后和神火炼天术融合起来的话，那才能够做得到，不然的话，主人贸然炼化，很可能会造成极大的伤害，到时候就不妙了。”

　　黄宇当然知道，这并不容易，至于去寻找一门和神火炼天术同一层次的水属性功法，那可不是一件容易的事情，神火炼天术极其强大，乃是主宰级别的功法了，如今自己所修炼的功法之中，能够与之媲美的，那也就是混沌真龙诀，鸿蒙造化诀，还有大阴阳神诀了，其他的功法，都不够层次。

　　至于在系统之中兑换，这一点黄宇是想都不敢想的，那太难了，一门强大的功法要兑换出来，需要耗费极大的代价。

　　“看来这龙灵碧水暂时是用不上了。”黄宇叹了口气，之前自己获得了玄灵冷水，而眼下又得了龙灵碧水，不过，这龙灵碧水乃是神水种子，可不是玄灵冷水一般，只有少许，只要自己能够将龙灵碧水炼化，那么自己就可以获得源源不断的神水，和神火一样。

　　“主人，有人来了呢。”露露道。

　　“有人，是陈万年和顾湘月他们？”黄宇闻言，便想到了，如今在这空间之中，也就只剩下自己还有陈万年和顾湘月三人了，黄宇现在倒是不太担心，不过事情却也有些麻烦，如果自己现在击杀了陈万年和顾湘月的话，恐怕神火天尊就会动手了。

　　“不，只有一人。”露露摇头道，“是陈万年。”

　　黄宇一愣，天罚之眼一看，还真是只有一人，而这陈万年的气息似乎有些微弱，很明显是受伤了，而且伤势不轻。

　　“这家伙受伤了，和顾湘月分开了，难道陈万年和顾湘月翻脸了？顾湘月被杀？”黄宇心中吃了一惊，这陈万年的实力和顾湘月应该是有一些差距的，虽然两人看起来实力相差不大，实际上，黄宇还是比较看好顾湘月。

　　“那不一定，这两人虽然迟早会翻脸，但真正打斗起来，陈万年未必会获胜。”露露摇头道，“也许是两人遇到了强大的凶兽，因而分散了也说不定。”

　　“我现在想知道的是，顾湘月是不是死了，如果顾湘月没死的话，我就可以斩杀陈万年，如果顾湘月死了，那这陈万年就不能够斩杀了，我需要时间。”黄宇道，“如果顾湘月死了，我又将陈万年斩杀，那样一来，神火天尊就没有了选择的余地，定然会对我动手，我现在还没有足够的把握可以对付他。”

　　“主人知道就好，眼下，顾湘月生死未知，不能妄动。”露露点头道，“不过，主人你可是忘记了，你在两人身上留下了无影追踪器啊，可以用无影追踪器查询两人的位置。”

　　黄宇闻言一拍脑袋道：“看我这记性，居然连这个事情都忘了，只要用无影追踪器启动，就可以追踪到顾湘月所在的位置。”

　　黄宇开启了追踪器，很快就发现了顾湘月的位置，这顾湘月距离这里也不远，却也不是很近，黄宇一个挪移，很快就到了距离顾湘月千丈的距离，这里是一座悬崖，而顾湘月就在悬崖之下的一处山洞之中。

　　悬崖下，一条巨大的蛇尸，看起来狰狞恐怖，血迹还未风干。

　　通过天罚之眼，黄宇看到了顾湘月正在疗伤，身上的衣服都破烂不堪，白皙的肌肤露了出来。

　　眉心一点黑色的印记，脸上带着痛苦的表情，眉头不断皱起，这情况显然是中了毒。

　　“顾湘月中了蛇毒，这是七星夺命蝰蛇，剧毒无比，即便是界尊强者，如果被咬，那也是死路一条，这顾湘月有解毒神药，却也抵挡不了多久。”露露说道。

　　黄宇眼睛一眯，托了托下巴，道：“不知道这顾湘月和陈万年到底是怎么一回事，是两人遭遇了这七星夺命蝰蛇的攻击呢，还是两人反目。”

　　“这就要问顾湘月自己了。”露露道，“主人如果要救她的话，还是有机会的，但如果主人不愿意出手，那这顾湘月就死定了，再有半个时辰，顾湘月就会被毒气攻心，那时候必死无疑。”

　　露露看着黄宇，那眼神，一副我知道的模样。

　　“咳咳，露露，你这是什么意思？”

　　“什么意思，主人可是怜香惜玉之人，会舍得看着顾湘月香消玉殒么？”露露说道。

　　“露露，你这是什么话，难道主人在你眼中就是那样一个好色之徒，见不得漂亮女人么？”黄宇差点被噎住，不由道。

　　“难道不是么？”露露翻了翻白眼道。

　　“露露你吃醋了，如果你不愿意，那咱们就不救。”黄宇道。

　　“吃醋，哼，人家要是吃醋的话，早就被醋也酸死了。”露露没好气的说道，“还有呢，你才是主人，我可不敢阻拦主人英雄救美。”

　　“还说没吃醋，这是什么语气。”黄宇闻言道，“既然你不愿意，那我就不救了就是。”

　　“真的不救了？”露露诧异的看着黄宇，问道。

　　“露露说不救就不救了。”黄宇语气坚定的说道，“谁也比不过我的露露重要。”

　　露露闻言眉开眼笑，道：“算你会说话，不过，这顾湘月，主人还是救一下比较好。”

　　“为何”黄宇有些吃惊，问道。

　　“这顾湘月来历不简单，如果我没有猜错的话，顾湘月应该是某个大人物的后代，她的身上有一股强大的力量，这股力量恐怕是主宰级别才能够做得到。”露露说道。

　　“主宰级别？”黄宇闻言是大大的吃了一惊，主宰级别的强者那可不是大白菜啊。

　　“不错，的的确确是主宰级别的力量。”露露道，“而且，还不是一般的主宰，更重要的是，主人眼下对付神火天尊没有绝对的把握，如果有顾湘月的话，那么成功的可能性要大得多。”

　　“好，那就救她一回，希望这顾湘月不要让我失望。”黄宇说道。

　　露露说的是实话，如果这顾湘月身上有主宰级别强者的力量，那么对付神火天尊那就要容易得多，至少多一点把握，不过，黄宇纳闷的是，这顾湘月既然身上有如此强大的力量，主宰强者保护，那为何区区七星夺命蝰蛇的毒又解决不了？

　　“露露，这顾湘月背后有主宰强者，却又为何不能解决这七星夺命蝰蛇的剧毒？”

　　“这个就不清楚了，或许顾湘月身上主宰强者的力量，有特殊限制，不能够随意激发吧。”露露摇头道，“对于主宰级别的事情，我知道的不多，如果系统再次提升一个等级的话，或许就可以知道了，不过，如今系统升级，条件可不简单，需要主人击杀主宰级别的强者才行，而且需要击杀十个，这是系统升级的任务。”

　　黄宇一听，差点吐血，十个主宰级别的强者，那太难了，整个天青宇宙都没有十个，系统要升级，那不知道要什么年岁去了。

　　“主人努力吧。”露露道，“等主人再次将系统升级，我就可以自由脱离系统了。”


第五百零二章 帝王解毒丹

　　黄宇一跃，进入到了山洞之中，此时顾湘月眉心处的黑色已经扩散了开来，还在不断的扩散，速度十分惊人。

　　“好家伙，这七星夺命蝰蛇的毒可真够厉害的。”黄宇天罚之眼开启，看到了顾湘月身体之中一股绿色的能量，和一股黑色的能量正在对抗，那绿色的能量被不断吞噬，不断败退，守住心脉大脑。

　　那绿色的能量充满了磅礴的生机，绝对不是一般的解毒丹药，黄宇看得清楚，这枚丹药的品质，是自己见到过的品质最好的丹药了，乃是丹中帝王。

　　“这是帝王解毒丹。”露露知道黄宇在想什么，解释道。

　　“帝王解毒丹都没有办法解决这蝰蛇的剧毒，我现在要怎么做才能够将这剧毒给化解掉？”黄宇想了想，问道。

　　“对其他人来说，这毒很难，除非主宰强者出手，但对主人来说，根本不是什么难事。”露露说道。

　　“这话怎么说？”黄宇一愣，心中清楚，自己虽然会治疗术，但疗伤术却也未必能够解除这剧毒，最多只能够缓解一下而已，还有就是解毒丹，如今这顾湘月已经服用了帝王解毒丹都没有效果，那除非是比帝王解毒丹更加厉害的尊品解毒丹了，而尊级的解毒丹，眼下自己是炼制不出来，兑换的话，那也划不来，一枚尊级的丹药，足足需要上百万界元晶才能够兑换得到。

　　“将这剧毒引入主人的体内。”露露说道。

　　“什么？”黄宇一听，叫道，“露露，你不是开玩笑吧，将这剧毒引入我的体内，这……这怎么行，你主人我虽然厉害，但剧毒入体，要排除掉，那也是需要时间的。”

　　黄宇知道，自己体质特殊，修炼了不死之身，这剧毒虽然厉害，但也毒不死自己，不过，虽然是毒不死，但要将这剧毒给排除出去，那最起码也需要一个月的时间，因为这可不是一般的剧毒，那可是七星夺命蝰蛇的毒液啊，连主宰级别的强者都感到棘手的毒，一个月的时间，自己无法发挥出全部实力，这对黄宇来说，那是致命的。

　　“主人不要着急，我既然这么说，当然是有依据的。”露露道，“这七星夺命蝰蛇的剧毒，实际上对主人并没有伤害，相反，还能够帮助主人提升修为。”

　　“怎么说？”黄宇闻言问道，他实在是想不明白，露露怎么会这样想，这七星夺命蝰蛇的剧毒，如何能够让自己的修为提升。

　　“那一条七星夺命蝰蛇的实力是界尊初期，但实际上，七星夺命蝰蛇修炼到界尊境界非常困难，需要庞大的灵气，还有漫长的时间，比起其他的凶兽要困难得多，需要的灵气和时间，几乎是数百倍数千倍，其最重要的原因就是在于蛇毒，七星夺命蝰蛇的蛇毒，乃是七星夺命蝰蛇的能量精华，其中蕴含的能量比起七星夺命蝰蛇的内丹也不差，这条蝰蛇几乎将所有的蛇毒都注入了顾湘月的体内，所以顾湘月才难以抵挡，不然以顾湘月手中的解毒丹，还有其他保命手段，要保住性命还是不难的。”露露说道，“所以，这七星夺命蝰蛇的剧毒蕴含了庞大的能量，足以早就一位界尊强者，主人如果能够将这些能量化为己用，那么主人的实力应该可以突破两三个小层次。”

　　“话是这么说，但我要怎么才能够炼化这剧毒？”黄宇道，“这我可没有把握啊，至少短时间是没有办法的，毕竟要不了多久就要面对神火天尊了，神火天尊的强大可想而知，如果不能够发挥出全力的话，怎么能够对付神火天尊？”

　　黄宇可不想被神火天尊给逼得走投无路，甚至被神火天尊夺舍。

　　“主人听我说完。”露露道，“主人不仅仅修炼了不死之身，还有神火，主人的虚无神火，还有阴阳火莲却是这七星夺命蝰蛇剧毒的天敌。”

　　“你是说，虚无神火还有阴阳火莲可以炼化毒液，变成纯粹的能量来提升修为？”黄宇忙问道。

　　“是的，主人。”露露点头，“将顾湘月体内的毒液全部炼化，主人应该可以突破到七品界王或者八品界王的地步。”

　　“那好吧。”黄宇道，“现在要怎么做？应该将顾湘月弄醒再说吧，没有她配合的话，我也难以进行。”

　　“嗯，主人可以用治疗术先稳住她的伤势。”露露说道，“她不止是中毒，本身的伤势也很严重。”

　　黄宇自然看得出来，一挥手，一道白光落在了顾湘月身上，正是治疗术。

　　白光之后，顾湘月脸上的黑气有所缓解，身上的伤势也得到了快速的恢复，除了毒素之外，几乎全部都恢复了。

　　“顾湘月，你的伤势和毒素我暂时帮你压住了，现在要救你，只有一个办法。”黄宇看着顾湘月道。

　　顾湘月睁开了眼睛，看着黄宇，有些惊讶，没想到黄宇会救她。

　　“谢谢你。”

　　“无妨，这对我来说只是举手之劳而已。”黄宇道，“我现在也只是帮你压住伤势而已，在一个时辰之内，如果不解决你体内的毒性的话，那结果还是一样。”

　　“你说，还有办法帮我除掉体内的毒素？”顾湘月看着黄宇问道。

　　黄宇点头道：“是的，我的确是有办法可以解决你体内的毒素，不过需要你配合。”

　　顾湘月闻言有些激动，七星夺命蝰蛇的毒何其厉害，她最清楚不过了，自己有帝王解毒丹还有各种保命手段，那可都是起死回生的底牌，都没有办法将这七星夺命蝰蛇的毒液逼出来，手段底牌都耗尽了，也只是压制了一段时间而已，没想到黄宇居然有办法，让顾湘月怎么不激动。

　　不过，顾湘月激动之余，又平静了下来，自己和黄宇之间非亲非故，他凭什么救自己，为自己解毒？而且七星夺命蝰蛇的毒，那么厉害，一个不小心就会命丧黄泉，解毒要耗费的代价，那肯定不小，他图什么？

　　念头转过几转之后，顾湘月看着黄宇道：“你愿意帮我解毒？”

　　“当然，如果不愿意的话，我也不会在这里了。”黄宇说道。

　　“你要什么？”顾湘月想了想，抬起头来，说道，“只要我能够做到的，都会答应你。”

　　黄宇闻言微微一笑，说道：“其实，我只是不想你死而已，你如果死了，那么我没有把握对付神火天尊，那神火天尊可不止是寻找传人那么简单，他的实力非常强大，不仅仅是界尊，我估计最起码都是主宰级别，他之所以留下这神火秘境，根本不是寻找传承之人，而是为了夺舍重生。”

　　黄宇顿了顿接着道：“以我的实力虽然不错，但如果要是对上神火天尊的话，胜率不足五成，非常危险，所以，我需要帮手。”

　　“主宰？”顾湘月脸色一变，很快平复，接着道，“即便是这样，也不值得你冒险吧，何况，除了我之外，还有其他的选择，红武，刘威武，陈万年他们的实力都不错，如果你们联合起来，虽然未必能够获胜，但机会也会大许多。”

　　顾湘月虽然这样说，但心中震撼不已，黄宇刚刚的话中说到，他对付神火天尊还有五成把握，那可是主宰级别强者啊，面对一位主宰，即便是陨落的主宰，那也是非常恐怖的。

　　“他们？他们不行。”黄宇摇头道，“何况，刘威武和红武已经死在我手中了，至于陈万年实力更是不行，在他们几人当中陈万年是最弱的，不过，我很好奇，之前你应该是和陈万年在一起的，为何你们又分开了，你身受重伤，中了剧毒？”

　　黄宇虽然知道陈万年没事，但没有直接说出来，而是故意问道。

　　顾湘月一听，不由咬牙切齿道：“陈万年那个畜生，他设计陷害我，如果不是他，我也不会被七星夺命蝰蛇所伤。”

　　顾湘月的面容，愤怒无比，仿佛是择人而噬的毒蛇一般，眉心处那黑色的毒素印记，看起来非常狰狞，让人胆寒。

　　黄宇闻言耸了耸肩，得罪女人是非常恐怖的，估计等顾湘月伤好之后，陈万年要惨了。

　　顾湘月也很快冷静了下来，道：“你救我，我欠你一个人情，而且，这神火秘境之中的东西，我一分不要，不过，我要陈万年的命，不过，我很好奇，你怎么知道我和陈万年在一起的？你的实力表面上只是界王境界，但你既然能够击杀刘威武和红武，那么你的实力非常恐怖，远远不是这么简单，应该是隐藏了自己的修为，我很好奇，你是不是已经突破了界尊了？”

　　“我有隐身符，你们自然无法发现，当然，你也不错，感知力非常强大，我差一点就被你发现了。”黄宇道，“而我之所以选择和你合作的原因是你身上有一股非常强大的力量，这一股力量虽然不是你本身的，但却可以对付神火天尊，如果我没有猜错的话，你那股力量，应该是来自主宰，在我们天青宇宙也就那么几位主宰而已，你的来历可真不简单，这也是我和你合作的最重要的原因。”


第五百零三章 合作，解毒

　　“你……你，这你是怎么知道的？”顾湘月一听，瞪大了眼睛，这可是自己最大的底牌，谁都不知道，黄宇怎么看出来，连自己的父亲都不清楚，他居然看出来了，这黄宇，实在是太恐怖了吧。

　　黄宇见顾湘月如此，仿佛是活见鬼一样，便也笑了，道：“不用担心，不要管我怎么知道的，你只要清楚，我不会对你不利就好了。”

　　“难道你也获得主宰传承，是主宰的弟子？”顾湘月看着黄宇道，“你是哪位主宰的弟子？”

　　黄宇闻言倒是乐了，摇头道：“你想得太多了，我并不是任何为一位主宰的弟子，我可没有你那么好的运气，被主宰亲睐。”

　　“你的资质比起我来要好太多了，如果我没有看错的话，你很年轻，甚至一百岁都不到。”顾湘月说道，“如果你愿意的话，等出去之后，我可以将你介绍给我师尊，那样，我们就可以成为师兄妹了，你还要叫我师姐呢。”

　　黄宇没想到还有这样的事情，也颇为惊讶，道：“主宰强者要收弟子，要求可是极其严格的，我的确也想成为主宰弟子，本来我可是打算参加天才大会的。”

　　这顾湘月敢这样说，足以证明，她在她师尊之中的地位很高，远远不是那么简单。

　　“放心吧，你的资质非常好，如果你愿意拜师的话，我师尊高兴还来不及呢。”顾湘月道，“何况我师尊最疼我了，不过，你可不能够乱说，不能够告诉别人。”

　　黄宇道：“这是自然，我又不是长舌妇，不会乱说，这些事情还是等以后再说吧，眼下最重要的是你体内的毒，如果不及时解除的话，会很麻烦的，不过，要解除你体内的毒，并不是那么简单，只能将你的毒素转移到我的体内来，这样的话，必须要嘴对嘴才行，你自己要想清楚。”

　　顾湘月脸色一红，接着想起黄宇的话，是将自己体内的毒素转移到他的体内，这岂不是让他中毒了，顾湘月心中一震，看着他道：“你，黄宇，你说是将我体内的毒素转移到你的体内，这怎么行，那岂不是害了你？”

　　“这是唯一的办法，不过，你不需要担心，这毒进入我的体内，我有办法处理，但如果在你的体内的话，我就没有办法了。”黄宇说道，“七星夺命蝰蛇的毒素虽然天下无双，但却有克星，那就是神火，特殊的神火，而我体内的神火恰恰能够做到，但我不能够将我的神火进入你体内来焚烧这七星夺命蝰蛇的剧毒，神火霸道无比，进入你的体内的话，你根本无法承受，即便是界尊都没有办法承受，会将你的肉身和神魂都焚烧殆尽，所以，只能够将你体内的毒素，转移到我体内。”

　　“你……这七星蝰蛇的毒液，强悍非常，连主宰级别的强者都非常棘手，神火虽然有克制作用，但却也未必能够全部焚化。”顾湘月看着黄宇道。

　　“无妨，我既然敢提出来，当然是有把握的。”黄宇道，“我们的时间可不多，你要尽快做出决定。”

　　顾湘月脸色绯红，点了点头。

　　“主人又占便宜了，顾湘月可是个美人。”露露带点醋意的道。

　　“这不是没有其他办法么？”黄宇道。

　　黄宇拥住了顾湘月，此时的顾湘月，脸上如同火烧一般，仿佛是一颗红红的熟透了的苹果一般，十分诱人。

　　两人贴在一起之后，黄宇便引动了顾湘月体内的剧毒。

　　一下子那些剧毒，仿佛找到了宣泄口一般，朝着黄宇疯狂的涌了过来。

　　黄宇整个人一颤，那剧烈的毒素，疯狂的腐蚀黄宇的经脉。

　　不过，这时候，黄宇却不能够运用神火，因为在顾湘月体内的毒素，还没有全部引入体内，一旦这时候用神火炼化的话，就会让那些毒素在顾湘月体内藏匿起来。

　　这对黄宇来说是极其难熬的，非常痛苦。

　　足足过去了半个时辰，毒素才全部引入黄宇的体内。

　　完成之后，黄宇松开了顾湘月，忙盘膝而坐，神火彻底爆发出来，黄宇整个人都笼罩在神火之中。

　　顾湘月在一边看着，十分担忧，双手紧紧握起，低声喃喃道：“你一定不要有事啊。”

　　黄宇将那毒素一点点炼化，转化成为纯粹的能量，提升自己的修为。

　　一个时辰过后，黄宇将所有的毒素彻底炼化，浑身气势暴增，实力突破了。

　　“七品界王，突破了。”黄宇睁开了眼睛，这毒素之中的能量的确是非常恐怖，但自己突破需要的能量更是恐怖，这些能量，足以让一个界王强者突破界尊，却只让自己提升到了七品界王，连八品界王都还差了不少。

　　自己以后每提升一个层次，都需要耗费巨量的灵气，心中颇为郁闷，自己要突破到界尊境界，不知道要何年何月了。

　　“太好了，你终于没事了。”顾湘月看着黄宇睁开了眼睛，心中高兴不已，抓住了黄宇的手，激动之色不言而喻。

　　黄宇道：“让你担心了。”

　　实际上，黄宇对顾湘月也不是特别放心，万一在自己炼化毒素的时候，她对自己动手，那就麻烦了，不过，却也不担心，自己吸收了顾湘月体内的毒素，她也不能在短时间彻底恢复，况且还有露露守护，因而虽然有所防范，也并不是特别放在心上。

　　眼下顾湘月的实力也是恢复了不少，黄宇心中还是有些感动的，顾湘月作为主宰强者的弟子，身上的宝物极多，她不可能这么久才恢复了这么点修为，应该是担心自己，才没有恢复自身的修为。

　　顾湘月脸色一红，道：“你是为了我，才冒着如此巨大的危险，如果你出事的话，我一辈子都不会安心的。”

　　“不必如此呢。”黄宇笑道，“这一次，我也算是因祸得福了，我的实力突破了一个层次，要不了多久，我又能够再次突破。”

　　“你……你真的只是界王境？”顾湘月瞪大了眼睛。

　　“是啊，我的境界还是太低了，如果我突破大界王的话，对付神火天尊的把握就可以提升到八成。”黄宇感叹道，实际上，如果要是突破大界王的话，对付神火天尊的把握就足够了，毁灭一式可以轻松灭杀。

　　“你……你真是太厉害了，你才界王境界，就能够抗衡界尊了，即便是师尊也没有你这么强大啊。”顾湘月好久才从震惊之中回过神来，太恐怖了，界王境和界尊差距好大，天才可以越级挑战，但也只是跳跃一个等级而已，以半步界尊的实力挑战界尊初期，那已经是极限了，而黄宇眼下才界王境界而已，其中相差了一个大境界，却能够轰杀界尊强者，这样的天资已经不能用天才来形容了，妖孽，妖孽之中的妖孽。

　　“我的实力还远远不够，之所以能够击杀初级界尊，也只是有些奇遇而已，算不得什么。”黄宇感叹道。

　　“不管怎么说，这是实力的一部分，运气也是实力。”顾湘月道，“黄大哥，你的气运逆天，要成为主宰也是迟早的事情呢。”

　　黄宇笑了笑：“我们的时间不多，你现在快恢复吧，我帮你护法。”

　　“嗯。”顾湘月点头，一枚丹药服下，什么防护也没有做，对黄宇非常放心，就开始修炼了起来。

　　“恭喜主人，又有一个傻女人落入你的魔爪之中了。”露露的声音在黄宇耳边响起。

　　黄宇一听，白眼直翻，没好气的道：“这是什么跟什么，难道你也是傻女人么？”

　　“我是没有办法，谁让你是我的主人呢，我就是想反抗也不行啊。”露露笑嘻嘻说道。

　　“你这小妞，看来我很久没有喂饱你了，所以才老是和我抬杠。”黄宇气呼呼，抓住了露露，上下其手。

　　“主人，不要啊，人家知道错了，你还要帮助你的美人护法呢，可不能大意哦，这里可是危险地带，不止是一条七星夺命蝰蛇。”露露说道。

　　“嗯。”黄宇停了下来道，“露露，你是说，这里还有其他的七星蝰蛇？”

　　如果还有七星蝰蛇的话，那可是好事，一条七星蝰蛇的剧毒，都可以让自己的实力提升一个小层次，如果多几条的话，那自己的实力就可以突飞猛进了。

　　这时候露露道：“主人，你想多了呢，哪有那么好的事情，这里虽然还有七星蝰蛇，却也只有一条了，和这条是一对的。”

　　黄宇闻言有些失望，不过，还有一条，那也是好事了，做人不能够太贪心了。

　　能够让自己一下子提升两个层次，那也是不错了，如果要去击杀其他的凶兽，获取元力值来提升的话，不知道还要多久的时间。

　　“那条蛇现在在什么地方？”黄宇问道。

　　“在前方的一条峡谷，距离这里有三万丈左右，速度极快，要不了多久就会赶到这里了。”露露说道。

　　“看来那畜生是来报仇了。”在黄宇的眼中，这一条蝰蛇就是给自己送经验，送宝物的，这条蝰蛇的实力最多也就是界尊初期，七星夺命蝰蛇最重要的底牌就是剧烈的毒素，而对黄宇，毒素根本不担忧，所以，那条蝰蛇注定了悲剧。


第五百零四章 蛇妖

　　“我就守株待兔吧，也懒得跑。”黄宇手中握住了风隐弑神刀，那七星蝰蛇的速度很快，只听见嗖嗖的声音，树丛攒动。

　　“来了，真是个大家伙，这畜生，比起下面那一条都要庞大。”黄宇惊讶不已，这一条七星蝰蛇出乎自己的意料，足足比被干掉的那一条，要大了一倍不止，头顶上，居然长出了两只尖角，“这尼玛，是要化龙的节奏啊。”

　　深吸了一口气，这家伙的实力居然达到了界尊中期，并不是界尊初期，这下子，可就有些麻烦了。

　　那边，顾湘月还在恢复。

　　不能够让顾湘月受到波及了。

　　黄宇一挥手，一个阵盘出现在了手中。

　　一个防御阵法，将顾湘月护在了其中，然后黄宇一跃而起，稳稳落在了下面，七星蝰蛇的尸体上，远远看着那条七星蝰蛇过来的方向。

　　“该死的人类，你杀了我的夫君。”那巨蛇化作了一个妖娆女子，可谓前凸后翘，柔弱无骨，充满了魅惑，眉心处有七星印记，看起来更是妩媚，但那一双眼睛，却是充满了浓浓的恨意。

　　“你夫君，倒不是我杀的。”黄宇道。

　　“还说不是，你体内有无夫君的气味，不是你，又是谁？”妖娆女子怒喝一声，手中握着一柄三叉戟，上面闪烁着幽蓝的光芒，显然蕴含了剧毒。

　　只见她身形一闪，速度惊人，朝着黄宇冲了过来，手中的三叉戟，一挥，直直刺向黄宇的眉心。

　　黄宇见状，一个挪移，堪堪避开了这一击，深吸了一口气，这女人，速度太恐怖了，不愧是界尊中期强者，幸亏，这女人的战斗技巧很是薄弱，不然自己还真是难以避开她的攻击。

　　“你不过是界王境，居然能够躲开我的攻击。”妖娆女子，看着黄宇冷声道，“你是我见到过的最出色的天才，没有之一，不过，你依旧要死，杀了我夫君，我要你偿命。”

　　说罢，一道光芒闪过，化作了一道闪电，朝着黄宇再次攻击过来。

　　“风刀七杀，七杀合一，灭。”黄宇怒吼一声，手中的风隐弑神刀爆发出耀眼的光芒，卷起恐怖的风暴，朝着妖娆女子席卷了过去。

　　四周的树木，土石，全部被卷起，空间震荡，风刀七杀破坏力惊人，这一招，足足消耗了黄宇大半的力量。

　　“七星炼神。”

　　那妖娆女子手中的三叉戟，散发出夺目的光芒，形成了一个七星阵芒，笼罩了过去。

　　两股恐怖的力量碰撞，霎时间空间破碎，地动山摇，四周的一切都被毁灭，破坏，恐怖的气浪，将四周荡成了平地。

　　原本那条七星蝰蛇的尸体，也随之灰飞烟灭。

　　妖娆女子看到了七星蝰蛇的尸体化作灰烬，眼神变得通红，尖叫道：“该死的人类，你毁掉了我夫君的身躯，我要将你碎尸万段。”

　　妖娆女子的气势疯狂提升，越来越恐怖，让黄宇感觉到心惊胆颤，这……这太恐怖了吧，界尊中期，实力居然还在不断提升，这条蛇，居然恐怖到了如此地步，比起那些蛟龙都要恐怖得多。

　　“阴阳极火葫芦，出。”

　　“天火傀儡，给我出。”

　　黄宇来不及多想，一挥手，十八尊傀儡出现在面前，将那妖娆女子团团围住，手中的阴阳极火葫芦，喷出了一团团火焰，一道巨大的火莲出现在空中。

　　“杀，杀，杀，当我者死。”

　　妖娆女子，怒吼，宛若一尊不灭魔神，恐怖的气势，仿佛来自太古魔界，浑身散发出黑色的魔气，这恐怖的魔气，形成了一条条张牙舞爪的魔龙，不断呼啸，怒吼，咆哮。

　　滔天的气势翻滚，奔腾，如同浩瀚江河。

　　手中的三叉戟，化作了一条恐怖的魔蛇，足有数千米长，巨大的嘴巴张开，新红的舌头不断游动，浓浓的腥味，让周围的空间都被腐蚀掉了。

　　一尊傀儡被那巨大魔蛇尾巴一抽，顿时破碎。

　　“好强悍的力量。”

　　十八尊傀儡眼下虽然不能够发挥出界尊中期的力量，但对付界尊初期是完全没有问题的，没想到十八星宿大阵，在这魔蛇手中，居然是如此不堪一击。

　　不过，那巨大的阴阳火莲，落在了巨蛇面前，巨蛇长大嘴巴，吐出了一口漆黑色的毒液，被阴阳火莲轻易焚化。

　　巨蛇不断后退，妖娆女子也脸上充满了忌惮之色。

　　“阴阳火莲，人类，你居然有阴阳火莲，难怪能够杀死我夫君。”妖娆女子紧紧地盯着黄宇，仇恨之色毫不掩饰，仿佛要将黄宇生吞活剥一般。

　　“你何必苦苦相逼，你可以看得清楚，你夫君身上根本不是我的力量所伤，如果是我杀的，根本什么都不会留下。”黄宇郁闷无比，这妖娆女子，这条七星蝰蛇，实力强大，超出了自己的想象，如今已经达到了界尊后期的实力了，如果没有毁灭一式，自己根本不是对手。

　　“但是，你体内有我夫君的气息，你一定是炼化了我夫君的内丹，即便不是你，那也和你有分不开的关系。”妖娆女子冷声道，“你以为我会相信你么？你这狡猾的人类，你们都是可恨的，如果不是你们人类，我也不会被困在这里这么多年。”

　　黄宇一听，眼珠子一转，这蛇妖，强悍无比，毒液更是恐怖，如果能够收服的话，未尝不是一件好事，但眼下，最重要的就是要化解这蛇妖对自己的成见，对自己的恨意，不过，这并不容易，那条雄蛇虽然不是自己所杀，但也是顾湘月杀的，而自己不可能放弃顾湘月，相对而言，顾湘月可比起这七星蝰蛇重要得多，一位界尊后期的强者，还不足以和顾湘月相比，要知道她可是主宰强者的弟子，孰重孰轻，不用想也清楚得很。

　　“你想不想离开这里？”黄宇看着妖娆女子道，“实际上，你我的仇恨，也是源自于那个人，这秘境的主人，神火天尊。是那神火天尊放我们进来的，他的目的就是为了让我们自相残杀，然后吸收精血，来让他夺舍重生，一旦神火天尊夺舍重生，这空间之中所有的一切都要毁灭，包括你我，连转世投胎的机会都没有。”

　　“人类，你以为我这么傻，会相信你么？”蛇妖冷冷道，虽然她对神火天尊也有恨，但却清楚，自己虽然实力不错，和神火天尊比起来，什么也不是，那可是主宰级别的强者，要杀自己，太容易了，“那神火天尊，乃是主宰级别强者，即便死去，也不是我可以对付得了的，对上他，根本毫无胜算，要想离开这里，简直是痴人说梦。”

　　听到蛇妖这话，黄宇知道，这蛇妖已经动摇了。

　　接着道：“神火天尊虽然强大，但并不是没有办法对付，他毕竟已经死了，只剩下灵魂，而且实力大损，不可能发挥出主宰强者真正的实力，能够发挥出半步主宰级别的力量绝对是极限，所以，如果我们联合起来的话，还是有机会的。”

　　黄宇琢磨，杀了这蛇妖，能够帮自己提升一两个层次，最多也不过是达到八品界王，或者是九品界王，而以自己的实力要单独灭杀神火天尊，除非自己达到大界王境界，但这几乎是不可能的，在这空间之中，绝对没有可能，让自己的实力提升到大界王境界，因为从九品界王，到大界王之间，是一道巨大的门槛，要消耗恐怖的元力值，这几乎是自己从一品界王到九品界王加起来的十倍之多，因而，根本不可能那么容易突破大界王，至少，在这神火秘境，在这一片空间之中，根本不可能做到。

　　有顾湘月的话，成功可能性能够达到七成以上，但如果再加上这条蛇妖的话，那么成功的概率能够达到八成。

　　“如果只是我，自然不现实，但还有一人，如果加上她的话，那就不一样了。”黄宇说道，“我可以实话告诉你，我的另外一个同伴，她可是主宰的弟子，身上有主宰的守护，而我们联手哦，成功率可以达到七成，如果你也加入的话，离开这里的成功率足足能够达到八成以上。”

　　“主宰强者，你骗我，如果是主宰强者的弟子，怎么会困在这里？”蛇妖冷冷说道。

　　“信不信由你，但我说的是事实，对我们来说，如果你不答应，也没有关系，你的实力虽然不错，只差一步就可以成为界尊后期的强者，而且真正的战斗力已经可以抗衡界尊后期，但要杀你，却也不是什么难事。”

　　黄宇突然想起了自己修炼了混沌真龙诀，可以化身神龙，混沌真龙诀，可是古老纯正的功法，体内的龙魂，乃是真正最为纯正的龙族的象征，而这一旦激发出来，正好可以克制其他任何龙蛇，七星蝰蛇体内也有龙族血统，不过已经很稀薄了，当然，也十分纯正，比起仙武大陆之中，那些蛟龙的血脉，可要纯正得多。

　　对于龙族而言，是最讲究血脉威压的，一旦黄宇激发出体内的龙魂，可以轻易压制这条蛇妖，让她无法发挥出全力。


第五百零五章 收服黄娇

　　黄宇看着她道：“其实，我要对付你很容易，而且，你现在正是出于化龙的阶段，我可以帮助你，让你获得纯正的血脉，让你真正的化为龙族。”

　　“帮我化龙？”蛇妖不由笑了，道：“你知道，我七星蝰蛇一族，要化为龙族有多难么？如果能够化为龙族，除非是突破主宰级别，不然根本不可能做到，你能帮我突破主宰？如果你能帮我突破主宰的话，我愿意认你为主。”

　　“我根本没有必要骗你，如果我想要杀你的话，并不是难事。”黄宇说道。

　　“好大口气。”蛇妖怒了，一跃，化作了本体，巨大的蛇身，比起之前看到的要大了数百倍，她的身躯，足足有万丈，庞大的身躯，巨大的眼睛，盯着黄宇，“人类，我就看你怎么杀我，你的体内，我感觉到一股强大的力量，如果我吃了你，我的实力会有很大的提升，直接突破界尊中期，达到界尊后期，甚至有可能突破界尊巅峰。”

　　黄宇笑了笑，混沌真龙诀疯狂运转，体内的龙魂瞬间激发了出来。

　　蛇妖感觉到了一股恐怖的威压，这是来自血脉灵魂深处的威压，蛇妖瞪大了眼睛。

　　只看到黄宇腾空而起，界尊化作了一条金色的小龙，五爪金龙，虽然身躯不过是数百米而已，但却是最为纯正的龙族而且还是龙族之中的王者。

　　黄宇不是很习惯龙身，只是转换了一下子，便再次化作了人身，盯着巨蛇道：“如何，我要杀你，并不是难事，你应该知道，在我的血脉威压之下，你根本没有反抗的余地。”

　　巨蛇化作了妖娆女子，落在黄宇面前，语气恭敬到了极点：“您……您是龙族，还是皇族？”

　　“不错，你如果想进化为龙族，我可以帮你，不过，代价是，你要奉我为主，我便给你一滴龙血，让你脱胎换骨，还可以给你龙族的修炼之法。”黄宇看着蛇妖说道，“你只有一次机会。”

　　“不用了，我愿意奉您为主。”蛇妖道。

　　蛇妖放开了自己的心神，分出了一道灵魂印记。

　　黄宇和蛇妖签订了主奴契约之后，非常满意，界尊中期的七星蝰蛇，可是让自己战力大增。

　　黄宇逼出了一滴血，这是龙魂的精血，这一滴，可是相当于自身百分之一的龙力，为了帮助这七星蝰蛇，黄宇可是消耗极大，逼出这一滴龙魂精血之后，实力都掉落到了五品界王的境界，心中还是挺郁闷的，不过，这也是值得的，七星蝰蛇一旦化作真龙，就有机会突破，成为主宰级别的强者，自己便有了一尊主宰级别的宠兽，那将会是何等拉风。

　　“这是我的一滴龙血，对你有巨大的帮助，另外这是龙族纯正的修炼功法。”黄宇又将混沌真龙诀的简化版给了蛇妖，道：“对了，你叫什么名字？”

　　蛇妖欢喜的接过了龙血和功法，此时对黄宇有的只是恭敬，至于她夫君的死，早已忘却，对凶兽来说，虽然有感情，但这种感情，远远比不上实力的提升。

　　在化龙，突破主宰，还有生命三重压力之下，什么都不重要了。

　　“主人，请主人赐名。”蛇妖妩媚的眼睛，看着黄宇，扭动着身躯，不断放电，让黄宇感觉太吃不消了。

　　这蛇妖，本身就十分妩媚，诱惑力极大，而且，有龙族血统，黄宇本身修炼了混沌真龙诀，化身龙族，本来对那方面的要求就很大，而且最近一段时间，黄宇忙于修炼，根本就没有发泄，这样一勾，让黄宇心中的欲念就爆发了出来，几乎都要压制不住。

　　深吸了一口气，大阴阳神诀和鸿蒙造化诀运转开来，压制住心中的欲念，道：“你就叫黄娇吧。”

　　“多谢主人。”黄娇欢喜不已，而且看到黄宇那一丝欲念，更是放肆了，黄娇知道，如果能够和主人黄宇这位纯正的龙族结合的话，自己的修炼速度会更快，化身龙族的时间会更短，血脉也将会更纯正，如果要是能够为其生下龙子的话，那就更不得了了。

　　因而，对黄宇的表示视而不见，不断诱惑黄宇。

　　这让黄宇苦笑不已，这蛇妖，真是太诱人了，差点都把持不住了，黄宇感叹不已。

　　“主人是个大色狼。”露露的声音在黄宇脑海中出现，“一下子就勾搭了两个，还有一条蛇妖。”

　　“……”

　　黄宇闻言无奈，解释道：“露露，我真没那个心思。”

　　“反正，我会告诉姐妹们，哼，到时候大家一起收拾你。”

　　这时候，蛇妖化作了一道黑芒，附在了黄宇左臂上，一条栩栩如生的七星蝰蛇纹身出现在左臂。

　　那边顾湘月也已经恢复，清醒了过来，黄宇撤掉了阵法。

　　“恭喜你，湘月，你的实力又有进步了。”黄宇道。

　　顾湘月虽然没有突破界尊，但也只差一丝了，随时都可以真正进阶成为界尊强者，此次，顾湘月可谓是因祸得福，她自身的境界，却是实实在在突破了界尊，只不过实力还差一丝而已。

　　“谢谢。”

　　“好了，我们时间不多，对了，你现在身上有多少的火元晶？”黄宇想了想，问道，火元晶，对自己可是很重要，而且，眼下自己获得了两件至宝，如果能够获得第三件的话，那么自己的实力就会大增，当然，这也要有足够的界元晶。

　　顾湘月道：“我有八十亿界元晶，在陈万年那里应该有七十多亿左右。”

　　“很好，我现在身上也有将近五十亿，加起来可以再兑换一件至宝了，如此一来，三件至宝，就完全到了我们手中。”黄宇对顾湘月道，“现在，你去兑换最后一件至宝，就是那一尊巨鼎，还有，将剩下的火元晶全部兑换成界元晶，我需要大量的界元晶来修炼。”

　　见黄宇这么相信自己，将身上所有的火元晶都给了自己，顾湘月道：“你，你就不担心我反悔么？”

　　黄宇道：“不会，我相信你。”

　　顾湘月闻言甜甜一笑，道：“你将来可是我师弟，而且你还救了我性命，我会帮你把那件至宝兑换来。”

　　“嗯，记住，千万不要炼化，等你兑换之后，我会抹除掉里面的夺舍印记，会给你炼化。”黄宇道，“我在这里等你，千万不要打草惊蛇。”

　　“我知道了，你不用担心我。”顾湘月说完，便化作了一道虹光，朝着兑换塔赶去。

　　黄宇见顾湘月离去，便再次开启了追踪器，准备寻找陈万年的下落。

　　追踪器开启之后，黄宇有些吃惊，追踪器居然没有了信号，忙对露露道：“露露，这是怎么回事，怎么追踪器的信号没有了？”

　　追踪器，即便是陈万年死了，信号也会存在，这追踪器十分隐匿，并不是什么人都能够摧毁的，即便是主宰级别的强者，也未必能够做到，这让黄宇非常担心，事情有些出乎意料了，难道有更为强大的存在，亦或是被人给发现了？被陈万年发现，并摧毁了？

　　但这根本不现实，或者，这是被神火天尊给发现了，以神火天尊的实力，未必没有办法做到。

　　“主人，不用担心呢，这追踪器，实际上是有时间限制的，眼下已经超过了时间了，所以，追踪器才会失去信号，不用惊讶。”露露道。

　　黄宇吓了一跳，道：“你没有开玩笑吧？”

　　“主人要追查信号，只需要一千界元晶就可以了。”

　　又是界元晶，黄宇也是无奈，“好吧，一千界元晶就一千界元晶，开启追踪器。”

　　一千界元晶对现在的黄宇，虽然算不得什么，但是积少成多，如果一直这样下去，消耗还是很大的。

　　开启追踪器之后，黄宇发现，陈万年所在的位置，距离自己这里可谓是很远了，他已经到了这个空间的边界之中。

　　黄宇有些惊讶，空间的边界，而且停在那里不动了，他在做什么？追踪器虽然可以确定他的位置，却没有办法看到对方在干什么，这让黄宇颇为郁闷。

　　眼下却只有等待了，等顾湘月兑换了那最后一件至宝，还有界元晶回来再说。

　　半个时辰过去，顾湘月的身影终于出现在了远处，黄宇脸上挂出了笑容。

　　不过，当黄宇看清楚之后，脸色微变，顾湘月遇到麻烦了，她的气息显得十分微弱，受伤了，而且受伤不轻。

　　黄宇一个挪移，来到了顾湘月身边。

　　“湘月，你这是怎么回事，怎么受伤了？”黄宇脸色大变，顾湘月的实力，足以抗衡界尊初期，如果一心要逃，即便是界尊中期，都绝对没有办法伤到她，而且最重要的是，她身上还有主宰强者留下来的底牌。

　　“主人，她体内那一道主宰强者的印记已经消失了。”露露说道。

　　“露露，到底发生了什么事情，你和神火天尊动手了？”黄宇一个治疗术，又取出了一枚丹药，给顾湘月服下。

　　“神火天尊，他……他对我动手了。”顾湘月伤势恢复了许多，脸色还是十分苍白，对黄宇道，“如果不是师尊留下来的力量，我现在恐怕已经死在他手中了。”


第五百零六章 墓穴，尸王

　　“什么，神火天尊动手了？你暴露了？”黄宇眉头紧皱，问道。

　　“是的，不过他虽然伤了我，但也不好受，我师尊留下来的底牌又怎么会是那么简单的，师尊好歹也是主宰级别的强者，此时的他，已经身受重伤，短时间是不可能对我们动手了。”顾湘月说道。

　　“哎……”黄宇叹了口气，“没想到我还是低估了神火天尊了，早知道，我应该和你一起去的，那样的话，我们两人动手，未必不能击杀他。”

　　“神火天尊狡猾无比，即便你和我一起，也未必能够留得住他。”顾湘月摇头说道，“这并不是你的错，所以，你就不要自责了。”

　　“对了，你兑换了东西没有？”对此，黄宇十分关心，“如果有足够的界元晶的话，我的实力会很快提升上去。”

　　“兑换了。”顾湘月拿出了一枚储物戒指，还有一尊小鼎，正是那三件至宝之中最后一件，“都在这里了。”

　　“既然已经翻脸了，我就不必顾及那么多了，这尊鼎，我会将其中的夺舍印记抹除掉。”黄宇拿出了神火芭蕉扇，还有阴阳极火葫芦。

　　三件至宝在一起，光芒闪耀夺目，漂浮了起来，而神火天尊的意志，变得越发强大。

　　“露露，抹除掉神火天尊的意志。”黄宇道。

　　“好。”露露点头，如今有足够的界元晶，抹除这三件半尊器之中神火天尊的意志轻而易举，不过消耗界元晶罢了。

　　一道光芒笼罩在了三件半尊器之上，三件至宝不断颤动，半个时辰之后，黄宇舒了口气，三件宝物落了下来，神火天尊的意志彻底消散。

　　“好了，湘月，这神火芭蕉扇比较适合你，就给你用吧。”黄宇想了想，这一尊小鼎，对自己有很大用处，用其炼丹，对自己帮助极大，而神火芭蕉扇攻击力非常强，但却对自己没有太大的意义，自己有阴阳极火葫芦了，还有风隐弑神刀，这神火芭蕉扇在自己身上完全是浪费。

　　“这……这太贵重了，我……我不能要。”顾湘月有些感动，但接着拒绝道。

　　“湘月，你不是要把我介绍给你师尊么？那我们以后就是同门了，你就是我的师姐，还客气什么，而且，你此次损失极大，这一件半尊器给你防身，最好不过了，不过，这一尊炉鼎就我自己使用了，我是个炼丹师，对我帮助很大，所以，只好委屈你用这神火芭蕉扇了。”黄宇说道，“更重要的是，我们现在可还没有离开这里，危机重重，不能够大意，虽然神火天尊受伤，但毕竟是主宰级别的强者，其手段，不会那么简单，我们的时间不多。”

　　“好吧，那我就收下了。”顾湘月接过了神火芭蕉扇，然后将其炼化。

　　等到顾湘月炼化了神火芭蕉扇之后，黄宇才道：“我们现在要做的是，先收拾掉陈万年，还有一个，我要大量的凶兽内丹，加上我修炼的功法特殊，要击杀大量凶兽来提升修为，只要我的修为能够突破大界王的话，那神火天尊根本不足为惧。”

　　“你的修为怎么只有五品界王了？”听到黄宇的话，顾湘月才发现，黄宇此时的修为居然掉落了，“这……这是怎么回事？”

　　黄宇道：“一点意外而已，不过，这也让我多了一个帮手。”

　　黄宇伸出左臂，将黄娇附身的地方给顾湘月看，道：“我为了收服这一条七星蝰蛇，这才导致修为掉落，不过，这也值了，她的实力已经达到了界尊中期，不需要多久就能够突破界尊后期。”

　　顾湘月惊讶不已，看着黄宇道：“黄宇，你真是好运气，我都羡慕你了，一尊界尊后期的宠兽，太让人嫉妒了，有了这一条界尊后期的七星蝰蛇，我们的胜率就大多了。”

　　“嗯。”黄宇点头，“我们先去收拾陈万年，这陈万年总感觉有些不对，留着他也是一个祸害。”

　　顾湘月点头：“这陈万年就不是个东西，他身上的气息，和那神火天尊非常相似，恐怕已经被神火天尊控制了，我们事不宜迟，立马去找他。”

　　说着顾湘月眉头微微皱了皱：“不过，现在的问题是，那陈万年在什么地方？这空间那么大，要找到一个人，一时半会根本难以找得到。”

　　黄宇道：“这一点不用担心，我在他身上下了追踪器。”

　　在黄宇的带领下，黄宇很快就找到了陈万年所在的地方。

　　是一处墓穴之中。

　　“这一座墓穴有些诡异，里面有几股强大的气息，我们要小心才行。”顾湘月说道。

　　黄宇点头：“不错，这墓穴之中有一尊僵尸，乃是界尊后期的修为，还有两头鬼王，不过，不用太过担心，那一尊僵尸和两头鬼王的实力虽然强大，但我所修炼的功法，却可以克制它们，并不是大问题。”

　　两人缓缓进入了墓穴。

　　这里阴气森森，墓道之中，堆积了许多的尸骨，这些尸骨有人类，也有凶兽，而且尸骨上都蕴含了法则力量，显然这些尸骨生前的实力都不弱，最弱都是半步界尊，最强的恐怕已经达到了界尊巅峰，连界尊巅峰的强者都死在了这里，可见事情并不是那么简单。

　　黑漆漆的墓道，让人心生寒意，黄宇一挥手，一团火球飘飞在前面，照亮了整个通道。

　　“那陈万年的气息就在里面。”黄宇追踪器锁定了陈万年的所在，正是这大墓穴的大殿之中。

　　而且和那一尊强大的僵尸在一起。

　　在天罚之眼的查看之下，整个大殿，黄宇掌控得清清楚楚，在大殿之中，出了陈万年和僵尸王之外，还有数千僵尸，这些僵尸最弱都是半步界尊级别，其中有四尊僵尸的实力达到了界尊级别，一尊是界尊中期。

　　黄宇兑换出了数张符篆，这些都是大光明符篆，而且还是升级版的，对付僵尸恶鬼这些邪物，有巨大的伤害。

　　“湘月，这些符篆你拿着。”黄宇把这些符篆给了顾湘月，说道，“这些符篆，我有很多，之前准备的，没想到还真派上用场了，在这墓穴大殿之中，足足有数千僵尸，这些僵尸用这符篆对付，再好不过。”

　　顾湘月也不客气，接过了符篆，毕竟她的修为还没有全部恢复，和神火天尊一战，虽然有主宰意志护身，但也是受伤不轻，虽然在黄宇的帮助下恢复了不少，可还没有完全恢复。

　　黄宇看着眼前的墓门，猛地一拳，整个墓穴大殿的石门轰然倒塌，烟尘滚滚。

　　“吼吼……”

　　无数僵尸怒吼，一个个疯狂朝着黄宇两人冲了过来。

　　黄宇手中的符篆丢出，大光明符篆，一道道光芒打入了僵尸群之中，发生了爆炸，一边的顾湘月也没有闲着，手中的符篆不断引发。

　　轰隆隆！

　　嘭嘭嘭！

　　爆炸声，僵尸的惨叫声，不绝于耳。

　　“该死的人类，我要杀了你。”一尊巨大的僵尸王，浑身笼罩着金色的盔甲，只露出了眼睛，和嘴巴，那眼睛乃是血红色，充满了毁灭的气息，其他看起来和正常人没有什么两样。

　　他的速度非常惊人，一个空间挪移，眨眼就来到了黄宇面前。

　　“黄宇，小心。”顾湘月见状大喊道。

　　黄宇眼睛一眯：“好快的速度，不过，我比你更快。”

　　一个乾坤挪移，黄宇消失在原地，再次出现的时候，手中一团火焰，落在了一尊界尊初期的僵尸身上，那一尊僵尸被神火击中，霎时间凄厉惨叫，不一会儿便化作了灰烬。

　　“混蛋。”

　　那金色僵尸王怒到了极致，没想到这人来，在自己面前轻易击杀了自己手下。

　　疯狂的吼叫声在整个大殿之中响起来，声音非常刺耳，让人心神震荡。

　　这里的僵尸数量众多，大光明符篆虽然威力很大，但对于界尊级别的僵尸，基本上是没有用处，所以，那些小僵尸全部轰杀之后，只剩下了界尊之上的僵尸。

　　这些僵尸形成了阵法，庞大的阴寒力量，让黄宇感觉到了一丝担忧：“顾湘月，你保护好自己，我要出大招了。”

　　这样下去可不行，这些僵尸，居然还会合击阵法，僵尸王果然是强大。

　　深吸了一口气，黄宇手中的长刀握起。

　　“风刀七杀，五杀合一，雷火咆哮。”

　　手中长刀雷火大作，雷火之力爆发出来，形成了恐怖的雷电火焰的风暴，整个大殿都被笼罩在其中。

　　轰隆，轰隆。

　　这一下子，除了金色僵尸王之外，其他的僵尸都被全部灭掉。

　　黄宇耳边响起了系统的提示声音：“叮，恭喜玩家修为提升，达到六品界王。”

　　“叮，恭喜玩家，修为提升，达到七品界王。”

　　一下子提升了两个层次，这些僵尸，给自己贡献了不少的元力值，让黄宇十分满意，不过，唯一郁闷的是，这些僵尸，似乎太抠门了，一枚界元晶都不给。

　　“该死的人类，你这是在挑衅我的尊严。”金色僵尸王，更是怒火冲天，狼狈不已，他的手下，被黄宇一个大招，全部都轰杀了，只剩下孤家寡人，让他怎么不愤怒，“尸魔降临。”

　　金色僵尸王身躯再次胀大，发了惊人的改变，浑身魔气森森，金色的盔甲笼罩了一层恐怖的魔气。


第五百零七章 地狱之火

　　“阴阳火莲，给我爆。”黄宇手中的阴阳极火葫芦朝着空中一抛，葫芦变大数倍，一朵巨大的火莲花出现在空中，黑白相间，黄宇一道道手印打出，那火莲朝着金色僵尸王印了过去。

　　顾湘月也没有闲着，手中的神火芭蕉扇猛地一扇，恐怖的力量撕裂了虚空，形成了一条巨大的风火大龙，摧枯拉朽一般，席卷一切，轰击了过去。

　　嘭嘭嘭！

　　恐怖的力量冲击在金色僵尸王身上，爆炸开来，光芒耀眼，让人无法直视，气势磅礴，排山倒海。

　　“这僵尸王太强悍了。”顾湘月和黄宇靠拢在一起，道，“这样下去不是办法，这僵尸王，太恐怖，黄宇，你有没有什么其他的办法？”

　　黄宇没想到这畜生如此强大，自己的攻击就好像是给他挠痒一般，根本没有给这僵尸王造成多大的伤害，就算是自己的阴阳火莲还有顾湘月施展神火芭蕉扇，这样的攻势，都可以击杀界尊初期，甚至是界尊中期的强者了，而这金色的僵尸王，根本连伤势都没有。

　　黄宇深吸了一口气，没有办法了，这畜生如此强悍，只有使用毁灭一式了，不然根本没有办法收拾这畜生。

　　“我来收拾这畜生。”黄宇收起了阴阳极火葫芦，手中的长刀高高扬起，眼中一道精芒，看着金色的僵尸王，大喝道，“畜生，受死吧，毁灭一式，给我斩。”

　　长刀落下，刀芒划破天地，仿佛从远古洪荒而来，可以斩碎一切，毁灭一切。

　　“不……。”

　　金色的僵尸王看着那恐怖的刀芒，不甘的发出一声怒吼。

　　“咔嚓。”

　　刀芒落在僵尸王身上，一岁脆响，僵尸王被斩碎，化作了粉末，消失在天地之间。

　　整个宫殿轰然倒塌，黄宇忙拉起了顾湘月，一个挪移，出现在了另外一座墓室之中。

　　“叮，恭喜玩家击杀界尊后期僵尸王，获得元气值六百万，获得界元晶十万，获得祖巫真血。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到八品界王。”

　　“叮，恭喜玩家获得盘古真身诀第一层。”

　　听到系统的提示，黄宇惊喜无比，这金色的僵尸王大爆，收获如此丰富，一个是祖巫真血，一个是盘古真身诀。

　　黄宇暗暗心惊，这个世界，居然有祖巫真血，而且还有盘古真身诀，祖巫真血毋庸置疑，非常强大，这一滴血，充满了古老强大的气息，恐怕只有主宰级别的强者才能够与之抗衡，要知道，这还只是一滴血而已啊，仅仅只是一滴血。

　　另外，这盘古真身诀，虽然只是第一层，似乎比起自己所修炼的不死之身还要厉害。

　　“死了，黄宇你真厉害？”顾湘月看着黄宇的手段，震撼不已，本以为黄宇会放出那一条七星蝰蛇出来战斗的，却没想到黄宇一招就将那恐怖的僵尸王给斩杀了，这样的实力，太强悍了。

　　“这只是我的一个绝招。”黄宇苦笑道，“虽然强大无比，但后遗症不小，而且消耗巨大，一天最多只能够施展一次，不然就会耗尽寿元身亡。”

　　“原来如此。”顾湘月一听，道，“那你好好休息，接下来的事情，就交给我了吧。”

　　“无妨，休息一会儿，你帮我护法。”黄宇先将十八尊傀儡释放出来，护在两人周围，接着拿出了一枚丹药服下，恢复自身的力量。

　　在黄宇闭上眼睛修炼的时候，这墓室又发生了变化。

　　那是鬼王，两尊鬼王终于出现了，两尊鬼王的实力虽然不如僵尸王，但也非常恐怖，两尊鬼王都是界尊中期的实力。

　　看到两尊鬼王，顾湘月脸色非常凝重。

　　手中紧紧握住了神火芭蕉扇，另外还抓着一张符篆，这符篆正是大光明符篆。

　　“桀桀，人类，你们很厉害，居然连那头僵尸王都杀了，不过，想来你们现在也已经是强弩之末了，所以，人类，你就不要反抗了，让我们夺舍吧，嘎嘎，你们的肉身，真是强大，正好合适我们夫妻。”一个刺耳的声音，从鬼王嘴里发出来，让人不寒而栗，这声音，仿佛是夜里磨牙一样，刺耳难听到了极点。

　　“不错，小丫头，你以为这十八尊傀儡能够挡住我们吗，不可能的。”红衣女鬼一挥手，一只巨大的爪子，抓向了一尊傀儡。

　　轰隆！

　　那一尊傀儡被红衣女鬼生生打碎，已经失去了战斗力，不过，十八尊傀儡，也不是那么简单，恐怖的力量凝聚成一柄长矛，这是黄宇在渡劫的时候，遇到了的毁灭之矛，这毁灭之矛是黄宇灌入十八尊傀儡之中的力量，一旦遇到强大的敌人，就会释放出来，毁灭之矛何其恐怖，黄宇的实力虽然不足以施展出真正的毁灭之矛，眼下只不过是一道虚影，而且还是残次的虚影，但也是强悍到了极致。

　　这毁灭之矛凝聚成型之后，化作一道利箭，嗖的一声，穿透了红衣女鬼的身躯。

　　红衣女鬼的身躯，如同水中的倒影，被石块击中之后，荡漾消散。

　　“该死的人类，你伤了我的夫人。”那白衣男鬼尖叫道，虽然红衣女鬼再次凝聚成型，但此刻，红衣女鬼的实力大大降低，眼下恐怕连界尊实力都发挥不出来了。

　　凝聚成型的红衣女鬼，也是怒的抓狂。

　　“杀了她，给我杀了她，我要将她的灵魂抽取出来，在地狱之火永远焚烧，折磨，永世不得超生。”红衣女鬼尖锐的声音，仿佛要将人的耳膜都要刺穿一样。

　　白衣男鬼动了，化作了一尊巨大的骷髅头骨虚影，面目狰狞恐怖，大嘴一张，吐出了一团黑色的火焰，这黑色的火焰，阴寒无比，整个空间，仿佛遇到了绝对低温一样，霎时间降低到了冰点。

　　那黑色火焰所到之处，一切都化作了虚无。

　　“这，这是地狱之火？”顾湘月瞪大眼睛，地狱之火，也是神火之一，而且还是强大的神火，来自森罗地狱，可以灼烧人的灵魂，让人生不如死，受尽地狱折磨之苦。

　　“怎么办，现在要怎么办，这可是地狱之火啊。”顾湘月心急如焚，地狱之火，可不是那么好阻挡的，那可是连主宰强者都要避让的火焰，顾湘月拿出了一枚符篆，这是冰墙符，而且是神级的冰墙符，非常厉害，一道冰墙符，可以阻挡主宰强者三次攻击，而眼下，对于这地狱之火，却也阻挡不了多久，最多一刻钟时间，这冰墙符就会被攻破。

　　“滋滋。”

　　地狱之火在燃烧，一道高大的冰墙将黄宇和顾湘月两人保护在里面。

　　白衣男鬼看着那高大的冰墙，怒道：“烧，烧死他们，区区冰墙，怎么能阻挡我的地狱之火。”

　　白衣男鬼化身的骷髅头，再次张开了大嘴，又是一团火焰吐出，整个冰墙堡垒都被笼罩在恐怖的地狱之火中。

　　顾湘月急得不行。

　　“怎么还不醒来，黄宇啊，你可要快点啊，我是没有办法了，坚持不了多久。”顾湘月眼下没有办法，只能眼睁睁看着那地狱之火焚烧冰墙堡垒。

　　十分钟很快就过去了，冰墙堡垒已经被那恐怖的地狱之火焚烧了将近三分之二，只剩下薄薄的一层，冰墙堡垒被破坏，只不过是时间的问题而已。

　　而这时候，黄宇睁开了眼睛，实际上，外面的一切都在黄宇的掌控之中，至于这地狱之火，让黄宇惊喜。

　　自己修炼的神火炼天术，强大无比，而且，神火自己可是有三种，一个是阴阳神火，一个是虚无神火，一个是神蕴傀儡火，三种神火还没有彻底融合，一旦真正融合的话，自己的神火将会达到一个可怕的层次，连主宰强者都可以焚烧而死，无可匹敌。

　　如果要是再将这地狱之火也融合的话，那就更加牛逼了，所以，黄宇看到地狱之火后，心中更是高兴，地狱之火的层次，和眼下自己的虚无神火差不多，但比起神蕴傀儡火和阴阳神火要强出不少，不过，三种神火一起，再加上自己所修炼的神火炼天术，镇压夺取这地狱之火，根本不是太大的难题。

　　“黄宇，你终于醒了，这下子我们麻烦了，这可是地狱之火，乃是地狱中火焰的王者，强大无比，连主宰强者都无法抵挡，我这冰墙堡垒已经抵挡不住，最多还有一百个呼吸，这冰墙堡垒就会被彻底破坏，怎么办？”顾湘月看着黄宇，语气焦急的说道。

　　“不妨事，不就是区区地狱之火么。”黄宇一点都不放在眼中，语气轻蔑的说道，“其实，我在这神火秘境之中最大的收获，便是一部功法，神火炼天术，这神火炼天术乃是天地间所有神火的克星，神火天尊便是因为这神火炼天术而纵横天下，我眼下实力虽然不到主宰，但施展神火炼天术，收服区区地狱之火，还是可以做得到的。”

　　说完，黄宇眼中射出一道虹光，一道巨大的印记出现在虚空之中，那是一个“炼”，这一个巨大的“炼”字出现，地狱之火仿佛遇到了天敌克星一般，疯狂后退。

　　“要逃，怎么可能。”黄宇冷哼一声，“神火炼天术，炼。”

　　“虚无神火，阴阳火莲，神蕴傀儡火，阴阳极火葫芦，给我镇压。”一团团火焰飘飞出去，阴阳极火葫芦在上空，将那地狱之火牢牢镇住，无法抽身。


第五百零八章 夺舍之战

　　“混蛋啊，我的地狱之火，怎么可能？”白衣男鬼看到自己的地狱之火，被镇压，而且败不断吸收进入，那一个“炼”之中，顿时惊恐到了极点，“不可能，这不可能的，怎么会这样？”

　　“一切皆有可能。”黄宇冷笑一声，这地狱之火，几十个呼吸，就被黄宇彻底给炼化了。

　　“走。”两个鬼王一看，事情不妙，连地狱之火都没有办法将黄宇两人给轰杀，反而被他收走了地狱之火，心中知道事情不妙了，如果这样下去，恐怕小命都要丢在这里，只有选择逃离这里。

　　“想走，你们真是做梦。”黄宇冷笑一声，怎么可能让他们如此轻易离开，自己需要提升修为，需要界元晶，需要宝物，怎么能放他们离开呢，“湘月，动手。”

　　顾湘月点头，手中一大把大光明符篆丢了出去，一下子光芒照耀了整个墓室，如同太阳一般。

　　黄宇大阴阳神诀发挥到极致，再加上神火的作用，两大鬼王此时是强弩之末，又怎么可能逃得掉。

　　“啊……”

　　那红衣女鬼，在虚无神火的烧灼之下，一声凄厉的惨叫之后，化作了一枚白色的珠子。

　　“叮，恭喜玩家击杀界尊中期鬼王，获得元力值四百万，获得界元晶五万。”

　　“叮，恭喜玩家获得鬼王珠一枚。”

　　“叮，恭喜玩家击杀界王中期鬼王，获得元力值六百万，获得界元晶八万。”

　　“叮，恭喜玩家获得鬼王披风。”

　　击杀了两尊鬼王，收服了地狱之火，黄宇十分满意。

　　“终于死了，这两只鬼王太厉害了，居然连地狱之火都有。”顾湘月整个人才松了下来，有些后怕，那可是地狱之火啊，如果黄宇没有那么多神火，不能镇压地狱之火的话，死的人就是自己了。

　　“湘月，这东西不错，给你了。”黄宇将鬼王珠和鬼王披风都丢给了顾湘月道。

　　“这是，鬼王珠，鬼王披风，我不能要，太贵重了。”顾湘月一看，摇头拒接道，这鬼王珠，乃是两只鬼王毕生的修为精华，一旦炼化吸收，修为可以提升数倍，突破界尊，轻而易举，而那鬼王披风也不差，虽然不是半步尊器，但也差不多了，尤其是这鬼王披风有隐匿和虚空穿梭功能，实际上比起半尊器的用处还大，而且，这鬼王披风还是可以晋级的，只要有足够的资源，可以将这鬼王披风打造成为真正的尊器。顾湘月虽然想要，但毕竟太贵重了。

　　“我已经得到了地狱之火了，这鬼王珠和鬼王披风对我来说没有什么用处。”黄宇摇头道，鬼王披风和鬼王珠虽然好，对自己真是没有大用，鬼王珠虽然蕴含了庞大的能量，但并不能让自己修为突破大界王，故而，对黄宇来说，鬼王珠要不要都无所谓，而鬼王披风同样如此，隐匿，穿梭，自己都可以做得到，自己的隐身符，比起鬼王披风的隐匿功能可是好得多，至于穿梭，那就更加不需要了，自己的乾坤挪移，还有金龙战车都可以挪移穿梭。

　　“你不是需要提升修为么，这鬼王珠可以帮你提升修为的，其中蕴含了精纯的能量。”顾湘月道。

　　“不，不用，我的修为提升，这东西是没有什么用处的。”黄宇苦笑不已，自己修为的提升，需要的是特殊的东西，鬼王珠做不到，“你拿着吧，有了这鬼王珠，你就可以直接突破界尊了。”

　　“你还有其他人可以用呢？这鬼王珠，给我实际上也是浪费了，鬼王珠只是对界尊之下的修炼者来说，才能够起到突破作用，而我现在随时都可以突破界尊，鬼王披风，我就不客气了，有这鬼王披风，我的实力会增加许多，而且可以立刻突破界尊。”顾湘月说道，“我之所以不突破界尊，是有些担忧，一旦突破之后，会受到这里法则的压制。”

　　“无妨。”黄宇笑道，“这鬼王珠我收下，至于突破界尊，你放心就是了，这里是神火天尊的地盘，而且，我们现在已经和神火天尊给闹翻了，所以，修为越高越好，至于所谓的法则压制，完全不是问题，另外天劫，你也不用担心，我可以帮你挡住。”

　　界尊级别的天劫，又不是没有经历过，黄宇根本不放在眼中，降下天劫，正好可以淬炼自己的神火，淬炼自己的修为。

　　如果能够再次降下毁灭之矛，那是更好了，刚刚施展了毁灭之矛，消耗巨大，已经没有办法再次凝练毁灭之矛了，所以，如果要再次凝练毁灭之矛就需要力量，天劫之中的毁灭力量。

　　“好，不过，先收拾陈万年。”顾湘月看了看远处，正是陈万年，此时的陈万年盘膝坐在蒲团之上，浑身笼罩在一层七彩的光芒之中，眉心处的火焰印记十分诡异，不断闪动。

　　黄宇和顾湘月两人的火焰印记已经被抹除掉了，而那陈万年的火焰印记，却显得十分耀眼，充满了强大的力量，仿佛是一团火焰，有生命的火焰一般。

　　“这陈万年应该是被夺舍了，他的实力好生强悍。”顾湘月道。

　　“主人，这家伙的实力很强，要杀掉他不容易呢，他现在已经被神火天尊夺舍了，虽然他本身的修为不过是一品界尊而已，但真正的战斗力，绝对可以媲美界尊后期，甚至是界尊巅峰。”露露的声音在黄宇耳中响起，“所以，主人这一次，可是非常棘手，而且，这家伙的实力提升非常快，这里是神火天尊的世界，只要他将陈万年的身体完全掌握，那么实力就会暴增，境界达到界尊巅峰，甚至突破界尊巅峰，成就主宰也是有可能的。”

　　“不是吧？”黄宇有些傻眼，如果真是这样的话，那可真就十分麻烦了，一旦成就主宰，自己两人就真没有一点机会了。

　　“也就是说，这家伙现在是最弱的？”黄宇眼睛一眯，道。

　　“是的，主人。”

　　“那就杀了他。”黄宇一咬牙，淡淡的，反正要杀的，陈万年必须死，“露露，能兑换什么杀招出来么？”

　　“主人，不是还有一个杀招么？”露露道，“那条小蛇啊，有那条小蛇帮助的话，主人的实力会增加许多，眼下陈万年的战力很强，如果你们围攻的话，也是有机会获胜的。”

　　黄宇点头，转而看着顾湘月道：“这陈万年的实力非常强了，不，应该是神火天尊，他是这片空间的主人，更是如鱼得水，只不过他现在的身体不契合，没有完全融合，实力发挥不出来，所以，此刻的陈万年是最弱的，我们要把握好这个机会，不能够让这家伙给跑掉了。”

　　“嗯，我知道，放心，师尊可是给我留下了不少底牌呢。”顾湘月道，“黄宇，我们一起动手。”

　　黄宇一挥手，将黄娇给召唤了出来。

　　黄娇出现在了黄宇身边，行了一礼道：“主人。”

　　“黄娇，现在我们的战斗要来了，那家伙是神火天尊夺舍之人，修为境界虽然只是一品界尊，但非常强悍，我们三人需要联手，才有可能将其斩杀，必须要全力出手，不能有保留，知道么？”黄宇指着陈万年道。

　　“知道了，主人。”黄娇点头，看着陈万年杀气腾腾。

　　“没想到你们居然这么快就找到我了，真是让我意外。”陈万年此时睁开了眼睛，缓缓站了起来，看着黄宇三人道。

　　他眉心处的火焰印记，仿佛烧灼了起来，身上被火焰笼罩，脚下离地，踏在了一朵火莲之上。

　　黄宇心惊不已，果然不愧是曾经的主宰强者，对于火焰法则之力的掌控，已经达到了出神入化的地步了，自己绝对是拍马都比不上的。

　　“陈万年，不，我应该叫你神火天尊了。”黄宇眯起了眼睛，“你是主宰强者，但终究是死去的主宰，想要复生夺舍，没有机会的。”

　　“黄宇，你的资质，你的天赋，是我见到过的最出色的天才，你的骨龄连百岁都不到，却有如此修为，而且战斗力是如此的逆天，连界尊后期的修炼者，你都可以一刀击杀，你的天赋太妖孽了，你是有大气运的人，我在你身上，感受到了庞大的气运，这股气运，比起当年的应劫者还要强大，不过，你注定要死，我是主宰，你在我的世界之中，所以，你必死无疑，你的身躯，将会是我的。”陈万年眼神闪烁，看着黄宇，好像是饿狼发现了绵羊一样，这眼光，让黄宇尤其讨厌。

　　“神火天尊，你想夺舍我？”黄宇脸上带着不屑，“你虽然是曾经的主宰，但眼下多少年过去，你死了这么多年，你的实力大减，想要夺舍我，你还不够资格，就让我将你这一部分灵魂抹除掉吧。”

　　说完黄宇动了，右手长剑一挥，一道道黄金剑气，如同涛涛大雨一样，飞射向陈万年。

　　“黄金剑气，万剑归宗。”

　　“毒龙灭杀。”黄娇的身躯化作了一条巨龙虚影，朝着陈万年奔杀了过去，速度惊人，另外一边，顾湘月也动了，一张符篆丢出，符篆化作了一尊火焰巨人，高达百丈，整个墓室都被撞破。


第五百零九章 光阴鼠

　　“你们的实力就只如此么？太弱了。”陈万年虚空一抓，一团火球被抓在了手中，微微一弹，那火球分化开来，朝着黄宇三人飞了过去。

　　嘭嘭嘭！

　　整个墓室彻底炸开，四人出现在了空中，黄宇被震飞出去。

　　顾湘月一跃，扶住黄宇。

　　黄娇身躯一变，化作了本体，一条黑色巨龙出现在眼前，七星蝰蛇黄娇得到了黄宇的真龙之血，如今已经蜕化为龙，实力和之前相比，是天壤之别，化作龙身的黄娇，威猛霸气，一张嘴，一团龙息吐出，空间都被腐蚀掉。

　　“居然化龙了。”陈万年见状不妙，他本身的实力只有一品界尊，之所以实力那么强悍，完全是因为这里是属于他的空间，而眼下身体还没有完全掌握，有黄娇这一条强大的真龙在，根本不可能获胜。

　　“算你们走运，黄宇，你的肉身是我的，十天之后，我会再来，到时候你是死路一条，没有机会的。”陈万年说完，一闪，身形消失在原地。

　　“主人，他太快了，我没有办法阻挡。”黄娇化作了人形，道。

　　“我知道，这里是他的世界，他要离开，自然没有办法挡住。”黄宇眼中闪过一道寒芒，“不过，十天之后，就是他的死期。”

　　黄宇清楚，此时神火天尊肯定是回到兑换塔去了，那兑换塔是整个空间的关键所在，在那里他的灵魂力量会发挥到最大，相当于主宰，虽然是受伤，自己也不能够斩杀，毁灭一式虽然强悍，但却是杀不死主宰强者，但如果，他是用陈万年的身躯的话，那就不一样了。

　　十天时间，黄宇可不认为他以陈万年的身躯，能够突破主宰境界，只要神火天尊陈万年这一具分身没有突破主宰，到时候，斩杀掉陈万年，那么神火天尊本体定然会再次重创，到那时候，就是他的死期。

　　黄宇深吸了一口气，伤势很快恢复。

　　盘古真身诀，只有一层，不然的话，自己修炼盘古真身，实力会增加很多，也就不会如此狼狈了。

　　“黄娇，你在这里这么多年，应该知道在什么地方，有强大的凶兽吧？”黄宇知道，这空间虽然看起来不大，但实际上，还是有很多强大的凶兽的，如今自己需要提升修为，需要界元晶，如果能够真正突破大界王的话，那就算是陈万年突破主宰，都不需要担心。

　　“主人要收服它们作战么？”黄娇道，“但是，这不现实，它们的实力最强也不过是界尊中期，而且它们还是受到神火天尊的压制，在神火天尊面前根本就没有办法发挥出它们的实力，还可能反叛，被神火天尊操控，那样的话，我们会更麻烦。”

　　黄宇摇头道：“不，我不是要让它们去和神火天尊战斗，我是要杀了它们，我要提升实力，需要斩杀凶兽，我修炼的功法特殊，杀的越多，实力提升的越快。”

　　顾湘月和黄娇闻言吓了一跳，尤其是黄娇，杀凶兽，可以提升修为，这……这也太变态了。

　　“主人，你……你没开玩笑吧？”黄娇道。

　　“是啊，黄宇，你难道修炼的功法是以杀证道？”顾湘月也点头。

　　“差不多，不过我所修炼的功法并没有后患，不会失去意识，被杀戮控制，这一点你们不用担心，实际上当时，黄娇找我麻烦的时候，我还打算将黄娇给杀了的。”黄宇看了看黄娇道，“后来发现你体内有真龙血脉，而且是界尊中期巅峰，才改变主意，将你收服，为我所用。”

　　黄娇一听，心中吓得要死，脸色都有些惨白了，暗自庆幸，如果自己体内没有真龙血脉的话，恐怕现在也是一具尸体了。

　　“黄娇，现在你将你知道的强大的凶兽所在的地方告诉我，带我们去，如果在这十天之内，我能突破界王，进入大界王的境界的话，那么对付神火天尊就不会有任何的难度了。”黄宇道。

　　“是，主人。”黄娇点头。

　　在黄娇的带领下，很容易就找到了一些强大的凶兽，这些凶兽之中，最强的不过是界尊中期，绝大多数，只不过是界尊初期而已。

　　八天时间过去，黄宇的实力已经达到了八品界王巅峰，但要突破到大界王，还是遥遥无期，让黄宇十分蛋疼。

　　“叮，恭喜玩家击杀界尊初期鲍鱼兽，获得元力值一百万，获得界元晶五千。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到九品界王。”

　　听到系统的提示，黄宇暗付，终于突破到九品界王了，但要突破大界王，还是遥遥无期啊，从九品界王突破到大界王，所需要的元力值，太多了，比起前面九个层次加起来还要多。

　　“主人，在前面有一处山洞之中，有一头强大的凶兽，这一头凶兽，非常厉害，修炼了时间法则，很难对付。”在黄宇轰杀了鲍鱼兽之后，黄娇说道。

　　“领悟了时间法则的凶兽？”黄宇眼睛一亮，时间法则，如果要是能够爆出一枚时间法则的符篆的话，那岂不是发达了。

　　当初好不容易获得了一枚时间暂停符篆，但为了度过天劫，却是消耗掉了，而现在有机会获得，黄宇怎么不激动，时间法则，自己虽然修炼了一些，但却只是领悟了一点点而已，最多只能够减缓一下速度，对于界尊级别的修炼者，这一点时间法则，根本起不到什么效果。

　　“是呢，主人，那是一只光阴鼠，虽然只是界尊初期，但即便是界尊后期，都未必是其对手，时间法则太强大了。”黄娇说道，“而且这一只光阴鼠，还有一件宝物，空间属性的宝物，时间法则，加上空间属性的极品圣器，配合起来，即便是界尊巅峰，半步主宰都抓不住它。”

　　“光阴鼠，空间宝物？”黄宇道，“很好，这一只光阴鼠，绝对不能够放过，如果能够得到其中的时间法则的话，那就再好不过了。”

　　黄宇暗自琢磨，能收服的话，那就最好，不能收服，那就将其斩杀，如果能够再次爆出一枚时间暂停符篆，那对付神火天尊也要容易得多。

　　三人进入了山洞之中。

　　这山洞里，灵气浓郁，比起其他地方浓郁得多，估计除了那兑换塔还有陈万年当时修炼的墓穴之外，这里的灵气最浓郁了。

　　“主人，这畜生，要小心了，这畜生感知力很强，我们已经进入了它的洞府，它就能够感应得到。”黄娇说道。

　　黄宇点头，道：“嗯，这光阴鼠有些什么手段？”

　　天罚之眼开启，黄宇扫视了整个山洞，山洞的最深处，是一座小型宫殿，宫殿之中，一只老鼠躺在王座之上。

　　“看来就是它了。”黄宇喃喃道。

　　那光阴鼠和普通的老鼠看起来没有什么差别，只不过在光阴鼠的眉心处多了一道符文，这一道符文让黄宇惊讶无比，这符文就和自己得到的那一张时间暂停符篆的符文很是相似，但又有极大的区别。

　　黄宇眼睛一亮，这光阴鼠身上的符文，对自己领悟时间法则有巨大的帮助，无论如何，这光阴鼠不能够跑了，死活不论。

　　有了这一道符文的话，自己对于时间法则的领悟，绝对可以提升一个层次，不，甚至是达到小成境界都可能。

　　按捺住心中的激动心情，黄宇一挥手，让顾湘月和黄娇停下来，道：“光阴鼠狡猾无比，拥有时间法则，还有空间宝物，要想将其抓获，需要有一个万全的计划才行，这是一个大机缘，我们没有太多的时间，十天已经过去了八天，最多只有两天的时间，我们不能出一点岔子。”

　　黄宇打算使用隐身符，偷偷去靠近那光阴鼠，到达了攻击范围之后，就施展毁灭一式，将其斩杀。

　　本来黄宇是准备收服的，不过，收服的可能性不大，还可能让其逃脱，万一被逃脱，那就得不偿失了。

　　万无一失的话，就只有毁灭一式能够做到了。

　　“不错，光阴鼠，这样的天地灵兽，即便是主宰强者都要疯狂争夺，但也没有能够捕获的存在，要抓住太难，一个不小心，就会被它逃脱。”顾湘月说道，“黄娇，这光阴鼠有什么弱点没有？”

　　“这光阴鼠最大的弱点，就是喜欢吃光阴草，不过光阴草，太珍贵了，哪里去找？而且，即便是有光阴草，也没有谁舍得将光阴草拿出来，去诱惑一只光阴鼠。”黄娇说道。

　　黄宇闻言感叹，光阴草诱惑光阴鼠，那绝对是肉包子打狗，有去无回，除非，有强大的空间宝物，或者，本身对于空间法则的领悟，达到了非常强大的地步，以强大的空间法则，封锁时空，让光阴鼠的时间法则起不了任何效果，但对黄宇三人来说，这是不现实的，因为黄宇都还没有领悟空间法则，不可能将整个空间封锁住，更不要说封锁时空了，虽然黄宇有乾坤挪移，有天地囚牢，但这两样技能，并不能让黄宇真正领悟到空间法则的本源。


第五百一十章 符篆到手

　　“没有其他弱点，那就算了吧。”黄宇看了看两人道，“你们在这里守着，我去收拾掉那光阴鼠。”

　　“主人，那太危险了。”黄娇闻言忙道。

　　“不错，黄宇，那实在是太危险了，还是我们一起去吧。”顾湘月也附和道，那光阴鼠那么强悍，拥有时间法则不说，还有空间法宝，其战斗力太惊人了，如果黄宇一人的话，两人还是很担心。

　　“你们放心，我自然是有把握的。”黄宇见状说道，“活捉，我是不指望了，但是要想将那畜生轰杀，还是可以做得到的，你们只要在这里等着我就行。”

　　“黄宇。”

　　“主人。”

　　“不要多说了，要相信我。”黄宇说完，捏碎了一张符篆，正是隐身符，隐入了空间之中。

　　“我们怎么办？要进去么？”

　　“还是在这里等着吧，主人那么强大，应该不会有事的。”黄娇道，“如果我们贸然进去，说不定还会坏了主人的大事。”

　　……

　　黄宇一个挪移，就来到了宫殿之中，这宫殿倒是十分豪华，看起来样子，完全是按照那兑换塔之中的大殿建造的。

　　“这小东西，难道进入过兑换塔之中么？”黄宇有些惊异。

　　大殿之中，那光阴鼠躺在王座之上熟睡，还在打呼噜，不过，黄宇清楚，如果自己不是使用隐身符的话，这畜生恐怕已经察觉到了自己的存在了。

　　“主人，要小心，不能大意哦，在这里有许多的禁制，这些禁制可不简单，很容易被触发的。”这时候露露提醒道。

　　黄宇开启天罚之眼，细看之下，还真是如此。

　　不过，这些禁制虽然厉害，但黄宇却不放在眼中。

　　当然，黄宇也不会将这些禁制阵法破除掉，不然那畜生就会有感应了，所以，黄宇的速度慢了下来，在天罚之眼的帮助之下，一点点的前进，如果要破除的话，速度会快许多，而不是如此慢慢腾腾。

　　半个时辰过去，黄宇前进了一半的距离，而王座之上的那光阴鼠，翻了个身之后，站了起来，有些肥胖的身子，挪了挪，接着睁开了眼睛，看了看四周，一挥手，黄宇惊讶的发现，禁制全部都被撤除了。

　　光阴鼠大声道：“来人，本大王饿了。”

　　下一刻，窜出来数十只老鼠，这些老鼠只是普通的凶兽，实力连界尊都没有，这些老鼠扛起了一口大锅，大锅之中，居然是一头龙息兽。

　　黄宇瞪大了眼睛。

　　“好家伙，这畜生，倒也会享受，居然吃龙息兽。”黄宇暗暗吃惊，龙息兽十分强大，没想到居然被这光阴鼠当成是食物。

　　不一会儿，那几只老鼠在大殿之上，生气了火，大锅被架了上去。

　　“啧啧，还是龙肉好吃啊，可惜，这个空间之中没有真正的龙，这龙息兽只有一丝龙血而已，可惜，我的实力太弱，还不能离开这个空间。”光阴鼠眼睛闪烁着光芒，“那神火尊者太强大了，如果我能够突破主宰的话，就可以离开这里了，那些外来人，实力太弱，不能打破空间，太没用了。”

　　黄宇听着这光阴鼠的话，心中嘀咕，这畜生，倒是口气很大。

　　缓缓靠近之后，黄宇手中的长刀已经祭了出来。

　　一米，两米，三米。

　　“就是此刻，杀。”黄宇长刀一挥，风隐弑神刀劈了出去，“毁灭一式，给我杀。”刀光一闪，眨眼劈开了光阴鼠。

　　“啊……该死，有人偷袭，不……”

　　一声惨叫，光阴鼠被刀芒劈中，肥胖的身躯，被劈了开来。

　　“叮，恭喜玩家击杀光阴鼠，获得元气值六百万，获得界元晶二十万。”

　　“叮，恭喜玩家获得时间暂停符篆。”

　　“叮，恭喜玩家获得空间梭。”

　　运气不错，黄宇听到系统的提示之后，心中十分满意，时间暂停符篆还是爆了出来，这一枚时间暂停符篆，比起之前得到的那一枚还要好，可以使用三十个呼吸，还爆出了那件空间至宝，空间梭，这空间梭居然也是一件半尊器。

　　半尊器啊，难怪这光阴鼠能够进入兑换塔之中的空间，来去自如，而不被神火天尊收拾，这空间梭，比起自己的金龙战车，还要强上几分，当然，金龙战车眼下并没有完全解封，不是最完美的状态，如果能够达到最完美的状态的话，这空间梭绝对是比不上的。

　　黄宇有些庆幸，如果自己不是直接用毁灭一式击杀这光阴鼠的话，恐怕就被这畜生用空间梭逃跑了。

　　……

　　九天时间很快就要过去了。

　　黄宇自己的实力达到了极限，在这空间之中的界尊级别的凶兽，几乎都被黄宇三人杀掉了，但黄宇却是清楚，自己要突破大界王，还有不小的距离，所以，在最后一天的时间，黄宇也没有继续去杀凶兽了。

　　黄宇和黄娇都在蓄养精神，等待最后的一战，而顾湘月则是在突破界尊境界。

　　“顾湘月的天劫来了。”顾湘月修炼的地方，散发出庞大的气势，天上凝聚起了朵朵恐怖的劫云，骇人的气息，笼罩着整个洞府。

　　“好恐怖的气息，不过是突破界尊，居然这么厉害，比我当初突破的时候，天劫要强出一倍不止。”黄娇惊呼道。

　　“天劫越强，就证明她的实力越强，潜力也越大。”界尊级别的天劫，非常厉害，黄宇也是遇到过的，这一次天劫，比起上次，还是要差上一些。

　　“黄娇，你距离远一点，我去帮她渡劫。”黄宇一跃，朝着顾湘月修炼的地方飞了过去。

　　“主人，你，你……”黄娇瞪大了眼睛，怎么也没有办法相信，黄宇居然朝着顾湘月闭关的地方去了，他一进入天劫的范围，天上劫云就开始翻腾，雷声轰隆作响，那股强大的压力生生增加了一倍不止。

　　“黄宇，你怎么进来了？”看着黄宇，顾湘月叫道。

　　一个人的天劫，如果要是多出了其他人，那将会是何等恐怖，这一点，顾湘月是再清楚不过了，如果不是特殊情况，绝对不会有人傻到进入他人的天劫之中的，当然，渡劫之人，也不希望别人进入自己渡劫的范围，所以，一般修炼者渡劫，不是一个人找一个安静的地方，布下阵法，就是依靠信任的人帮助自己守护。

　　“我来帮你渡劫啊。”黄宇笑呵呵道。

　　“你，黄宇，你居然拿这个开玩笑，你知道么，你现在进来，我就麻烦了，天劫的威力，比起刚刚最起码都提升了一倍，甚至还不止，而且似乎还在不断的提升。”顾湘月哭笑不得，“不过，幸亏你的实力还只是界王境界，如果是黄娇进来的话，我们就一点机会都没有了，难度增加了一倍，还是有一丝把握的。”

　　顾湘月也是无奈，现在黄宇都已经进入了天劫的攻击范围，再多说，也没有意义了。

　　“这天劫的确是太弱了。”黄宇道，“连毁灭之矛都估计不会凝聚出来，简直不堪一击。”

　　“毁灭之矛？”顾湘月没好气的说道，“黄宇，你该不会是想找死吧，毁灭之矛，那已经不是天劫了，而是天罚，只有那些罪大恶极，要遭遇天谴之人，才会在天劫之中出现毁灭之矛。”

　　“毁灭之矛也不是什么了不起的事情，我又不是没有遇到过，而且，我还想凝练毁灭之矛之中的毁灭法则，利用毁灭之矛的力量凝聚出毁灭之矛的虚影来攻击敌人呢，如果没有毁灭之矛的话，那就太可惜了。”黄宇看着天穹，黑压压的劫云，翻滚腾腾，气势越来越惊人，整个空间都要被毁掉一样。

　　“不是什么了不起的事情？你……如果毁灭之矛一出，连界尊巅峰强者，都只有死路一条，毁灭之矛太恐怖了，一旦降落，根本没有生存的可能。”顾湘月道，“黄宇，你不会是在打毁灭之矛的主意吧？”

　　“是啊，这一次，正好你是渡劫，我就需要毁灭之矛虚影的力量。”黄宇笑着道，“如果是真正的毁灭之矛，我现在的修为肯定是挡不住的，但天劫之中降落下来的，最多也不过是毁灭之矛虚影，或者是投影而已，只有在主宰天劫之中，才可能出现毁灭之矛的真身。”

　　“即便是毁灭之矛的虚影，那也可以轰杀界尊巅峰。”顾湘月道，“黄宇，你可不要乱来，如果真招惹出了那么恐怖的天劫的话，那就死定了。”

　　“不，不，我之所以，进入你的天劫，为的就是引下毁灭之矛的虚影，所以，湘月，请你原谅我，不过，你放心，天劫我一定会挡下来，不会让你受到任何伤害的。”黄宇说完，一跃而起，对着空中的劫云，就是一拳。

　　“轰隆。”

　　一声巨响，那天空之中的劫云被打爆开来。

　　“呼呼……”

　　天空之中的劫云，被击散，很快就再次凝聚了起来，这一次，劫云，仿佛被彻底激怒了，整个空间的能量似乎都被吸收了进来，整个天地变得黑压压的，几乎都看不清楚了。

　　“黄宇，你疯了，你……你是在找死么？”顾湘月见状大喊，完了，完了，真完了，这下子，恐怕真要将毁灭之矛招惹下来了。


第五百一十一章 雷火麒麟

　　“轰隆，轰隆！”

　　天空中雷鸣电闪，那劫云，将整个天空都笼罩了起来，恐怖的力量在不断的凝聚。

　　“不用担心，毁灭之矛我又不是没有遇到过。”黄宇笑道。

　　这一次的目的，就是为了毁灭本源之力，毁灭之矛的力量。

　　兑换塔之中，陈万年睁开了眼睛，一道金芒射出：“黄宇，顾湘月，同时渡劫么，界尊天劫，不，不对，居然是天罚，好个黄宇，好个顾湘月，希望你们不要死在天罚之下，不然我的计划就白费了，黄宇的肉身是我的，可不能被天罚所毁掉啊。”

　　陈万年再次闭上了眼睛，浑身的气势不断闪烁，此时陈万年的实力已经达到了界尊后期了，而且融合的契合度已经达到了很高的地步，已经有九成，只差一成就能够达到完美的地步，到时候，实力就能够发挥到最大。

　　而这时候，黄宇看着天上的劫云，第一道雷劫已经降落了下来，这雷电之中蕴含了恐怖的火焰。

　　“神火雷劫么？”黄宇喃喃道。

　　第一道雷劫，是神火雷劫，黄宇也感觉到了，在这一界，火元素最为浓郁，故而，这里的天劫恐怕是以雷火天劫为主了。

　　“轰隆隆。”

　　一道恐怖的雷电，劈开了长空，落了下来，仿佛一柄巨大的斧子，劈开了天地一样，整个大地都被照亮了。

　　“咔嚓。”

　　恐怖的雷电劈在了黄宇和顾湘月所在的地方。

　　黄宇一跃，挡住了那一道雷电，狂暴的雷火之力，灌入了黄宇的体内。

　　不死之身运转，这雷火力量全部被吸收掉。

　　“太弱了。”黄宇朝天比了个中指，道。

　　“轰隆，轰隆。”

　　一道道雷电再次降落下来，比起第一道足足粗了一倍，全部都是劈在黄宇的头上。

　　“爽啊。”

　　恐怖的雷电，将黄宇都淹没掉，不过，一下子就被黄宇全部都吸收，黄宇露出了笑容，一点伤都没有。

　　在一边的顾湘月看着这一幕，整个人都呆住了。

　　“好……好强悍，这黄宇，也太恐怖了吧，这可是天罚，强大的天赋，这一道雷劫，足足可以劈死界尊中期的强者，而黄宇居然一点伤害都没有，精神奕奕，仿佛这雷电就是给他洗澡一般，难怪他有那么大的自信，还敢挑衅天劫。”

　　顾湘月脑子都有些不够用了，这还是人么？

　　这虽然只是界尊天劫，不，应该是界尊天罚，但那也是非常恐怖的，恐怕主宰级别的强者，都不敢直接用肉身去抵抗吧。

　　如果是修炼雷属性功法，或者是领悟了雷属性本源法则的人，这样去抵挡，或许还可以解释，但黄宇身上，明明没有雷属性法则，也就是说，黄宇没有领悟雷电的本源法则，但却可以用肉身抗住天罚，太强大了，这样的肉身，已经达到了一个不可思议的地步，即便是主宰的肉身，也不一定有这么强悍。

　　一道道天雷不断降落。

　　“轰隆！轰隆！”雷声不绝于耳。

　　“来啊，天罚，就这天罚，太弱了。”黄宇大声叫喊道，“毁灭之矛呢？怎么没有毁灭之矛么？”

　　天上劫云似乎彻底被激怒了，在黄宇的挑衅之下，没有再次降下天雷，而是在不断的孕育什么，天上的劫云，还在疯狂的凝聚四周的能量，仿佛要将这整个一个空间的能量都吸收进来。

　　空间四周，如同一个大漩涡。

　　“该死，这，这是怎么回事？”在兑换塔之中的陈万年不淡定了，那劫云，居然如此疯狂，四周的能量，全部都朝着劫云凝聚了过去，根本都没有办法阻挡。

　　“这还是界尊天罚么？”陈万年，不，神火天尊直想骂娘，这样下去，整个空间都要崩溃，全部能量凝聚成一朵巨大的劫云，这劫云一旦爆发出来，自己这空间还能保住么？神火天尊完全意识到了事情的严重性，一旦空间不保，那么自己的灵魂都要被毁掉大部分，到时候，自己想要再次恢复，那又不知道要何年何月了。

　　“黄宇那畜生，肯定是故意的。”神火天尊想到了一件事情，恐怕这是黄宇故意的，他知道，这空间是自己的，不能够破坏，一旦被破坏掉，自己也要完蛋。

　　神火天尊双手结印，调动空间的法则之力，在兑换塔上空，形成了一道巨大的漩涡，要将那些能量夺取回来，压制那恐怖的天劫。

　　“噗……”

　　神火天尊喷出了一口血，整个人脸色惨白了许多。

　　“混蛋啊，黄宇你个畜生。”神火天尊叫骂道，这一下，让他遭遇了反噬，在这劫云之中，居然有毁灭的气息，是毁灭之矛的气息，毁灭之矛那可是传说中鸿蒙之宝，即便主宰也可以轻易灭杀。

　　这一下，让他实力大损，灵魂都被击伤了。

　　黄宇可不知道，此时的神火天尊因为想要减弱天劫的力量，而遭遇到了恐怖的反噬。

　　此时黄宇还在吸收天劫之力。

　　挡住了无数道雷劫之后，终于激怒了上天。

　　天空之中，劫云孕育出了一道恐怖的雷火麒麟，这雷火麒麟的实力相当恐怖，界尊巅峰，庞大的身躯，浑身火焰，那一双眼睛，仅仅盯着黄宇，浑身充满了毁灭的气息。

　　“这是雷火麒麟，界尊巅峰的雷火麒麟，其战斗力已经是主宰之下无敌的存在，黄宇，你要小心啊。”看到雷火麒麟顾湘月大叫了起来，她心中是苦笑不已，自己绝对不可能挡得住这雷火麒麟的，眼下还只是第八十道雷劫而已，也就是说，经历了这一道雷劫之后，还有最后一道，但这第八十道雷劫就已经是雷火麒麟，这样恐怖的考验，那么最后一道雷劫，又会是何等恐怖？

　　如果没错的话，那必然就是毁灭之矛了。

　　而顾湘月担心，黄宇连这一道都未必能够扛得住，但现在只有听天由命了。

　　“雷火麒麟么？”黄宇眼睛闪烁，雷电之力自己没有掌握，只是掌握了神火而已，自己似乎缺少一部强大的雷电功法。

　　不过，雷电功法，没有那么容易获得，太差，没有用，太强，兑换不出来。

　　“来吧，让我看看这雷火麒麟到底如何强大吧。”黄宇豪气冲天，手中一柄长刀出现，正是风隐弑神刀。

　　如今的风隐弑神刀吸收了磅礴的力量，都是天罚雷电之力，刀身都已经变成了紫色了。

　　黄宇知道，风隐弑神刀之中，原本是有器灵的，但后来器灵被毁掉，但威力依然在，而黄宇打算借助这一次机会，将风隐弑神刀凝聚出一道器灵，刀魂，如果能够激发出风隐弑神刀之中的刀魂的话，那么自己就能够一日施展两次毁灭一式，那样一来，自己的实力就大增，更不用担心了。

　　深吸了一口气，黄宇动手了，快若闪电，手中的长刀猛然一挥。

　　一道刀芒朝着那雷火麒麟劈了过去。

　　“轰隆！”

　　雷火麒麟喷出了一道火球，那火球快速变大，挡住了那恐怖的刀芒，一声巨响，整个空间都被崩碎开来，恐怖的力量，让黄宇所在四周，方圆万丈都夷为平地。

　　黄宇浑身的衣服都被震碎，身上露出了结实的肌肉，皮肤裂开了一道道痕迹，血液流了出来。

　　“好强大。”黄宇苦笑不已，这一击，让自己受伤了，而且受伤不轻，但那一只雷火麒麟，似乎没有多大的消耗。

　　没有给黄宇多少机会，那雷火麒麟冲了上来，速度惊人。

　　“真是畜生，虽然我受伤了，是那么好欺负的么。”黄宇盯着雷火麒麟，“风刀七杀，七杀合一，灭。”

　　“黄金剑气，破。”

　　“毁灭风暴，破。”

　　黄宇服下一枚丹药之后，使出了浑身的力量，毫无保留。

　　“轰隆，轰隆。”

　　一道道恐怖的风暴，席卷而起，咔嚓咔嚓，整个空间，如同玻璃被敲碎一般，寸寸裂开，空间风暴席卷而出。

　　“该死啊，黄宇，你个畜生，我的空间，我的灵魂空间。”神火天尊的声音在空中响起，可谓是哭天抢地，凄惨无比，好似死了老娘一般。

　　雷火麒麟被击中，化作了虚无。

　　这一道雷劫是过去了，不过黄宇自己也是消耗巨大，浑身的力量被抽空，精神力也被抽干，本身强大的肉身力量也消耗巨大。

　　黄宇服下一枚丹药，快速恢复，所有的功法都疯狂的运转，混沌真龙诀，鸿蒙造化诀，不死之身，等等全部都运转到了极致。

　　“主人，快快修炼盘古真身诀。”露露的声音在黄宇的耳中响起。

　　黄宇没有任何犹豫，因为黄宇清楚，自己没有多少时间，这最后一道天劫，必然就是毁灭之矛，毁灭之矛的恐怖，黄宇是领教过的，而且眼下的雷劫，比上次要强大一倍，自己的实力虽然有所提，但眼下修为被抽干，不可能在下一道雷劫下来之前全部恢复，不能全部恢复，黄宇自己也没有把握可以抵挡。

　　要想打散，那绝对是不可能了，唯一抵挡，虽然有替身符，黄宇也不敢保证，这毁灭之矛是不是能够抵挡。

　　天空之中，已经凝聚起了一道恐怖的长矛虚影，这一支长矛，充满了古朴，毁灭一切的气息，虽然只是虚影，但其中的力量，却让人根本生不出抵挡之心。


第五百一十二章 极品尊器

　　“完了，这次真完了。”看着那毁灭之矛，顾湘月不由闭上了眼睛。

　　毁灭之矛强大无比，从未有人抵挡过去，顾湘月清楚的感受到，那恐怖的威压，连抵抗之心都生不出来。

　　“毁灭之矛，终于又见到了。”黄宇看着天空之中的毁灭之矛，双手结印，速度快到了极致。

　　“轰隆。”

　　那毁灭之矛刺了过来，宇宙混沌都要被破灭。

　　黄宇凝聚的巨大手印，被轻易震碎，黄宇退了数步，一口鲜血喷了出来。

　　“好生强悍，我还低估了这一次的毁灭之矛了。”

　　本来黄宇以为，这次毁灭之矛的力量虽然会比上次强出一些，怎么也没有料到，如此强悍，整个空间之中的力量都被抽取了过来，空间已经崩碎，自己的阻挡似乎一点用处都没有。

　　“神龙护盾。”

　　黄宇大喝，面前凝聚起一层层护盾，阻挡那恐怖的毁灭之矛，但一切都是徒劳的，根本没有什么意义，恐怖的毁灭之矛，如同穿透纸张一般，轻易刺过。

　　“该死的，有些过头了。”黄宇一口口吐出，伤势十分严重，如果不是修炼了不死之身的话，眼下自己根本就挡不住了。

　　“盘古真身，起。”

　　在这关键时刻，黄宇终于将盘古真身修炼成功，虽然只是第一层，但黄宇感觉到了磅礴的力量。

　　身躯变大，化作了一尊巨人。

　　“好强悍的盘古真身，如今我的力量暴增了百倍，现在的我可以一拳轰碎一颗巨大的星球，打爆一个大世界。”庞大的力量，让黄宇充满了自信，眼中闪过一道亮芒，一拳打出。

　　“拳破苍穹。”

　　轰隆隆。

　　恐怖的拳头轰击出去，如同太阳一般，充满了毁灭的力量，仿佛要将整个宇宙都打穿。

　　拳头和那毁灭之矛碰撞在一起。

　　巨大的能量爆发出来，黄宇打出的拳头将那毁灭之矛挡住。

　　顾湘月看着这一幕，瞪大了眼睛：“好强悍，这是什么功法，这一尊巨人，绝对超越了一般界尊，难道是主宰功法？”

　　这恐怖的力量，顾湘月只是在自己师尊身上才感受到过，那是主宰强者的力量，毁天灭地，造化无穷。

　　咔嚓，咔嚓。

　　毁灭之矛被震退，黄宇的拳头被崩坏。

　　“还是不行么？”黄宇被轰飞，爬了起来，眼中闪烁着震惊之色，一股力量生出，右手拳头恢复原状。

　　毁灭之矛之中爆发出来的毁灭力量，被吸收一些，不过十分稀少。

　　“露露，还有什么办法么？”体内的力量消耗巨大，虽然挡住了这一次的攻击，但那毁灭之矛却是没有消耗多少，而自己的力量已经消耗了近大半，下一击到来，自己不可能抵挡得住。

　　“主人，你可以兑换无敌守护符篆。”露露道。

　　“无敌守护符篆？”黄宇惊喜道，“有这样的符篆？你怎么不早说？”

　　“主人，这符篆并不是说有就有的，兑换系统之中是随机出现的。”露露道，“这一次主人运气好，刚好出现了一枚无敌守护符篆，不过，这一枚符篆需要消耗的界元晶可不是个小数目哦。”

　　“那也要兑换啊。”黄宇道，“渡过这一次天劫，我的实力定然会再次大增，不死之身说不定能够修炼到圆满境界呢。”

　　“叮，玩家是否兑换无敌守护符篆？”系统传来了提示。

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得无敌守护符篆，消耗界元晶五十万。”

　　黄宇差点吐血，一枚符篆而已，居然要消耗足足五十万界元晶，简直是抢劫。

　　现在反悔也没用，已经兑换了出来。

　　黄宇拿着符篆，将其捏碎，符篆化作了一道虚空隔膜，将黄宇和顾湘月两人笼罩在其中。

　　“轰隆！”

　　毁灭之矛再次刺了过来，这一次，毁灭之矛的力量更加恐怖，更加骇人。

　　“该死的小畜生，居然招惹来了毁灭之矛。”远处，神火天尊看着这恐怖的毁灭之矛气得不轻，这空间破碎，让他的实力大损，如今，而且黄宇的身躯也不可能在毁灭之矛之下保存下来，毁灭之矛毁灭一切，从来不会留下什么，黄宇死定了，肉身也会灰飞烟灭，自己什么都得不到，让神火天尊怎么不郁闷。

　　“叮。”

　　毁灭之矛刺中了无敌守护符篆形成的防御圈，却是生生被挡在了外面。

　　“好强悍，毁灭之矛被挡住了。”顾湘月看着这一层薄薄的守护壁障，心中震撼无比，那毁灭之矛虽然只是一道虚影而已，但其恐怖却是异常强悍的，自己父亲也不一定能够挡住，恐怕须臾主宰强者的实力才能够做得到，没想到黄宇居然挡住了，黄宇的底牌，太出人意料了，难怪他敢挑衅天劫，不惧毁灭之矛。

　　不过，顾湘月也不认为黄宇现在就真正挡住了毁灭之矛，度过了天劫了，因为毁灭之矛可不是那么容易消散的，只要劫云之中的能量还在，那么毁灭之矛就不会消失，一直攻击下去，直到能量散尽。

　　而黄宇现在消耗巨大，顾湘月实在是担心，他这一次防御，能够挡得住多久。

　　那防护罩，在毁灭之矛的攻击之下，不断的凹陷进来，幅度越来越惊人。

　　“大造化之手。”

　　黄宇怒吼一声，可不会坐以待毙，虽然无敌守护符篆强大，足以支撑到整个天劫散去，但这不是黄宇要看到的，必须要谋取那毁灭之矛之中的毁灭力量，不然就白费力气了。

　　一只巨大的手掌，出现在防护罩外面。

　　“碎。”

　　那一只巨大的手掌朝着毁灭之矛抓了过去。

　　“轰隆！”

　　碰撞之下，毁灭之矛被击飞，那手掌也被强悍的力量给震散。

　　黄宇又吐出了一口血水。

　　“该死的，一道虚影而已，居然如此厉害。”黄宇服下一枚丹药，盯着那再次攻击过来的毁灭之矛，苦笑连连，难道正只有等这毁灭之矛的力量自动消散么？

　　“吞噬天地。”黄宇手中的风隐弑神刀出现在手中，劈了出去，风隐弑神刀如今正在孕育器灵，如果能够吸收毁灭之矛的力量的话，或许能够再次提升。

　　风隐弑神刀碰撞在毁灭之矛上面，接着化作了一头巨大的老虎，这风隐弑神刀本就是风隐刀和虎魄刀融合而来，虎魄刀，的器灵的本体是老虎，有蚩尤神力加持，融合风隐刀之后，变得非常强悍，但却被强大的力量打散了器灵，力量大损，在黄宇这么久的蕴养之下，才恢复了许多。

　　不过，眼下风隐弑神刀化作的老虎，生猛无比。

　　一声咆哮，之后，张开了巨嘴，咬在了毁灭之矛上，竟是生生将那毁灭之矛咬碎，嘎嘣，嘎嘣几下子，就将那毁灭之矛吞咽了下去。

　　吞噬之后，咆哮一声，再次化作了一柄长刀，竖立在空中，发出恐怖的气息，毁灭的气息，杀戮的气息，无边的煞气蔓延开来，整个虚空都被腐蚀。

　　“那是尊器，真正的尊器。”神火天尊看到风隐弑神刀，顾不得许多了，一个挪移，出现在风隐弑神刀面前。

　　黄宇见状，大手一抓，风隐弑神刀落在了手中。

　　不过，黄宇感受到风隐弑神刀在不断颤抖，显然要融合那毁灭之矛的虚影，并不是那么容易的事情。

　　“黄宇，将那一柄神刀交出来，我可以饶你不死。”夺舍陈万年的神火天尊看着黄宇大声道。

　　“想要我的神刀，哈哈，你配么？”黄宇狂笑，如今无敌守护，还有五十个呼吸的时间，黄宇并不担心，五十个呼吸，风隐弑神刀应该可以彻底融合完毕了。

　　“你毁掉了我的空间，本来我是要杀死你的，只要你将神刀给我，你我就一笔勾销，而且你得到的东西，我都不会要。”

　　“白痴，你真是白痴啊，你以为我和你一样白痴么？风隐弑神刀乃是尊器级别，只要进化成功，只要你没有突破主宰，我就能够一刀轰杀了你，更何况，风隐弑神刀早已经认我为主，你想要风隐弑神刀，就必须要先解除认主，抹除掉其中的印记，但这是不可能的，尊器级别，除非是主人身死，不然根本不可能解除认主，所以，想得到神刀就必须要杀死我，我有那么傻么？”黄宇看白痴一样看着神火天尊道。

　　“不错，神火天尊，亏你还是主宰级别强者呢，真是个白痴，连这点都不知道，太傻了。”顾湘月也讽刺道。

　　“找死，你们真是找死啊，我就成全了你们。”神火天尊怒吼一声，一指朝着黄宇戳了过来。

　　“神火灭世指。”

　　那一根指头闪烁着金色的火焰，仿佛是从混沌虚空之中穿越过来一样，强大的力量，让空间一点点崩碎，化作虚无。

　　“轰隆，轰隆。”

　　“不可能，这怎么可能，这防御符篆怎么可能这么强大，经历了那么强大的冲击，以我最强的一击，怎么会没有打破？”神火天尊见自己最强一击，都没有撼动分毫，不由大叫道。

　　这时候，无敌守护符篆的时间刚好到了，而黄宇脑海中也传来了系统的提示声音。

　　“叮，恭喜玩家风隐弑神刀升级成功，进化为极品尊器。”


第五百一十三章 离开秘境

　　极品尊器，风隐弑神刀已经晋升为极品尊器，激活了风隐弑神刀的刀魂，这也就意味着自己可以在一天之内，施展两次毁灭一式了。

　　如今，这神火天尊虽然强大，但他的身躯，却只是陈万年的身躯，修为也不过是界尊巅峰，没有突破界尊，达到主宰境界，所以，毁灭一式，可以将其击杀。

　　紧握住了刀柄。

　　黄宇怒吼一声：“毁灭一式，给我毁灭吧。”

　　长刀划破长空，恐怖刀芒从虚空之中穿透过来，直奔神火天尊的身躯。

　　“啊……”

　　刀芒落在了神火天尊的身躯之上，将神火天尊给生生劈成了两半。

　　“该死的，黄宇，我不会放过你的，我要让你生不如死。”神火天尊的神魂消散殆尽。

　　系统也传来了提示声音：“叮，恭喜玩家击杀神火天尊分身，获得元力值一千万，获得界元晶一百万。”

　　“叮，恭喜玩家获得神火灭世指。”

　　“死了，这就死了？”顾湘月看着黄宇大发神威，将神火天尊也给击杀，呆愣在那里，震惊不已。

　　“不，神火天尊还没死，只是击杀了附身在陈万年身上的一尊分身而已，神火天尊是什么人，主宰强者，修炼无数年岁的老狐狸，老妖怪，怎么可能那么容易被杀。”黄宇闻言摇头道，“不过，神火天尊虽然没死，但他也受了重创，实力大减，正是我们去轰杀他的好机会。”

　　黄宇明白，此时的神火天尊，实力大大降低，神魂被自己最少毁掉了一半，故而他的实力，比起之前的一半都没有，最多只有十分之三的实力。

　　如此一来，可谓是此消彼长，神火天尊被削弱，而自己却是变强大了，而且，自己所修炼的虚无神火，正是他神魂的克星。

　　没有了身躯的神火天尊根本不足为惧，不过，最困难的是，要怎么才能找得到神火天尊的神魂所在。

　　神火天尊底牌众多，隐匿法则，肯定是极其厉害的，自己的天罚之眼，未必能够将其搜索得到。

　　“好，我们现在去找神火天尊，一定要将那混蛋给杀了。”顾湘月道。

　　“那可不容易，神火天尊毕竟是主宰境界的强者，他如果要隐藏起来，我们难以找得到，而且，这里是属于他的世界之中，那就更加困难了。”黄宇摇头道。

　　“也要试试看这是最好的计划，如果要能够击杀神火天尊，获得他的传承，那就可以拥有这神火秘境，一旦炼化神火秘境，体内世界就会有巨大的变化，实力大增。”顾湘月道，“你甚至可以一举突破界尊都不是没有可能。”

　　“难啊。”黄宇早已开启了天罚之眼，四处查看，根本没有发现神火天尊那一半神魂的存在。

　　“露露，有没有什么办法可以找到神火天尊的存在？”黄宇想了想，询问露露求助。

　　“主人，这个不行，主宰级别强者，系统眼下没有办法探查。”露露摇头说道。

　　“没有办法啊。”黄宇叹了口气，没有办法，那就算了，看来，这一次，要想夺取这神火秘境，不是那么容易的事情了，不过，对黄宇来说，这一次的收获已经是非常巨大了，所谓知足常乐，做人不能够太贪心了。

　　和顾湘月在这神火秘境之中，四处搜索，一遍又一遍，足足搜索了半个月都没有找到一丝信息，反而黄宇本身击杀了不少的凶兽，实力境界虽然没有提升，但获得的东西却是不少，尤其是界元晶，足足获得了八十万，如今黄宇身上的界元晶加起来足足将近有两百万了。

　　和之前相比较，眼下已经是算得上一笔巨款。

　　“黄宇，看来我们是没有办法找到那家伙了，而且神火秘境也要关闭了，你现在是随我去师尊那里吗？”顾湘月看着黄宇道。

　　“不，不是，我打算参加天才大会。”黄宇摇头说道，自己的实力还是太弱了，现在就去拜师主宰强者，对黄宇来说，没有什么意义，自己实力的提升，并不是一件容易的事情，尤其是自己现在实力提升到了九品界王之后，只有依靠杀戮来获得元力值，来提升境界上去。

　　再有一个，自己还需要陪月倾城去获取天才大会的入场券呢。

　　“黄宇，你真的不打算和我一起走？”顾湘月有些吃惊，那可是拜师主宰强者啊，天才大会也就是为了成为主宰的弟子么？

　　“黄宇，你可知道，只要你和我一起离开，去到师尊那里，一定能够成为师尊的弟子，最起码也是记名弟子，而你去参加天才大会，却不一定能够获胜，成为主宰的弟子？”顾湘月看着黄宇，“而且，参加天才大会，还是有危险的，甚至可能会陨落在擂台之上。”

　　“湘月，你不要劝我了，要成为真正的强者，就需要有一颗战斗的心，一颗勇往无前的心，如果连这都没有的话，那永远不可能成为一位真正的强者。”黄宇朗声笑道。

　　顾湘月都被黄宇的豪气所感染了，看着黄宇道：“好，既然你有这个信心，那我也不勉强，这是我的信物，你到了大宇神域之后，可以来找我。”

　　黄宇也不客气，将那信物收入了囊中，道：“湘月，我也没有什么东西可以给你的，这神火灭世指是我从那神火天尊身上获得的，就给你吧。”

　　神火灭世指的威力，黄宇是清楚经历的，非常恐怖，如果不是自己的无敌守护符篆，根本不可能阻挡下来，起码要主宰级别强者才能够抵挡住，所以，这神火灭世指的等级，可想而知了。

　　而且这神火灭世指，就是火属性的功法，和顾湘月十分契合。

　　“这……这……黄宇，你愿意将这神火灭世指给我修炼？”顾湘月看着黄宇实在是震惊，这神火灭世指，那可是主宰级别的功法啊，这样的功法，那绝对是可遇而不可求的，这样的功法，估计主宰级别的强者都要抢夺。

　　“当然，这对我来说，算不得什么，神火灭世指，那就那样了，我自己有更强大的功法，而且，你知道，我主要是用刀，而不是指法。”黄宇笑道，“何况，以后，我们会成为同门呢，到时候，你可就是我的师姐了，你要多多关照我啊。”

　　“会的，一定会的。”顾湘月激动不已，黄宇对自己太好了，这次回去，一定要让师尊收徒，把黄宇收入门下。

　　“好了，天下没有不散的宴席，神火秘境快要关闭了，我们就此分别吧。”黄宇道。

　　顾湘月点了点头。

　　黄宇说完，一个转身，朝着兑换塔所在的地覅赶去，兑换塔，黄宇估摸着，神火天尊可能在兑换塔之中。

　　这兑换塔非常不凡，整个空间都差不多崩碎了，这兑换塔，居然丝毫无损，实在是让人震撼，而且上面的符文禁制，也非常玄妙，如果能够将这兑换塔给搬走炼化的话，那可就发达了。

　　来到了兑换塔之下后，黄宇对露露道：“露露，这大家伙能不能挪移进入我的世界之中？”

　　这东西，如果放在自己的真武大世界的话，倒是可以利用这东西来帮助世界之中的武者修炼，让他们通过贡献值，这兑换塔来兑换物品，如此一来，自己可以获得好处，也可以让世界之中的实力提升。

　　“主人，这兑换塔是也是一件半尊器，而且是最强大的一件半尊器，这可以说是神火天尊的命也不为过。”露露说道，“不过，主人你要收取这一座兑换塔是不可能的，主人没有击杀他，那自然也就不可能收取这一件半尊器了。”

　　黄宇闻言叹了口气，没有办法，那实在是有些可惜了。

　　黄宇乾坤挪移发动，朝着出口处赶去。

　　出口外面，还是有无数人在等待，这些人当中便包括两人，便是白骨尊者和九龙尊者两人。

　　才出现，白骨尊者就已经眼睛冒火了，急吼吼冲了上来。

　　“黄宇，你个小畜生，你该死，敢杀我的分身，夺我的圣器，我要让你生不如死。”

　　黄宇冷笑：“让我生不如死，你恐怕还不够资格。”

　　对于现在的白骨尊者和九龙尊者，黄宇根本就不放在眼中，不过区区界尊后期修炼者而已，自己的风隐弑神刀可以轻易斩杀，而且，风隐弑神刀可以在一天之内施展两次，再加上时间暂停符篆，即便是主宰级别的强者，也无法对自己构成威胁，自然不会把两人放在眼中了。

　　“好嚣张的小畜生，我就杀了你。”

　　白骨尊者一挥手，一具具白骨骷髅，密密麻麻，爬了出来，接着开始凝聚，形成了一个巨大的白骨巨人，这白骨巨人，眼睛空洞洞的，浑身散发出无边的邪恶气息，一股强横的力量锁定了黄宇。

　　“毁灭一式，灭。”

　　黄宇可懒得犹豫，这里，人数可不少，这些人的实力都不弱，如果自己不能够镇住的话，会很麻烦，如此情况，就只有杀鸡儆猴了。

　　这一刀，直接切碎了那一尊骷髅巨人，连同白骨尊者的身躯也破碎开来。

　　不可一世的白骨尊者，连本尊也被斩杀。

　　“好强悍，该死，这家伙怎么如此厉害。”一边的九龙尊者见到白骨尊者被轰杀，身形爆退，开玩笑，自己的实力和白骨尊者不过是伯仲之间，如今他连一个照面都没有接下，自己如何抵挡得住，九龙尊者心中只有一个念头，跑，赶紧跑，逃离这里。


第五百一十四章 初入血腥战场

　　黄宇自然不会看在九龙尊者逃跑，一个挪移，挡在了九龙尊者的面前。

　　“你……你，你一定要和我拼死一战？”九龙尊者看在黄宇道，“我知道你很厉害，但是，我也不是好惹的。”

　　“你必须要死，谁让你那么不长眼的。”黄宇冷冷道，这九龙尊者一开始就和白骨尊者针对自己，所以，必须要杀了他。

　　“你……我自爆，和你鱼死网破，你也得不到好处，不死也要重伤。”九龙尊者看在黄宇道，“如果你放过我，我可以给你赔偿。”

　　“赔偿，你能拿出什么来？”黄宇道，“不要说什么圣器，什么功法，那些我都不稀罕，除非是尊器，不然，无法入得了我的眼。”

　　尊器，九龙尊者一听，气得吐血，自己要是有尊器，还轮到你放肆，早就用尊器杀了你个小畜生了。

　　“尊器，我哪里有尊器，我不过是一个界尊后期的修炼者而已，如果要是我有尊器的话，还要怕你，被你追杀么？”九龙尊者没好气的说道。

　　“没有尊器，那看来你是要死了。”黄宇手中的长刀握住，眼中杀意蔓延开来。

　　眼看着就要动手，九龙尊者忙道：“等等，等等，我虽然没有尊器，但有可以与尊器媲美的东西。”

　　九龙尊者可是十分怕死。

　　“什么东西，快快拿出来，不要耽误我的时间，我的时间可是很宝贵的。”黄宇冷声说道。

　　“我有一张图纸，传闻这是上古时期，一位机械主宰的上古传承图纸。”九龙尊者小心翼翼，拿出了一张古老的图纸，黄宇一把夺了过来。

　　天罚之眼开启，查看这图纸，上面古老的符文，神秘的力量，让黄宇十分惊讶，这的的确确是一张机械图纸，似乎是上古机械文明的图纸。

　　深吸了一口气，黄宇看着他道：“这图纸，还不错，不过却不足以交换你的性命。”

　　“我……我……你也太贪心了吧，这图纸，可是我最珍贵的宝物了，为了得到这一张图纸，你不知道我耗费了多大的代价，我体内世界都崩溃，毁掉，实力大减，不然我现在已经是界尊巅峰的修为了，你得到了这张图纸，你还想要什么？”

　　九龙尊者都要哭了，他的的确确为了得到这一张图纸，耗费了巨大的代价，图纸还没来得急仔细研究，就被黄宇给抢夺了去，还不满意。

　　“我要求也不高，你给我一千万界元晶就好了。”黄宇道。

　　“没有，我哪里还有那么多界元晶。”九龙尊者道，“一百万，我最多只有一百万界元晶了，如果你还是不愿意放了我，那就直接杀了我吧。”

　　九龙尊者身上就只有那一件圣器了，对于那件圣器，黄宇倒是看不上眼的，而且，那一件圣器，如今还是一件残次品，更是不在意。

　　“好吧，看你可怜，我就送你上路吧。”黄宇说完，手中长刀一挥，恐怖的刀芒一闪而逝。

　　“你……你不讲信用。”九龙尊者眼睛睁得大大的，吐出了几个字，死不瞑目。

　　“你将他杀了？”月倾城看着黄宇，没想到黄宇居然还是将九龙尊者给杀掉了。

　　“他该死。”黄宇叹了口气，道，“倾城姐，遇到这样的人，可不能够手下留情啊，你刚刚没有发现，他眼中的恨意虽然掩饰得很好，但实际上，只要有机会，就会对我们下毒手，找我们报仇的。”

　　“哎……”月倾城叹了口气，也知道，黄宇做的是对的，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，遇到敌人，绝对不能心慈手软。

　　“走吧，倾城姐，我们先离开这里，我还有好东西给你呢。”黄宇笑呵呵，一挥手，将金龙战车召唤了出来。

　　两人上了金龙战车之后，黄宇一个大挪移，来到了一处安全的地方，当然，这一次的目标便是进入血腥战场获得那一枚徽章。

　　“倾城姐，这东西你拿着。”黄宇拿出了一样东西，正是鬼王珠。

　　“黄宇，这……这是什么？”月倾城感觉得到那鬼王珠上澎湃的力量，这一枚鬼王珠，可不简单。

　　“这是鬼王珠，可以帮助你提升修为，让你突破大界王境界，进入界尊层次。”黄宇说道，“这鬼王珠，你拿着修炼吧，用不了一个月，你将这鬼王珠的能量全部吸收，就可以突破界尊了。”

　　“不行，这么贵重的东西，我不能要，你自己拿着。”月倾城一听，鬼王珠居然可以帮助界尊之下的修炼者突破界尊，忙摇头道，“你比我更加需要这鬼王珠，只要你的实力突破到界尊境界，比我可强大多了，足以抗衡界尊巅峰，甚至斩杀界尊巅峰，半步主宰都是可以的。”

　　黄宇一听，却是笑道：“倾城姐，没有必要，这鬼王珠虽然好，却没有办法提升我的修为，所以还是你收着。”

　　“黄宇……可是，这……”

　　“没什么可是的，我不是骗你，也没有必要骗你，鬼王珠虽然好，并不适合我，如果能够把我的修为提升到界尊境界的话，我早就用了，你知道我的实力很奇怪，需要的积累非常庞大，而且修炼的功法又特殊，要突破，只能依靠我自己。”黄宇说道，“我现在是九品界王巅峰，只差一步就可以晋级大界王境界，但是，这一道关卡，要迈过去，却并不容易，这需要我在血腥战场之上才能够突破了。”

　　“还有，在神火秘境之中，我遇到了一个人，叫做顾湘月，她可是主宰强者的弟子，如果我愿意，可以随时通过这信物，成为主宰弟子呢。”黄宇将顾湘月留下来的信物，给月倾城看。

　　“好吧，我相信你了。”月倾城道，“这鬼王珠，我就收下，不过，你以后，绝对不能够把我留下，一个人面对危险。”

　　“放心，那只是意外，实际上，我也是打算将你放出来的，可没想到进到了那空间之中后，就没有办法放你出来了。”黄宇苦笑不已，一开始黄宇的的确确是打算将月倾城放出来的，毕竟，在那里月倾城可以得到锻炼，而且里面的灵气，十分玄妙，容易帮助界尊之下的修炼者突破，毕竟那是主宰强者的空间，而且还是灵魂空间。

　　三日后。

　　月倾城突破到了界尊境界。

　　这突破的速度，倒是出乎意料的快，本来黄宇以为最少也需要一个月时间的，不曾想，区区三日就成功了。

　　“走，倾城姐，这一次，我们要进入血腥战场了。”黄宇道。

　　血腥战场，是血腥杀戮之地，黄宇倒是没有进去过，对血腥战场是无比的好奇。

　　“黄宇，你确定要进去么？实际上，你既然已经得到了主宰弟子的机会，根本没有必要参加什么天才大会，也就不需要所谓的徽章了。”月倾城看着黄宇道，“而且，即便要参加天才大会，也不一定就需要那徽章，我现在已经突破界尊，没有限制，你有主宰信物，报名也不需要徽章。”

　　“不，我还是要去血腥战场修炼三个月。”黄宇摇头，实际上，黄宇想要的不是什么血腥徽章了，而是需要突破修为，眼下自己的修为已经处于界王巅峰，距离踏入大界王境界，只有一道门槛，而偏偏这一道门槛，跨过去，并不容易，需要大量的元气值，但是，在外面，要想在短时间内获得那么庞大的元气值，需要斩杀无数的BOSS，而且，最起码都是界尊级别的BOSS，一般地方根本找不到，一个高级世界，那也不过只是十几个，几十个，多不过是几百个界尊强者而已，还需要自己耗费大力气到处跑，血腥战场，无疑是一个更好的选择。

　　“好吧，你执意要如此，我们就去吧。”月倾城道，“我也正好巩固下修为。”

　　月倾城眼光闪烁，突破到了界尊的她，实力更是暴增，金神剑法，威力无穷，加上得到了剑通的传承，更是如鱼得水，只不过，界尊级别的实战，月倾城几乎是没有，可不比黄宇，在神火秘境之中，杀了那么多界尊级别的凶兽。

　　两人在真武大世界之中，从血腥战场的入口走了进去。

　　跨入传送阵，便被传送，进入了一片浩瀚无垠的虚空之中，接着出现了一座巨大的战场，那一座战场血腥弥漫。

　　“嗖。”

　　一下子，两人被传送进入了一座巨大的城池当中。

　　天武城。

　　这一座城池叫做天武城，乃是天武大世界的城池。

　　原本黄宇所融合的仙武大陆，魔武大陆，原界都是属于天武大世界。

　　不过，天武大世界的掌控，一直闭关，根本没有时间理会，而原界这一块，只是天武大世界的一个偏远角落，蛮荒之地，更是无人愿意管理，久而久之，原界的法则受到侵蚀，便逐渐脱离了天武大世界的限制，加上黄宇本身体内的世界，极其特殊，将原界吞噬融合，便彻底脱离了天武大世界，自成一体，不过，血腥战场的传送，还是进入天武城。


第五百一十五章 初战

　　两人进入了城池之中，便有守卫拦住了两人。

　　“你们是新来的吧？到这里来登记。”那护卫道。

　　“好。”黄宇和月倾城点头，月倾城来过这里，而黄宇却是第一次进入，登记之后，黄宇获得了一块身份令牌，这是身份的象征，一旦被杀就会掉落出来，当然，夺取敌人的身份令牌，便是任务。

　　一旦失去了令牌，就意味着死亡，在这里，令牌就是性命，令牌在，人就在，令牌没有，人就死亡。

　　这是一个血腥杀戮的地方。

　　在这里，不能够随便相信别人，因为你不知道，那人会不会动手杀你。

　　“倾城姐，现在我们直接进入战场么？”黄宇不熟悉，便问道。

　　月倾城点头：“我们现在直接去战场，不过，在这样的大型战场之中，单个人的力量，那绝对是有限的，一个人杀上去，绝对是送死。”

　　黄宇点头，在大型战场上，无论你的实力多么的强大，单个人作战的能力多么的厉害，但如果是遇到了军队，庞大的军队，那你只有死路一条。

　　不过，黄宇却并不担心，因为黄宇尝试了一下，自己是可以召唤出魔翼鸟的，还可以将巨象兽也召唤出来。

　　也就意味着，自己可以召唤出，所有的宠兽。

　　深吸了一口气，这是自己最大的底牌啊，上千万的魔翼鸟，不，现在魔翼鸟足足增加了十倍，眼下已经达到了上亿的魔翼鸟，而且，实力还有巨大的进步，虽然没有突破界尊，但都是半步界尊的地步，非常恐怖。

　　试想想，一个亿的魔翼鸟，铺天盖地，冲杀上来，谁人能够阻挡？

　　所以，对黄宇来说，这一次，血腥战场的考验，根本就是刷经验，刷钱财，嗯，应该是说刷等级，刷界元晶的。

　　黄油和月倾城快速，来到了一处战场上。

　　这里是妖月大陆，在这大陆上，有天武城的一队人。

　　黄宇和月倾城一个挪移，出现在了队伍之中。

　　“你们是天武城的援兵？”这一支队伍，带头的是一个年长老者，胡须花白，但浑身散发出强大的气息，而且是九处高位的王者气息。

　　黄宇点头：“不错，我们是刚从天武城过来。”

　　“看你的样子，是个菜鸟，实力才不过是界王境，来这里，是想送死么？”老者眉头皱起道，“你在这里，没有什么帮助，实力不够，反而是累赘，你还是走吧，不要送死。”

　　“哎，这一次，敌人来势汹汹，我们只有区区一百来人，而天妖城可是足足有一千界尊强者啊。”一个中年男子道，“胡老，这一次，妖月大陆恐怕是要失守了。”

　　“是啊，我本以为城主大人接到了线报会安排一批人前来救援，哪怕是五百人，也足以抵挡了啊。”胡老苦笑不已，“没有想到，我们等待的援兵竟然只是两个人，一个才如界尊境界，一个连大界王都没有突破。”

　　“我们放弃吧。”一个女子道，“挡不住的，不要做无谓的牺牲了。”

　　这女子的实力也非常强悍，界尊后期，在这里，最强大的便是胡老，胡老的实力，乃是界尊巅峰，半步主宰的境界，而第二，则是刚刚说话的中年男子，他也是界尊后期，但黄宇从他身上感受到了半尊器的气息，可见这家伙身上有一件半尊器的存在。

　　“撤离这里。”胡老点了点头道，“立马撤离这里，我和鸿天断后。”

　　“撤离。”

　　“胡老有令，现在开始撤离。”

　　一声令下，所有人，进入了传送阵之中，开始传送。

　　黄宇和月倾城却是没走。

　　看到两人还在，胡老眉头皱起，道：“你们怎么还不离开，这里非常危险，再有一会儿，敌人就要来了。”

　　“胡老，不必担心，我敢留下来，自然有所倚仗。”黄宇笑道。

　　“倚仗，倚仗个屁，你不过区区界王境，有什么倚仗，我一个界尊巅峰的强者，半步主宰的存在，都不敢说能够逃生，你小子，快快离开，不要做无妄的牺牲，你的年纪不大，不足百岁，就有如此的实力，非常不错，是一尊天才，假以时日，突破界尊，甚至在未来，突破主宰都有希望，不要死在这里了。”胡老看着黄宇，有些惊讶，这少年的骨龄居然是这么年轻，可见他的年纪很小，不足百岁，但境界就已经达到了界王巅峰，只差一步就可以成就大界王，而身边的女子，也不差，年纪轻轻已经达到了界尊的地步。

　　“你们两，跟我来。”中年男子鸿天说道。

　　“你们走不了了。”一个洪亮的声音，从远处传了过来。

　　黄宇眯起了眼睛，而胡老和鸿天则是脸色大变。

　　“是妖天尊者。”

　　“没想到这一次，居然是妖天这畜生，这下子棘手了，鸿天，你快带着他们两离开这里，我挡住他。”胡老大声道。

　　“是。”鸿天没有任何犹豫，一把手朝着黄宇抓了过来。

　　黄宇却是一动，躲了开来，看着鸿天道：“鸿天前辈，我不会离开的，这是我突破的契机，如果要是离开，不知道何年何月才能够突破了。”

　　“你小子，不要命了。”鸿天一听，怒极，骂道，“这可不是闹着玩的，妖天乃是半步主宰，手中有一件尊器，主宰之下是无敌的存在，连胡老也抵挡不了多久，你留在这里寻找个屁突破契机，命都没有了，还突破个毛。”

　　黄宇笑道：“鸿天前辈，你等下就知道了，当然，如果你怕死，可以先走。”

　　“你……你个臭小子，我怕死什么，我要是怕死就不会留下来断后了。”鸿天一听，气极反笑道，“你这小子，不知天高地厚。”

　　“怎么还不走。”胡老这时候，面色大变，一跃而起，来到了妖天的面前，阻挡了妖天的去路。

　　黄宇开启天罚之眼，这妖天是一尊大妖兽，浑身散发出恐怖的妖气，身后有上千的妖兽，实力都非常恐怖，最弱的都是界尊中期。

　　“胡老头，你敢单独面对我，真是勇气可嘉，虽然你也是半步主宰，但我手中有妖月刀在手，杀你如杀狗。”妖天看着胡老，朗声道。

　　“哼。”胡老冷哼一声，“妖天，你不要得意，你的实力虽然强大，但我也不是那么容易对付的。”

　　胡老伸手一抓，手中抓起了一对双锏，双锏金光弥漫，散发出磅礴的气息，那是龙的气息。

　　“金龙双锏，可惜，这并不是真正的尊器，而只是一对残破的尊器而已，根本不值一提。”

　　妖天说着，手中长刀一挥，直直朝着胡老斩了下来。

　　“妖月斩，给我死。”

　　恐怖的刀芒，破开虚空，化作了一道惊人的圆月，朝着胡老斩杀了下来。

　　“双龙破天。”胡老怒吼一声，眼睛瞪大，双手中的金龙双锏猛地打了下来，双锏化作了金龙，怒吼一声，朝着妖天冲了上去。

　　“轰隆，轰隆。”

　　恐怖的爆炸，让天地都为之颤抖。

　　“杀啊。”

　　其他的妖兽，也冲了上来。

　　鸿天脸色大变，道：“你们快退，不然来不及了。”

　　鸿天手中是一根巨大的狼牙棒，黄宇看着，不由讶然，鸿天身材虽然也高大威猛，但和这一根狼牙棒相比，却是显得十分矮小了，一个人，拿着一根比自己还要高大一倍的狼牙棒，看起来是那么的搞笑。

　　鸿天的狼牙棒猛地一挥，砸了下去，顿时就将最前面的两只妖兽给生生砸死。

　　“杀，杀了这三人，杀啊。”

　　但是那些妖兽，仿佛不怕死一样，疯狂的朝着黄宇三人冲了过来。

　　“完了，真是完了，这些畜生，太凶残了，这么恐怖。”鸿天感受到了巨大的威胁，嘴里喃喃道，“这些畜生，恐怕是妖魔卫。”

　　“妖魔卫？”黄宇眉头一皱，一拳打死一尊妖兽，道。

　　“妖魔卫便是妖皇培养出来的强大的妖兽护卫，这些妖魔卫实力非常恐怖，可以组成阵法，攻击力倍增。”

　　看着远处，妖魔卫组成了一个个阵法，合击阵法，威力大增，原本只是界尊中期，其气势猛然发生了变化，足以抗衡界尊后期。

　　“这一次，恐怕是要死在这里了。”鸿天苦笑道。

　　那边妖天和胡老的战斗也进入了白热化，不过，妖天显然消耗不大，而相对而言的话，胡老却是气喘吁吁，消耗非常巨大。

　　“看我的。”黄宇知道，也是时候了，自己的魔翼鸟大军，要大发神威了，这一千妖魔卫，实力强悍，杀掉一头，足足可以获得百万元力值，获得上万界元晶。

　　“出来吧，魔翼鸟大军。”黄宇一挥手，将魔翼鸟从万兽空间之中释放了出来。

　　一下子，庞大的气势爆发出来，黑压压的魔翼鸟，笼罩了整个天空，足足有一千万之多。

　　这里还只是黄宇释放出来十分之一而已，这些魔翼鸟的实力虽然没有达到界尊，但合起来的气势，比起界尊巅峰还要恐怖无数倍。

　　“该死。”妖天脸色大变，一拳将胡老轰退，大声道，“退，撤退。”

　　这些魔翼鸟给他巨大的威胁，虽然单体实力不强，却是让人恐怖不已。

　　在魔翼鸟皇的控制下，魔翼鸟大军，组成了一个巨大的阵法，形成了一股恐怖，无坚不摧的气势，这是一支恐怖的长矛，毁灭之矛的形态。


第五百一十六章 妖月城

　　“想走，晚了。”黄宇大喝一声，“攻击。”

　　那一根巨大的长矛，刺了出去，去目标，正是妖天尊者。

　　“该死。”妖天感受到了恐怖的威胁，“想杀我，做梦。”

　　他手中的长刀舞动，发出耀眼的光芒，宛若一轮弯月，破开了天际：“妖月刀，斩。”

　　一声怒吼，一道光芒，划破了天空，整个空间都被照亮，让人睁不开眼，而那恐怖的长矛，充满了毁灭之力，破坏一切。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，恐怖的爆炸声，惊天动地，仿佛整个宇宙都崩溃，爆炸了一样。

　　“噗……”

　　妖天吐出了一口血，一条胳膊已经被击得粉碎，浑身是伤，气息微弱。

　　黄宇手一抓，一柄飞刀直射了出去。

　　“飞刀术。”

　　飞刀术，可是黄宇穿越而来获得的第一个技能，虽然长时间没有使用，但威力依旧不减，何况，妖天已经是强弩之末，这一击，正中了妖天的心脏。

　　“我……我不甘心。”吐出几个字，妖天的身体倒了下去。

　　系统传来了提示声音。

　　“叮，恭喜玩家击杀妖天，获得元气值一千万，获得界元晶十万。”

　　“叮，恭喜玩家获得妖月刀。”

　　黄宇大喜，没想到这妖天居然爆出了妖月刀，要知道，这妖月刀那可是一件尊器，黄宇手中虽然有风隐弑神刀，这妖月刀没有太大的用处，不过，尊器就是尊器，可以兑换无数资源，黄宇怎么不高兴呢。

　　“发达了，妖月刀，居然爆出了妖月刀。”黄宇将妖月刀抓在了手中，把玩了一番之后，收入了储物空间之中。

　　“叮，恭喜玩家魔翼鸟群击杀界尊初期妖兽，获得元气值一百万，获得界元晶一千。”

　　“叮，恭喜玩家的魔翼鸟群击杀界尊初期妖兽一只，获得元气值一百万，获得界元晶一千。”

　　“叮，恭喜……”

　　……

　　系统的提示声不断，无数的妖兽死在了魔翼鸟群之下，让黄宇颇为郁闷的是，魔翼鸟族群击杀的妖兽，获得的元气值和界元晶都大大降低了，自己击杀一头，最起码都有上万界元晶，几百万元气值，而这魔翼鸟族群所杀，只有一百万元气值，一千界元晶。

　　所以，黄宇不得不自己动手，击杀了十只妖兽之后，所有的妖兽全部斩杀。

　　黄宇耳边再次响起了系统的提示。

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到一品大界王。”

　　“叮，恭喜玩家获得主宰真灵符。”

　　修为终于达到了大界王境界了，不知道自己的毁灭一式是不是能够击杀主宰强者？这一点，黄宇没有把握，主宰和大界王虽然只是差了两个境界，但黄宇却不敢肯定，毁灭一式能够击杀主宰强者。

　　不过，那主宰真灵符，倒是让黄宇欣喜不已，主宰真灵符，那绝对是比尊器更加珍贵的宝物。

　　这一枚主宰真灵符，可以召唤一位一品主宰的真灵出来战斗，时间是半个时辰。

　　虽然只是半个时辰，但那绝对是惊人的，一品主宰，即便是遇到二品，三品主宰，也可以阻挡。

　　而主宰之下，无论多少，都可以阻挡，甚至是击杀，所以，这一枚主宰真灵符的珍贵之处可想而知。

　　况且，自己想要知道，毁灭一式是不是可以击杀主宰，倒也可以尝试一番，如果击杀失败，自己还可以利用主宰真灵符阻挡，然后离开。

　　当然，在这血腥战场之中，是不是有主宰强者的存在，黄宇就不知道了。

　　“好，好强悍。”看到黄宇一挥手，出现了魔翼鸟大军，一下子将所有的妖兽都斩杀了，鸿天也是震惊不已，胡老更是瞪圆了眼睛。

　　“一人，胜过千军万马。”

　　黄宇收起了魔翼鸟大军之后，看着两人道：“两位前辈，你们没事吧？”

　　两人摇头：“没事。”

　　“没事就好。”

　　“这次，要多谢你们了，如果不是你们的话，我们恐怕就死在这里了，那妖天实在是太狡猾了。”胡老感叹道，“一位绝世强者，就陨落在这里。”

　　“胡老，你差点都死在妖天手中了，还惋惜啊。”鸿天却是道。

　　“你懂什么，妖天是一个好对手，资质逆天，有机会冲击主宰，一位有机会冲击主宰的盖世天才啊，就这么陨落了，多少有些感慨，如果有他在，百年之内，我也有机会冲击主宰。”胡老叹道，“一个好对手，不容易啊。”

　　“胡老，你就别感叹了，妖天如果突破主宰，那绝对是我们的噩梦。”鸿天说道，“如果妖天不死，恐怕我们天武城都要被毁灭。”

　　“我只是有些感慨而已，你这小子，好了，我们现在回天武城吧，如今妖月大陆，没有了妖天坐镇，我们要夺取妖月大陆，有极大的把握。”胡老点头道。

　　黄宇想了想，摇头道：“胡老，你们回去吧，我和倾城姐就不回去了。”

　　“你们不随我们回去天武城？如果回去的话，城主大人会有巨大的奖赏，你们的功绩足以获得一枚血腥徽章了。”鸿天一听，顿时道。

　　黄宇闻言笑道：“我已经得到了最好的奖赏了。”

　　黄宇将妖月刀拿了出来：“这是妖天的那一件尊器，城主大人，难道还能给出更好的奖励么？”

　　胡老和鸿天相视一眼，苦笑不已：“的确，这妖月刀是尊器，天武城那一点功绩你是看不上的，去了天武城，恐怕还会惹得人垂涎妖月刀。”

　　尊器啊，一件尊器的诱惑多大，胡老和鸿天自然清楚，即便是胡老本身，都有些抵挡不住诱惑，那可是尊器啊，胡老的金龙双锏，虽然也是尊器，但只是残破的尊器，没有修复，和妖月刀相差太大了。

　　“这妖月刀，你要好好收藏，不要随意拿出来，尊器的诱惑力，你难以想象，即便是我，都差点心动了。”胡老语气严肃的看着黄宇道。

　　“不错，黄宇，你这妖月刀，在没有足够的实力，不要拿出来。”鸿天道。

　　“实力。”黄宇淡淡一笑，“我连妖天都斩杀了，谁敢来抢夺我的东西，我会让他知道什么是生不如死，万劫不复。”

　　胡老和鸿天两人一听，苦笑。

　　“居然忘了这件事了，上千万魔翼鸟族群，还有阵法，足以灭杀半步主宰，连妖天都斩杀了，谁也挡不住，敢动手只会是死路一条。”

　　“黄宇，你真的不愿意和我们一起回天武城么？一旦回天武城，以你的战绩，你的地位，会达到和胡老同样的地步，仅仅在城主大人之下。”鸿天说道。

　　“不了。”黄宇道，“两位前辈，你们的好意，我心领了，我们要去的地方，你们不会去，不想让你们陷入危险。”

　　黄宇这一次，要去的是妖天的大本营，就是妖月城，妖月城在妖月大陆的深处，可不是胡老他们所说的妖月大陆，妖月大陆分为两块，一块大陆是外大陆，也就是现在所在的这一块地方，这里实际上就是属于妖月大陆外围大陆。

　　而另外一块妖月大陆，才是真正的妖月大陆，是妖月城的所在，妖月城高手如云，强者无数，光是妖天这个等级的强者就有五人之多，可见妖月城的强大。

　　妖月城，乃是妖月大世界在血腥战场之中的城池，妖月大陆是天青宇宙之中，排名第九的大世界，强者如云，在主世界之中，妖月大陆，足有上百界尊巅峰的强者，和妖月大世界相比，天武大世界差距不小，在这血腥战场之中，如果不是妖月城要双线作战，同时对抗天武城和天龙城的话，天武城早就被毁灭了。

　　“你去哪里，或许我可以给你们一点意见。”犹豫了一下，胡老说道。

　　“妖月城。”黄宇也没有隐瞒。

　　“什么？你们要去妖月城？”听到黄宇的话，鸿天和胡老脸色大变，“妖月城，那可是妖月大世界的根本所在，是他们的老巢，其中高手如云，如同妖月这般的强者，足足有五人之多，最重要的还不是这一点，你的魔翼鸟族群虽然强大，但妖月城有护城大阵，那大阵，除了主宰强者动手，不然根本不可能打破。”

　　“主宰强者动手？”黄宇暗想，难道这是天意，自己击杀妖天获得了一张主宰真灵符，主宰真灵符一出，打破妖月城的防御，自己就可以用魔翼鸟大军疯狂杀戮了。

　　“不错，妖月城的护城大阵，叫做天妖九杀大阵，主宰之下，一旦进入其中，那是九死一死，如果修为没有达到半步主宰的地步，进入其中，根本就是送死，没有任何的悬念。”胡老说道，“据传闻，这天妖九杀大阵，实际上是上古万妖大阵的一个部分。”

　　黄宇听到这里，更是惊讶了，万妖大阵，黄宇在古籍之中看到过，万妖大阵是有一万尊半步主宰级别的强者布下的阵法，连主宰都可以斩杀，异常恐怖，施展起来，天地为之色变，有逆转乾坤的力量。

　　“多谢胡老告诉我们这些，不过，妖月城还是要去的。”黄宇道，“我必须要去。”

　　因为这时候，系统发布了任务，这任务是不能拒绝的，S级别任务，好久都没有发布系统任务了。


第五百一十七章 任务进行时

　　系统好久都没有发布任务了，这一次任务还是必须接受的。

　　“S级任务，掌控妖月城，时间三个月，任务奖励，修为提升三级，界元晶三千万，界尊丹丹方，任务失败，修为掉落到仙武境，真武大世界崩溃。”

　　黄宇是郁闷无比，这任务的惩罚，不可谓不大，修为掉落，那也就罢了，关键的是真武大世界崩溃，真武大世界，可以说是自己的关键，自己的一切，都在真武大世界之中，一旦真武大世界崩溃，其后果，何其严重，这一次任务，绝对不能够失败。

　　三个月，仅仅三个月的时间，自己就要掌控妖月城，看来自己要想办法才行。

　　进入妖月城，难度不小，如果使用主宰真灵符的话，进去是可以，但进去之后，自己必然需要大开杀戒，魔翼鸟大军可以使用，但损失也会十分巨大，甚至，可能整个魔翼鸟大军全部都灭绝，都不一定能够将妖月城攻打下来。

　　一位拥有尊器的界尊巅峰强者，足以抵挡数十万甚至是数百万的魔翼鸟大军，而妖月城之中有五个强大如同妖天一样的大妖，实力恐怖，如果他们还要是能够施展阵法的话，那么实力会更加强大。

　　这样一来，得不偿失，如果不是没有办法，自己不能使用这一招。

　　那么，还有一个办法，就是自己使用易容术，进入妖月城，然后再想办法掌控妖月城的大权。

　　“倾城姐，我们走吧。”黄宇拉起月倾城，进入了金龙战车之中，朝着妖月大陆的深处穿梭挪移过去。

　　在金龙战车之中，月倾城看着黄宇道：“黄宇，你真准备进入妖月大陆深处，去妖月城？”

　　“是啊，倾城姐，不去不行，妖月城有我需要的东西。”黄宇苦笑道。

　　“什么东西这么重要？妖月城，太危险了，一个不小心，就可能会陨落在那里，而且，我怀疑妖月城之中，可能有主宰级别的强者坐镇了。”月倾城说道。

　　“主宰级别强者？”黄宇闻言大吃一惊，道，“不能吧，如果有主宰级别强者，那妖月大世界还只是这样的实力么？”

　　“我也只是怀疑而已，实际上，在这个血腥战场之中，突破主宰境界和真正在现实之中突破主宰境界是有差距的。”月倾城说道，“在血腥战场突破，仅仅只是精神突破，而不是本身真正的修为，连神魂都没有达到那个层次，不过，如果要是在血腥战场之中突破了的话，回到现实之中，突破起来就相对容易得多了，这才是血腥战场真正的效果。”

　　黄宇眉头紧皱，“这血腥战场，不是死了，现实中也一样死了么？那这血腥战场还有什么意义？”

　　黄宇一听，问道，血腥战场，仅仅只是为了给武者突破的契机，让人生死大战，在生死大战之中寻求突破，但如果真被斩杀，在现实中也一样死亡，那么这血腥战场也就没有必要了。

　　“不，并不是这样，虽然血腥战场和现实之中一样，死了就真正死亡，但在血腥战场之中，比起在现实之中，更加容易领悟本源法则，如果说，现实之中突破的概率为百分之一的话，那么在这血腥战场之中突破的几率就可以达到百分之五十，是现实之中的五十倍。”月倾城道。

　　“原来是这个情况。”黄宇道。

　　如果在这里容易领悟法则之力，那自然有巨大的帮助，谁不想突破呢？尤其是那些卡在瓶颈很久的修炼者，这血腥战场，会是他们的天堂。

　　唯一有一点不好的就是，在血腥战场之上，如果想要出去，就必须要获得足够的军功，没有足够的军功是不能离开这里的。

　　“妖月城，还是要去的，即便是主宰级别的强者，也要去。”黄宇眼中闪过一道寒光，如果真有主宰级别强者镇守的话，那么自己就不能够使用主宰真灵符，那主宰真灵符需要在关键时刻保命用的，当然，如果自己的毁灭一式，可以斩杀主宰强者，那自然也就不同了，便不需要依靠主宰真灵符逃命。

　　“还要去？”月倾城看着黄宇道，“到底是什么东西，让你如此看重？”

　　“很重要的东西，关系到我能不能突破界尊，如果得不到那件东西，我没有办法突破界尊。”黄宇不能够将事情的真相说出来，只好如此解释道，“我修炼的功法非常特殊，需要一样关键的东西，而那样东西，我在击杀妖天的时候，得到了信息，那东西就在妖月城之中。”

　　月倾城听到黄宇的解释，黄宇既然这样说了，那必然是真的，对于黄宇，月倾城是绝对信任的。

　　“好吧，那我就和你走一程。”月倾城说道。

　　“倾城姐，这一次是九死一生，所以，我会让你进入我的世界之中去修炼，我一个人行动更加方便。”黄宇想了想，如果月倾城跟着自己的话，还需要顾及月倾城，而且月倾城现在的实力虽然已经是界尊级别，对付界尊初期，界尊中期的修炼者，还可以，如果遇到界尊后期，界尊巅峰的强者的话，就没有办法对付了。

　　在妖月城之中，强者如云，界尊后期以上修为的妖兽，多不胜数，没有一千，估计也有八百。

　　“你一个人，那样太危险了吧？”月倾城道，“我和你一起，还有个照应。”

　　“不，倾城姐，你不用担心我，你难道忘记了，我还有隐身符，还有两张厉害的符篆，一张是时间暂停符篆，另外一张是主宰真灵符，即便是遇到主宰级别的强者，我也可以随时抽身离开。”黄宇道。

　　“那好吧，如果真有什么没有办法解决的事情，立刻将我放出来，我如今的实力足以对付界尊后期了，如果施展秘法的话，在短时间之内，可以抗衡界尊巅峰。”月倾城说道，实际上月倾城在炼化了鬼王珠一部分之后，突破到了界尊，不过修为没有彻底稳固，之前一战稳固了不少，而鬼王珠还没有彻底炼化，如果彻底炼化之后，实力可以突破到界尊中期。

　　……

　　一天之后，黄宇终于出现在了妖月大陆的深处，抬起头，远远就看到了一座巨大的城池，这一座巨大的城池，耸立在高山之巅，那里云雾袅绕，宛若仙境。

　　一只巨大的眼睛，在那妖月城的上空，扫视四周，那一只眼睛，蕴含了恐怖的力量，黄宇隐匿了气息，这一只眼睛，恐怕就是那一位主宰级别的强者的天眼了。

　　“幸亏没有将倾城姐放出来，不然就麻烦了。”黄宇暗暗庆幸，自己之所以能够不被发现，完全是因为自己的特殊功法，自己可是修炼了鸿蒙造化诀，还有混沌真龙诀，这两种都是无上功法，能够完全内敛。

　　即便是主宰级别的强者，也未必能够发现自己的存在。

　　黄宇捏碎了一枚符篆，那是隐身符，进入隐身状态之后，黄宇速度更快了，朝着那一座大山赶去。

　　半个时辰的时间，黄宇就来到了山脚下。

　　前面是一座巨大的阵法，要想进入这妖月山，就必须要通过阵法，而这阵法，似乎有识别功能。

　　这就麻烦了，黄宇眉头微微皱起，想了想，没有找出什么办法，便询问露露道：“露露，要通过这阵法，有什么办法没有？”

　　即便黄宇有破阵术，还有天罚之眼，也没有办法，在不声不响穿过这阵法，当然，如果要破除阵法的话，也不是那么困难的事情，但如果那样做的话，阵法是破除了，却会惊动妖月城的人，那样一来，要想顺利掌控妖月城就没有那么容易了。

　　所以，黄宇原来的想法就是，偷偷潜入妖月城之中，然后以一个妖族的身份，掌控整个妖月城。

　　这才是最容易，最快捷的办法，除此之外，要想在三个月的时间掌握妖月城，那实在是太难了。

　　“主人，这阵法是混沌古妖识别阵法，要想无声无息进入阵法之内，并不是一件容易的事情，这阵法在开启的时候，在阵法之中的人，都是滴血，并且灌入了一丝灵魂之力的，所以，这个阵法能够识别，每一个在妖月城之中的妖族。”露露说道，“不过，主人想要进去办法还是有的，只需要将主人击杀一位妖族，或者一头妖兽，然后模拟他的灵魂，血脉就能够进入了。”

　　“怎么模拟？”黄宇道。

　　“这个简单，主人先杀一个妖族。”露露道。

　　“好。”黄宇很快就找到了一个妖族，将那妖族抓进了自己的世界之中，然后将其打晕过去，“露露，现在怎么办？”

　　“投胎转世诀，主人需要兑换一门功法，这门功法叫做投胎转世诀，和主人所得到的易容术实际上是同一类功法，不过投胎转世诀，更加厉害，是易容术的终极进化版，主人修炼了这功法之后，只要得到了对方的灵魂，和血脉，可以完美变化成他。”露露说道，“这一点，类似于夺舍，而且灵魂也可以模拟得一模一样。”

　　“投胎转世诀？”黄宇震撼了，这功法，居然如此变态。

　　“是的，兑换需要一千万界元晶。”露露道。

　　黄宇深吸了一口气，一千万界元晶，那也要兑换啊，自己现在没有其他的选择。

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得投胎转世诀，消耗界元晶一千万。”


第五百一十八章 妖月城的势力分布

　　足足消耗了一千万界元晶，才学会这诡异的易容术，转世投胎诀。

　　黄宇将自己易容成为被击杀的妖族，和他几乎是一模一样，他的记忆灵魂都是一模一样。

　　“果然好厉害。”黄宇感叹不已，这功法太强悍了，恐怕即便是他最亲密的人，他老娘，都分辨不出来。即便是用二十一世纪的DNA鉴定，都不行。

　　搜索了下记忆，这家伙叫做妖刀，是妖天的一个侄子，地位还很高，这一次出来，是为了和一个叫做星娜的妖女约会的。

　　黄宇琢磨一番，这个约会，去也无妨，黄宇暗付，这家伙也是个痴情种子，那星娜对他可没有多少好感，而且，妖刀的这个家族，和星娜的家族，实际上是对头，星娜的父亲叫做星袁，是一尊半步主宰的强者，地位仅次于那一位主宰，和妖天地位一样，甚至资格还要老一些。

　　黄宇通过天罚之眼，已经看到了那个星娜的位置，那妖女似乎不止是一个人，有其他两人在一旁，不过是藏匿着，看来，这女人是要耍什么花样，或许是为了对付妖刀的，这也是个傻小子，如果真是妖刀的话，恐怕要被耍了。

　　不过，如今妖刀已经不是那个妖刀了，而是换了自己，要戏耍自己，可不是那么容易的事情。

　　黄宇来到了和星娜约定的地方。

　　星娜是个十分漂亮的妖女，本体是一只猫妖，一双猫耳朵，看起来倒是挺性感，俏皮可爱，那妖娆的身段，也十分有诱惑力，一双大眼睛，水汪汪的。

　　“妖刀，你终于来了，我都等了好久了。”星娜道。

　　“星娜，对不起，让你久等了，刚刚遇到了一些意外。”黄宇道。

　　“算了，念在你是第一次，我就不怪你了，蟠龙丹呢？”星娜看着黄宇道，“你拿到手了没有？”

　　黄宇嘴角微微一扬，一个盒子出现在手中，这蟠龙丹，乃是一枚尊级丹药，是妖天手中唯一一枚尊级丹药，是为了冲击主宰的。

　　这星娜的心思，不可谓不歹毒。

　　黄宇也算是知道了，在这妖月城之中，并不是铁板一块，整个妖月城，分为三大势力，当然，那位主宰不算在其中，他的实力最强，没人能够违逆，要不是有他的存在，整个妖月城，早就内讧了。

　　“给我。”星娜看到黄宇手中的蟠龙丹，一把就抓了过来。

　　黄宇哪里能够让他得手，手一缩，将盒子收了回来。

　　星娜脸色一变，看着黄宇道：“妖刀，你这是什么意思？”

　　见妖刀居然收了回去，星娜脸色不好看，怒瞪着黄宇。

　　“什么意思，你说呢？”黄宇乐了，如果真是之前的妖刀，这丹药肯定是直接给她了，可惜自己不是，而且，这是一枚尊级丹药，对自己来说，没有太大的作用，但对其他人却是有很大的帮助，尤其是对于月倾城来说，自己的女人，应该是自己身边的女人，也就只有月倾城的实力最强了，她已经达到了界尊中期，要不了多久就可以达到界尊后期了，达到界尊巅峰，也不需要太长时间，一旦进入界尊巅峰，达到半步界尊的地步，这一枚蟠龙丹便可以助她一臂之力，突破主宰。

　　“这可是蟠龙丹，是要帮助我叔叔突破主宰的，你当我是傻子，就这么给你？”黄宇看着星娜道。

　　“你叔叔，哈哈，你还想着你叔叔？”星娜笑道，“你难道不知道，你叔叔已经死了么？魂飞魄散，被天武城的人给打死了。”

　　“不，怎么可能？”黄宇心中当然知道妖天已经死了，而且还是自己亲手杀的，不过，此时他是以妖刀的身份，所以只能装作不知道，“你在骗我，我叔叔实力那么强，还有妖月刀在手，除非是主宰级别的强者出手，不然根本不可能杀得了我叔叔。”

　　“不相信，不相信你可以传讯给你叔叔，看他有回应么？或者，你传讯给你家里，给你的爷爷？”星娜冷冷道，“现在，你还是把蟠龙丹给我。”

　　“你根本不喜欢我？之所以接近我，就是为了蟠龙丹？”黄宇看着星娜冷冷道。

　　“不错，你以为你是谁，一个废物而已，连至尊都还没有突破，区区大界王而已。”星娜看着黄宇，一脸的轻蔑，“看在你对我真心的份上，我可以饶你不死。”

　　“最毒妇人心啊。”黄宇嘲讽道，“你想要蟠龙丹，那是做梦，即便我的叔叔真的死了，这蟠龙丹也不会给你，你就死了这条心吧。”

　　“妖刀，你这是在找死。”星娜脸色变得十分阴沉，看向黄宇的眼神，已经是要冒出火来了，“不要逼我动手，你不过区区大界王初期，我已经是三品界尊了，杀你，轻而易举。”

　　“是么？”黄宇冷笑，“你一个人，不够资格，加上，藏在那石头后面的，也还不够。”

　　一个三品界尊，两个五品界尊，黄宇还真不会放在眼中。

　　“你居然知道，星火兄弟的存在？”星娜吃了一惊，看着黄宇，没有想到，他居然发现了星火兄弟的存在，“你是怎么知道的？”

　　“你真以为我这么傻？”黄宇冷笑道，“给你个机会，成为我的侍女，饶你不死，不然，你只能成为我的女奴。”

　　“好大的口气。”星娜闻言，大怒，一个废物，居然要自己成为他的侍女，甚至是女奴，尤其是，这家伙，一开始还拼命追求自己，眼下，就改变了口气，居然让自己成为他的女奴，这样巨大的反差，让星娜怎么受得了。

　　“你这是在找死。”星娜一挥手，道，“星火，星水，你们给我抓住他。”

　　“是，小姐。”星火和星水是一对双胞胎，实力是五品界尊，有合击之术，施展起来，可以抗衡七品界尊，甚至八品界尊。

　　不过，眼前的黄宇根本不放在心上，一个大界王而已，连界尊都不到，怎么会放在心上。

　　两人一步步朝着黄宇走过去。

　　“生气了，发怒了，不过，我已经给了你机会，是你不珍惜。”黄宇眼中闪过一道寒光，手中出现了一柄刀，风隐弑神刀，如今的风隐弑神刀可是达到了尊器的级别，和之前，比起来，威力增加了数倍不止。

　　“风刀七杀，七杀合一。”

　　黄宇没有一点犹豫，就施展出了风刀七杀最强的一击，七杀合一，长刀斩出，恐怖的刀芒，化作了一条巨龙，狰狞咆哮，空间被寸寸震碎，恐怖的力量，仿佛来自浩瀚太古，来自鸿蒙混沌之中，碾压一切，毁灭一切。

　　“该死，怎么会这么恐怖。”星火和星水两人脸色巨变，这妖刀，什么时候变得那么厉害了。

　　“水火莲花。”

　　两人怒吼一声，打出了两朵巨大的莲花，这莲花融合在了一起，瞬间爆炸开来。

　　“轰隆。”

　　一声巨响。

　　周围的一切都被这恐怖的力量席卷而起，一个巨大的坑洞出现在眼前，星火和星水两人被轰飞，失去了生机。

　　“怎么会这样？”星娜看着这一切，都惊呆了，怎么也没有想到，那不过是大界王的妖刀，居然这么恐怖，连星火和星水都被杀了。

　　黄宇出现在空中，稳稳落地，一步步朝着星娜走了过去。

　　“你……你居然没死？”星娜看着黄宇走过来，不由尖叫，活见鬼了一般，这家伙，在那么恐怖的冲击力之下，居然还没死。

　　“死，你们太弱了，除非是主宰强者，不然要杀死我，那是做梦。”黄宇冷笑不已。

　　“你……你……你不是妖刀，你是谁？”星娜说话都吞吞吐吐，不断后退，妖刀哪里那么强悍。

　　“是不是妖刀，你会知道的，现在，给你个机会，是成为我的女奴，还是死？”黄宇冷声道。

　　“你……你休想，我……我，你要是敢杀我，我父亲是不会放过你的。”星娜惊恐不已，不断后退。

　　“星袁，星袁又如何？”黄宇冷笑，“除非是主宰大人出手，不然星袁也休想杀死我，我打不过他，跑还是可以的，但如果你现在不成为我的女奴，那就只有一个下场，那就是死。”

　　黄宇可不打算杀死他，这女人，在星袁那里很是得宠，是星袁唯一的女儿，地位很高，杀了她，那是浪费，控制这个女人，可以让自己很容易控制整个星家。

　　“你……你别过来。”星娜终究是个女人，被宠坏了的女人，“我有我父亲的真灵符，如果你敢再过来的话，我就使用真灵符了？”星娜拿出了一枚符篆，上面强大的气息散布出来。

　　这符篆，正是真灵符，星袁的真灵符。

　　这真灵符，让黄宇有些皱眉，那可是相当于界尊巅峰，半步主宰的强者，自己如果不依靠毁灭一式的话，还真斩杀不了。

　　“真灵符，的确是很好，不过，你使出真灵符，我也可以逃走。”黄宇冷声道，“而且，我也有真灵符，还是主宰真灵符。”

　　黄宇说着，拿出了一张符篆，正是一枚主宰真灵符，那磅礴的力量，来自灵魂的威压，让人心神震撼。

　　“这……这不可能，你怎么会有主宰真灵符？”星娜要疯了，真的要疯了，没想到妖刀手中居然有这么恐怖的东西。


第五百一十九章 妖家之变

　　“假的，假的，那肯定是假的。”星娜尖叫道。

　　“假的。”黄宇笑道，“要不要试试，不过，如果试了的话，你就必死无疑。”

　　黄宇朝着星娜走了过去，真灵符之中，磅礴的压力，不断释放。

　　“不，不。”星娜后退，不断后退，“你……你不要过来，我……我真用真灵符了？”

　　黄宇一个挪移，刷的一下，出现在了星娜的背后，一把夺取了她手中的真灵符，扣住了她的脖子。

　　本来以星娜的修为，一身的宝物，不是那么容易被制住的，不过，星娜此时已经是被黄宇吓得不行了，哪里还有能力反抗，一个不留神，就被黄宇给抓住了。

　　“这真灵符不错，归我了。”黄宇将星娜的真灵符收了起来，然后对星娜冷声道，“现在你的选择是什么？”

　　“你……你……”

　　“要死，还是要活？”

　　“妖刀，你不能够这样对我，我……我是喜欢你的，你不能让我成为你的女奴，你……你说过要娶我为妻的。”星娜一下子，嘤嘤哭泣了起来，看着黄宇道。

　　“娶你为妻，也可以，不过，你怎么才能够让我相信呢？”黄宇拍了拍她的脸蛋道，“如果你进了妖月城之后，就改变了主意，那我岂不是竹篮打水一场空？要知道，如今我妖家已经大不如从前了，我的叔叔妖天已经死亡，我现在实力虽然不错，但连界尊都没有达到，只有一枚主宰真灵符，一旦动手，我还是没有办法抵抗的，真灵符毕竟只有一张。”

　　“你……你想怎么样？”星娜看着黄宇道。

　　“很简单，放开你的心神。”黄宇看着她道。

　　“不……你……你不能这样？”星娜一听，脸色大变，放开心神，那要是让他在自己心神之中，种下精神印记，那自己岂不是生死掌握在他手里，他要自己死，自己就得死，要自己干什么就要干什么。

　　“这么说，你是不答应了？”黄宇道，“也好，那我就杀了你。”

　　说着黄宇，就要动手。

　　星娜一听，忙尖叫道：“不，我答应你，我答应你就是了，不要杀我。”

　　“好，快点，我没有那么多时间，我叔叔出了事情，现在妖月城之中的某些人肯定不安分了，我还要回去处理事情。”黄宇冷冷道。

　　星娜没有办法，松开了自己的心神，黄宇在她心神深处，烙下了印记，彻底掌握了星娜的性命，让她成为自己的奴隶。

　　“放心，我不会对你怎么样的，如果你表现得好，我还会帮你突破，你的资质非常不错，以后，也不是没有机会成为主宰，只要你忠心为我办事，以后蟠龙丹给你也无妨。”黄宇伸手在她脸上拍了拍道。

　　黄宇接着又将那真灵符拿了出来，递给了星娜：“这是你的真灵符，好好收着，另外，还有这是我妖氏一脉的功法，妖神诀，你可以修炼。”

　　星娜看着黄宇，惊呆了，妖神诀，这可是最顶级的功法，在整个妖月城之中，除了主宰大人的功法之外，就只有这妖神诀最为强大了。

　　“你……谢谢你。”星娜有些激动，心中暗暗想着，成为他的人，似乎也不是什么坏事，他一定是喜欢自己的，不然不会把这么贵重的东西给自己。

　　妖神诀，可是尊级的功法，星氏一族虽然也有尊级功法，但和妖神诀还是有所差距的，而且，星娜的父亲星袁虽然对星娜很宠爱，却也不会将尊级功法给她修炼。

　　“记住，不要将这功法告诉任何人，你以后要好好修炼。”黄宇又拿出了一些丹药，这些丹药对黄宇来说，算不得什么，轻易就可以炼制，黄宇知道，丹药在妖月城之中，是最缺乏的，因为妖月城全部都是妖族，而妖族，在炼丹方面，根本不行，没有炼丹师，所有的丹药都是从人类修炼者手中抢到的，所以，丹药非常珍贵，比起灵药要珍贵太多太多，即便是妖月城地位最高的城主，也就是主宰大人，也只有少数丹药而已。

　　“放心吧，我知道的。”星娜点点头，“妖刀，你……你对我太好了，谢谢你。”

　　此时的星娜心中以为妖刀还是喜欢自己的，只是怕自己将事情泄露出去，才要在自己心神深处种下烙印，之前星娜对妖刀还有怨念，但此时此刻，那股怨念早已消散于无形，对妖刀，眼前这个妖刀有的只是感激，有的只是感动。

　　如果黄宇知道星娜此时的想法的话，不知道会是什么表情了。

　　“好了，我们先回去，我的时间不多，至于星火兄弟，就说是遇到了敌人，天武城的人给杀了。”黄宇道。

　　“我知道怎么做的。”星娜点头道，“另外，我会回去告诉父亲，让他尽量帮助你掌握妖氏一脉的权利。”

　　“那就太好了。”黄宇点头。

　　“放心吧，妖刀，我会帮助你的，你的实力那么强大，只要表现出来的话，很容易就能够得到城主大人的看重，如果你能够成为城主大人的弟子的话，那么谁也不敢对你怎么样，要掌握妖氏一脉，轻而易举。”星娜和黄宇一边走，一边说道。

　　黄宇点头，这倒是一个不错的主意，不过，主宰级别的强者，似乎有些麻烦，虽然投胎转世诀玄妙无比，也不是没有破绽，还是有一些特殊的存在能够看穿的，不过极其稀少罢了。

　　当然，如果自己能够取得那位城主，这妖月城的主宰的信任的话，自己谋取妖月城，就更加容易，也不需要浪费一枚主宰真灵符，毕竟主宰真灵符，还是极其稀少的，自己只有那么一枚而已，用了就没有了，这东西，要爆出来，也不是那么容易，估计自己杀一百个界尊巅峰，半步主宰的强者，都不一定能够爆出一张来。

　　很快，两人进入了妖月山之中。

　　黄宇感觉到了一股精神力量，探查了自己一番，仿佛什么都暴露出来一样，这种感觉，让黄宇十分不爽，但黄宇清楚，这是因为这阵法在查探的缘故。

　　“走吧，我们先回去。”黄宇道。

　　“嗯。”星娜点头，“妖刀，要不，你和我先回星家？”

　　“不，我先回妖家。”黄宇摇头，开什么玩笑，这个时候，是最好收服妖家的时刻，如果错过了这个时机，要收服妖家，就不是那么容易了。

　　整个妖月城除了城主府之外，还有六大家族，其中妖家位列第一，星家位于第二，不过，如今妖天的死亡，让妖家实力大减。

　　其他五个家族，都对妖家虎视眈眈，恐怕现在已经是动手了。

　　“那……那你千万要小心。”星娜道。

　　“放心吧，为了你，我也不会死，何况我手中有主宰真灵符，谁敢激怒我，那简直是找死。”黄宇拍了拍她的香肩，道。

　　……

　　黄宇根据妖刀的记忆，朝着妖家飞速赶去。

　　不一会儿就来到了妖家大院面前。

　　此时妖家已经被团团围住了，全部都是强大的侍卫，这些人，都是妖家的人，不过，此时此刻，整个妖家，分成了三股势力，一股是妖家老爷子，也就是妖天的父亲，妖刀的爷爷，一股是妖鹏，妖鹏是妖天的堂弟，修为也是界尊巅峰，不过没有达到半步主宰的地步，没有尊器，实力和妖天相比，弱了不少。

　　还有一股势力，是妖唤浓，这妖唤浓是妖家的一个旁系子弟，天赋出众，仅仅比起妖天差一些，也是界尊巅峰，只差一步就可以跨入半步主宰的境界，年纪不大，是除了妖天之外，妖氏一脉最出色的弟子。

　　“让开。”黄宇来到了门口，看着众人，大喝道。

　　妖刀虽然实力不强，只有大界王的境界，但妖刀的资质比起妖天虽然差了一些，但比起妖唤浓还要强，而且他是妖氏一脉的嫡系，地位比妖唤浓还要高，一直是妖家重点培养的对象。

　　“妖刀少爷回来了。”

　　在场的人，都不过是护卫而已，当然知道妖刀的存在，纷纷让开了道，在这样的情况下，哪个敢对妖刀动手，即便没有了妖天的守护，也没人敢在明面上，对妖刀动手，妖刀是整个妖氏一脉的继承人，少族长。

　　除非先废掉他少族长的位置，不然对他动手就是大逆不道，就是叛族。

　　“刀儿，你回来了，没有遇到什么事情吧？”妖家老爷子，看到孙子的到来，脸色堆起了笑容，妖天是自己的儿子，妖刀是自己的孙子，而且他是少族长，老爷子，当然不希望看到妖刀出事，不过，其他人脸色就不同了。

　　“妖刀，你去哪里了？在这个关键时刻，你身为妖家的少族长，居然还到处乱跑，不是又和星娜那个女人鬼混去了吧？”妖鹏一点也不给妖刀面子，见了就骂道。

　　“不错，身为妖家的少族长，族长大人，你的叔叔出了事情，你都不过问，而是去和那个女人鬼混，你还配当妖家的少族长么？我建议大家，将妖刀废除掉，另立族长。”妖唤浓也点头道。


第五百二十章 争权夺利

　　“说完了没有？”黄宇眼神冰冷，扫视众人，这些家伙，黄宇是一点都不惧怕，自己有毁灭一式，只要毁灭一式出，杀两个人，杀鸡儆猴，到时候谁敢动手？

　　“好，好你个妖刀，你是个小辈，一个小辈而已，虽然你有少族长这个名头在，但你太无礼了，居然都长辈不敬，一点都不放在眼中，你……你真是好大的胆子。”妖鹏气得发抖，指着黄宇道。

　　“妖鹏是吧，如果我叔叔在，你敢放个屁么？”黄宇冷声道，“你们一个个，我叔叔才走，就忍不住要夺权了，好，很好。”

　　“妖刀，你真是胆大包天。”妖唤浓也怒了，妖天就是他心头的一根刺，牢牢被妖天压住，让他心情怎么不怒，如今妖天一死，妖家一脉，还有谁能和自己相提并论，妖氏一脉需要一位天才，一位能够支撑起妖氏一脉的天才，而这个人，只有自己才能够做得到，此时的妖唤浓信心已经是爆棚了，“这个少族长，绝对要废掉，我妖氏一脉，如果让妖刀作为族长的话，那我妖氏一脉距离灭亡也就不远了。”

　　“是么，我不当族长，这么说应该让给你来做咯？”黄宇冷声道。

　　“不错，只有我才有资格，我的天赋，我的修为，在这里最强，有谁能够与我抗衡？不出半年，我就能够突破到半步主宰境界，而且，只要得到蟠龙丹，我就可以冲击主宰强者，到时候，我一旦成为主宰，那么妖月城，就是我妖氏一脉和城主府共同主持。”妖唤浓大声道。

　　“就凭你，一个旁系，一个私生子，一个杂种。”听到妖唤浓的话，妖鹏也不满意了，要是让妖唤浓当了族长，自己的下场肯定是会很凄惨的，而且，妖家的族长，妖鹏也是势在必得。

　　“妖鹏，你要和我打一场么？”妖唤浓怒道，这妖鹏实力虽然不错，但妖唤浓并不放在眼中，妖氏一脉之中，嫡系虽然强大，但实际上，旁系的力量才是最强的，只不过，旁系之中，没有一个超级强大，没有一个能够支撑得起来的人物，一直被嫡系压制，而如今，嫡系的妖天，这个最大的对手，已经死了，嫡系之中，没有人能够再压制住自己，所以，旁系的人，全部都归顺到了自己的手下，整个妖氏一脉，自己掌握了整个旁系，也就掌握了六成的力量。

　　“打就打，我还怕你不成，而且，你只是旁系，旁系是没有资格成为族长的，这是祖训。”妖鹏道。

　　“是么。”妖唤浓冷笑道，“嫡系，旁系，都是妖氏一脉的血脉，在妖家，只论血脉浓郁程度，而不会说嫡系和旁系，我的血脉，比起你们要浓郁，最接近祖脉，所以，我才是妖家最高贵的人。”

　　黄宇听着，当然清楚，妖氏一脉，不，在整个妖月城都是如此，甚至整个妖月大世界都是一样，每一个家族，都有其血脉传承，而血脉传承之中，血脉最接近祖脉，甚至能够激发祖脉的人，就地位最高，潜力最好，妖家，妖天的血脉是最纯正的，最接近祖脉的，所以，他的实力最强，是妖氏一脉的族长，但如今妖天死了。

　　“血脉，哈哈，你们真是可笑。”黄宇大声道，“睁大你们的狗眼。”

　　黄宇磅礴的力量爆发出来，将妖氏一脉的血脉力量模拟到了极致，这是投胎转世诀最厉害的地方，血脉模拟。

　　在黄宇的眉心处，出现了一尊远古青鸾的印记，这是妖氏一脉的始祖血脉，能够在眉心处显现出青鸾印记，那必然是妖氏一脉之中最纯正的血脉，有望开启始祖血脉，比起妖天还要浓郁千百倍，甚至万倍，其血脉浓郁程度，至少达到了九成。

　　“不可能，这不可能。”妖鹏和妖唤浓瞪大了眼睛，大喊大叫。

　　“闭嘴，你们给我闭嘴。”老爷子高兴不已，没想到自己的孙子的血脉居然变得这么纯正，这么浓郁，比起妖天还要强大得多，这样的血脉，意味着妖氏一脉必然会有一尊主宰出现，只要不陨落，妖刀就会成为主宰强者。

　　“这不是真的，我要杀了他，对杀了他。”妖唤浓说着，朝着黄宇冲了上去，要杀掉黄宇。

　　“不好。”

　　“该死，挡住他，挡住妖唤浓。”老爷子脸色大变。

　　其他人，也是不好看，妖刀的血脉，意味着什么，他们再清楚不过了。

　　“妖唤浓住手。”

　　“你找死。”

　　妖氏一脉几个长老，都动手了，要阻挡妖唤浓。

　　“你们挡不住我的。”妖唤浓怒吼一声，浑身胀大，手中一根巨大的狼牙棒，这狼牙棒上，闪烁着森森寒意，血迹斑斑，浓烈的杀气爆发出来。

　　“杀生狼牙棒，你个畜生，你居然用了杀生狼牙棒？”一个长老脸色大变，杀生狼牙棒是妖氏一脉之中，除了妖月刀之外，另外一件尊器，不过，这一件尊器，是一件魔器，被魔气感染，是一件大凶尊器，一旦被人使用，就会反噬，会让使用之人，变成一个只知道杀戮，屠杀一切的大魔头，没有丝毫人性可言，遇到什么就杀什么，凡是有生命的物体，都会被毁灭，斩杀。

　　“大家一起动手，一定要阻止他。”老爷子也知道事情的厉害之处，如果不杀了妖唤浓，整个妖氏一脉都要毁灭。

　　“你们太弱了，给我死，死，死。”妖唤浓大吼，巨大的狼牙棒，泛起血红色的光芒，猛地砸了下来，磅礴的杀气，形成了一尊尊巨大的魔头，这些魔头，一个个张牙舞爪，气势恐怖，宛若一尊尊强大的天地魔神，来自太古魔域，杀戮一切，毁灭一切，不留任何痕迹。

　　“嘭嘭嘭……”

　　几个长老被一下子轰飞，两个强大的妖族，被生生打成了肉酱。

　　“哈哈，哈哈，杀，杀，我要杀了你们。”妖唤浓张狂霸气，浑身冒着黑烟，一双眼睛，已经彻底变成了暗红色，面目狰狞无比，已经陷入了疯狂的状态。

　　“快，快，挡住他，一定要挡住他，不能让他杀了少族长，少族长是我们整个妖氏一脉的希望。”老爷子大喊。

　　原本那些被妖唤浓怔住的人，一个个全部都不要命的冲了上来，保住妖刀，一定要保住妖刀。

　　妖氏一脉虽然有分歧，但遇到这样的情况，在出现始祖血脉的情况下，都知道那是意味着什么，保护始祖血脉，是整个妖氏一脉的职责。

　　“你们都给我死，我要杀，杀光一切，统统都杀掉。”

　　巨大的狼牙棒，疯狂挥动，一道道恐怖的飓风卷起，一下子，死了无数人，整个大殿都被掀飞了出去。

　　这时候，门外来了人。

　　是星家的人，星袁和星娜。

　　星袁知道妖刀对自己女儿星娜有意思，一直追求自己女儿，他知道，这是一个很好的机会，一个吞并妖氏一脉最好的机会，而且最好的一个办法，就是将自己女儿嫁给妖刀，如此一来，只要自己女儿能够掌握在妖刀，整个妖氏一脉也就成了星氏一族的下属了，掌握整个妖氏一脉指日可待，到时候，星家就是整个妖月城最强大的势力，而且，妖家有一枚蟠龙丹，得到蟠龙丹，那么自己就可以突破主宰，如此一来，连城主府，也不惧怕，甚至可以取而代之，让整个星家，成为妖月城真正的主人。

　　不过，此时星袁看到眼前的情况，却也惊呆了。

　　“那是……杀生狼牙棒？”星袁脸色大变，杀生狼牙棒，他当然是知道的，当年，妖家遇到了大难，差点灭族，就是因为杀生狼牙棒的事情，后来那杀生狼牙棒被封印了起来，丢入了地狱魔窟之中，没想到现在居然出现了。

　　“星袁家主，杀了妖唤浓，一起杀了妖唤浓，不然整个妖月城都要受到波及。”看到星袁的到来，妖老爷子，大喜，虽然知道，星袁这一次来，肯定是不安好心的，但眼下，他却是一个巨大的助力。

　　“该死，怎么这么倒霉。”星袁郁闷不已，不动手，那肯定是不行的，如果任由妖唤浓杀戮下去，那么等杀生狼牙棒彻底苏醒，妖唤浓变成真正的大魔头，那么恐怕妖月城，真的要灭亡。

　　“星娜，你去找城主大人。”星袁一挥手，道。

　　“妖刀，你……你快过来，我们一起走。”星娜看到了妖刀，一挥手，大声喊道。

　　黄宇摇了摇头，一个传音道：“你不用担心我，去找城主大人，不要忘了，我有真灵符的。”

　　“那你小心，我去城主府，找城主大人。”星娜一想，自己是太担心了，妖刀有主宰真灵符，肯定不会有事情的。

　　此时此刻，星袁几人，合力对付妖唤浓，妖唤浓渐渐被压制住了，不过，他们都很清楚，妖唤浓太强大了，压制只是暂时的，他的力量是无穷无尽的，有杀生狼牙棒在，会变得越来越强大，而星袁等人会不断的消耗，不断变弱，此消彼长，肯定不是长久之计。


第五百二十一章 长刀之威

　　“轰隆……”

　　一声巨响，妖唤浓的气势猛增，身形变大，那一根巨大的狼牙棒狠狠地朝着众人横扫过来。

　　星袁等人被这一击，统统砸飞了出去。

　　“咳咳……”妖老爷子爬了起来，咳出了几口鲜血，“太强大了，根本挡住。”

　　“我们走。”星袁此时心中郁闷得不行，没想到这妖唤浓居然这么恐怖，杀生狼牙棒，果然是最逆天的魔尊器。

　　黄宇盯着妖唤浓，眼中闪烁着光芒，这杀生狼牙棒是个好东西，黄宇感觉得到，在杀生狼牙棒之中有一个强大的灵魂，这一个灵魂还没有苏醒，但它所展现出来的力量，却是那么的恐怖，杀生狼牙棒里面的灵魂，如果释放出全部的力量，恐怕一般的主宰也要被轰杀。

　　这血腥战场之中，似乎有不少好东西呢，那一位主宰的世界，真的是么？

　　黄宇对此表示怀疑，如果真的是，这血腥战场这个宇宙的创造者，恐怕不只是那么简单，可能是巅峰主宰，甚至更强。

　　“妖刀，你在干嘛，走，赶快走，你是我们妖氏一脉的希望，谁都可以死，唯独你不想。”妖老爷子看到黄宇居然还不动，一个挪移，来到了他身边，拉起黄宇就要走。

　　“老爷子，不用担心，这畜生我可以对付。”黄宇摇了摇头，一柄长刀出现在手中，风隐弑神刀。

　　风隐弑神刀一出现，便不断的颤抖，是的在颤抖，不是惧怕，而是兴奋，黄宇感觉到了风隐弑神刀的兴奋。

　　“好家伙，难道，难道风隐弑神刀要吞噬那杀生狼牙棒？”黄宇眼睛一亮，如果风隐弑神刀能够吞噬这杀生狼牙棒的话，恐怕等级会再有提升，会变得更加厉害，更加恐怖。

　　“好，你想吞噬，我就让你吞噬，先杀了妖唤浓那畜生。”黄宇狂笑道。

　　“毁灭一式，杀。”

　　刀芒划破虚空，恐怖的力量斩碎天穹。

　　浩瀚的力量，冲破了一起，重重地斩在了那杀生狼牙棒之上，恐怖的杀生狼牙棒被击飞出去，妖唤浓庞大的身躯，被这恐怖的一刀生生给斩成了两半。

　　妖唤浓，死。

　　“叮，恭喜玩家击杀妖唤浓，获得元气值一千万，获得界元晶，十万。”

　　“叮，恭喜玩家获得杀生狼牙棒。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到二品大界王。”

　　“死，死了？”一边的妖老爷子看着这一幕，呆住了。

　　其他众人包括星袁在内，也感觉到了不可思议，这妖唤浓被杀生狼牙棒给控制，实力强悍无比，超越半步主宰，除非真正的主宰，才能够将其击杀，而眼下，居然被妖刀这么一个修为不过是大界王的家伙，给斩杀了。

　　揉了揉眼睛，一个个仿佛都像是在梦中一样。

　　“你……你真的是妖刀？”

　　“那刀，好恐怖的刀，是尊器，这恐怕比起妖月刀还要恐怖。”

　　“刀，我知道了，肯定是那柄长刀，那是一柄恐怖的刀，比起杀生狼牙棒要恐怖，所以才能够斩杀妖唤浓，看，那柄刀，居然要吞噬杀生狼牙棒？”众人看到了妖刀手中的长刀，飘飞起来，化作了一只巨大的黑虎，威风霸气，杀气腾腾，张开大嘴，那杀生狼牙棒化作了一只巨大的黑色魔狼，被那黑虎一口咬住了脖子。

　　“呜呜……”

　　那黑色魔狼不断的扭动，惨叫，求饶，但都没有意义。

　　不一会儿，那黑色魔狼化作了黑气完全消失在眼前，黑虎进入了风隐弑神刀之中，而杀生狼牙棒也变了样，化作了一根普通的狼牙棒落在了黄宇的手中。

　　但黄宇知道，这杀生狼牙棒之中的强大的灵魂还在，那被吞噬的魔狼，不过是一道小菜，或者是说，一个小卒子而已。

　　黄宇将狼牙棒收了起来，这狼牙棒要真正被风隐弑神刀吞噬，恐怕不是那么容易做到的，除非自己的实力能够再度提升，如果能够达到界尊的话，或许有几分把握。

　　而此时此刻，星袁等人盯着黄宇手中的长刀。

　　“那绝对是超越尊器的存在，或者是绝品尊器。”

　　如此恐怖逇一柄长刀，他们怎么不眼红，妖刀一个大界王境界的小家伙，用这恐怖的长刀，居然可以击败拿着杀生狼牙棒的界尊后期的妖唤浓，那杀生狼牙棒遇到这长刀都要俯首称臣，被其吞噬，可见这一柄长刀是多么的厉害，如果能够得到，绝对能够击杀主宰级别的强者。

　　弄到手，一定要弄到手。

　　此时星袁妖鹏等人都已经疯狂了，眼睛赤红赤红，贪婪之色一览无余。

　　“妖刀，把那柄宝刀给我。”星袁看着黄宇说道，“只要你把那柄长刀给我，我就把星娜嫁给你。”

　　妖老爷子闻言脸色一变：“不可，小刀，你绝对不能将那刀交给别人。”

　　“宝刀，是我的。”而妖鹏，此时一个瞬间移动，出现在黄宇的面前，伸手要夺取风隐弑神刀。

　　“妖鹏，你敢。”几个人见状，大叫一声，也扑了上来。

　　“毁灭一式。”

　　黄宇早就防备了，眼中闪过一道厉芒，手中长刀再次出鞘，一道刀芒瞬间将妖鹏斩成了两半。

　　要动手的其他人，顿时吓得要命，停下了步伐，抽身后退，一下子拉开了很远的距离。

　　恐怖，太恐怖，妖鹏也被一刀斩杀。

　　刚刚被贪欲所激，而失去了理智的星袁，此时回过神来，看着妖鹏的下场，心中庆幸无比，这刀太恐怖，太强大了，在妖刀手中发挥出来，谁都能够斩杀，虽然星袁考虑，这刀虽然强大，但妖刀要施展出来会消耗巨大的能量，施展几次肯定就会消耗全部的能量，但星袁不敢保证，妖刀还能不能使出第三刀，甚至第四刀，他不敢用自己性命冒险，何况，还有妖老爷子在。

　　不过，星袁眼珠子一转，妖刀喜欢自己的女儿，如果将女儿嫁给他的话，应该能够从他手中骗取那宝刀，到时候，整个妖月城都会是自己的。

　　“还有谁想来试试我的刀？”黄宇冷眼扫视众人道，“看我能不能杀了你们，连妖唤浓我都可以斩杀，还怕你们么？告诉你们，即便是主宰强者，和我作对，也是死路一条。”

　　“是么。”一个洪亮的声音，从四面八方传了过来，一个高大的身影，从天边缓缓飞了过来，浑身没有一点气息，仿佛是普通得不能够再普通的人，但却能够御空飞行，站在那里仿佛和天地融合在了一起。来人正是妖月城的城主，祖青龙。

　　“妖刀，你手中的宝刀，给我吧。”祖青龙看着黄宇道。

　　妖老爷子等人脸色一变，这一柄宝刀居然被城主祖青龙看上了，一旦被他拿走，还能拿回来么？

　　但如果拒绝，后果会如何？妖老爷子不敢想。

　　星袁的脸色也不好看，祖青龙作为城主，早在几千年前就已经达到了主宰境界，只不过一直没有出去，专心修炼，他虽然在血腥战场突破了主宰境界，但并不是在现实之中突破主宰，要想在现实之中也真正突破主宰，还差得太远。

　　而且，这一柄长刀，如此厉害，如此恐怖，恐怕到了祖青龙手中，连真正的主宰都可以斩杀，那时候，这妖月城，甚至整个妖月大世界就要真正落在祖青龙手中了。

　　“给你，你算什么东西。”黄宇看着祖青龙，眼睛一眯，心中非常郁闷，这家伙，居然那么不要脸，这家伙在这血腥战场之中，是主宰级别的强者，毁灭一式能不能斩杀，黄宇也不知道，而且，现在毁灭一式的两次机会，已经使用，要想再次施展，还需要等上五个时辰才行，不然就给他一刀了。

　　听到黄宇的话，妖老爷子还有妖氏一脉的人，都浑身脸色发白。

　　妖刀这家伙，敢这么和城主大人说话，这……这简直是不要命了。城主一旦发怒，整个妖氏一脉也要完了。

　　“我是什么东西？”祖青龙听到黄宇的话，不怒反笑，“小子，你很好很嚣张，还从来没人敢这么和我说话，包括你妖家的先祖，妖天霸。”

　　“你是不是以为你成为一个伪主宰，就天下无敌了？”黄宇冷冷看着他道，“在真正的主宰面前，你连一根指头都挡不住，在我面前也敢耀武扬威。”

　　“哈哈，小畜生，你彻底激怒我了，我会让你生不如死，你妖氏一脉，我会统统斩杀，不管是在血腥战场，还是在妖月大世界之中，你们妖氏一脉要灭族。”祖青龙庞大的气势爆发出来，仿佛是一尊发怒的魔神，要毁灭天地宇宙。

　　一尊尊恐怖的巨龙在他身后张牙舞爪，咆哮天穹。

　　“主宰么，哼。”黄宇心中也是没有办法，这一次恐怕不得不使用那主宰真灵符了，本来想带出去关键时刻使用的。

　　黄宇手中的主宰真灵符拿了出来，庞大的气势从那主宰真灵符的符篆上释放了出来，这一股气势，和祖青龙释放出来的强大气势，对峙了起来，不分轩辕，强弱相当。

　　但祖青龙却是脸色一变，眼睛死死盯着黄宇手中的符篆。

　　“主宰真灵符？难怪你这么大的口气，原来是主宰真灵符。”祖青龙清楚，这一枚符篆，单单是靠气势都可以和自己的气势抗衡，这一枚符篆，释放出来的主宰真灵绝对不比自己弱，甚至可能要强不少。


第五百二十二章 敲诈城主

　　“你狠。”看到黄宇手中的主宰真灵符，祖青龙还真是害怕了。

　　“不用担心，我只有一枚主宰真灵符，不过，你可以试试，看看我这主宰真灵符是不是能够杀了你。”黄宇看着祖青龙冷声道，“城主大人，你可要想好了，决定权在你的手中，你要我这宝刀么？要的话，只需要破掉我这主宰真灵符就可以了，想来对你来说，不是什么难事。”

　　祖青龙被黄宇的话给呛到了，气得不轻，这主宰真灵符光是气势就可以和自己抗衡，如果真的被妖刀释放出来，恐怕是主宰中期，甚至可能是主宰后期，自己能不能对抗，还真是一个未知数。

　　“哪里，哪里，妖刀小兄弟，我不过是开个玩笑而已，你是晚辈，我是长辈，怎么可能抢夺晚辈的东西呢，这不是打我的脸么。”祖青龙打了个哈哈笑道。

　　“原来只是玩笑啊，城主大人，你可是吓死我了，差点没把我的小心肝都给吓破了，城主大人，是不是应该给我一些赔偿啊？”黄宇盯着他道。

　　祖青龙一听，气得要死，这小畜生，居然还威胁上了，要自己赔偿，混蛋，真是混蛋，深吸了一口气，真想将妖刀给杀了，不过，他不敢，不敢动手，因为那一枚符篆，这一枚符篆，威胁太大了。

　　“那是自然，你想要什么赔偿？”祖青龙压住了自己心中的愤怒，看着黄宇，脸上挂着一丝笑容，道。

　　“我也不需要多的，妖核，半步主宰的妖核，十颗就好。”黄宇道。

　　“你……你……你口气也太大了。”祖青龙一听，差点没动手，半步主宰的妖核，那可不是大白菜，整个妖月城之中，半步主宰的强者屈指可数，这么多年下来，妖核，也仅仅只是留下来十三颗而已，他一下子就要十颗，太可恨了，这十三颗半步主宰的妖核，那可是祖青龙准备在现实之中真正冲击主宰而准备的，这要是都给了他，自己真正冲击主宰，那岂不是没有了希望。

　　“城主大人，你该不会是给不起吧？”黄宇看着祖青龙道，“对城主大人来说，这不过是小菜一碟，如果城主大人不给，那也没有关系，不过……我的手可是会哆嗦，到时候，恐怕就会发生一些意外了。”

　　“你……”这是红果果的威胁，祖青龙恨不得将黄宇千刀万剐，但却没有办法做到，他不敢冒险，这小畜生手中有主宰真灵符，还有那恐怖的宝刀。

　　“好，我给。”最终祖青龙还是压下了心中的愤怒，妖核没有了，自己还可以想办法去杀，但如果真和妖刀这小畜生对上，他释放出那主宰真灵符，自己就算是能够获胜，也会重伤，到时候，其他人肯定会对自己动手，到那时候，根本抵挡不住，如此一来，就是两败俱伤，这是祖青龙不愿意看到的。

　　“多谢城主大人了。”

　　看着祖青龙拿出了十颗半步主宰的妖核，黄宇心中乐得不行，自己要获取界元晶，可不是那么容易，但这些妖核却价值惊人，一枚半步主宰的妖核，足足相当于一百万界元晶，好一点的，甚至更多，最好的一枚，足足相当于一千万界元晶，这十颗妖核加起来，也可以兑换四千五百万界元晶，那可是一笔巨款。

　　不过，黄宇并不打算将这些妖核全部都兑换成为界元晶，一旦妖核兑换成为界元晶之后，要从界元晶兑换回妖核，那就要耗费十倍的代价，所以，妖核要留着，在必要时候说不定有用呢？

　　至于界元晶，要的时候可以随时兑换。

　　祖青龙等人离开之后，在场的其他人，看着黄宇充满了敬畏，连星袁也是敬畏不已。

　　心中再一次感到庆幸，庆幸自己没有动手，不然的话，必然是死无全尸，没有任何其他的可能性。

　　“刀儿，你……你手里怎么会有那么恐怖的宝刀，还有主宰真灵符？”妖老爷子看着黄宇道。

　　“在外面得到了一个传承而已。”黄宇没有多做解释。

　　“传承，难道是那位大人的传承？”妖老爷子和众人心中一震，想到了一个传奇人物，那就是天刀主宰，那位主宰，乃是天青宇宙另外一位传奇人物，据说这位主宰，以刀入道，刀法已经达到了一个惊世骇俗的地步，他的世界，成长为了宇宙，而他的宇宙最终被炼化成为了一柄宝刀，这一柄宝刀无坚不摧，可毁灭万物，那是一柄毁灭之刀，连大道都忌惮，要毁灭，可那位天刀主宰实力通天，生生破开了大道空间，打破了大道桎梏，去了外宇宙了。

　　如果要是妖刀得到了那位传奇人物的传承的话，那就真是牛爆了，不要说妖月城，妖月大世界，一旦成长起来，在这天青宇宙之中，也绝对是顶级的存在，可以和五大主宰平起平坐。

　　“不得了，不得了，我妖氏一脉要崛起了，所有妖氏一脉的人都给我听着，以后妖刀就是族长，我妖氏一脉之中所有人都要听从妖刀的吩咐，不可能有任何的违逆，否则就是叛族，以叛族罪处置。”妖老爷子这时候大声道。

　　“是。”

　　众人大声应和。

　　“妖刀族长。”

　　“妖刀族长。”

　　众人大声喊道，朝着黄宇行礼。

　　“好，我今后就是妖氏一脉的族长了，我对大家的要求也不高，好好给我修炼，我会在这几天制定出一个新的族规，根据族规，我会给你们想要的东西，丹药，功法，统统都有，当然，前提是，你们要用功绩来兑换，而且，不能够违背族规，否则就是叛族，那只有死路一条，就算你是主宰，也是一样会死。”黄宇大声道。

　　“是，族长。”

　　一个个大声喊道，声音震天动地。

　　在一边看着这一切的星袁，心中感叹不已，妖氏一脉要崛起了，这妖刀，太强大了，太霸道了，绝不是一般的人物，不过，幸好，这小子喜欢自己的女儿，只要有自己女儿从中牵线的话，自己星氏一族以后应该不会有什么威胁。

　　原本星袁是想让自己女儿夺取妖刀的宝物，夺取整个妖氏一脉，但眼下，早已做出了改变，要想从妖刀手中夺取宝刀，夺取整个妖氏一脉的族权，那绝对是不可能的，只能是自寻死路，现在星袁所想的就是，让星娜和妖刀成亲，从而让妖刀和星氏一族形成一道纽带，让妖刀放弃对星氏一族的想法。

　　星袁可是知道，以妖刀的实力，统一整个妖月城，那是迟早的事情，和妖刀作对的人，绝对没有好下场，整个妖月城六大势力，还有城主府，最终都不会是对手，他统一整个妖月城，不过是时间的问题而已。

　　“父亲，妖刀，我回来了。”这时候星娜从一边飞了过来，“咦，城主大人到了么，那魔头已经被杀了？”

　　星娜看到妖唤浓的尸体，忙朝着妖刀飞奔过去：“妖刀，你没事吧？”

　　“没事，我怎么会有事呢？”黄宇拍了拍她的香肩，接着笑了笑看着星袁。道，“星袁族长，这次多亏你的帮助了。”

　　对于星袁的野心，黄宇当然清楚，不过在绝对的实力面前一切阴谋诡计都是笑话，所以那么多年来，祖青龙对于妖月城之中几大势力之间的争权夺利，恩恩怨怨之类，都没有放在眼中，因为他知道，只要没有人突破主宰，就没有任何人能够撼动他的位置，而且，即便是有人突破主宰，在短时间也不会是他的对手，在那一段时间，完全可以将对手扼杀在摇篮之中。

　　但他怎么也没有想到，会出现妖刀这么一个逆天的家伙，这么一个变数，那一枚主宰真灵符给他的压力太大了，他没有拼死一战的决心。

　　“不必这样，你和星娜感情好，她让我来帮忙，我能不帮么。”星袁苦笑道。

　　黄宇看着星袁，也不得不佩服他这睁着眼睛说瞎话不脸红的无耻，简直无人能及。

　　“星娜，你就好好陪一下妖刀，我就先走了。”星袁看了看自己女儿，道。

　　“放心吧，父亲，我会的。”星娜不知道发生了什么事情，见父亲这样，却是非常高兴，点了点头，欢喜的说道。

　　如今星娜被黄宇打下了烙印，而且也见识了黄宇的强悍，对黄宇早已没有了恨意，甚至已经产生了依恋，产生了不可动摇的感情。

　　星袁离开之后，黄宇让妖老爷子处理整个妖氏一脉的事情，这些事情，黄宇是不想理会的，如今整个妖氏一脉都掌握在自己手里，说一不二，没人敢反抗。

　　这已经让黄宇完成了夺取妖月城的第一个任务。

　　而且，眼下，星袁见到了自己的实力，加上星娜这一条纽带，实际上，星氏一族也等于掌握在自己手中了，其他四大家族，黄宇也并不需要担心，这四大家族实力虽然不错，但还不放在黄宇的眼中，最关键的就是城主府，城主祖青龙了，这老家伙的实力恐怕要不了多久，就能够真正突破主宰，在现实之中成为主宰强者，到那时候，他的实力会大增，要收拾他就难了。

　　虽然自己拥有主宰真灵符，但黄宇知道，这主宰真灵符的时间有限，而且，如果祖青龙要逃跑的话，自己根本阻拦不住，所以，必须要想个万全的办法才行。


第五百二十三章 九龙炼器大阵

　　既然祖青龙现在不好对付，那么就先收拾其他人，不过，恐怕祖青龙也不会让自己轻易得逞。

　　黄宇想了想，自己要想击杀祖青龙，也不是没有办法，如果自己使用时间暂停符篆的话，还是能够做得到的，不过，时间暂停符篆太珍贵了，如果那样使用的话，实在是浪费，为了区区一个祖青龙，一个伪主宰就使用时间暂停符篆，实在是不值得。

　　但如果不使用时间暂停符篆，用主宰真灵符，却又绝对没有办法做到，这是让黄宇十分郁闷的事情。

　　叹了口气，黄宇琢磨，露露是不是有办法。

　　“露露。”

　　“主人，又有什么事情？”

　　“是祖青龙的事情。”黄宇道，“要对付这个祖青龙，实在是有些难度，在不使用时间暂停符篆的情况下，要杀了他，恐怕还是有很大的难度，但使用那时间暂停符篆的话，又太浪费了，你有没有什么其他办法，杀了祖青龙？”

　　“办法，是有，不过，代价一样很大。”露露摇头道，“实际上，主人你使用时间暂停符篆的话，更好，时间暂停符篆，暂停一下，又不需要全部消耗，时间暂停符篆有十个呼吸，主人你只要五个呼吸不到就足以解决那家伙了。”

　　“可以么？”黄宇有些怀疑。

　　“当然是可以的，主人可以使用毁灭一式，风隐弑神刀现在虽然杀不了，但如果让风隐弑神刀彻底吞噬了那杀生狼牙棒的话，就没有问题了。”露露说道。

　　“吞噬杀生狼牙棒，现在恐怕是做不到吧，我的实力还太弱了，根本没有办法帮助风隐弑神刀吞噬融合杀生狼牙棒啊？”黄宇苦笑不已，这个难度可真是不小。

　　“可以用其他办法啊，主人可是获得了不少的好处，那些妖核正可以派上用场。”露露说道。

　　“什么办法？”妖核虽然珍贵，但如果要是用来提升风隐弑神刀的话，黄宇还是不建议的，风隐弑神刀，那可是自己最强大的武器，将风隐弑神刀提升上去，对自己的好处是非常大的。

　　“九龙炼器大阵，这个阵法，非常强大，是用九颗强大的妖核，布置而成，其中需要一种强大的神火作为后盾，所以，主人可能要消耗掉一种神火，而且还包括九颗强大的妖核。”露露说道，“这样的代价，就看主人舍不舍得了。”

　　黄宇想了想，问道：“如果使用的话，风隐弑神刀会进化到什么地步？”

　　“这个我也不清楚，毕竟风隐弑神刀如今已经是尊器了，尊器的提升，非常困难，不过可以肯定的是，最起码都会进阶到中品尊器，至于具体会进化升级到什么程度，我就不得而知了。”露露说道，“说不定，主人运气好，风隐弑神刀会直接进化成为极品尊器呢？那样主人就发达了，极品尊器，可是非常恐怖的，比起眼下的风隐弑神刀要强大得多，恐怕到时候毁灭一式的限制都会取消。”

　　不得不说，黄宇心动了，这九颗妖核本来就是意外之财，至于一种神火，也没有什么问题，自己反正有三种神火，消耗一种，也没有什么大碍。

　　“好。”黄宇点头道，“那就使用那九龙炼器大阵吧。”

　　“不过，主人，还需要消耗一百万界元晶哦。”

　　“消耗就消耗吧。”黄宇苦闷无比，九颗妖核还有神火都打算消耗了，一百万界元晶，又怎么可能舍不得呢。

　　“叮，恭喜玩家获得九龙炼器大阵，消耗界元晶一百万。”

　　肉疼，实在是肉疼。

　　兑换之后，黄宇找到了妖老爷子。

　　“老爷子，麻烦给我安排一处地方，我需要修炼，这地方，绝对要安静，安全。”黄宇道。

　　“好，好。”妖老爷子道，“这个容易，以前你叔叔妖天的修炼地方，就非常好，是我族里最安全的地方，里面的大阵一旦开启，即便是主宰强者，要打破，也最起码需要半个月时间。”

　　“那样再好不过了。”黄宇高兴不已，这样的地方，正好合适，到时候，自己再布置一个阵法，随便怎么折腾都可以，九龙炼器大阵，一旦施展开来，恐怕会有惊天动地的巨变，那样可是很麻烦的，而且，中途又不能够被打扰，所以，需要绝对安全，不然那祖青龙过来找麻烦，乐子可就大了。

　　黄宇在妖老爷子的带领下，很快就来到了一处大山面前，这一处大山，是妖氏一脉的祖地，黄宇有妖刀的记忆，自然是知道的。

　　“就是这里了。”妖老爷子说道。

　　“这里，这里不是我们妖氏一脉的祖地么？”黄宇眉头微微一皱道，“以前叔叔在这里修炼？”

　　“不错，他以前就在这里修炼，这里非常安全，一旦大阵开启，谁也无法进入其中。”妖老爷子说道，“而且，你拥有祖脉，在这里修炼，会一日千里，甚至，你可以在这里真正激发出祖脉的力量，到时候，你要突破主宰，并不是难事，不过激发祖脉的力量，却不是那么容易的，要看机缘，但我相信你，相信你一定可以做到，一定可以开启祖脉，成就主宰，到时候，我妖氏一脉就可以成为妖月城的主宰，成为妖月大世界的掌控。”

　　黄宇心中暗暗摇头，自己可不是那个妖刀了，自己是黄宇，在这里修炼，对自己也是一样，根本没有任何帮助，只不过，这里是一处安全的地方而已。

　　“就是这里了，在修炼之前，我会先在这里炼器，淬炼一下我的武器，让我的宝刀吞噬杀生狼牙棒，这一点是我击杀祖青龙的关键，不能有任何闪失，所以，无论发生什么，都不要开启阵法，都不要来打扰我，也不能让任何人打扰我。”黄宇看着妖老爷子道，“老爷子，这一点，我就摆脱你了。”

　　一听到黄宇的话，妖老爷子震惊到了极点。

　　“你……你……妖刀，你不是开玩笑吧，要吞噬融合杀生狼牙棒？”妖老爷子对于杀生狼牙棒可是心有余悸，那杀生狼牙棒太变态，太恐怖，太强悍了，半步主宰可以轻易斩杀，是一件邪恶的武器，而妖刀手中的那一件宝刀虽然强大，似乎比起杀生狼牙棒要强大，不然也不会将杀生狼牙棒镇压了，但杀生狼牙棒之中的戾气，却不是那么容易化解的，要将其吞噬融合，妖老爷子心中怎么不震惊，不担心，“你这样做的话，不怕那一柄宝刀被杀生狼牙棒的邪恶魔气给污浊么？一旦宝刀被魔化，到时候，你要是使用宝刀，也可能被魔化的。”

　　“这个，就不用担心了，我既然敢这么做，自然就有十足的把握。”黄宇笑了笑说道。

　　“好吧，万一有什么事情，就放弃。”妖老爷子知道妖刀已经下定了决心，要改变几乎是不可能的，所以只能够支持。

　　“我知道。”黄宇点了点头，“开启阵法吧，我们的时间不多了。”

　　妖老爷子点了点头，手一抬，一颗颗珠子弹了出去，也是妖核，虽然不是半步主宰的妖核，但也都是界尊后期的妖核，而且是不同属性，其中蕴含了庞大的能量，这阵法一启动，黄宇就感觉到了里面磅礴的力量，即便是使用毁灭一式都没有办法破开。

　　这个阵法，比起自己见到过所有的阵法，都要强悍，一个无比强大的防御阵法，主宰强者，连续攻击半个月都未必能够打开。

　　对此，黄宇是非常满意。

　　进入阵法之后，黄宇便开始布置阵法。

　　半天之后，阵法布置完成，一尊巨大的炉鼎出现在中央，这一尊炉鼎，正是当初在神火秘境之中得到的那一尊炉鼎。

　　至于火焰，当然也是，不过不是阴阳神火，也不是虚无神火，而是神蕴傀儡火。

　　神蕴傀儡火灌入了炉鼎之中，在炉鼎里面咆哮嘶吼，恐怖的温度爆发出来，达到了一个非常恐怖的地步，一般的武器，进入其中，眨眼就会化作虚无。

　　“好家伙。”黄宇震撼无比，这大阵果然强悍，那炉鼎之上，九条游龙飞速游动，强大的能量被源源不断的灌入炉鼎之中。

　　“主人，快把那杀生狼牙棒丢入进去。”露露道。

　　黄宇点头，将杀生狼牙棒丢了进去，那杀生狼牙棒似乎感受到了危险，不断的挣扎，封印在杀生狼牙棒之中的那一尊强大的灵魂也仿佛感受到了危险，要苏醒过来。

　　黄宇忙道：“露露，有把握么，那杀生狼牙棒之中的灵魂，似乎非常强大，绝对是主宰级别的存在啊，恐怕还是超越了一般主宰的存在。”

　　对此，黄宇非常担心，那一尊强大的家伙，可不是那么好招惹的，那是主宰级别的存在啊，虽然只是灵魂，要灭掉，绝不是那么简单可以做到的，当初的神火天尊，已经是奄奄一息，可以说，实力是百不存一，自己都没有能够将其击杀，而封印在这杀生狼牙棒之中的灵魂，其恐怖程度，比起全盛时期的神火天尊恐怕都不差。

　　“主人，放心就是，那家伙逃不掉的，而且，主人还有虚无神火呢，另外风隐弑神刀的刀魂难道是吃素的？”露露一点都不担心，笑道，“再说了，这九龙炼器大阵的九龙，才是真正的关键，有了这九条神龙的守护，那家伙根本发挥不出原来的力量，注定是要被炼化吞噬的。”


第五百二十四章 轰杀主宰灵魂

　　“希望别出什么差错。”看着那恐怖的灵魂开始晃动，黄宇是十分担心，庞大的力量，开始释放出来。

　　那一道恐怖的灵魂，释放出来的力量，太惊人了，让整个天地都震动，天空被黑压压的笼罩了起来。

　　气氛压抑得不得了，黄宇心中惊骇无比，强大，太强大了，不过，九条龙，却是欢快不已，风隐弑神刀也是让黄宇惊异，风隐弑神刀的器灵，早就化作了一头猛虎，不断吞噬那杀生狼牙棒释放出来的磅礴能量。

　　“主人，可以好好修炼，这庞大的能量，对主人有很大的帮助啊。”露露说道，“这一次，主人如果全部吸收的话，实力可以突破不少呢，虽然不能突破到界尊，但提升两个小层次，达到四品大界王，应该是没有任何问题的。”

　　“这能量，我也可以炼化么？”黄宇一愣，此时自己是在阵法外面的，这九龙炼器大阵将所有的能量，全部都封锁，自己只感受到了恐怖的压力，而没有感受到能量。

　　“当然是可以的，我控制大阵，可以让能量宣泄一部分出来，当然，也可以直接，让风隐弑神刀反哺过来，经过风隐弑神刀提炼一番的话，更加精纯，只不过，那样的话，风隐弑神刀的突破，蜕变就要慢了。”露露说道。

　　“那就我自己炼化吧。”黄宇想了想说道。

　　“不过，这样的话，主人还是有危险的哦，那里面庞大的灵魂，非常恐怖，是主宰后期，虽然受伤，被封印了这么多年，消耗巨大，却也有主宰中期的灵魂力量，被九龙炼器大阵还有风隐弑神刀压制住，也足有半步主宰的实力，主人千万不能大意呢，另外，在主人吸收炼化这些能量的时候，因为能量的等级，比主人现在的肉身高出许多，所以，会让主人的肉身得到淬炼，从而产生巨大的痛楚。”露露说道。

　　“无妨，这一点，小意思，不需要担心。”黄宇笑了，痛楚，自己经历过的痛楚还少么？

　　“那好，主人小心了，我要开放阵法了。”露露道。

　　黄宇点头：“来吧。”

　　为了突破快一点，承受一点痛苦算什么，黄宇知道，要想突破，速度太慢了，斩杀妖兽，凶兽，太慢，太慢，估计自己将整个妖月城的妖兽，妖族全部都斩杀，估计也是没有办法突破几个层次。

　　如此，吸收这磅礴的能量，是一个快捷的办法。

　　“轰隆。”

　　阵法被放开了一部分，黄宇只感觉恐怖的力量，仿佛如同一条恐怖的洪流，好似山洪暴发，疯狂的冲击自己的肉身经脉，体内的经脉寸寸碎裂。

　　痛，痛，剧烈的痛苦，好似千刀万剐。

　　他么的，太痛了，即便是黄宇有所准备，也没有想到，这痛苦，居然是这么剧烈。

　　“不死之身，混沌真龙诀，鸿蒙造化诀，大阴阳神诀，运转，统统运转。”黄宇怒吼一声，所有功法，全部运转到了极致。

　　疯狂的吸收这庞大的能量。

　　一个呼吸，两个呼吸。

　　十个呼吸，一刻钟，半个时辰，时间飞快，黄宇的实力快速提升。

　　“轰隆！”

　　突破了。

　　三品大界王。

　　短短半个时辰，就突破了原来的境界，从二品大界王突破到了三品大界王的地步，而且，那能量，仿佛是无穷无尽一般。

　　爽，太爽了，虽然痛苦，但能够承受，所谓吃得苦中苦，方为人上人啊。

　　“主人，小心，那家伙苏醒了。”这时候，露露的声音传入了黄宇的脑海中。

　　“苏醒了？”

　　黄宇发现一股恐怖的力量，一道灰色的灵魂，一下子冲入了自己的体内。

　　“该死。”黄宇脸色大变，这家伙，居然冲破了九龙炼器大阵还有风隐弑神刀的束缚，进入了自己的体内，要进行夺舍。

　　“主人，那畜生进入主人的身体，想要夺舍你，我现在控制着大阵，无暇分心，不然整个磅礴的力量爆发出来，主人的肉身和灵魂都要被毁灭。”露露着急到了极点，“主人，我现在帮不了你了，只有依靠你自己。”

　　黄宇忙守住自己的灵魂识海。

　　这时候一到灰色的影子，这灰色的影子，是一头灰色的狼，眼睛是红色的，充满了杀气，庞大的灵魂力量，让黄宇震撼，整个灵魂识海都震动了一番。

　　好生恐怖。

　　黄宇暗暗叫苦，自己的灵魂识海，可是远远超出常人，黄宇自信，自己的灵魂识海，连一半的主宰都不如，没想到，眼前这一条狼魂，居然如此恐怖。

　　“小子，你的识海居然如此庞大，真是不可思议啊。”那条灰色的巨狼，看着黄宇道。

　　“你就是杀生狼牙棒里面封印的那个家伙？”黄宇满是警惕，这家伙，太恐怖了，气息充满了杀戮，充满了邪恶，充满了魔性，一双眼睛，恐怖不已，仿佛可以将人轻易吞噬一般，黄宇感觉自己的灵魂都要被他吸收过去。

　　如果不是在自己的识海之中，自己根本无法抵挡。

　　“杀生狼牙棒？你说的就是那一件尊器么？”

　　“你想夺舍我？”黄宇冷冷看着他。

　　“知道就好，你挡不住我的，让我吞噬了你吧。”灰色巨狼道。

　　“你做梦呢，你的实力虽然强大，是主宰级别，不过，我也不是好惹的。”黄宇眼中闪过一道寒芒，意念一动，整个灵魂识海被恐怖的神火覆盖。

　　“这是虚无神火，你居然有虚无神火？”那灰色巨狼，被突然而来的虚无神火，吓了一跳，忙后退，这一下，显得十分狼狈。

　　黄宇看着这一幕，心中多了一丝安心，这家伙毕竟只是灵魂，虽然是强大的灵魂，但自己也不差，虚无神火可以震慑他，压制他，那就有办法收拾他。

　　“轰隆。”

　　黄宇耳边传来了系统的提示声音。

　　“叮，恭喜玩家修为突破，达到四品大界王。”

　　又突破了，黄宇大喜，这样下去，自己的实力会得到巨大的突破，甚至，有可能冲击界尊。

　　“你居然又突破了。”灰色巨狼，看着黄宇惊讶不已，“好，太好了，没想到我运气这么好，你虽然拥有虚无神火，但要阻挡我，那是不可能的，这虚无神火虽然强大，专门针对灵魂，但对我来说，没有太大的压力。”

　　“是么。”黄宇嘴角扬起了一丝冷笑，想起了自己还有一个绝招，那就是鸿蒙之刺，毁灭一式是杀不了他的，而且，自己也没有风隐弑神刀可以使用，但鸿蒙之刺，完全没有限制，鸿蒙之刺完全是用精神力施展的，鸿蒙之刺可没有毁灭一式那样的限制，有巨大的等级限制，自从自己突破之后，鸿蒙之刺得到了巨大的提升，唯一的限制，就是那让人郁闷的后遗症。

　　鸿蒙之刺一出，绝对可以击杀主宰强者。

　　黄宇精神力提升到了极致，缓缓凝聚起来，化作了一根巨大的钢针，这一根精神力钢针，闪烁着七彩的光芒。

　　“凝聚精神力，想要用精神秘技杀死我么？”灰色巨狼不由笑了，“没用的，如果你的实力是主宰级别的话，还可以与我抵抗，如果你是主宰级别的话，用你的虚无神火就足以将我抹杀，但可惜的是，你的实力居然连界尊都没有达到，所以，你注定要死。”

　　“狂妄，自大，恐怕，你当初就是这样被封印在杀生狼牙棒之中的吧。”黄宇大喝一声：“死吧，让你死在我最强的攻击之下，你也是死得其所了。”

　　“鸿蒙之刺，给我灭。”

　　那七彩的钢针，瞬间射了出去，速度太快，太快，而且还是在自己的灵魂识海之中，灰色巨狼根本无法躲闪。

　　它只感觉一种恐怖的力量冲击而来，死亡，是死亡的气息。

　　躲，躲闪。

　　但在黄宇的灵魂识海之中，怎么能够躲闪？不可能，而且鸿蒙之刺锁定之后，谁能够躲闪？就和毁灭一式一样，只要被锁定，根本是不能躲开的，哪怕他再强大，甚至是超越主宰的存在，都无法抵挡。

　　“轰隆。”

　　“不，不，怎么会这样。”灰色巨狼尖叫。

　　接着一声巨大的响声，灰色巨狼的身躯炸裂开来。

　　黄宇耳边传来了系统的提示声音：“叮，恭喜玩家击杀天邪魔狼，获得元力值十亿，获得界元晶一千万。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到五品大界王。”

　　“叮，恭喜玩家获得主宰之珠。”

　　死了，就这么死了，黄宇顿时感觉一阵虚弱。

　　意识回到身体之中，却感觉，庞大的能量，疯狂冲击肉身，自己的肉身，开始一点点破裂开来。

　　黄宇大吃一惊，忙道：“露露，快，快切断九龙炼器大阵的能量传输。”

　　开玩笑，自己使用了鸿蒙之刺，后遗症剧烈，实力掉落太多太多，如今境界虽然是五品大界王，但实力连界主都达不到，怎么能够承受这恐怖的力量，如果不是肉身强悍，不死之身非常厉害的话，这一下子，就可以把肉身给毁灭了。

　　“好。”露露闻言立刻切断了能量的传输。

　　黄宇这才松了一口气，不过，肉身却也被破坏不少，此时此刻，自己的伤势十分严重，没有十天半月，根本不能恢复。


第五百二十五章 主宰之珠

　　“主宰之珠，这是什么东西？”黄宇一把抓起主宰之珠，看了看，原来，这主宰之珠，竟然是主宰强者的法则之力凝聚而成的珠子，一旦炼化这珠子，可以得到主宰强者所领悟的法则之力，对界尊强者突破主宰，有巨大的帮助。

　　“好东西啊。”黄宇深吸了一口气，这东西，自己要不要都无所谓，不过，如果给月倾城的话，她突破主宰又会容易许多。

　　这东西可不常见，如果要是给祖青龙的话，不需要多少时间，就能够真正成为主宰强者，当然，黄宇可不会那么傻，这东西，怎么可能给别人。

　　本来黄宇打算留给自己的女人，但在自己女人当中，却没有一个达到界尊的，这一点自然也就不考虑了，月倾城虽然还不是自己的女人，但和自己最亲密，她迟早也会是自己的女人。

　　实际上，黄宇已经将月倾城看成是自己的女人了，只不过，这一层关系还没有捅破而已。

　　“恭喜主人，主宰之珠，可是有大用处，有了这主宰之珠，主人可以在短时间内，培养出一位真正的主宰强者了。”露露道。

　　“运气不错。”黄宇高兴的点了点头，“现在那恐怖的主宰级别的灵魂已经死亡，风隐弑神刀吞噬杀生狼牙棒也要不了多少时间了吧？”

　　“是的，主人，最多还有一个时辰，风隐弑神刀就能够再次突破了。”露露说道，“不过，主人现在有些麻烦，因为主人施展了鸿蒙之刺，所以，主人现在会有很长一段时间都处于虚弱状态。”

　　黄宇苦笑不已：“这也是没有办法的事情，我要是不施展鸿蒙之刺的话，恐怕小命都要交代在这里。”

　　毕竟是主宰级别的强者的灵魂，自己的实力还是太弱太弱。

　　“不过，主人也算是因祸得福，不然主人要突破到五品大界王，还要很长的一段时间呢。”露露说道，“现在还有不少能量，不过，主人现在不能够吸收炼化，可惜了，不然主人还能够提升一个小层次，达到六品大界王的境界。”

　　“我已经很知足了。”黄宇道，“这一次，收获颇丰。”

　　过了一个时辰，黄宇听到耳边传来了一声脆响，系统发出了提示声音。

　　风隐弑神刀进阶了，此时的风隐弑神刀成为了顶级尊器，黄宇满意不已，风隐弑神刀如今可以击杀主宰强者，风刀七杀的威力也增加了一倍不止，单单依靠风刀七杀的最强攻击，都能够轰杀界尊巅峰，半步主宰的强者了。

　　黄宇满意不已，而且，消耗也减少了。

　　“好，真是不错。”黄宇一把抓起了风隐弑神刀，风隐弑神刀之中的器灵，已经具备了灵智，苏醒了一部分的记忆。

　　原来这风隐弑神刀还可以继续成长，最让黄宇惊喜的是，风隐弑神刀，如今还多出了一个属性，那就是空间属性，风隐弑神刀可以撕裂任何空间，只要有足够的能量支撑，就可以撕裂任何空间。

　　黄宇感受了一下，这风隐弑神刀居然可以直接撕裂这血腥战场，去到真正的世界之中，这让黄宇震撼到了极点，要知道，自己用金龙战车，乾坤挪移，都没有办法挪移出去，没想到，风隐弑神刀居然如此强悍，能够做到这一点。

　　不过，眼下风隐弑神刀虽然多了这么一项强大的空间属性，但自己的实力太弱，不能够真正撕裂强大的空间壁障，以自己全盛的时候，也只能够施展出一刀。

　　黄宇将风隐弑神刀收了起来之后，一挥手，把月倾城召唤了出来。

　　“倾城姐。”

　　“你个混小子。”看到黄宇，月倾城不由骂道，“遇到危险，居然也不把我叫出来，你现在的实力，居然下降了这么多，到底是怎么回事？”

　　黄宇的实力掉落，自然对真武大世界有所影响，真武大世界的灵气浓郁程度，和黄宇自身的实力是有极大的关系的，黄宇的实力强大，那么真武大世界之中的灵气和法则之力就越发浓郁，越发强大，相反，如果黄宇的实力掉落，受伤，那么真武大世界就会受到损失，灵气浓郁程度下降。

　　故而月倾城可以感受得到。

　　“倾城姐，这只是一点小事情而已。”黄宇闻言轻轻道，“施展了一个秘法，导致我的修为暂时掉落，但不需要担心，三个月之后就可以彻底恢复，没有什么大问题，只不过，这三个月，我要在这里等待而已。”

　　距离天才大会已经不远了，不过，黄宇也不担心。

　　自己的徽章虽然还没有到手，但也不是很困难，不过，眼下黄宇担心的是一个事情，那就是任务，夺取妖月城的任务，这是个关键，如今自己的实力没有恢复，要三个月，但自己接受任务，只有三个月的时间，所以，掌握整个妖月城，就必须要击杀祖青龙，自己现在是做不到的，就只有依靠月倾城了。

　　“倾城姐，现在我有麻烦了，必须要在三个月的时间之内，击杀一位主宰强者，那就是妖月城的城主，祖青龙。”黄宇道，“这一次，要麻烦倾城姐你动手了，我现在的情况，根本无法动手，连界尊都没有办法击杀。”

　　“主宰强者？”月倾城脸色一变，道，“黄宇，你不是在和我开玩笑吧？主宰强者，我现在虽然实力提升了不少，但也只有界尊后期而已，连界尊巅峰都没有达到，怎么能和主宰强者抗衡？更不要说击杀主宰强者了。”

　　黄宇道：“这个我当然知道，主宰强者，强悍无比，一般情况，自然不好杀，那祖青龙，在现实中虽然没有达到真正主宰的境界，但在这血腥战场之中，那可是实打实的主宰强者，不过，要杀他，却也不是没有办法的，如果没有办法，我也不会让倾城姐你去冒险，我可不想看到倾城姐你有事，或者受到一丝伤害。”

　　月倾城闻言，心中感动，对黄宇早就有了感情，只不过两人之间的那一道窗户纸没有被捅破而已。

　　“你有什么办法？”月倾城道，“他可是主宰强者，我怎么也不可能在三个月的时间内突破主宰境界啊？”

　　“虽然无法在短时间，让倾城姐你突破，不过，我得到了一样东西，这东西，对倾城姐你有巨大的帮助，可以让倾城姐你的修为大增，虽然未必在三个月突破主宰，但达到半步主宰是绝对没有问题的。”

　　“不可能，即便是尊级丹药，都不可能。”月倾城摇头道，“实力达到了这样的层次，主要是针对法则之力的领悟，领悟越是深刻，那么突破就越是容易，如今我是界尊后期，要达到半步主宰的境界，需要将本源法则之力领悟到彻底掌控才行，而现在我只是初步掌控，距离彻底掌控，还太遥远了。”

　　“倾城姐，你看这是什么？”黄宇拿出了一样东西，正是那主宰之珠。

　　“这……这……好庞大的法则之力。”月倾城看着黄宇递过来的珠子，顿时瞪大了眼睛，她清晰的感受到，在这一枚珠子之中，蕴含了最强大的本源法则，如果能够领悟这珠子之中的本源法则的话，那么自己还真能够在三个月之内突破到半步主宰。

　　“主宰之珠，在这主宰之珠当中蕴含了主宰强者毕生对于本源法则之力的领悟，不过，这一枚主宰之珠的法则之力，有些不同，可能会有魔性，很容易招来心魔，所以倾城姐，你在使用的时候，必须要先服用静心驱魔丹。”黄宇又拿出了一个瓷瓶，瓷瓶之中全部都是丹药，静心驱魔丹，这静心驱魔丹是黄宇兑换出来的，足足耗费了五百万界元晶，让黄宇十分肉疼，但也没有办法，这一枚主宰之珠，是带有魔性的，一个不小心可能会走火入魔，那样就不好了，一旦被心魔入侵，走火入魔，损失巨大，不仅仅主宰之珠的本源法则会消散，连修炼之人都会有被彻底魔化的危险。

　　必须要有这静心驱魔丹辅助，这静心驱魔丹非常珍贵，如果放出去拍卖的话，价格会高的离谱，谁都想要，有了这静心驱魔丹就可以稳固心境，驱除心魔，如此一来，都可以放心使用丹药来提升实力，还没有任何的后遗症，就等于只要有足够的资源，便能够无限制的提升，批量早就高手。

　　“这……这太贵重了，你……你自己使用，应该可以很快恢复修为吧？”月倾城摇头拒绝，这主宰之珠何其珍贵，一位半步主宰有这主宰之珠和静心驱魔丹的帮助的话，可以提升到主宰境界，那可是主宰境界啊。

　　黄宇苦笑不已：“没有用，我现在的身体根本无法承受，这主宰之珠，对我实际上没有任何作用，而且，我现在没有那么多的时间了，必须要在三个月之内，斩杀那祖青龙，掌握整个妖月城，不然会有大麻烦，可能会性命不保，所以，我只能够依靠倾城姐你了。”

　　“即便是我达到半步主宰，也无法斩杀主宰啊？”月倾城道。

　　“无妨，我还有两样东西辅助，就是这住在你真灵符还有这一枚时间暂停符篆，有这两样东西的帮助，加上倾城姐你突破半步主宰，就可以万无一失。”


第五百二十六章 培养主宰

　　“时间暂停符篆，主宰真灵符，这……这太浪费了吧？”月倾城一听，惊讶无比，没有想到黄宇居然要用这两样东西，这可都是珍贵的宝物啊。

　　“浪费？不，一点都不浪费，这都是身外之物，眼下，如果不能够掌握妖月城，不能够击杀那祖青龙，性命都没有了，这些东西留着也没有用了。”黄宇摇头说道，“倾城姐，你现在就在这里修炼，我会帮你护法。”

　　“好。”月倾城见黄宇这么严肃，也没有再多说了，点了点头，便拿起了主宰之珠，开始修炼。

　　黄宇看着月倾城开始修炼，也来到了一边。

　　自己施展了鸿蒙之刺的后遗症，没有办法依靠外力恢复，只能够等待，这三个月的时间，说长不长，说短不短。

　　在这三个月的时间里，黄宇在真武大世界之中，帮助众女修炼，此时众女的修为，全部打到了界主的境界，加上黄宇炼制了许多丹药，众女的修为可谓是一日千里，时间飞快，眨眼就过去了一个月。

　　黄宇见月倾城距离突破还早得很，想起了自己的万兽空间。

　　一个念头，进入了万兽空间之中，万兽空间之中，无数的魔翼鸟，这些魔翼鸟的实力并不强，不过，数目庞大，另外还有就是巨象兽，那一头金色的巨象兽，终于还是突破到了界尊的地步。

　　而魔翼鸟却已经是到了极限，没有办法提升上去，如果要让魔翼鸟能够突破界尊的话，那么这魔翼鸟将会是何等恐怖。

　　“可惜，可惜。”黄宇感慨不已。

　　“主人，您来了，主人需要我们出去作战么？”魔翼鸟皇和金色巨象兽见到黄宇非常高兴，这两家伙，一个是大界王巅峰，一个是界尊初期，呆在这万兽空间之中，实在是没有什么事情，太无聊了。

　　黄宇一听，这两家伙，也成了好战分子了，不过一想，巨象兽一族，倒是不好战，而这魔翼鸟，可是非常好斗的。

　　“你们的实力太弱了。”黄宇摇头道，“这一次需要面对的敌人，实力达到了前所未有的地步，不是界尊，而是主宰级别，你魔翼鸟一族虽然数量庞大，但在主宰强者面前，根本就不堪一击，至于巨象兽一族，你们虽然可以突破界尊，却是数量太少，主宰级别的强者，数量多，根本没有什么大用处。”

　　“主人，我们，我们……”

　　魔翼鸟皇和金色巨象兽相视一眼，心中郁闷不已，本以为自己种族的实力大大增强，比起一开始可是强大了无数倍，但没想到，还是没有办法帮助主人，让魔翼鸟皇和金色巨象兽非常不爽。

　　“主人，我们……我们也可以帮助主人的，主宰强者我们对付不了，但界尊强者，我们可以对付。”

　　“不错，主人，我们在这万兽空间之中呆了太长时间了，骨头都生锈了，主人放我们出去作战可好？”金色巨象兽道。

　　“现在不是时候，等时机成熟，我会放你们出去的。”黄宇道。

　　“主人可说定了。”魔翼鸟皇和金色巨象兽高兴不已，双双大声道。

　　黄宇摇了摇头，这万兽空间，虽然灵气比起外面浓郁，对于凶兽妖兽修炼有极大的好处，但是，在这里却是太单调了，如果能够让这里充满生机的话，倒是好事，不过，却不容易做到。

　　黄宇本来打算将他们放入真武大世界之中的，但想了想，这些家伙都太强大了，真武大世界虽然有了巨大的进步和改变，得到了惊人的提升，但真武大世界之中，却没有强大的物种能够与它们抗衡，将它们放进去的话，恐怕整个真武大世界都会被毁掉，这不是黄宇愿意看到的，失去平衡可不是什么好事。

　　但如果能够让魔翼鸟族群快速提升实力的话，那么，对自己的帮助，可不言而喻。

　　“露露。”

　　“主人你是想要提升这魔翼鸟的实力么？”露露一看黄宇，便将黄宇心中的想法猜了个大概，看着黄宇道。

　　黄宇点头：“不错，我是这个意思，不知道露露，你有没有什么好办法，能够让这些魔翼鸟在短时间内，再度得到巨大的提升？”

　　“主人，这可不是一件容易的事情，魔翼鸟提升到了大界王巅峰，已经达到了一个极限，要想突破这一个极限，并不容易。”露露说道。

　　“只是不容易，你的意思是，还有办法？”黄宇惊喜，问道。

　　如果有办法的话，那就太好了，魔翼鸟，繁殖迅速，数量众多，只不过实力不强，如果将实力提升上去，再组成大阵的话，威力何其恐怖啊，所谓蚁多咬死象，蚂蚁虽然弱小，但如果数量多了的话，巨象也要被它们活生生咬死啊。

　　“代价不小。”露露摇头道，“主人现在可没有可能支付得起。”

　　“支付不起，我现在拥有的界元晶可不少，足足有上千万了，难道还不足以支付？”黄宇心中吃惊，现在的自己，击杀了那杀生狼牙棒之中的强大灵魂，获得了一千万的界元晶，加上之前还有的界元晶，可以算得上是一个小小土豪了，没想到露露居然说不够，这让黄宇怎么不感到惊讶。

　　“是的，主人，你还支付不起，主人要想，让这些魔翼鸟打破极限桎梏，突破界尊，需要付出的代价，可不止是几千万界元晶的事情。”露露说道，“如果主人有足够的界尊凶兽内丹或者妖兽内丹的话，就可以做得到。”

　　“足够多的界尊级别的妖兽或者凶兽的内丹。”黄宇一想，暗暗叫苦，如果用自己所有的界元晶换取都不够，可以预见，需要多少的界元晶了，一枚普通的界尊级别的妖兽内丹，需要用一万界元晶来兑换，自己拥有几千万界元晶，也就是说，几千的界尊级别的妖兽内丹，太少了，不足以支付，那也就是说，要让魔翼鸟一族突破界尊的桎梏，几千内丹是不够的，恐怕是要一万，甚至更多的妖兽内丹。

　　“是的，主人，需要十万，主人如果能够弄到十万妖兽或者凶兽的内丹的话，那魔翼鸟族群的界尊桎梏就可以解除了，到时候，主人还会获得一件意外的好处哟。”露露眨巴着眼睛，水汪汪的看着黄宇，环住了他的脖子，气息轻吐，在黄宇耳边说道。

　　“你个小妖精，还给我打哑谜，快点说。”黄宇一巴掌拍打在露露的丰满部位，轻骂道，“给主人说清楚了，不说，主人就好好收拾你。”

　　露露媚眼如丝，好久没有和黄宇双修了，露露娇声道：“主人，人家不怕呢，如今露露也达到了一个瓶颈，需要突破，也要主人帮助。”

　　“帮助，自然是要的，不过，露露，你说说，要魔翼鸟一族打破桎梏，除了需要十万的界尊级别的内丹之外还有其他的办法么？另外，你说的意外的好处是什么？”黄宇亲了一口露露的额头说道。

　　“其他的办法，没有了，这是唯一的办法，十万妖兽或者凶兽的内丹。”露露摇头道，“至于那奖励，我现在是不能说的。”

　　黄宇叹了口气，知道露露不告诉自己，肯定是不能说，受到系统的限制。

　　“那好吧，我也不为难你了，不过，我的露露，今天我要好好收拾收拾你，嗯，我们也好久没有双修了，这次，就帮露露你提升上去。”黄宇知道，露露这样说，实际上是在帮助自己，现在自己是处于后遗症状态，身体非常虚弱，露露和自己双修，对自己的恢复有很大的帮助，虽然不能够减少彻底恢复的时间，但却可以让自己的身体很快得到恢复，只不过不能够彻底恢复巅峰而已，修为要彻底恢复巅峰，还是需要三个月时间。

　　两人，便开始了双修。

　　很快，两个月时间过去，黄宇的实力恢复了不少，人也变得非常精神了。

　　黄宇看着月倾城，发现月倾城的实力已经达到了一个极限，那主宰之珠之中的法则之力，已经全部融入了月倾城的身体之中，此时月倾城浑身散发出七彩的光芒，种种本源法则，宛若一条条游鱼，在不断游动，如梦似幻。

　　“半步主宰。”黄宇深吸了一口气，心中也非常郁闷，自己要突破，可不是那么容易，要成就半步主宰，不知道要何年何月，最起码，在这血腥战场肯定是不能做到了，甚至，在这天青宇宙之中，能不能做得到，也都是个未知数。

　　月倾城此时的实力已经达到了一个极限状态，黄宇知道，此时月倾城就要苏醒了。

　　果然不出所料，半个时辰之后，月倾城睁开了眼睛，眼中一道剑芒射了出来，在墙壁上射出了一个小洞，这墙壁，可是吸灵璧玉锻造而成，而且在这石室上还刻画了强大的禁制阵法，一般半步主宰强者甚至是真正的主宰也不一定能够洞穿，破坏，没想到月倾城居然这么强大，眼中射出的剑气居然在墙壁上打出了一个洞。

　　强大，真是非常强大，黄宇感觉得到，月倾城要突破主宰，只差一个契机了。


第五百二十七章 大战之前

　　“倾城姐，恭喜你突破。”黄宇高兴不已，还有一个月时间，月倾城就已经彻底炼化了主宰之珠，修为突破到了半步主宰的境界，已经无限接近主宰了，如果加上时间禁止符篆的话，月倾城即便不使用主宰真灵符，也可以击杀祖青龙。

　　实际上，黄宇自己是郁闷得很，原本打算自己恢复之后，才击杀祖青龙的，但那样的话，时间就不够了，超出了完成任务的时间限制，那可是会受到惩罚的，没有办法，只能够依靠月倾城了。

　　“这还是要多谢你呢。”月倾城道，“如今，我的实力只差一步就可以突破真正的主宰，已经无限接近主宰强者了，主宰之下，没人可以打赢我，你说的那祖青龙，即便是打不过他，他也奈何不了我。”

　　“好，我的时间不多，事不宜迟，我们马上动手。”黄宇想了想，说道，眼下时间紧迫，即便是击杀了祖青龙，要整合这妖月城，也需要一些时间，所以，必须要抓紧了，万一错过了时间，那时候哭都来不及了。

　　“嗯，听你的，不过，如果真和主宰强者战斗的话，我恐怕没有精力护住你，你现在的情况，难以自保啊，我担心……”

　　黄宇打断了月倾城的话，道：“倾城姐，没有什么担心的，虽然我现在实力大损，但是自保还是不成问题的。”黄宇将手上的万兽空间手镯挥了挥，道，“这是我的底牌，其中有无数的魔翼鸟，足足有上亿，这些魔翼鸟实力虽然只是界王境界，但数量非常多，而且我可以控制它们组成阵法，那样一来，威力非常恐怖，除非是主宰强者，不然根本不可能抵挡得住。”

　　“那我就放心了。”月倾城心中震撼无比，魔翼鸟，足足上亿的魔翼鸟，那将会是何等恐怖，即便是主宰强者，也不能掉以轻心啊。

　　黄宇打开了石室。

　　“出来了，族长大人出来了。”守卫在修炼室外面的护卫，立马就喊道。

　　当守卫之人看到月倾城的存在，有些惊讶。

　　“族长大人，她……她是人类修炼者？”

　　“她是我的人，记住，以后除了我，她最大，知道么？”黄宇眼神闪过一丝厉芒，看着那护卫道。

　　“是，是。”一个护卫，虽然是界尊后期，但见黄宇如此严肃，也不敢反驳，他是族长，他的话就是圣谕，不能反驳，即便是反驳，自己的地位也不够，除非是长老，但长老敢么？

　　消息很快就传了出去，黄宇和月倾城两人才来到了妖家的大殿之中，妖老爷子和各大长老全部都出现了。

　　“刀儿，她是？”看到月倾城，妖老爷子和众位长老脸色一变，这女人，这个人类修炼者，给他巨大的压力，恐怕在场众人联手，都未必能够抗衡这个女人，让他们非常震惊，非常紧张。

　　难道族长被这女人控制了？一个个脸色阴沉不定，心中各种想法，如临大敌，看着黄宇和月倾城。

　　如果要是族长被这女人控制了，麻烦就大了，而这女人，如此胆大妄为，居然闯进了妖月城之中，就不怕死么？

　　“你们不用紧张，她是我的女人，不会对我们不利的。”黄宇一把搂住了月倾城，在她脸上亲了一口，看着众人道。

　　月倾城被偷袭了一把，脸色绯红，心口嘭嘭嘭直跳。

　　心中暗道：“黄宇，他，他亲了自己，难道……难道他真对自己有情意么？他……他是不是在演戏？”

　　月倾城心思一下子就乱了，心中各种思绪。

　　妖老爷子和众位长老，看到这一幕，听到黄宇的话，却也还是怀疑，因为他们已经发现黄宇的修为大减，这可不是一个好兆头，修为从五品界王掉落到了大罗境，这差距可就太大了。

　　“妖刀，你的修为……”

　　“没事，修炼出了一些意外，眼下，我要和你们说一件事情。”黄宇看了看众位长老道。

　　“族长，有什么事情，直说。”一个修为在界尊巅峰的长老，看着黄宇道。

　　这长老叫做妖团，胡须花白，但双眼却囧囧有神，他的实力地位仅次于妖老爷子，在妖氏一脉的地位非常高，他的话，极具影响力。

　　“我要在一个月只能掌握妖月城。”黄宇的话，仿佛是一颗炸雷，让整个场面都爆炸了。

　　在场的长老们，顿时惊呆了，看着黄宇，似乎在怀疑，是不是开玩笑。

　　“族长大人，您……您……这是在开玩笑么？”一个长老道。

　　“开玩笑，不，不，我不是在开玩笑，这是真的，我已经做出了决定，其他人，由你们和星氏一族对付，至于城主祖青龙，有我来对付。”黄宇说道，“只要杀了祖青龙，其他的四大家族，你们要收服应该不是难事吧？”

　　黄宇知道，妖氏一脉实力还是非常强悍的，早在妖月城建立的时候，就有一股强大的特殊力量，这一股特殊的力量，一直隐藏起来，现在黄宇虽然成为了妖氏一脉的族长，但那一股力量却还没有移交给黄宇，还在妖老爷子的掌控之中，黄宇本身也只是得到一点信息而已，对于这一股力量，黄宇也不稀罕，毕竟自己的目的只是掌控妖月城，成为妖月城的主宰，而一旦任务完成之后，自己就会立刻，这妖月城，妖氏一脉，对自己也没有太大的关系，自己始终只是个过客而已。

　　“您……您对付城主？”

　　“妖刀，你……你知不知道祖青龙的恐怖实力，虽然你有主宰真灵符，但如果祖青龙铁了心要逃跑，你的主宰真灵符是杀不了他的，一旦主宰真灵符时间过去，他就可以斩杀了你，到时候，我妖氏一脉就要灭族，你知道么？”妖老爷子看着黄宇道，“你是不是被这个女人给控制，被这个女人给迷惑了？”

　　此时的妖老爷子释放出庞大的气势，看着黄宇，眼神变得非常锐利，如同一柄出鞘的尖刀，无坚不摧。

　　黄宇闻言苦笑不已，这也的确是事实，换了是自己，也会怀疑的。

　　叹了口气，道：“老爷子，不必担心，并不是你所想的那样，对付祖青龙，我是有办法的，即便是你不答应，我也会对付祖青龙，而且，你们根本挡不住我。”

　　“你……你是妖刀么？”妖老爷子看着黄宇，“如果不是血脉和灵魂的缘故，我真怀疑你是被夺舍了。”

　　黄宇闻言心中一跳，这老家伙，还真被他猜对了，自己根本不是妖刀。

　　“老爷子不相信么？”黄宇看着妖老爷子道，“既然你对我怀疑，为何又要让我成为妖氏一脉的族长呢？”

　　“我当然是相信你的，你是我的孙子，这一点毫无疑问，即便我不相信自己，却也是信得过老祖宗。”妖老爷子道，“不过，我现在怀疑，你是被这个女人给控制了。”

　　妖老爷子一手伸出，指着月倾城。

　　黄宇道：“并不是如此，你们也不用担心，而且她的实力不是你们可以对付的，即便是你们加起来，甚至使用那股力量，都不可能胜过她。”

　　“她是一个人类，一个人类修炼者。”妖老爷子道。

　　“那又如何。”黄宇眯起了眼睛，道，“大道之下，人类和妖族，实际上都是一样，没有区别。”

　　“但我要拿下她，确定她对我妖氏一脉没有威胁，确定你不是被她所控制。”妖老爷子道。

　　“老头子，你一定要那么做么？”黄宇冷冷看着他，而月倾城眼神也是冰冷，杀意澎湃，对于这些妖族，不，这些实际上是凶兽，月倾城是没有任何好感的。

　　“不错，为了我妖氏一脉，不得不如此。”妖老爷子点头，看着黄宇道，“妖刀，你前途无限，是能够开启祖脉，我妖氏一脉祖宗传承的人，真正能够突破主宰的人，是我妖氏一脉的未来，我妖氏一脉的希望，绝对不能够看着你出事，即便是我妖氏一脉其他人全部都死亡，你也不能够出事。”

　　妖老爷子的话，大义凌然。

　　黄宇是郁闷无比。

　　“你这老头子可真是。”黄宇看着他道，“我是族长，你们真不听我的话么？”

　　黄宇扫视其他人，语气中已经运用了鸿蒙造化诀之中的精神秘法。

　　“族长，为了我妖氏一脉的未来，必须要弄个明白。”众人齐声道。

　　“真是气死我啦。”黄宇怒吼一声，道，“倾城姐，给我收拾他们，将他们统统都抓起来，谁敢不服，杀了就是。”

　　“是。”

　　月倾城动了，速度惊人，庞大的法则之力释放出来，主宰威压，这绝对是主宰威压，让人惊骇无比。

　　“主宰，这是主宰威压？”

　　在月倾城背后升起了一尊巨大的虚影，这一尊虚影化作了一轮巨大的明月，明月之上，一头高傲的灰色巨狼，那一头巨狼，实力非常恐怖，主宰，真正的主宰。

　　“那是……那是杀生魔狼？”妖老爷子大声喊道，“杀生狼牙棒之中封印的无上妖魔，杀生魔狼。”

　　黄宇道：“杀生狼牙棒已经被我炼化，吞噬，它的主宰之珠，也被炼化，倾城姐的实力，已经是半步主宰巅峰，只差一丝，无限接近主宰，即便是祖青龙也不能够杀死，你们根本毫无反抗之力。”


第五百二十八章 误会

　　“而且，你们也知道，我手中还有主宰真灵符，甚至，我还有一枚极其特殊的符篆，这枚符篆一出，不要说你们，就连祖青龙都可以轻易轰杀。”黄宇拿出了时间暂停符篆，道，“就是这枚时间暂停符篆，其中蕴含了无上时间法则，是我在一处上古神域之中获得的，这一枚符篆，可以让时间停滞下来，要斩杀你们只在弹指之间。”

　　只见黄宇手中那一枚符篆，蕴含了无上玄妙，种种法则，朵朵神纹，蕴含了无上大道力量。

　　“时间的法则力量？那是真的？”看到黄宇手中的符篆，一些长老失声尖叫，难怪妖刀有如此大的口气，可以斩杀城主祖青龙，原来他手中居然有如此厉害的东西，这一枚符篆，强大无比，不要说祖青龙这样的伪主宰，即便是真正的主宰，恐怕也是抵挡不住啊，除非他的实力通天，修炼时间法则之力，或者，他防御惊人，让对手根本没有办法破开防御，如此一来，这时间暂停符篆，即便是让时间暂停了下来，也无法击杀对方。

　　但祖青龙是无法做到的，所以，如果这一枚符篆是真的，那么祖青龙必死无疑。

　　妖老爷子眼神闪烁，看着黄宇，虽然还是有些不甘心，但也知道，黄宇所说的是事实，如果他愿意的话，要杀死在场所有人，都是轻而易举，不费力气。

　　“你赢了，不过，我希望你记得，你是妖氏一脉之人，我也希望，你以后能够留下血脉。”妖老爷子叹了口气，已经看出了一些东西，即便妖刀不是被那人类女子控制，但也知道，妖刀恐怕不会束缚在妖氏一脉了，因为他看到了，妖刀眼中，对于妖氏一脉根本没有那种归属感，是的，一点归属感都没有，让他感觉到陌生，妖老爷子心中也理解，恐怕这是因为妖刀获得强大传承之后所发生的，对他产生了巨大的影响，从而导致了这样一个结果。

　　变得强大，都要付出代价，而这个代价，便是让妖刀从此失去对妖氏一脉的归属感。

　　“血脉。”黄宇叹了口气，道，“再说吧。”

　　月倾城的眼神可是不善，黄宇苦笑不已，自己又不是真正的妖刀，怎么可能留下来血脉。

　　“我知道，妖氏一脉在你眼中，不过是潜水鱼塘，容不下你这一条大龙，你将来，必定会离开这里，前往更加广阔的舞台，而你的血脉留下来，对我妖氏一脉是有巨大的影响的，如今你的血脉，是最接近祖脉，等你的实力再突破一些，你必然会真正成为祖脉强者，你的血脉，你的后代，潜力非凡，一样能够突破主宰，只有你留下血脉，我妖氏一脉，才能够真正强大起来，所以，在你击杀祖青龙之后，我会让族里选拔最优秀的女子，和你结合，为你留下血脉种子。”妖老爷子道，“不管怎么说，你都是我妖氏一脉的人，这一点，你无法否认，无论你在哪里，你也不希望，有一天，妖氏一脉被灭亡吧？”

　　实际上，妖老爷子清楚，即便是妖刀离开妖氏一脉，只要他不死，那么他就是妖氏一脉的人，他一旦成长起来，又有谁敢对妖氏一脉动手呢？

　　黄宇没有说话，而是拉起了月倾城走出了屋子。

　　只留下一个声音：“我去找祖青龙，你们做好准备，一旦祖青龙被杀，你们必须要给我掌握妖月城，我不想耽误太多的时间，因为留给我的时间不多了，我很快就会离开血腥战场。”

　　黄宇和月倾城，一个挪移，目标方向，便是祖青龙所在的青龙山。

　　这妖月山脉之中，无数山峰，而其中最高，最挺拔，灵气最浓郁的，便是青龙山，黄宇之前在妖月山脉外面所看到的高峰，便是青龙山，那一只巨大的眼睛，便是祖青龙以无上大法力凝聚而成。

　　黄宇知道，那一只巨大的眼睛，是祖青龙，也是整个妖月城青龙一脉的力量源泉，之所以，祖青龙那么强大，达到伪主宰的境界，便是因为这一只巨大眼睛的结果。

　　那一只巨大的眼睛之中，蕴含了祖青龙无上的法则之力，这些法则之力，是祖青龙从一处遗迹之中获得，实际上，其根本就是死亡射线，死亡法则之力，那一只巨大的眼睛，可以释放出死亡射线，这死亡射线，威力恐怖，一般界尊巅峰，在这死亡射线之下，根本无法抵挡，轻易就会化作虚无。

　　而祖青龙的实力还不止是如此，妖月城青龙一脉的本源法则力量，传承法则，其实是风，风之法则，风无影无形，但威力无穷，速度极快。

　　“到了。”黄宇和月倾城出现在了青龙山。

　　那一只巨大的眼睛，看到了黄宇的存在。

　　“祖青龙，我来了。”黄宇嘴角扬起了一丝笑容。

　　那一只巨大的眼睛，闪烁了一下，化作了一个人影，落在了黄宇和月倾城面前，正是祖青龙。

　　“妖刀，你来我青龙山作甚？”祖青龙看到黄宇，十分不爽，“这里是我青龙一脉的根本，在这里，我就是无敌的，即便你有主宰真灵符也不是对手，你就不怕我杀了你？”

　　祖青龙说着看了看黄宇身边的月倾城，心中更是惊讶：“你居然和人类女子搅和在一起，不会是被她控制了吧？”

　　这女子的实力，让祖青龙震撼无比，这女子对于法则的领悟，甚至超越了自己，虽然修为比起自己还有一丝差距，但这差距，根本可以忽略不计，只要给她一些时间，超越自己，根本不是难事。

　　因为她的境界，她对于法则之力的领悟，已经超出自己太多太多，祖青龙修炼这么多年，踏入了伪主宰境界，那么久，对于这些怎么会不理解呢，自身的修为一直是无法突破，其中重要的一个原因，实际上便是他对于本源法则之力的理解还不足够，只要对于本源法则之力的理解到了，那么突破真正的主宰，便是水到渠成了。

　　“杀了我，你还不够资格。”黄宇笑道，“实际上，这一次，我是来杀你的。”

　　“杀我？”祖青龙瞪大眼睛，庞大的气势爆发出来，紧紧盯着黄宇，眼中闪烁着疯狂之色，恐怖的杀意，从他身上蔓延开来，祖青龙，作为妖月城的城主，妖月城青龙一脉的最强者，是踏着无数尸山骨海成长起来的，死在他手中的人，不论是妖兽，妖族，还是凶兽，亦或是人类修炼者，都已经多不胜数，杀了这么多人，凝聚而成的杀意，何其恐怖。

　　让黄宇都感觉到了呼吸困难。

　　月倾城冷哼一声，强大的法则之力，笼罩在了黄宇的身边。

　　“难道杀不了你？”月倾城眯起了眼睛，手中的长剑已经出鞘，长剑散发出夺目的光芒，天地都要黯然失色。

　　“你还不够，如果再给你一百年时间，你的确可以杀得了我，但现在不行，你的实力不够。”祖青龙冷声道，“即便是你祭出主宰真灵符，也不够，因为这里是我青龙一脉的祖地，我可以随时调用整个青龙一脉的力量。”

　　祖青龙看着黄宇，心中却也十分无奈，虽然祖青龙很想将这个胆大包天，而且对自己有巨大威胁的妖刀，还有这个人类修炼者，斩杀，但他却清楚，即便是自己使用青龙一族祖脉的力量，那也不一定能够斩杀这两人，因为那一枚主宰真灵符，还有，祖青龙感觉到了一股更为玄妙的力量，那一股力量，比起那主宰真灵符之中的力量，都要恐怖，让祖青龙闻到了死亡的威胁，如果不是逼不得已，祖青龙绝对不想和妖刀这家伙开战。

　　祖青龙怀疑，眼下的妖刀，已经不是妖刀了，他已经被某个超级存在，给夺舍了，不然以妖刀的能耐，如何能够驱使这样一个盖世天骄的人类女子。

　　这样的人，除了五大主宰，绝对没有人能够培养得出来，五大主宰之中，一位是太古龙族，一位是混沌凶兽一族，一位是太古妖族，另外两位都是人类，而其中最强的，却也是人类。

　　眼下这女子，恐怕要不了多少时间，就可以成为第三位人类主宰，恐怕是那一位人类主宰的弟子。

　　而妖刀，绝对是没有那么大能耐的，如此，眼前的妖刀，很可能和那两位人类主宰有关，或者……或者是说，这妖刀，便可能是那位最神秘的青阙主宰，青阙主宰，虽然比起青云主宰的实力要弱，但却非常神秘，在数万年前，早已消失，莫非，眼前这妖刀，是青阙主宰夺舍，甚至是转世重修之身？

　　不然如何能够获得如此强大的一位人类女子修炼者所保护。

　　黄宇可不知道，祖青龙心思百转，把他当成是那位神秘青阙主宰的转世之身了。

　　“祖青龙，你要试试么？我最后给你一个机会，归顺于我，成为我的奴隶，不然你只有死路一条，即便是在这青龙山之上，你施展青龙山上的祖脉力量，也一样会死。”黄宇盯着祖青龙喝道。


第五百二十九章 剑道毁灭法则

　　“死，你真以为你能杀死我，我不管你是妖刀也好，是谁也好，这里是我青龙山，是我青龙一脉的祖地，你快快离开，我不和你计较，不然，我就拼死也杀了你。”听到黄宇这么说，祖青龙怒道。

　　虽然知道，妖刀很可能是那位大能转世重生，但祖青龙也不是懦弱之人，这里是青龙一脉的祖地，如果这里被破坏，那么青龙一脉的信仰就等于被毁掉了，信仰毁掉，整个青龙一族那就等于真的完蛋了。

　　黄宇眯起了眼睛：“这么说，你是不愿意投降了，我告诉你，杀不杀你，其实无所谓，但是，我必须要整合整个妖月城，成为妖月城的城主，成为整个妖月大陆的主人，如果你要是阻挡我的话，那必须要死，哪怕是灭掉你整个青龙一族。”

　　在黄宇心中，青龙何其强大，这祖青龙所谓的青龙一族，本身不过是妖族而已，和自己心目中的青龙一族，弱太多了，青龙一族可是被称为华夏四大神兽之一，强悍无比，在黄宇心目中，是不可战胜的存在，但是，祖青龙这一族，却能够轻易杀掉，甚至祖青龙都可以被轻易轰杀。

　　实际上，那神话之中的神兽青龙，实力未必就比祖青龙强大，只不过是黄宇神化了而已，毕竟是华夏流传无数年岁的神话，华夏一族的信仰。

　　“哇哇，你真气煞我也。”祖青龙怒了，彻底被激怒了，灭掉青龙一族，让祖青龙眼睛变得冲红，庞大的气势爆发了出来，灭族，那可是灭族啊，他居然说要灭掉青龙一族，祖青龙哪里还忍得住，“妖刀，我要杀了你，将你碎尸万段。”

　　祖青龙腾空而起，化作了一条巨大的青龙，遮天蔽日，庞大的身躯，长达数万米，一双巨大的眼睛，闪烁着恐怖的杀意，目光如同一道利箭一般，盯着黄宇，张开大嘴，一口龙息吐了出来。

　　“黄宇，你小心，离我远一点，我来对付这畜生。”月倾城一把将黄宇推开，道。

　　月倾城手中的长剑一挥，一道巨大的剑光，斩了出来，光彩照耀整个天地，这一道剑光，蕴含了无上的法则之力，月倾城身后那一尊巨狼虚影，不断咆哮，吼声震天动地，仿佛要将整个世界都吞噬。

　　“轰隆隆。”

　　剑气划破了天地，破碎了龙息，刺入了祖青龙的身躯。

　　“吼……”

　　祖青龙巨大的身躯扭动，一座小山，被他一甩，山岳崩塌，烟尘滚滚。

　　“好强悍，主宰强者，果然厉害。”

　　黄宇清楚，这青龙山，可是有无上力量，这些山石，可不是随随便便就能打碎的，在这里的法则之力，比起一般地方强得多，要击碎一座小山，即便是界尊巅峰，都无法打碎，然而祖青龙却如此轻易就破碎了，可见他的力量是何其强大。

　　“好，好，你很强大，如果不是在这青龙山之上，我也没有一点把握，但是，在这里，在这青龙山，是我的地盘，我是无敌的，我的力量强大无比，生生不息，可以调动整个青龙一族的力量，这是祖脉的力量。”祖青龙虽然被斩了一剑，但对他并没有大碍，那伤口以肉眼可见的速度恢复。

　　“我要出全力了，我要杀了你之后，再斩杀了妖刀，你们两人身上蕴含了无上法则之力，只要我吃了你们，炼化了你们身上的无上法则，我就可以突破，一口气突破主宰境界，到时候，天大地大，任我遨游，我可以打破宇宙限制，冲开天青宇宙的束缚，去到外宇宙。”祖青龙大喊道。

　　“要杀我，你做梦。”月倾城清啸一声，手中的长剑再次挥舞，虚空凝聚起了一座剑阵，无数的剑气奔腾澎湃，密密麻麻，形成了一座巨大的剑阵，这一座剑气大阵，蕴含了无上的剑意。

　　是毁灭的法则，剑道毁灭的法则。

　　黄宇感受到这恐怖的剑意，心中震撼到了极点，剑道本源法则，黄宇是清楚的，剑道本源法则强大，可以斩碎虚空，破开宇宙，领悟到了极致，可以斩杀主宰，一道剑气，可以毁灭一个宇宙。

　　而比剑道本源法则更加恐怖，更加强大的剑道法则，便是剑道毁灭法则，这剑道毁灭法则更加恐怖，更是霸道，法则剑气一出，什么都会被毁灭，即便是虚空宇宙，也要被破碎，混沌鸿蒙都不能抵挡。

　　“好恐怖的剑道法则，太强大了。”祖青龙脸色也变了，在这恐怖的剑道法则之中，祖青龙感受到了死亡的气息。

　　仿佛，自己有这青龙山的保护，也会被这恐怖的剑道法则给毁灭了一样。

　　“祖龙降世。”祖青龙怒吼一声，庞大的身躯，再次暴涨，巨大的龙身之上，长出了一对遮天肉翅，背上长出了一根根巨大的骨刺，这些巨大的骨刺，锋利无比，充满了恐怖的力量，那是风，破灭之风的法则之力。

　　一道道旋风，形成，将祖青龙庞大的身躯笼罩在其中。

　　震撼，黄宇看着这一幕，震撼到了极点，这祖青龙也非常恐怖，整个青龙山的力量在不断的凝聚，汇聚到了祖青龙的身上。

　　黄宇早就退出了很远的距离，远远看着，都感受到了庞大的压力，如果自己靠近的话，恐怕连不死之身都没有办法抵挡。

　　看着月倾城，黄宇心中有一种不安，这一击，月倾城和祖青龙恐怕会两败俱伤，甚至，月倾城要死在这里。

　　祖青龙在这青龙山占据了无数优势，因为这里是青龙山，祖青龙等于拥有整个青龙一族的力量，甚至还有青龙一族祖脉的力量，这些力量爆发出来，月倾城如何能够抵挡？

　　于是，黄宇大声喊道：“倾城姐，使用时间暂停符篆，不要犹豫，这一击，非常恐怖，凝聚了整个青龙山的力量，这青龙山的力量恐怖无比，超越了一般主宰的力量，爆发出来，足足可以毁灭一个大世界，你是挡不住的。”

　　月倾城听到了黄宇的话，知道黄宇是在关心自己，也没有任何犹豫。

　　在那恐怖的剑招释放出去的一霎，月倾城使用了时间暂停符篆，一个呼吸，仅仅是暂停了一个呼吸，月倾城一个挪移，来到了黄宇的身边，连同黄宇一起，朝着外面挪移出去，离开整个青龙山的范围。

　　这一系列的动作，非常快，一个呼吸过去，时间暂停符篆被月倾城取消了效果。

　　那恐怖的力量顿时就爆发了出来，磅礴的剑气，剑道毁灭法则，毁灭一切，毁灭宇宙混沌。

　　“轰隆，轰隆。”

　　巨大的声音，恐怖的力量，彻底爆发了出来，在青龙山之上，形成了一朵巨大的蘑菇云，磅礴的力量如同层层波浪一样，震荡传播了出来，所到的地方，全部都化作了虚无，全部都毁灭，一点生机都没有。

　　整个大地表面，仿佛是被生生刮掉了一样。

　　在这恐怖力量碰撞的中央，形成了一道巨大的原形坑，这一道大坑，非常壮观，其中还蕴含了恐怖的毁灭力量，所有掉落其中的东西，全部被那恐怖的法则之力给绞碎，消散，化作虚无。

　　这一击，太恐怖，太恐怖了。

　　黄宇都长大了嘴巴，合不拢来。

　　在大坑边上，一道身影，十分凄惨，那是祖青龙，此时的祖青龙已经化作了人身，一条胳膊已经被炸毁，鲜血直流，衣衫破破烂烂，如同一个乞丐，一个断臂的乞丐，身上到处都是血迹。

　　双目却是充满了震惊，因为他已经看到了黄宇和月倾城了。

　　此时的月倾城没有受到丝毫的伤害。

　　“不，不，这不可能，这怎么可能，你怎么会没有受伤？”祖青龙癫狂了，看到月倾城没有受伤，彻底癫狂了。

　　一位伪主宰，站在巅峰的强者，居然变成了这样一副模样。

　　此时的祖青龙实力大减，比起一般的界尊实力都要弱太多了，那一击，消耗太大，对祖青龙的负担太大，他的力量可以通过青龙山来补充，但他的身体，却是无法承受这恐怖的伤势，在短时间之内，根本无法恢复。

　　“没有什么不可能的。”黄宇心中的一块巨石落下，本以为还需要消耗一枚主宰真灵符篆的，不曾想，事情会这么顺利，没想到月倾城居然领悟了剑道毁灭法则，这剑道毁灭法则还如此强悍，生生顶住了祖青龙那恐怖的攻击。

　　“我要杀了你们，杀了你们，我要吞噬了你们的法则，我要突破主宰，我是无敌的。”祖青龙癫狂吼叫，手中一柄长刀，朝着黄宇和月倾城冲了上来。

　　虽然祖青龙受伤，但也是伪主宰，而且，在青龙山力量的加持之下，比起真正的主宰，也不会弱多少。

　　“杀生狼牙剑阵。”月倾城吐出了几个字。

　　手中长剑朝着空中一抛，长剑化作了一道道剑气，剑气凝出了一尊尊恐怖的魔狼，这些魔狼杀气腾腾，滚滚冲天。

　　咻咻。

　　恐怖的剑气释放了出去。

　　祖青龙被这恐怖的剑气穿透，身躯停滞了下来。

　　“碰……”

　　轰然倒地，一边的月倾城也是体力耗尽，黄宇一把扶住她。


第五百三十章 道韵石

　　黄宇拿出了一枚丹药，给月倾城服下去。

　　在他周身，布下了一个阵法，让月倾城恢复修为。

　　黄宇一挥手，手上的万兽空间召唤出了无数的魔翼鸟，黑压压一片，笼罩在整个青龙山上空。

　　“给我防护这里，如果有人敢对我动手，全部都杀了。”此时祖青龙已经被废掉了，虽然没死，也只剩下一口气，而这对黄宇来说，正是一个大好的机会，杀了他，一个伪主宰级别的强者，好处绝对不少的，如果能够得到他的主宰之珠的话，那又可以造就一位半步主宰出来。

　　“是，主人，你放心吧，有谁敢动手，统统杀死。”魔翼鸟皇大声尖叫道。

　　黄宇一步步，朝着祖青龙走了过去。

　　看着祖青龙命在旦夕，不由道：“祖青龙，我说过，让你投降，认我为主，你偏偏不答应，你看到了没有，这是魔翼鸟，我可以控制上亿的魔翼鸟，只要不是主宰级别，我都可以杀掉，统统杀掉，无人能够抵挡得住。”

　　“妖刀，你绝对不是妖刀，告诉我，你到底是不是青阙主宰？”祖青龙看着黄宇道。

　　“青阙主宰？”黄宇听到这话，倒是愣住了，没有想到，祖青龙居然会说出这样的话来，他误会了自己的身份。

　　主宰，倒也是，自己所表现出来的一切，也只有这个猜测了，主宰的转世之身，在其身边，才会有如此逆天的天才，才会有那么多强大的瑰宝。

　　“不，不是，我不是青阙主宰。”黄宇摇头说道。

　　“不是，你真的是妖刀，我不相信，我绝对不相信。”祖青龙有些癫狂了，如果是败在了主宰手中，情有可原，但如果不是主宰，让他怎么能够承受得住。

　　黄宇叹了口气，在他面前，撤掉了转世投胎诀的易容，变成了原来的面貌，看着他道：“让你瞑目吧，这是我的真容，我其实是人类，真正的人类。”

　　“人类，哈哈，人类。”祖青龙看到了黄宇的样子，大声道，“你果然是他，果然是他。”

　　黄宇闻言愣住了，是他，他是谁，在祖青龙话中的他，难道是青阙主宰，为何自己显现出了真身之后，他还这么说？

　　“他是谁？”

　　“你不要掩饰了，我知足了，能死在你的手里，是我的荣幸，最后我求你一件事情，饶过我青龙一脉，这是我的毕生的收藏，我喜欢你能够放过青龙一脉。”祖青龙缓缓拿出了一个手镯，这手镯星光点点，一条青龙栩栩如生。

　　“青龙星光镯？”

　　这手镯，是一件尊器，防御惊人，而且也相当于一件储物手镯，里面有一方世界，戴在身上，那空间之中，精纯的能量，能够让修炼者修行的速度增加一倍不止。

　　“不错，这是我的尊器，青龙星光镯，这里面的东西，你应该看不上，但我希望你放过青龙一脉。”

　　“好，我答应你。”黄宇接过了手镯，然后一道剑气射出，穿透了祖青龙的心脏。

　　这时候系统响起了提示声音：“叮，恭喜玩家击杀伪主宰强者祖青龙，获得元气值八千万，获得界元晶八百万。”

　　“叮，恭喜玩家获得伪主宰之珠。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到六品界王。”

　　六品界王了，又突破了，黄宇心中欣喜，这祖青龙果然没有让自己失望，让自己的修为再次突破了一个境界。

　　这可是非常难得的，不是伪主宰的话，一般的界尊，半步主宰，即便是十个，一百个，都未必能够突破。

　　还有，自己也得到了他的主宰之珠和青龙星光镯，那是祖青龙全部的家当，祖青龙手里的东西，绝对不少，他可是妖月城的主人，主宰级别的强者，其收藏，又怎么会少？

　　黄宇意念一动，查看了手镯之中的空间。

　　里面密密麻麻，全部都是界元晶，圣元晶，界元晶足足有数千万，圣元晶更多，足有上亿。

　　界元晶，对自己有巨大的用处，其他的东西，黄宇没有放在眼中，什么圣器，什么丹药，什么灵药，功法，秘法等等之类的，黄宇都没有放在眼中，这些东西，可以交给炎媚儿，让她交给众女去支配。

　　而伪主宰之珠，也给炎媚儿，除了月倾城之外，就是炎媚儿的实力最强，故而，这些东西给炎媚儿是最好不过了。

　　“咦，这是什么？”突然黄宇又发现了一样东西，那是一块赤红色的石头，这赤红色的石头，让黄宇感觉到了一丝神秘的灵韵在上面，这神秘的灵韵居然没有办法看透。

　　是一种直觉，感觉，这红色的石头，来历不凡。

　　而且黄宇也知道，祖青龙是什么人物，他所收藏的东西，又怎么可能是垃圾？这石头被他收入在青龙星光镯之中，必然不是什么简单的物品。

　　“露露，这红色的石头是什么来历？”黄宇施展了天罚之眼，都没有能够看出，这一块红色的石头是什么，就只好询问露露帮助了。

　　“这上面的气息，是道韵的气息。”露露道，“这是道韵。”

　　“道韵？”黄宇心中震惊无比，黄宇在记忆中有道韵的记载，道韵，乃是大道的气息，只有鸿蒙混沌的至宝才会有道韵的气息，混沌至宝，鸿蒙至宝，都是超越了尊器的存在，难道说，这一块赤红色的石头，居然是混沌至宝，或者是鸿蒙至宝不成？

　　如果是这样的话，那自己可就真发达了。

　　“不错，这是道韵的气息，里面有无上道韵的符文，这些符文古老神秘，一般人根本无法领悟，即便是主宰，都未必能够参悟出其中的玄妙。”露露说道，“主人这一次真是赚大了，这一枚石头，虽然我也不知道是什么，但就是这道韵的气息，这些符文，就决定了这一块石头珍惜无比，即便是主宰强者，知道这一块石头的存在，都会疯狂的抢夺，所以，主人在没有足够的实力之前，这东西，千万不能够暴露出去。”

　　黄宇点头，傻子才会将这么珍贵的东西，暴露出去，所谓财不露白，这东西，如果能够参悟一丝道韵，绝对可以让半步主宰的强者，青云直上，突破主宰，甚至可以让巅峰主宰的强者，突破传说的存在。

　　“露露，这东西，我能够参悟么？”黄宇感觉，这古老神秘的道韵，根本难以领悟，才观察一丝，就让黄宇感觉到头昏脑涨，消耗巨大，要知道，自己可是修炼了鸿蒙造化诀，庞大的精神力，堪比主宰，居然都经不起这消耗，自己才堪堪，参悟这道韵几个呼吸而已啊，太变态了。

　　“不行呢，主人的实力太弱了，而且，主人现在可是重伤之身，修为连界主都没有达到，怎么可能参悟得了这道韵的符文，绝对不能够强行参悟，不然对主人的精神，对主人的神魂都会造成巨大的伤害的，除非主人的实力突破到界尊，半步主宰的地步。”露露忙解释道，“实力不够，强行参悟的话，只有坏处，主人千万不要继续尝试了。”

　　黄宇深吸了一口气，点了点头：“我知道了，那这东西，应该可以给月倾城参悟吧？”

　　“这倒是可以，她已经达到了半步主宰巅峰的境界，无限接近真正的主宰，只差一丝就可以突破，如果能够参悟一丝道韵，那么她要突破主宰，便是水到渠成了。”露露点头说道。

　　“不过，露露，这东西，这么好，这么强大，为何祖青龙没有能够突破？”黄宇有些好奇，这东西，在祖青龙手中的时间应该不短了，没想到祖青龙居然没有参悟一点。

　　“祖青龙的实力太弱，而且，他根本不知道道韵的存在，这东西，祖青龙应该也曾经参悟过，不过，几下子就让祖青龙的精神力耗尽，神魂受损，所以，他也不敢轻易冒险，不然的话，祖青龙的实力绝对会突破真正的主宰，那时候，即便是主人和月倾城拥有时间暂停符篆，都没有办法杀掉他。”露露说道。

　　黄宇将道韵石收了起来，露露的话，倒是事实。

　　幸亏祖青龙不知道，不然不要说自己，十个自己，一百个自己都没有办法对付他。

　　当然，他是真正的主宰，自己风隐弑神刀提升之后，还是可以斩杀的，那是唯一的可能。

　　那边，月倾城头顶上，云雾氤氲，一朵朵祥云凝聚而起，无数异象出现，飞禽走兽，太古山岳，古树银花，飞瀑银河，都出现了。

　　一柄柄长剑，充满了毁灭的气息，恐怖的气势，让人无法抵挡，整个妖月城都被这恐怖的气势笼罩。

　　月倾城的身躯，飘飞了起来。

　　她的实力恢复了巅峰，甚至更进了一步。

　　伪主宰，和祖青龙一样，她的实力突破了伪主宰的境界。

　　“好强大。”黄宇感叹不已，也是羡慕无比，在这里突破了伪主宰的境界，并没有将落下天劫，只有真正突破主宰，才会再次降下大道考验。

　　“又一尊主宰出现了么？是谁？到底是谁？”

　　妖月城之中，各族的强者，纷纷看向了月倾城所在。

　　“是青龙山的地方，难道青龙一脉又出现了盖世强者，主宰强者？”


第五百三十一章 统治妖月城

　　“青龙山方向，难道那人是青龙一族，完了，青龙一族崛起势不可挡，有祖青龙这一位主宰，又多了一人，妖月城还有谁能够抵挡？”一个呼道。

　　“不，那是剑道法则，恐怖的剑道毁灭法则，青龙山没有谁是剑修，不可能领悟如此恐怖的法则之力，即便是祖青龙也不可能。”一个长老道。

　　“祖青龙的气息消失了，我感受到了，祖青龙的气息彻底消失了，青龙山上的主宰之火熄灭了。”一个半步主宰，大声叫道。

　　“难道，青龙山遇到了强大的敌人，这股恐怖的气息，不是青龙一族的人，而是来了强悍的敌人，将城主大人给斩杀了？”

　　顿时众人大骇。

　　那青龙山上，密密麻麻，乌黑一片的魔翼鸟出现在众人的眼前。

　　“天，那是什么？”

　　“魔翼鸟，那是魔翼鸟族群。”

　　“不可能的，不可能的，这绝对不可能，妖月城之中，没有魔翼鸟的存在，只有在妖月大陆的极西才有魔翼鸟族群的存在，而且那里的魔翼鸟族群，不过是几百万的数量而已，没有这么多，而且，这些魔翼鸟的气息，非常恐怖，是大界王巅峰的实力，妖月大陆极西之地的魔翼鸟族群，最强也不过是界主境界。”一个老人尖叫道。

　　眼前的一切，都超出了他们的想象。

　　“看来是被人入侵了，我妖月城危险了，大家必须要联合起来，不然只有死路一条。”

　　“怎么抵挡？连祖青龙都死了，他可是城主，是主宰强者，我们当中没有一个人能够抵挡对方，单单是那魔翼鸟族群，我们就难以抵抗，还有一位恐怖的主宰强者。”

　　“难道等死？”

　　“离开，我们将族里最有潜质的人，都离开这里，离开这妖月城。”一个长老说道。

　　“不错，保留火种，我妖月城只要有年轻一辈的天才在，那么我整个妖月城的妖族血脉就不灭。”另外一个长老点头，他是一头牛妖，是牛氏一脉。

　　“年轻的离开，年老的留下来抵挡。”虎头一族的族长道。

　　妖老爷子看着青龙山，眼睛眯起，他感受到了那股恐怖的剑气，这股剑气，在妖刀身边的那个女人身上感受到过，这绝对是真的。

　　祖青龙真的被他们杀了，一位主宰，而且，连那个女人，也突破了，不仅仅杀了祖青龙，还突破到了主宰境界，无人能够抵挡。

　　“妖老爷子，你妖氏一脉的意思如何？”牛头一族的长老看着妖老爷子说道。

　　“牛大吼，你要走？要离开？”妖老爷子回过神来，看着他道。

　　“妖知莫，你是什么意思？”牛大吼看着妖老爷子道，“难道你有什么办法可以抵挡那个人？”

　　“不，我很遗憾的告诉你们，那个人，是我孙儿，我妖氏一脉的族长，妖刀的人。”妖老爷子看着众人说道，“所以，你们也不需要离开妖月城，也不可能离开妖月城。”

　　“你妖氏一脉的人？妖刀？”虎天啸看着妖老爷子，眼睛瞪大，恐怖的虎威释放了出来，他的声音非常洪亮，嘴角牙齿已经龇开，恶狠狠的道，“你的意思是说，你妖氏一脉要称霸整个妖月城，要让我们六族都臣服你们？”

　　“是这个意思，如果你们不同意的话，那么我只好杀了你们。”妖老爷子说道，“你们也清楚，连祖青龙都死了，你们如果想抵抗，那是不可能的，没有人能够挡得住。”

　　“妖知莫，你的口气太大了吧，我们虽然不能抵挡那主宰强者，但如果我们全部联合在一起，拼死反击，你们也讨不了任何的好处。”牛大吼怒道。

　　而这时候，黄宇看着月倾城睁开了眼睛。

　　“倾城姐，你醒来了，你得实力只差一丝，就可以真正突破主宰境界了，现在和那家伙一样，不过是伪主宰。”黄宇道，“等到了现实世界之中，你就可以真正突破主宰了，到时候，在天才大会上，你可以横扫一切敌人。”

　　“黄宇，这多亏了你，如果没有你，我一辈子都不可能达到这样的地步。”月倾城一把抱住了黄宇，眼中水汪汪的，满是柔情。

　　“我也没做什么，即便是没有我，你迟早会达到这样的地步的，我不过是将这一切都提前而已。”黄宇笑道，“我知道，倾城姐是一个有庞大气运之人，实际上，我能够获得如此多的奇遇，和倾城姐也是有巨大的关系的，气运，是一种神秘不可捉摸的东西，看不到，抓不住，但却实实在在是存在的，我的气运强大，你的气运也非常恐怖，我们的气运结合在一起，才会如此强大，才让我成长的如此之快。”

　　实际上，黄宇也知道，自己如果没有月倾城的帮助，估计现在连仙武大陆都还没有掌控，更别说融合原界，成就现在的真武大世界了。

　　“你才是我的福星，没有你，就没有我的一切。”

　　“好了，倾城姐，我们应该离开这里了，那边他们都要开战了，只要掌控了整个妖月城，整个妖月大陆，我们就应该去惨叫天才大会了。”黄宇说道。

　　“嗯。”月倾城点头，实际上，眼下，所谓的天才大会，月倾城根本不担心了，因为突破主宰只是时间问题，一旦突破主宰，就可以和天青宇宙五大主宰平起平坐，固然战斗力不如他们，但地位却是一样的，如此一来天才大会还有什么意思？

　　就好似一个大人和婴儿挑战一样，完全就是闹着玩。

　　两人一起，一个挪移，出现在了妖月城之中，此时妖月城中，妖老爷子带着妖氏一脉和妖月城之中其他的五大族对峙着。

　　“好热闹啊。”

　　黄宇和月倾城出现在正中间，看着众人，笑呵呵道。

　　“人类，是人类？”众人看着黄宇和月倾城的样子，脸色大变，此时此刻，黄宇已经没有易容了，是以自己本身的面容出现的。

　　“你……你是谁？妖刀呢？”妖老爷子脸色也大变，看着月倾城道。

　　“老爷子，不用猜测了，妖刀是我，我就是妖刀。”黄宇再次使用投胎转世诀，当着他们的面，变成了妖刀的样子，接着又变化了回来。

　　妖老爷子看到这一幕，顿时瞪大了眼睛，心中震撼，恐怖，苦涩，震怒，各种表情交织在一起。

　　“你……你把妖刀怎么样了？”妖老爷子气苦，眼前这人，绝对不是真正的妖刀，但他身上，祖脉的气息是那么的浓郁，却是没有办法掩盖的，那就是妖氏一脉的祖脉，毋庸置疑，得到了老祖宗的承认。

　　“我说了，我是妖刀，妖刀也是我，没有分别，老爷子，你把人都带来吧，今天，我就要掌握整个妖月城，成为妖月城的王者，妖月城之中唯一的掌控。”黄宇看着其他各族的族长道，“你们全部都归顺我吧，如果不归顺，那就只有死路一条，祖青龙被我给斩杀了，你们谁不服，就和他一样的下场。”

　　如今月倾城的实力，无可抵挡，加上自己还有那上亿的魔翼鸟在天空之上盘旋，整个妖月城，都被无尽的魔翼鸟给围困了，密不透风。

　　众人看着黄宇，他现在实力连界主都不是，仿佛一阵风都可以吹倒一样，但没有人敢反驳，没有人敢对黄宇动手。

　　黄宇身边的月倾城，这个女人，腰间挂着一柄古剑，她看起来是那么娇弱，但在这娇弱的身躯之中，却是蕴含了恐怖的力量，那一双眼睛，散发出磅礴的力量，那是毁灭的气息，毁灭剑道法则的气息。

　　如果谁敢动手，她手中的宝剑定然会将他毁灭，斩杀，不留任何的痕迹。

　　“你做梦，你是个人类，这里是妖月城，是我妖月大世界的根本所在，你在这里闹事，真是找死，大家开启妖月大魔阵，斩杀了这两个人类。”天鹏鸟一族的族长大声喊道。

　　“找死。”黄宇眼中闪过一道寒光，月倾城跨前一步，长剑出鞘，一道恐怖的剑气射了出去，只见剑光一闪，剑气洞穿了他的身体。

　　“恐怖，好恐怖。”

　　“死了，天鹏妖王居然没有一丝反抗的力量。”

　　“天，太强大了，天鹏妖王可是半步主宰的存在，一位半步主宰的盖世存在，在那个人类女子面前，居然连一招都走不过，轻易被斩杀了，比起祖青龙强大太多了，恐怕只有七大种族祖脉全部开启，才能够打赢她。”

　　“不可抵挡，不可抵挡啊。”

　　“你们谁还不服？”黄宇大喝，“不服，全部都杀了。”

　　“你要我们臣服，也可以，不过，你要保证，我们妖月城，各大种族的延续。”几个族长相互看了看，知道，自己等人即便是开启妖月大魔阵都未必能够斩杀这两人，那女人太恐怖，眼前这个男子，这个妖刀，虽然看起来，连界主都不是，但他们知道，妖刀原本是大界王，在之前还是大界王，眼下却连界主都不是，这其中肯定是有猫腻的。

　　何况，那人类女子的实力何等强悍，主宰级别的存在，比起祖青龙还强大那么多，恐怕在现实之中也是主宰强者，在整个天青宇宙，主宰强者，也只有五人，而眼前这两人那么年轻，恐怕是新晋的主宰。

　　两位新晋主宰，年轻的新晋主宰，能够培养出这么强大的弟子，他们的背后又是什么恐怖的强者？这才是最恐怖的。


第五百三十二章 凶兽巢穴

　　“好。”黄宇点头，对于妖月城众族群，黄宇根本就不打算怎么样，掌控妖月城，只需要一句话而已，得到承认，自己的任务就算是完成。

　　“城主大人。”

　　“城主大人。”

　　众人齐声喊道。

　　而系统这时候也传来了提示声音：“叮，恭喜玩家完成任务，掌控妖月城。”

　　“叮，恭喜玩家获得界尊丹丹方。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到七品大界王。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到八品大界王。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到九品大界王。”

　　爽，太爽了，连升三级，这就是完成任务的好处啊，黄宇大喜过望，但可惜的是，自己的修为，如果要是再提升一个境界的话，可以直接突破到界尊的境界，到时候，什么主宰，真正的主宰都能够一刀斩杀。

　　“我的修为全部恢复了？”黄宇感受着体内澎湃的力量，不仅仅是修为提升了，之前使用鸿蒙之刺的后遗症，居然也消散了，简直是太爽了。

　　“好，很好，我会修炼一段时间，到时候，我需要你们做一件事情。”黄宇看着众人道，“就在十天之后。”

　　在这之前，黄宇想要尝试一番，自己是不是能够突破到界尊境界。

　　虽然知道，这恐怕很困难，但也要尝试一番，在这妖月大陆的东面虚空之中，有一处凶兽巢穴，是黄宇在妖刀的记忆中知道的，那里神秘无比，可能存在上古传承，既然知道了，当去探索一番。

　　众人相互看了看，点头道：“好。”

　　在这时候拒绝可不好，才答应臣服，一下子就拒绝，那简直就是在找死。

　　“老爷子，剩下的事情，你们自己处理吧，我也不会要你们怎么样，实际上，我只是要一个名义而已，对你们来说，没有任何的损失，甚至，比起祖青龙在的时候，还要好，我也不需要你们太多的资源。”黄宇看了看众人，拉起了月倾城，朝着妖家所在的方向赶去。

　　两人来到了之前闭关修炼的石室之中。

　　“你所要找的东西到底是什么？”月倾城道，“现在距离你所说的时间可不多了，只有那么十几天，还来得及么？”

　　黄宇说，那件东西，关系到他的性命，让月倾城怎么不担心。

　　“十几天，足够了。”

　　黄宇本来想告诉月倾城，实际上，想要的东西已经到手，但最终还是没有说出来。

　　“我的实力已经恢复，而且还突破了，如今已经达到了九品大界王的地步，只差一个层次就能够跨过这一道门槛，进入界尊的层次，但这一道门槛，难，非常困难。”黄宇说道，“这一次，在最后的十几天时间，我就是为了突破，便是想去一个凶兽遗迹之中，探寻一把，看看能不能帮助我突破，如果不行，那我们将我要的东西弄到手，然后就离开，去参加那天才大会。”

　　“好。”月倾城道，“我现在的实力，在这血腥战场之中，应该没有人能够抵挡，你去哪里，我陪你去。”

　　“在这妖月大陆的东面有一处神秘的遗迹，那是一处凶兽巢穴，在那里无数的凶兽，说危险，实际上也是很危险的，那些凶兽的实力虽然没有达到主宰的地步，但最强的，也是半步主宰，而且数量极多，可不那么容易对付，我需要大量的半步主宰强者前去，所以，才需要整合整个妖月城，利用他们的力量。”

　　“原来如此，你需要的东西就在凶兽巢穴之中么？”月倾城道，“如果是那样的话，没有主宰级别的凶兽，我应该可以从里面得到，只要我用隐身符，进入其中的话，抢夺你需要的东西，并不是难事。”

　　“不。”黄宇摇头，“你知道，我所修炼的功法特殊，需要用杀戮来提升，我需要的东西，只能够由我才能够拿到，其他人是没有办法的。”

　　……

　　时间很快。

　　这一日，黄宇来到了妖月城的广场之上，在这里，各大家族的半步主宰强者，都已经在这里了，其余还包括了一些界尊巅峰的强者，其他的，就没有了。

　　那凶兽巢穴，实力没有达到界尊后期，去了也是炮灰，完全没有意义。

　　所以，黄宇也没有让他们将界尊后期之下的人全部都叫去。

　　“好了，我告诉你们，这一次去，危险无比，但如果能够活着回来，我会给你们意想不到的东西。”黄宇获得了界尊丹的丹方，界尊丹，强大无比，分有很多层次，从一品到九品不等。

　　一品界尊丹可以让大界王巅峰的修炼者突破到一品界尊，而二品界尊可以让一品界尊突破，九品界尊，可以让八品界尊突破。

　　这丹药，绝对逆天，实际上界尊强者看似不少，但也并不多，整个妖月城之中，修为在界尊之上的，也不过是区区四百来人而已，一个家族，就只有十数人，妖月城之中，七大族群，一个族群有人口数十万，才有数十个界尊，可见这比例何其稀少，如果有这界尊丹，就可以创造出大量的界尊高手来，众人如何会拒绝？

　　“是什么东西？”虎天啸道，“城主大人，你可以给我们说说么？”

　　旁边，一位虎族长老拉了拉他的衣角，他生怕虎天啸惹怒了黄宇，一怒之下，杀人，那都是很正常的。

　　“呵呵，你们想知道，那我告诉你们也无妨，是界尊丹，这一次，你们陪我去，当然不会让你们白去，只要我活着出来了，我可以给你们炼制每个种族九颗界尊丹，从一品到九品。”黄宇笑道，将这个告诉他们，会让他们更加卖力。

　　“当然，如果你们要是不办事的话，后果，你们也知道的。”黄宇冷声说道。

　　这些人，都是妖族，桀骜不驯，只是在自己的威压之下，才臣服，心底肯定是有各种想法的，不过，黄宇不在乎，在绝对的实力面前，一切都是虚的。

　　“城主大人，您说的是真的？您真可以炼制界尊丹？”虎天啸闻言追问道。

　　妖老爷子也看着黄宇。

　　“不错，是真的，我可以炼丹，可以炼制界尊丹，当然，其他的丹药也可以炼制，只要你们有丹方，有灵药，都可以给你们炼制，不过，我没有多少时间，告诉你们，还有半个月的时间，半个月之后，我就会离开这里。”黄宇说道，“因而，你们想要我帮助你们炼制丹药，必须要在我离开之前，当然，也要在这一次行动之中节省时间。”

　　“好，好，城主大人放心，我们一定会全力以赴的。”牛大吼大声道。

　　界尊丹啊，那可是界尊丹，一个族，九颗界尊丹，从一品到九品，各一枚，那也就意味着，可以造就一位界尊，而其他的人，可以各自提升一个等级。

　　“城主大人，我青龙一族会全力以赴，希望城主大人帮我青龙一族炼制一些一品界尊丹，我们也不需要九品，全部是一品界尊丹就好。”青龙一族现在的族长叫做祖严雄，是祖青龙的儿子，对黄宇，祖严雄可谓是恨之入骨，不过，也知道，如果得罪了黄宇，整个青龙一族都要灭亡，在祖青龙死的时候，已经传给了他信息，他也知道了黄宇和月倾城的恐怖，除非是突破主宰，真正的主宰，方可一战，不然是自寻死路。

　　“出来再说吧。”黄宇看了看他道。

　　这家伙能够忍住，倒是让黄宇颇为意外，自己可是灭杀了他青龙一族的主宰强者，让整个青龙一族实力大减，原本青龙一族，在整个妖月城的实力可是无可撼动的第一位，因为自己，如今的青龙一族，在妖月城落到了最后一位，资源也少了不少，他居然可以忍得住，这家伙是个人才。

　　一行人，很快就来到了妖月大陆的西边，来到了那凶兽巢穴的面前。

　　“是这里了。”黄宇道。

　　“这……这……这是凶兽巢穴，那一处死地。”来到这里之后，众人一个个面色大变。

　　“城主大人，这里……这里是妖月城的凶地，在数千年前，我妖月城有一位主宰，数位半步主宰进入这里，都没有出来过。”妖老爷子看着黄宇道，“我们还是不要进去了。”

　　“不错，城主大人，这里太危险了，一旦进去那是有死无生。”虽然想要获得界尊丹，但是在这里太恐怖了，一旦进去，基本上就是没有了活路，谁愿意进去，界尊丹虽然好，但生命更宝贵啊，连命都没有了，还要界尊丹做什么。

　　“你们是不愿意了？”黄宇眼睛眯了起来，一边的月倾城手已经按到了长剑之上，杀意蔓延了出来，“不愿意的话，那么你们就死，全部给我死。”

　　“城主大人，你……你这是强人所难。”

　　“我就是强人所难又如何，我杀了你们，一样可以让其他人再进来，告诉你们，对于妖月城，我根本不放在心上，如果你们不进去，我就毁掉整个妖月城，甚至，妖月大陆，妖月大世界。”黄宇看着众人，厉声道。


第五百三十三章 七块道韵石

　　“你……”

　　虎天啸众人看着黄宇，气得不行，他们知道，黄宇有那个实力，妖月大世界，没有一个主宰强者，原本祖青龙是最有希望突破主宰境界的，却不想，被眼前两人给杀了，再也没有机会。

　　妖月大世界的两大天才，一个是祖青龙，一个是妖天，两人的资质最好，是最有希望冲击主宰的，但现在，两人都被杀了，谁人能够抵挡？

　　“我们去。”妖老爷子最先答应，带着妖家的几人，走在了最前面。

　　虎天啸和牛大吼几人，一看，也没有办法，只有一起朝着那凶兽巢穴走了过去。

　　黄宇暗暗摇了摇头，这些家伙，可真是贱，不威胁就不去，不老实。

　　他们走在前面，黄宇和月倾城走在后面。

　　月倾城小声传音道：“黄宇，你这样逼迫他们，会不会起反作用，万一他们在凶兽巢穴之中，要和我们同归于尽的话，麻烦可不小啊。”

　　这些人的实力都是非常强大，界尊巅峰，半步主宰，最差也是界尊后期，而这凶兽巢穴之中，福祸难料，危险无比，万一他们真打算同归于尽的话，这就不好办了，月倾城是可以离开，但黄宇却不同。

　　“我有准备的，不用担心。”黄宇道，“万一他们真要那么做，我们还可以利用时间暂停符篆，还有主宰真灵符呢，要逃出去，并不是难事。”

　　实际上，隐身符，也可以起到很大的效果，对于这些家伙，黄宇一点都不担心，真要是敢动手的话，那么死的也是他们。

　　“倾城姐，你可忘记了，当初遇到那么多的危险，我都能够避开，我的天罚之眼，可不是那么差劲的，一旦有任何的异动，我都可以看出来。”

　　“那也要小心。”

　　一行人进入了凶兽巢穴之中，黄宇脸色一变，妖老爷子等人脸色也不好看。

　　“这里的空间法则完全被禁锢了，不能传送。”

　　“大家小心点，这里有强大的空间法则存在，完全桎梏了空间法则的施展。”

　　空间法则桎梏，这太恐怖了，黄宇都震撼无比，自己的乾坤挪移，居然都不能够施展，可见这空间法则桎梏，何其厉害。

　　“倾城姐，你能够施展空间法则么？”

　　月倾城的实力最强，黄宇问道。

　　“不行，我也不能。”月倾城摇头。

　　“果然不是那么简单啊，难道这里是一座神秘的遗迹不成？”黄宇轻声道。

　　空间法则被禁锢，那就没有办法瞬间逃脱，不愧是被妖月城的人成为凶地禁地的地方，非常诡异。

　　“前进，继续前进。”黄宇大喊，“不要停留。”

　　“是。”

　　妖月城的众位妖族强者，虽然非常不愿意，但也没有办法。

　　“牛大吼，妖知莫，这两人对我们妖族来说是个大祸害，不如我们将他们引入一处死地？”虎天啸传音道。

　　“不行，不能冒险。”妖知莫妖老爷子立马反对道。

　　“妖知莫，你可知道，那人已经不是你的孙子妖刀了，而是一个人类，是我妖族的死敌。”虎天啸道。

　　“这个我当然知道。”妖老爷子道，“但是，他的强大，超出你的想象，他手中还有一张主宰真灵符，两个主宰强者动手，你以为我们有办法抵挡么？”

　　“这……”

　　“好了，不要说了，他反正是要离开的。”妖老爷子道，“所以，你最好还是不要打主意了，万一，真的是惹怒了他，那我们妖月城，妖月大陆，真的会毁于一旦，我们几个死在这里没有关系，但传承不能断，宗族血脉不能够断，这样就足够了，而且，我相信他是个信守承诺的人，他的实力离开这里是没有问题的，即便是我们死在这里，他应该也会履行诺言，为我们妖月城七大家族炼制界尊丹。”

　　“希望你说的是对的吧。”牛大吼叹了口气。

　　对于他们的传音，黄宇当然是发现了，但也没有办法获知他们到底是在说什么，不过，黄宇也没有放在心上，他们的实力虽然不错，要对付自己，还是不够看的。

　　“那是什么？”

　　突然牛大吼停了下来，看着远处，一个大坑，那大坑光芒闪烁，仿佛一尊古老的灯塔。

　　“小心一点，我感受到了危机。”

　　“等等。”黄宇这时候天罚之眼查看了那一座闪闪发光的灯塔，那居然是一头凶兽，强大的凶兽。

　　这只是第一个路口而已。

　　这一头凶兽的实力非常恐怖，半步主宰，但比起一般的半步主宰要凶悍得多，虽然不如祖青龙，但也差不了多少。

　　这一头凶兽是沉睡的，但是，却挡住了去路，如果要通过这里，必须要将这头凶兽击杀才行。

　　“赤芒兽，这是赤芒兽。”妖老爷子道，“强大无比，赤芒兽双眼可以释放出恐怖的光线，这些光线可以阻碍我们的血液流通，非常危险，一旦被它的光线照射，不死也要重伤。”

　　赤芒兽么？

　　这名字，黄宇还是第一次听到，这种凶兽，居然也是光线攻击的。

　　“有弱点么？”黄宇问道。

　　如今风隐弑神刀虽然提升了，但黄宇也没有把握一刀轰杀，如果不使用毁灭一式的话，毕竟这是半步主宰的凶兽。

　　“有，弱点也是它的眼睛，只要攻击它的眼睛，可以将其击杀。”

　　“眼睛。”

　　“那就交给我吧。”一位妖族长老道，他手中是一柄长弓，上面有玄妙的符文，这位妖族长老是青龙一脉，叫做祖妖弓，箭术无双。

　　“好。”黄宇点头，“大家一起攻击，而你，作为主力，目标便是赤芒兽的双眼。”

　　“是，城主大人。”

　　“大家准备好了，我要用傀儡去转移它的注意力。”黄宇一挥手，一只强大的傀儡出现在了眼前，这一只傀儡，只有界尊初期，是黄宇炼制的，实力算起来也不怎么样，但用来当做炮灰最合适不过了。

　　这一尊傀儡飞身而出，悄无声息，朝着那赤芒兽冲了上去。

　　“吼……”

　　在傀儡兽的攻击之下，赤芒兽顿时醒了过来，怒吼一声，大爪子一拍，便将傀儡拍成了碎片。

　　“动手。”黄宇大喊一声。

　　众人齐齐动手，施展出强大的攻击手段，目标正是这赤芒兽的双眼。

　　赤芒兽的眼睛很小，而且防御十分惊人，它的反应很是灵敏，一般人根本无法攻击到。

　　不过，祖妖弓的箭矢非常厉害，箭术惊人，两道箭矢一眨眼就射了出去，穿破了空间。

　　嗖，嗖。

　　两道声音传出。

　　速度惊人，两只箭矢，仿佛是两道闪电一般，一眨眼，就出现在了赤芒兽的双眼。

　　“吼……”

　　赤芒兽双眼顿时被射中，怒，怒，愤怒了，赤芒兽疯狂咆哮，庞大的身躯，不断挪动，撞击。

　　霎时间山石碎裂，地动山摇，整个一块世界，都被震动了起来。

　　“是时候了。”

　　黄宇也动手了，眼中闪过一道寒光，风隐弑神刀出动，一刀劈出，恐怖的力量爆发出来，这一刀，便是要将这赤芒兽斩杀。

　　“风刀七杀，七杀合一。”

　　刀芒斩在赤芒兽的身上，赤芒兽的护甲被斩碎，鲜血溅射，如同激流，染红了整个地面，凄厉的叫声，传出去很远。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，赤芒兽庞大的身躯轰然倒地，溅起一阵阵尘土。

　　“叮，恭喜玩家击杀赤芒兽，获得元力值一千万，获得界元晶十万。”

　　“叮，恭喜玩家获得赤芒兽内丹。”

　　内丹到手，元力值也不少，只可惜没有爆出其他的东西，让黄宇颇为失望。

　　“赤芒兽的身躯是不错的材料，其血肉蕴含了庞大的灵气，你们自己收取吧，我不要。”黄宇道。

　　“多谢城主大人。”

　　众人大喜，赤芒兽，可不是一般的凶兽，乃是远古凶兽的一种，非常罕见，赤芒兽的双眼虽然被射爆，但赤芒兽的犄角，那上面玄妙的符文，它的头颅，它的骨架，肉身，都是非常珍贵的。

　　至于内丹，他们并不放在心上，一头半步主宰的凶兽内丹，蕴含了庞大的能量，不过却是难以利用，凶兽的内丹其中都蕴含了恐怖的气息，这些气息，是戾气，难以驱除，无法利用，如果强行利用的话，很可能会走火入魔。

　　“这是你们应该获得的。”黄宇笑道。

　　要给他们一些田头，才会让他们更加卖力。

　　在前面，会有七条通道，黄宇早就用天罚之眼看到了，而在通道的尽头分别有七块石头，这七块石头，透露出玄妙的气息。

　　不过，每一条通道之中，都有强大的凶兽守护，黄宇知道，那七颗石头，肯定不是简单的东西，而黄宇的目的，本来是要想斩杀无数凶兽，但现在目标改变了，便是这七块石头。

　　因为露露已经告诉黄宇，这七块石头都是道韵石，七块不同的道韵石。

　　之前黄宇所得到的，那一块道韵石，恐怕也是从这里流落出去的，道韵石啊，那绝对是好东西。

　　当然，距离前面的七条通道入口，还有一段距离，前面有一波凶兽，这些凶兽全部都是半步主宰，都不好招惹，要除掉，可不是容易的事情。


第五百三十四章 分开行动

　　“大家注意了，前面有一波凶兽，都是半步主宰，加起来足足有十头，打起精神。”等他们将赤芒兽的尸体收了起来之后，才提醒道。

　　“城主大人，您说的是真的？”

　　众人闻言吓了一跳，十头，半步主宰的凶兽，这……这也太强悍了吧，那可是半步主宰的凶兽啊。

　　“是真的，不过，你放心这一次，我会让倾城姐动手，你们牵制五头就好了。”黄宇道。

　　众人继续前进，果然走了约莫一百丈的距离，便看到了前面趴着许多的脑袋，这些脑袋上面长着尖尖的长角，长角之上有一些赤红色的符文。

　　“红魔长角蜥，我的天，这是红魔长角蜥，也是远古凶兽之中的一种，这些凶兽，都是家族聚居，虽然繁殖困难，但一个家族往往会有十数头，实力强悍无比，那一只长角，是它们的力量源泉，上面有古老的符文，可以召唤地炎魔火。”牛大吼看到了这种长角的蜥蜴不由尖叫道。

　　“红魔长角蜥，十头，足足有十头，不好对付啊。”黄宇发现最中间的那一头长角蜥蜴，非常古怪，那一只长角上面居然还有黑色的符文，和红色的符文交织在一起，显得十分诡异，和其他的有着明显的区别，而且那一只长角比起其他蜥蜴都要大很多，长很多，上面萦绕着一股让黄宇都感觉有些悸动的气息。

　　“露露，中间那一头蜥蜴，似乎和其他的蜥蜴不同，有一种特别危险的感觉。”黄宇问道，这一头蜥蜴，气息，比起其他的还要弱上不少，实力似乎没有半步主宰，但给黄宇的感觉，比其他九头加起来还要危险。

　　“主人，那头红魔长角蜥发生变异了。”露露说道，“那黑色的符文，实际上就是地狱魔纹，而其他的都是赤炎符文，赤炎符文显现出来的是红色的符文，这一头蜥蜴的实力，比起其他九头都要恐怖，堪比真正的主宰，如果被这地狱魔纹的力量冲击进入体内，便会被控制，所以，主人你要小心，千万不要被这地狱魔纹的力量击中，不然麻烦大了，我建议主人，直接使用毁灭一式斩杀这一头蜥蜴，免得引起不必要的损失。”

　　“没有必要吧？”黄宇问道。

　　“不，非常有必要，如果不这样做的话，主人你这里的人，很可能要损失一半，甚至可能还不止。”露露说道。

　　黄宇一听，郁闷无比，看来是没有办法了。

　　“难道让倾城姐出手不成么？”

　　“让她出手的话，也未必能够做到一击必杀，这一头红魔长角蜥非常聪明，你没有发现么，它隐隐后退，而其他的蜥蜴，将他护在中间。”露露说道。

　　“好吧。就按照你所说的。”既然露露这么说了，自己也没有其他的选择了，只有现在击杀那畜生，使用毁灭一式。

　　“大家听好了，这石头红魔长角蜥之中，有一头强大变异的蜥蜴，就是中间那一头犄角发生了变异的畜生，它犄角上的符文是地狱魔纹，所释放出来的攻击力量，非常恐怖，一旦被射中，就会被其控制，而且一旦被其控制，根本无法解除，只有死路一条，所以，这畜生，有我来对付，你们都要小心，不要被这畜生攻击到了。”

　　“地狱魔纹？”

　　“被击中就会被控制？”

　　“那不是魅惑天魔么？”

　　“小心了，我要开始攻击那畜生了。”黄宇喊道。

　　“动手。”

　　众人齐齐动手，而黄宇长刀出鞘，风隐弑神刀，高高举起。

　　“毁灭一式，给我灭。”

　　长刀划出一道白色的光芒，如同天空劈下来的巨大闪电，将整个空间都照亮了，整个天地都被斩破开来，就如同盘古大神开天辟地一样，威势震动天地。

　　“咔嚓。”

　　那中间的长角蜥蜴，被黄宇这一刀锁定，劈成了两半，连同那一根犄角也被劈裂开来了。

　　“叮，恭喜玩家斩杀变异红魔长角蜥，获得元气值八千万，获得界元晶八十万。”

　　“叮，恭喜玩家获得地狱魔纹符篆。”

　　击杀了之后，黄宇松了口气，还真担心这畜生控制其他人，一旦被控制，就只有将其斩杀了，那可是很麻烦的。

　　损失会变得非常巨大，后面要获取七颗道韵石，就不是那么容易了，因为这七个入口，只能够进去一次，其他人是不能够进入的，而且一个人，也只有一次选择，所以，七颗道韵石，等于只有一次机会，失去了这一次机会，道韵石就会遁走。

　　黄宇击杀的速度最快，其他的蜥蜴，虽然恐怖，但在月倾城强大的实力面前，都是徒劳的，很快月倾城击杀了五头巨蜥，之后，妖知莫等人也完成了任务。

　　“大家辛苦了。”黄宇道，“收拾战利品，内丹给我，其他的我不要。”

　　这些凶兽的内丹，对自己是有帮助的，他们没有用处，无法去除这些内丹之中的魔性，但黄宇不一样，这些内丹之中的魔性，对黄宇来说，没有太大的压力，要破除，非常容易，只不过是消耗一些界元晶罢了。

　　“多谢城主大人。”众人大喜，这些凶兽的材料，都是价值连城啊，一头凶兽的身躯，足以媲美一件极品圣器了。

　　只要能够活着出去，就算发达了，即便是不要那界尊丹，都是赚大了。

　　“好了，我们继续前进。”黄宇挥手。

　　众人加快了速度，终于来到了七个入口的前面，这七个入口，才是关键，而另外一边，有一个巨大的入口，入口处闪烁着七彩光芒，美轮美奂，从那七彩光芒之中散发出磅礴的道韵气息。

　　这气息，让人迷惑，难以自拔。

　　“城主大人，这里有八个入口，现在我们该怎么办？”众人看着黄宇，问道。

　　“那个入口不要管。”黄宇指了指旁边最大的入口，那个闪烁着七彩光芒的入口说道。

　　“为什么？”牛大吼十分不解，其他人也一样如此，都看着黄宇，希望他能够给出解释，连月倾城也迷惑了。

　　这闪烁着七彩光芒的入口，其中蕴含了庞大的道韵的气息，道韵气息，对修炼者领悟法则之力，有巨大的帮助，在这里修炼的话，实力绝对会一日千里。

　　“那里面有强大的存在，你们既然知道这里是凶兽巢穴，所谓的禁地，应该清楚，在这里的危险性，那里是最危险的地位，是凶兽的聚居地，里面有无数的凶兽，足有数万，甚至可能是数十万，数百万都是可能的。”黄宇道，这些都是露露告诉黄宇的，黄宇虽然能够通过天罚之眼看到一些东西，但却也没有办法看出太远，而在那里面，是一处异空间，属于凶兽的异空间，真正的凶兽巢穴，当然，里面也有一块巨大的道韵石，那一块道韵石，可是蕴含了外面全部七种道韵的力量，故而散发出七彩的光芒，在这光芒之中修炼，领悟法则的速度，比起外面要快数十倍。

　　虽然黄宇也想要，但黄宇可不敢进入其中，那里的凶兽非常恐怖，数量庞大，最强的居然也达到了主宰的地步，而且是真正的主宰，在这里的人一起进去，也挡不住半个时辰，全部都会死在那里。

　　除非是嫌命长了，才会进入那里。

　　甚至，在这里面，隐身符都没有效果，那七彩道韵石会镇压隐身符，让隐身符失去效果，实际上，进入这里，空间法则失去了效果，也是因为里面七彩道韵石的原因。

　　“数万，数十万？”

　　众人怂了，听到这个，谁也不会去冒险，开玩笑，即便是上百的凶兽，都是危险了，数万，那还得了，一旦被围困，那就是死路一条，逃命的机会都没有。

　　“那这七条通道呢？这里会不会也有危险？”妖知莫看着黄宇问道。

　　既然那个七彩入口有那么多凶兽，这七个入口难道就没有么？这七个入口虽然没有光芒，但也不容小觑啊，一旦里面有个十头八头凶兽，那该如何？

　　“危险，自然也是有的，每一个洞窟之中，最少都有一头凶兽，半步主宰级别的凶兽。”黄宇说道，“而且，这些洞穴，只能够进入一次，一次之后就会被关闭，另外，一个人也只能够选择一个洞穴，选择一个之后，就不能够进入另外的洞穴了，里面有一样东西，我需要你们帮我拿到。”

　　“是什么东西？”

　　“石头，这样的石头。”黄宇将之前得到的道韵石拿了出来，这道韵石被黄宇封印了外壳，道韵的力量内敛，根本看不出来是道韵石，但进入其中之后，一眼就能够认得出，在这七个洞穴之中的道韵石，被一层特殊的石膜裹住了，没有破开石膜是不会散发出道韵气息的。

　　“这石头么，好像挺特别的。”牛大吼道。

　　“你们分成五组，分别进入五个洞穴之中，去里面帮我把东西给拿出来。”黄宇看着众人道，在场有七大种族的人，每一个种族都至少有三人，多的四人，不过青龙一脉最少，只有两人，一共加起来却是有二十五人，刚好可以分为五组，每组五人。

　　“至于里面的凶兽，你们能杀，就杀不能杀，给我夺取那块石头就好了。”

　　“是城主大人。”不必要杀死，那更容易，众人都信心满满。


第五百三十五章 天香狐

　　所有人都分配好了洞窟，一个个走了进去，十分小心。

　　等他们全部都进去之后，黄宇对月倾城道：“倾城姐，你先进吧。”

　　“弟弟，你……太危险了，我们进一个吧？”月倾城有些担心，看着黄宇道。在这洞窟之中，可是有两头半步主宰级别的凶兽，月倾城非常担心，黄宇虽然实力能够斩杀半步主宰，不过，也只是斩杀过一头而已，毕竟修为还是太弱了，只有大界王的地步，连界尊都不是，让月倾城怎么放心得下。

　　“倾城姐，你不用担心我的。”黄宇道，“我手中还有主宰真灵符和时间暂停符篆呢，万一对付不了我会用符篆的。”

　　“好吧。”月倾城点头，“那你千万小心，如果对付不了，就用主宰真灵符，那符篆用掉了，等我突破主宰，炼制几枚就好了。”

　　黄宇点头，心中却知道，主宰真灵符可不是那么容易炼制的，都是耗费炼制之人的修为，一枚主宰真灵符，能够持续半个时辰，少的甚至只有数个呼吸，但即便是数个呼吸，都需要庞大的力量，可能是一位主宰强者数百年的修为，甚至千年的修为，一枚持续半个时辰的主宰真灵符，甚至可能会耗费一位主宰强者数千年的修为。

　　而且，对于修炼还有很大的影响，所以，一般人，都不会炼制真灵符，主宰更是如此。

　　看着月倾城进入洞窟之后，黄宇才选择了最后一个洞窟走了进去。

　　才进入其中，黄宇就闻到了一股淡淡的香味，这一股香味很独特。

　　“主人，恭喜主人，这里面的两头凶兽是心意相通的一对双胞胎，而且还化作了人形，美丽动人哦。”露露道。

　　黄宇一听，道：“露露，你开玩笑吧，一对心意相通的双胞胎，还是化作了人形的凶兽？难道……难道是真正的主宰级别的凶兽？”

　　化作人形，凶兽化作人形可不简单，一个是有特殊的凶兽化形草，凶兽化形草非常珍贵，在系统兑换，那都是一个天文数字，需要上亿界元晶，可见其珍贵到了什么地步，除此之外还有一个可能，那就是突破主宰，一旦突破主宰境界，凶兽就可以化形了，化形的凶兽，强悍得是一塌糊涂，如果这两头凶兽都化形了，而且还是双胞胎心意相通的话，那可真是麻烦了，自己要夺取道韵石，恐怕真难以做到，甚至，自己都只有逃跑一途。

　　“没有开玩笑呢，这两头凶兽，便是传说中的天香狐，天香狐即便是在界尊境界都能够化作人形，而不是要达到主宰境界，所以主人还有机会。”露露看到黄宇脸色都变了，不由笑着说道。

　　“那就好，那就好。”只要不是主宰，两只主宰级别的凶兽，自己的确还是有机会的，万一不行，直接祭出时间暂停符篆，就能够夺取了，如果是主宰级别，还是心意相通的两只主宰级别的凶兽，黄宇都不敢肯定，时间暂停符篆，能够起到绝对的效果。

　　“但主人也不能掉以轻心呢，即便不是主宰级别的天香狐，却也非常强大，这两只天香狐是半步主宰，心意相通，配合起来实力强大无比，一般的主宰都不是对手，当然，如果主人要是使用主宰真灵符和毁灭一式的话，还是能够做得到的。”露露说道，“但是，主人还有一个需要担心的，这两只天香狐的魅惑之力，和时间法则之力。”

　　“什么？露露，你不是开玩笑吧？”魅惑之力还好，时间法则之力，就变态了，那可是时间法则之力啊，当初自己遇到的时间法则的妖兽，凶兽，就只有岁月恐虫和光阴鼠，这都是非常强大的家伙，虽然实力看起来不强，但战斗力变态，非常变态。

　　而这两只天香狐，那可是半步主宰级别的啊，达到了这样的地步，再施展出时间法则，自己还真的可能会阴沟里翻船，毁灭一式，虽然能够斩杀一只，却不能够同时斩杀两只。

　　“主人也不必妄自菲薄。”露露道，“其实，主人最好的办法，就是将这两只天香狐收归己用，而且主人见了这两只天香狐肯定会被迷住的，她们可是绝色美女哦。”

　　“好吧，就让我看看所谓的绝色美女，到底是什么样子吧。”黄宇道。

　　来到了这里，自然不会不进去，道韵石，那可是道韵石，消耗一张主宰真灵符都是值得的。

　　道韵石在系统之中都是不能够兑换的物品，而主宰真灵符，只要有足够的界元晶都可以兑换出来，但道韵石不同，如果能用主宰真灵符兑换道韵石的话，黄宇会毫不犹豫的选择对兑换。

　　十数个呼吸，黄宇缓缓前进了百余丈的距离，看到了一处开阔地，这里灵气非常浓郁，有一座小型的宫殿，这一座小型的宫殿，雕栏玉砌，美轮美奂，上面萦绕着各种玄妙的法则力量。

　　那是道韵的力量，那宫殿的顶部，有一颗奇特的宝石，晶莹剔透这一颗宝石，正是黄宇所要寻找的道韵石。

　　“暴殄天物啊。”看着那宫殿上面的道韵石，黄宇都不由嘴角抽搐，那可是道韵石啊，居然放到了宫殿屋顶之上。

　　不过一想，也就释然了，她们主宰宫殿之中，那道韵石无时无刻都散发出道韵的气息，让她们领悟，而且久而久之后，道韵石对她们帮助非常大。

　　有道韵石的存在，要成为真正的主宰，比起没有道韵石的情况，要容易得多，如果资质惊人，一个拥有道韵石修炼的人，修炼万年就能够成为主宰。

　　不过，让黄宇有些惊异的是，这里有这么多道韵石，那边还有一块七彩道韵石，巨大的七彩道韵石，为何这些凶兽，仅仅只有一只成就了主宰，便是那掌控了七彩道韵石的强大凶兽。

　　而其他的，虽然有道韵石，怎么也没有出现一位主宰，这才是让黄宇最疑惑的地方，如果是人类修炼者拥有这道韵石的话，不知道可以培育出多少主宰了，一枚道韵石可以培育一人，这里足足有七颗道韵石，不，是八颗，那一颗巨大的道韵石应该能够培育出好几个主宰。

　　“似乎，这里被一股玄妙的力量给压制了，所以，道韵石虽然效果惊人，但却没有办法在这里培养出那么多的主宰。”黄宇感受到了一股淡淡的玄妙力量，这股力量，似乎压制了修炼者对于法则的领悟。

　　“不错，主人你猜猜的没错，实际上，这压制来源于那一块巨大的七彩道韵石，那块道韵石，才是真正的王者主宰，在它的压制下，除了那位凶兽之王，其他的凶兽，根本没有办法成长起来，凶兽一族，只能够有一位王者存在，除非它死了。”露露说道，“但那一头凶兽，太强悍了，实际上，它就是五大主宰之一。”

　　“露露，你……你确定不是开玩笑？五大主宰之一的凶兽主宰，在这里？”黄宇瞪大了眼睛，如果这是真的，那么自己在这里获取道韵石，岂不是被发现了，那……那位主宰，舍得？

　　“当然，这并不是它的本尊，而是分身而已，一缕分身，不过，那块道韵石却是真的，主人千万不要想着打那块道韵石的主意，即便是主人如今毁灭一式可以斩杀主宰强者，但面对真正的主宰，主人还是不要尝试的好，真正的主宰，其实都有分身，而且不少，最少有三个分身，要成为真正的主宰，就需要斩却自我。”露露说道，“那叫做斩道，只有斩道之后，才能够成为真正的主宰，而月倾城，她的实力已经达到了极限，获得道韵石之后，可以打破桎梏，成为主宰，但那还不能算是真正的主宰，只有斩道之后，实力才能够真正达到那个地步。”

　　“斩道，斩道。”黄宇深吸了一口气，道，“那就是所谓的斩三尸证道么？”

　　“可以这么说。”露露点头，“斩道，和斩却三尸，差不多，有类似之处，实际上，斩道，是把自己所领悟的法则，本源法则之力斩却出来，化作分身，称作法则分身，这法则分身，强大无比，有伪主宰的实力，斩却的法则分身越多，那么实力就越强大。”

　　“你是说在这里的那一位凶兽主宰，实际上是一尊法则分身？”黄宇问道，“将其斩杀了，也只是杀了一尊法则分身而已？”

　　“不错，一旦斩杀了这一尊分身，他其他的分身，可以瞬间赶到。”露露点头道。

　　“那这样的话，我夺取这些小型的道韵石，会不会也被发现？”黄宇说道。

　　“这个是肯定的，不过，主人一旦获取了道韵石，就将道韵石封印，然后放入系统，进入主人的内世界之中，那凶兽主宰自然也就感受不到了，这些道韵石，只要在这凶兽巢穴之中，他就不会发现，但如果离开巢穴肯定是会发现的，所以，主人一旦得到了这些道韵石，就直接离开这个血腥战场，进入现实世界，或者，直接进入天才大会之中，一旦进入天才大会之后，就会受到其他主宰的保护，凶兽主宰不敢乱来，当然，藏入了系统之中，不要说他是主宰，即便是超越主宰的存在，也未必能够发现，主人完全不用担心。”


第五百三十六章 胡天香姐妹

　　“那就好。”听到露露的话，黄宇松了口气，只要得到了道韵石，自己等他们全部都离开之后，将道韵石放入真武大世界，那就完全没有问题了，不过，黄宇还担心，那货会追上来。

　　毕竟，那可是五大主宰之一的法则分身，可不是闹着玩的。

　　“主人，不要躲藏了，你已经暴露了。”露露这时候对黄宇说道。

　　“暴露了？”黄宇看了看，前方出现了响动，一道曼妙的身影朝着自己这边走了过来，看着这美丽妖娆动人的身躯，黄宇不由深吸了一口气，魅惑之力果然强大，自己都稳不住心神，差点被被控制了，好强悍。

　　“人类，居然是个人类。”那女子的声音很好听，仿佛是百灵鸟一样，非常悦耳，让人感到非常舒服。

　　“天香狐，半步主宰，精神力好强大？”黄宇看着这女子，心中震撼无比，她的精神力，比起自己虽然要弱，但也弱不到哪里去，要知道，自己可是修炼鸿蒙造化诀的啊，她的精神力差点比得上自己了，变态，太变态了。

　　“你居然没有被我迷住。”胡天媚看着黄宇，十分惊讶。

　　“你的魅惑之术，还差了一点火候。”黄宇道，“让你另外一个也出来吧。”

　　“你的实力太差，精神力虽然强大，但本身不过是区区大界王，还要我姐姐出来，我一个指头就可以杀了你呢。”胡天媚轻声道，“说吧，人类，你来这里是做什么？老实交代，不然我会杀了你的哦。”

　　黄宇心中暗付，这天香狐，似乎心思挺单纯，至少表面上如此，她的眼睛，语气，没有任何伪装的痕迹，不像是在演戏说谎，不过，她毕竟是凶兽，而且是传说中的天香狐，一个实力达到了半步主宰的天香狐，活了无数年岁，怎么会那么单纯？黄宇不相信，心中非常警惕，手中一枚符篆已经暗暗捏住，便是主宰真灵符，只要她有所异动，就立马捏碎符篆。

　　“找一样东西。”黄宇看着她道。

　　“找东西，你的东西怎么会在我家，不可能的，你在撒谎。”胡天媚眼睛一瞪，娇喝道。

　　“那上面的那块宝石。”黄宇一指宫殿顶上的道韵石。

　　“你……你想要我们的宝石？你……你做梦呢，那是我们最珍贵的东西，是不可能给你的，你还是快快离开这里，不然我姐姐会杀了你的哟。”胡天媚闻言，脸色一变，压低了声音，对黄宇道，“趁着我姐姐还没有出来，你赶紧离开这里，不然只有死路一条，曾经有凶兽来抢夺那宝石，都被姐姐给杀了的。”

　　“你姐姐已经来了。”黄宇话音才落，便看到那宫殿之中，飘出来一个白衣女子，这女子和面前的这一个一模一样，就是一个模子刻出来的一样，只不过，一个好像是邻家小女孩，而另外一个好像是一座冰山一样，眼神冰冷，带着杀意。

　　“人类，你是来抢夺我的道韵石的？”胡天香看着黄宇道。

　　原来这女人知道那是道韵石，看她满是杀意的眼神，黄宇暗暗叫苦，要夺取这道韵石，恐怕不是那么容易了，必须要付出代价才行。

　　“我的目标是道韵石，你可以提出条件来，以你们现在的修为，道韵石对你们已经没有任何用处了，除非你们能杀掉你们的王，那位凶兽主宰，不然在这里，你们不可能有更进一步的机会。”黄宇看着她说道。

　　“主宰之珠，除非你能够拿来两颗主宰之珠，我就答应将道韵石给你。”出乎黄宇的意料，本来黄宇以为她会直接动手，黄宇手中的符篆都准备捏碎了，没想到这天香狐居然提出了条件来。

　　不过听到这天香狐所提出来的条件，黄宇也是苦笑不已，居然是主宰之珠，那可不比道韵石来的差啊，价值不菲，而且，一块道韵石，还不值两颗主宰之珠，即便是一品主宰之珠都不行。

　　“我说姑娘，你这是逗我玩么？主宰之珠，丝毫不比道韵石差，你一块道韵石，还要两颗主宰之珠？再说了，我要是有那么多主宰之珠，还需要来寻找道韵石？”黄宇看着她冷笑道。

　　“没有，那就滚。”胡天香道。

　　“现在我的确没有，但以后，能够弄得到。”黄宇闻言，看着她说道，“不过，需要时间。”

　　“时间，我们最不缺的就是时间，不过，我凭什么相信你呢？”胡天香又道。

　　黄宇倒是惊讶了，这天香狐，居然会说出这样的话，似乎有戏啊，原本黄宇都没有抱有希望的。

　　“最多一百年。”黄宇看着她道，“一百年的时间，我可以给你两颗主宰之珠，当然，如果你们愿意跟随我的话，离开这里，我还可以再多给你们一块道韵石，让你们姐妹一起突破主宰境界。”

　　这两女心意相通，而且都是半步主宰巅峰，在这里，在这空间之中，虽然受到压制，但如果离开这里的话，道韵石就可以帮助她们突破了，虽然不是立刻突破，但却是真正的可以，以她们的情况，如果没有那块七彩道韵石，没有凶兽主宰的压制，以一块道韵石辅助，最多一千年，她们就能够真正成为主宰强者，斩出自己的法则分身。

　　“一百年时间，我们可以等，但……但是，你有什么能让我们相信？不要说发誓什么的，你的实力太弱了。”胡天香道，“你如果使用了道韵石之后又死了，我们岂不是亏了，至于你说，让我们跟随你，那不可能的，你一个弱小的人类，是没有资格让我们跟随。”

　　黄宇笑了，道：“让你们追随，需要什么条件？”

　　“你如果能够打败我们的话，我们就可以追随你。”胡天香道。

　　“姐姐，你这是在为难他呢，他一个大界王的人类，我一个指头就可以戳死他了，还打败我们姐妹两人，怎么可能呢？”胡天媚道。

　　“可以用符篆么？”黄宇想了想，如果自己用符篆，将他们打败之后，她们却不承认，那岂不是浪费了。

　　“可以。”她们清楚得很，要打败姐妹联手，最起码需要主宰中期的修为，除非他有主宰中期的真灵符，而且，即便是有主宰级别的真灵符也不可能打败两姐妹，因为主宰真灵符是有时间限制的，除非是主宰后期修为的真灵符，最起码需要七品主宰真灵符。

　　故而，胡天香一点也不担心，看着黄宇的眼神，带着蔑视。

　　黄宇轻轻一笑，一枚符篆，肯定是不行的，即便是真灵符，但加上时间暂停符篆就不一样了，如果能够收服这两女，自己的实力可就真正要大增了，加上道韵石，可以造就两位主宰强者，加上月倾城，就是三位主宰强者。

　　“你们还是认输吧。”黄宇道。

　　“认输，你就算有主宰真灵符，也不可能打败我们姐妹，我告诉你，我和姐姐可是心意相通，而且有一套合击之法，联合起来，连主宰都可以击杀的，你让我和姐姐认输，你不是坏了脑袋了吧？”胡天媚闻言，看着黄宇，眼睛眨巴着说道。

　　“我既然叫你们认输，当然是有把握的。”黄宇拿出了主宰真灵符，还有时间暂停符篆，这两女虽然有时间的属性，但时间暂停符篆，加上一枚中级主宰真灵符，要收拾她们还是做得到的，半步主宰，再强大，也不是真正的主宰，即便是施展合击之术，也只能挡住一般的主宰，或者挡住一时。

　　“主宰真灵符，你真有主宰真灵符？”胡天香看着黄宇拿出主宰真灵符，脸色微微一变，接着又道，“主宰真灵符又如何，你这主宰真灵符有时间限制，而且，在这里实力受到了压制，只能发挥出一品主宰的实力，要打败我们姐妹还差了一点。”

　　“是么，如果加上这个呢？”黄宇又拿出了一枚符篆，正是时间暂停符篆。

　　“这……这怎么可能，你怎么可能有这符篆，在这个宇宙，不可能有人能够制作出这符篆的，不可能，这不可能，肯定是假的，那肯定是假的。”看到黄宇手中的时间暂停符篆，胡天香震惊了，大声叫道。

　　“没有什么不可能的，这是事实，在这个大宇宙之中没有人能够制作，并不代表其他宇宙也没有人能够制作出来。”黄宇道，“我想结果明了了吧，有这两枚符篆，要打败你们姐妹，甚至杀了你们姐妹都可以做得到的，如果我愿意，杀了你们姐妹也可以得到道韵石，不过，你们姐妹心意相通，还是古老的天香狐一族，死了就太可惜了。”

　　“我们认输。”胡天香叹了口气，道，“你居然有时间暂停符篆，这是天意，我答应追随于你，不过，你要把那时间暂停符篆，给我们姐妹两来领悟时间法则。”

　　“这是自然，你们如果追随我之后，就是自己人了，我对自己人，一向是很大方的，到时候，我会给你们另一块道韵石，让你们姐妹，可以真正突破主宰。”黄宇见胡天香已经认输，心情非常高兴，这两姐妹的实力，可以比拟真正的主宰强者啊，如果突破主宰，甚至可能抗衡主宰中期的强者，厉害得一塌糊涂。


第五百三十七章 到手

　　收服了天香狐两姐妹，黄宇心中十分满意，这一趟实在是太值了，如果是换了其他半步主宰的凶兽，即便是有道韵石，也未必能够突破，但天香狐姐妹不一样，她们有着强大的优势，天赋不说，那心意相通，还有时间法则的领悟力，是其他人所没有的。

　　“没想到事情居然这么顺利。”黄宇和胡天香胡天媚两姐妹签订了契约之后，还感觉好像是一场梦一般，有些不真实。

　　“恭喜主人了，又收获了一对姐妹花。”露露的语气中带着一丝酸意。

　　“你这丫头，我是那种人么？”黄宇闻言没好气的说道。

　　“主人就是个色狼呢，主人收取的宠物，都是女的。”露露吐了吐舌头道。

　　“好了，真没那个意思。”黄宇摇头，“只是，这天香狐姐妹，心意相通，没有达到主宰境界，就可以和主宰强者抗衡了，如果要是达到主宰境界的话，那战斗力非常恐怖，是我的一大助力。”

　　“开个玩笑啦，主人这么认真干嘛，何况，主人就算再找更多的女人，也没有什么，和一些强者比起来，主人还差得远呢，人家一个界尊，身边的妻妾起码有数千。”露露说道，“一个强者，如果身边没有什么妻妾的话，会很丢人的。”

　　“这种事情，你就别说了，我不是那种人，我的女人，都是有感情的，我不会去找和我没有任何感情的女人，虽然我身边的女人不少，但真正和我有过夫妻关系的又有多少？”黄宇苦笑说道。

　　自己身边的女人，加起来的确有不少，但真正和自己有亲密关系，真正成为自己女人的，的确是没有几个，当然，她们都是愿意的，甚至，黄宇知道，她们可以为了自己而付出生命，自己真的要她们献身的话，她们是求之不得，不过，黄宇心中还是有一道坎。

　　而且，她们修炼起来，保持纯真修炼的速度会更快，只要她们突破界尊，而自己掌握整个天青宇宙，找到回家的路途，那么会给她们一个满意的答复，一场浪漫的婚礼。

　　胡天香和胡天媚两女，一左一右跟在黄宇身后，出了洞窟。

　　在洞口处，月倾城已经早早等待在那里了。

　　“黄宇，你没事吧？”看到黄宇，月倾城忙迎了上来，又发现了黄宇身后的两女，脸色微微一变，手中长剑祭了出来。

　　胡天香和胡天媚见状，也摆出了攻击姿态。

　　“自己人。”黄宇忙道，他可不想看着双方一见面就打起来，而且是在这里，一旦将那凶兽主宰给招惹过来，那事情就麻烦了。

　　“黄宇，她们是怎么回事？”月倾城还是有些警惕，这两个女子，是凶兽，而且实力非常强大，月倾城从她们身上都感受到了威胁，这两女联手，比起自己还要强大。

　　“倾城姐，不用担心，她们现在是我的追随者，所以，倾城姐你完全不用担心，她们已经被我收服了。”黄宇道。

　　“那就好。”月倾城点了点头，追随者，倒是没有关系，这两女实力非凡，如果是真心追随的话，对黄宇有巨大的帮助，两女既然能够给自己都造成威胁，足以见得她们的强大之处。

　　“黄宇，这是你要的东西，还有这是内丹。”月倾城接着将一块道韵石递给了黄宇，其中还有一颗内丹。

　　黄宇接了过来，道：“倾城姐，现在这东西放在我这里，等离开了血腥战场之后，我再给你。”

　　月倾城摇头道：“这道韵石，你用吧，你现在的实力不够，有了足够的道韵石，会让你的实力突飞猛进。”

　　黄宇正要说话，其他的人，也陆陆续续都出来了，不过他们可就没有那么好运了，都有不少的损伤，其中还死去了三个人。

　　“城主大人，这是您要的东西。”

　　虎天啸，牛大吼，妖知莫等三组，是出来最快的，其他的稍微慢一点。

　　足足过去了一个时辰，全部都出来了。

　　七颗道韵石，全部到手。

　　“好了，你们稍等一下，我将丹药给你们。”黄宇想了想，道韵石一旦离开这凶兽巢穴，肯定就会被发现，所以，在这里，自己要先兑换一些丹药，那就是界尊丹，给他们，然后送他们离开。

　　而自己和月倾城，还有胡天香两女，会直接从挪移，进入现实世界之中，免得那凶兽主宰动手。

　　虽然那凶兽主宰，地位很高，一般情况不会动手，但也不能保证。

　　“本来，这些丹药，是要回去才给你们炼制的，不过，对你们的表现，我很满意，尽心尽力了，所以现在就给你们。”黄宇兑换了八十颗界尊丹，除了青龙一族全部要的是一品界尊丹之外，其他选择的是一品到九品各有一枚。

　　“因为青龙一族要的全部都是一品界尊丹，所以，我多给你们五颗。”

　　“城主大人，那……那我们也要十五颗一品界尊丹，您看成不成？”

　　见青龙一脉要一品界尊丹，居然有十五颗，其他人也眼红了，九品界尊丹比起一品界尊丹虽然要贵重许多，一枚九品界尊丹足以抵得上两枚一品界尊丹，但一品界尊丹是可以让大界王巅峰的修炼者直接突破界尊，从大界王突破到界尊，可比起从八品界尊突破到九品界尊困难多了，更何况，数量还多一点。

　　“好吧，既然你们都这么选择，那我全部给你们一品界尊丹，每一族十五颗。”黄宇点头，将界尊丹全部换成了一品的，一共是一百零五颗。

　　这足足消耗了黄宇数千万界元晶，让黄宇肉疼得很，一下子，自己身上的界元晶，又消耗了近半。

　　不过，还好，道韵石完全可以弥补，另外还有不少的凶兽内丹，这些凶兽内丹，一颗足以抵得上一百万界元晶，而自己这一次足足获得了两百多凶兽内丹，全部都是半步主宰级别的。

　　一旦将这些半步主宰的凶兽内丹的戾气魔性消除掉的话，就价值连城，最重要的是，自己想要获取足够多的内丹去完成那件事情，因而，要收集足够的内丹，足足需要上万，这才区区两百多，差得太远了。

　　“多谢城主大人。”

　　得到了丹药，虎天啸等人，心满意足，高兴不已。

　　“好了，你们先走，不然会有危险。”黄宇道。

　　“妖刀，你……你不一起走？”其他人都走了，妖知莫看着黄宇，心情有些复杂。

　　“我并不是你孙儿，身体之中，没有你们妖族的血脉，妖刀已经被我杀了，可以说，我也是你们的仇人，所以，我是不会再和你回去了，离开这里之后，你们最好是马上离开血腥战场，不然可能会有大麻烦。”黄宇道，“告诉你们，我让你们取的东西，对于那位凶兽主宰十分重要，我不能保证，那位凶兽主宰会不会发怒。”

　　“凶兽主宰？”妖知莫妖老爷子脸色一变，凶兽主宰，妖知莫当然是知道的，他活了无数年岁，对于凶兽一族也有所了解，而凶兽主宰，是天青宇宙五大主宰之一，是凶兽一族唯一的主宰，也是天青宇宙之中五大主宰里面最为残忍，最为霸道的一个。

　　如果这些东西，真对那凶兽主宰那么重要的话，妖月城，妖月大陆，很可能会面临灭顶之灾。

　　“在这凶兽巢穴之中，有一尊凶兽王者，正是那位凶兽主宰的一道法则分身，现在那一道法则分身还没有苏醒，一旦我带着这些东西离开，很可能就会将它惊醒过来，所以，我才让你们先离开，一天时间，我给你们一天时间，一天之后，我会离开这里，到时候，那凶兽主宰会不会迁怒妖月城，我没有一点把握，但我建议你们先离开血腥战场。”黄宇想了想，本来这些和黄宇本身没有太大的关系，不过，既然是自己拿走了东西，祸患是自己招惹出来的，让妖月城背黑锅，似乎有些过意不去了，才提醒一声，至于他们离开不离开，也不关自己的事情了。

　　“这……这……怎么会这样？”妖知莫脸色大变，如果这是真的，如果那位凶兽主宰真迁怒妖月城的话，那么整个妖月城肯定只有毁灭一途。

　　“当然，还有另外一个选择，那就是我炼化妖月城，让整个妖月城，进入我的体内世界，那样一来，对你们也有好处，对我也有不小的帮助。”黄宇道。

　　妖月城，妖月大陆，如果能够融入自己的真武大世界的话，对自己的真武大世界，会有不小的帮助，里面的法则之力会得到巨大的提升，到时候，真武大世界之中，就能够真正承载半步主宰级别的法则之力了，如此一来，在真武大世界，便可以自行诞生半步主宰的修炼者。

　　当然，要突破半步主宰，需要的时间，可不是一朝一夕的事情。

　　“我会和大家商量一下，你……妖刀，你能多等一日么？”妖老爷子看着黄宇道。

　　“你们尽快。”黄宇想了想，多一日就多一日，自己还可以在这凶兽巢穴之中，斩杀一些凶兽，两天的时间，争取再杀个一百头半步主宰级别的凶兽。


第五百三十八章 恐怖的规则之力

　　这一日，黄宇在凶兽巢穴内，大开杀戒，月倾城的实力已经达到了巅峰，距离真正的主宰只有一步之遥，只要离开了血腥战场，用道韵石立马就能够突破，这些凶兽，虽然强大，但在月倾城面前，根本就不堪一击，所以，全部被月倾城打残，而黄宇只管杀。

　　仅仅半日的时间，黄宇就斩杀了四十余半步主宰级别的凶兽，获得元力值，界元晶还有内丹，是一笔很大的数目。

　　这样的速度才快。黄宇嘴角扬起了一丝笑容。

　　“主人，你这样，太快了，虽然可以在短时间之内获取大量的界元晶，大量的元力值还有内丹，但可能因此将那凶兽主宰给招惹过来啊。”露露却提醒道。

　　“在这里，即便是来了，也只是一尊分身而已，分身可以斩杀。”一尊分身，黄宇还没有放在眼中，不过，如果是本尊也来，那就麻烦了，毁灭一式有两次机会，可以击杀两次，但那凶兽主宰，恐怕不止是一尊法则分身。

　　突破主宰，已经无数年岁，怎么可能只是拥有两尊法则分身？黄宇也不太相信。

　　“如果，我能够突破界尊的话，那就没有问题了，即便是没有办法击杀对方，逃跑应该是没有问题的。”黄宇想了想，道。

　　时间暂停符篆，实际上，根据使用人的实力而效果不同，实力越强，那么施展出来的效果也就越发惊人。

　　“不管了，这两日就疯狂的杀戮，我需要大量的界元晶，大量的内丹，另外，还有一个问题，要突破，也需要非常多的元力值，杀一头半步主宰的凶兽，可以让我获得数千万的元力值，我现在要突破界尊的境界，起码需要斩杀五千以上的凶兽，如今远远不够。”短时间是绝对不可能突破的，如果能够斩杀那凶兽主宰的分身，应该可以快许多，斩杀凶兽主宰的两尊法则分身，足足可以让自己获得一半的元力值。

　　眼下，自己杀了那么多的凶兽，获得的元力值，也就只有百分之十都不到一点，可见从大界王到界尊所需要的元力值是多么的恐怖。

　　这还是黄宇耗费了界元晶，特意查看才知道的。

　　“如果主人能够夺取那一块七彩道韵石的话，主人的实力应该可以直接突破界尊。”露露说道。

　　“直接突破？”黄宇眼睛一亮。

　　“但是，要夺取，谈何容易啊，那一块道韵石，在凶兽巢穴的最深处，里面无数的凶兽，其中还有十余只半步主宰级别的时间熟悉的半步主宰凶兽，那可是修炼的时间法则的凶兽，主人的时间暂停符篆，也没有什么太大的用处。”露露道，“隐身符，在这里也受到压制，就是那一块道韵石的力量。”

　　如果将这凶兽巢穴之中的空间引爆的话，那又会是怎么样一个情况？黄宇想了想，说道。

　　“引爆？”露露摇头，“不可能，这根本不可能做到的，即便是真正的主宰强者，也不可能引爆这一方空间，因为那一块道韵石的存在，绝对镇压了这一方空间，实际上，这一方空间，是整个天青宇宙之中最坚固的存在，即便是天青宇宙整个毁灭，这一小方空间都会完好无损。”

　　“不是吧？”黄宇一听，瞪大了眼睛，这一块七彩道韵石，那么强大？

　　“是真的，主人，这一块七彩道韵石，乃是这天青宇宙的真正主人，创造者所拥有的，实际上，也是整个天青宇宙的根本之一。”露露说道。

　　“这个宇宙的根本之一，那么，如果我能够炼化这一块七彩道韵石的话，岂不是可以掌握整个天青宇宙？”黄宇一听，大喜，这岂不是等于，自己得到这块道韵石，就等于获得了一个巨大呃宇宙？

　　自己的真武大世界虽然不错，但和整个天青宇宙比起来，那就是一粒渺小的尘沙，太不起眼了。

　　“当然没有那么简单。”露露一听，冷声道，“主人，你想的太简单了，这一块道韵石，虽然是这天青宇宙的根本之一，但实际上，如今的天青宇宙已经发展起来，完全可以脱离这一块七彩道韵石的存在，七彩道韵石之中的法则力量，已经融入了天青宇宙的大道法则之中，让整个天青宇宙的法则变得圆满，这块七彩道韵石之中的七种本源法则，仅仅只是天青宇宙大道法则的根源而已，就好像是天青宇宙大道法则的父母，父母死了，对于儿女并不会有什么损失，反而会引发天青宇宙之中大道法则的压制，如果能够抗住，并且融入其中的话，那么主人虽然不一定能够成为天青宇宙的继承者之一，但也可以在天青宇宙之中如鱼得水。”

　　“这样啊。”黄宇稍稍有些失望，不过很快就平复了过来，“那么，露露，如今天青宇宙的主人还在么？”

　　“当然还在。”露露说道，“天青宇宙的主人，非常恐怖，如今已经深入了混沌之中，在混沌之中建立了一座城池，叫做天青混沌城。”

　　“露露，这些，你怎么知道的？”黄宇惊讶的看着露露，露露不是知道的东西不多么？怎么一下子冒出来这么多的东西，连天青宇宙的主人都知道了。

　　“这些，都是主人得到了七块道韵石之后，从道韵石之中得到的信息。”露露道，“我也不知道是怎么回事。”

　　“好像这些道韵石是故意留下来的一样，为的就是留给主人，让我和主人知道。”露露道。

　　“是不是那人？”黄宇眯起了眼睛，想起了杨磊的记忆，杨磊和自己，都在那个人的掌握之中，这个世界，都在他的掌控之中。

　　“恐怕也不完全是这样，整个系统出现了一些特殊的情况，那个人，对于整个大宇宙的掌握出现了一些情况，那个人，现在已经不能够完全掌握这个世界了，我感觉，这一个世界，这一方鸿蒙宇宙，仿佛已经渗入了其他的规则之力。”露露有些迷惑的说道。

　　“其他的规则之力？”

　　“不错，这些规则之力，十分特殊，但却非常强大，非常恐怖，那一丝规则之力，比起这天青宇宙的一道本源法则之力还要恐怖，如果将天青宇宙的法则之力以一个单位作为比较的话，那么一个一百个单位的天青宇宙的本源法则之力，仅仅相当于那一丝规则之力，也就是比例为一百比一。”露露面色十分凝重。

　　一百比一，这……这也太恐怖了，那只是一丝规则之力，还仅仅只是规则之力而已啊，规则和法则是有巨大的差别的。

　　规则之力，要上升为法则之力，要有巨大的转变，那已经不是量，而是质的变化。

　　在天青宇宙之中，规则之力，只要修为达到了仙武境就能够掌握了，但法则之力，必须要达到界尊层次，才能真正的掌握，从仙武境到界尊，期间的差距，何其巨大？

　　“那么说来，这些规则之力，是一个非常强大，等级层次非常高的位面穿透进来的？”黄宇道。

　　“应该是如此，具体情况，我也不知道，或许，或许天青宇宙的主人会知道一些。”露露说道，“这些情况，天青宇宙之中现在的五大主宰，应该也有一些信息的，不过，主人要和他们沟通的话，必须要有强大的实力，没有实力，连交谈的资格都没有。”

　　“当然。”黄宇点头道，“这一点，我完全清楚。”

　　无论什么，只有在实力平等的情况下，才有公平而言。

　　世间根本没有什么公平，只有实力才是公平。

　　“知道就好，但主人的实力，要能够和五大主宰平起平坐，最起码要突破界尊，甚至，界尊还不足够，主人可以用毁灭一式轰杀主宰，但他们都有无数法则分身，最少也有三个法则分身，主人的毁灭一式，不可能一刀杀两人，甚至更多，因而，只有主人的实力能够自保，才可以与他们有平起平坐的资格呢。”露露道，“所以，主人要快点修炼哦，主人可以主动接受任务，有特殊的升级任务呢，只要主人完成升级任务，那么等级的提升就容易得多。”

　　“升级任务？”黄宇惊喜若狂，道，“还有升级任务么？那升级任务，不是有系统随机发布的么？还可以主动去接受？”

　　“当然不能够主动接受，我虽然是系统精灵也没有办法，只有主人去激发才行。”露露苦笑不已，系统被设定了规则，这种规则是没有办法改变的，除非，除非实力超脱了这一方鸿蒙宇宙的法则，不然根本不可能改变。

　　这一点，露露清楚得很，因为这一方鸿蒙宇宙，就是那个人所创造出来的，这是一方虚拟的鸿蒙宇宙，但现在已经开始演化了，这甚至可能演化成一方真正的鸿蒙天地。

　　“怎么激发？”黄宇道，“这些任务我根本不知道怎么去激发啊。”黄宇眉头皱起，如果能够找到规律的话，或许还真的能够做得到。

　　这一方鸿蒙宇宙，应该是那个人按照一定的规则创造出来的，还是有迹可循的。


第五百三十九章 三个任务

　　“主人可以兑换任务概率卡来提升激发任务的概率。”露露说道，“一张任务概率卡可以提升百分之一的激发概率，最多可以叠加五十张，一张卡片需要消耗十万界元晶。”

　　一张卡片才提升百分之一的几率，这也太水了吧，最多提升百分之五十，如此一来，要想百分之百激发都不可能。

　　“没有办法达到百分之百的激活概率么？”黄宇道，如果能够百分之百激活任务的话，那消耗界元晶，那倒也无妨，虽然有点贵，但也是值得的。

　　“百分之百，是可以，但那样实在是太划不来了。”露露摇头道，“有一种特殊的任务卡，这种任务卡，可以百分之百接受到任务，但需要五千万界元晶，那是S级的任务卡，任务还有选择性。”

　　“看一看。”黄宇对这个S级的任务卡很是感兴趣，如果完成任务，获得的界元晶，还有元气值，很多的话，那接受也无妨了。

　　“当然。”露露点头，一挥手，好几张紫色的S级任务卡就出现在了黄宇的眼前。

　　上面一共有三张任务卡，分别是S级，SS级，还有一张是SSS级别。

　　而起价值也不一样，S级的任务卡，需要五千万界元晶，SS级的，需要六千万界元晶，SSS级的则是需要七千万界元晶。

　　难度S级，看看有什么奖励和惩罚。

　　黄宇看着第一张S级的任务卡，却是非常吃惊，奖励丰厚啊。

　　“S级任务卡，激活之后，进入大唐双龙空间，夺取和氏璧，任务奖励十亿元气值，一亿界元晶，主宰级别淬体丹一枚，任务失败，修为掉落十个层次，十年之内无法提升。”

　　任务奖励丰厚，但是惩罚也惊人，黄宇深吸了一口气，任务失败，修为掉落十个层次，而且在十年之内都无法提升，这不是要命么。

　　“SS级任务卡，激活之后，接受任务，进入风云世界夺取绝世好剑，雪饮狂刀，击杀雄霸，任务奖励修为提升一个层次，两亿界元晶，任务失败，修为掉落二十个层次，百年内无法提升。”

　　“SSS级任务卡，激活之后，接受任务，进入西游记世界，斩杀唐僧，任务奖励修为提升三个层次，界元晶三亿，主宰级别丹药任选十枚，任务失败抹杀。”

　　这任务奖励一个比一个丰厚，但……任务失败的惩罚也是一个比一个严重。

　　三个任务，实际上，任意一个任务，都可以让自己的修为突破一个层次了，S级任务，进入大唐双龙的世界，没想到这些任务，都是以地球上的小说作为蓝本，不过，一想，这也正常，因为那个人创造的世界，没有什么稀奇的。

　　“大唐双龙，还有风云，那不是一个武者的世界么？”黄宇想了想，对露露问道，“我现在的实力，进入里面，要完成任务，应该不难吧？”

　　“哪里那么容易。”露露摇头道，“S级以上的任务，你又不是没有接受过，怎么可能会那么容易呢？进入这些世界之中，本身的体质，修为，全部都会被封印，仅仅是你的元神进入其中，而且强大的元神，也被封印一部分。”

　　“你的意思，就和夺舍差不多，我的元神，附身夺舍代替其中的一个人？”黄宇眉头微微一皱，说道。

　　“是的，主人。”露露点头，“比如主人进入大唐双龙的世界之中，任务是夺取和氏璧，那么主人可能代替世界之中的某一个人，比如寇仲或者徐子陵，当然也可能是其他人，甚至也可能是新生的一个人物，一切都是会有变化的，也不一定就是按照主人所知道的情况发展。”

　　“这样啊。”黄宇苦笑不已，果然不是那么容易，这任务可以接受，但要完成，绝不是那么简单的事情。

　　大唐双龙之中，夺取和氏璧，那绝对是困难重重，而且，要看自己进入的时机，时机准确，可能会容易一些，如果不准确，要夺取和氏璧，千难万难。

　　黄宇对大唐双龙这一本书，也不是特别了解，但却也有一些记忆，大唐双龙之中的和氏璧，是在慈航静斋手中，后来被宁道奇借去，那家伙可是大唐之中最强的BOSS之一，强悍无比，三大宗师之首，宁道奇退还之后，好像就被弄到了了空那里，进了那里，要夺取也不是容易的事情，那里高手如云。

　　吐了一口浊气，这个先考虑一番。

　　第一个任务难度颇大，但总体来说，还是有机会，就看自己进入世界之中，是以什么身份了，如果是代替徐子陵或者寇仲的话，就是运气不错了，夺取和氏璧，机会很大。

　　而第二个任务世界，是风云世界，进入风云世界之中，要完成任务就三个，一个是夺取雪饮狂刀，这个难度最小，只需要进入凌云窟之中寻找就好，而绝世好剑，则是要去什么拜剑山庄，夺取绝世好剑的难度也不小，最后一个才是最困难的，击杀雄霸，那雄霸作为风云之中的最大BOSS要杀他，难度就大了，聂风和步惊云两人联手要杀死雄霸都难。

　　而最后一个任务，SSS级别的任务，是斩杀唐僧，这个任务，说难不难，但说容易也不容易。

　　唐僧作为西游记的主导者，是如来的二弟子金蝉子转世，是九世善人，运气逆天，在西游之中，遇到了无数危难，实际上都是有惊无险，运气太强了，而三个徒弟，一个齐天大圣孙悟空，实力强大，自然不说，火眼金睛可以看透真假，妖魔鬼怪几乎无所遁形，修炼八九转玄功，地煞七十二般变化更是强悍无比，而猪八戒，也不弱，实际上，黄宇一直觉得猪八戒比起孙悟空还要强悍，猪八戒乃是天蓬元帅，据传他是阐教十二金仙之中黄龙真人的弟子，修炼天罡三十六般变化，天罡对地煞，黄宇琢磨，地煞应该比天罡更强大，说起来，猪八戒的地位，他的后台，比起孙悟空要强太多了，而且修炼的年岁，更不用说。

　　这猪八戒，看似傻乎乎，贪吃懒惰好色，这样的人，怎么可能成为天蓬元帅？如此，唯一的一个，就是他在掩饰。

　　还有一个是沙悟净，沙和尚，这家伙是天庭的卷帘大将，出身应该是最差的一个了，比起小白龙都要差。

　　深吸了一口气，西游，西游，进入西游之中，自己可能获得的好处是最大的，但难度也是最大的，自己是不是要选择西游的世界？

　　黄宇十分犹豫，想了想，对露露道：“露露，你认为我要选择哪个任务比较好？”

　　“主人可以一个一个完成嘛，反正主人进入这些任务空间之中后，现实之中时间就会停滞，也就是说，主人在任务世界之中，即便是渡过了千百年，但在现实之中不过是过去了一个瞬间而已。”露露说道，“至于。主人要进入什么世界，选择什么任务，就看主人对哪个更熟悉，更有把握了，不过，按照任务的难度，当然是S级的最简单，依次难度增加。”

　　“你是说，我先选择大唐双龙的这个任务世界？”黄宇道。

　　“实际上，主人应该选择风云世界比较妥当，风云世界可以保证主人能够提升一个层次，因为主人选择兑换一次任务之后，第二次进入是会有时间限制的，冷却时间是半年，也就是说，主人兑换一次任务卡，第二次兑换，进入需要等待半年时间，那个大唐双龙的世界，任务最简单，但主人只是获取十亿的元气值，这些元气值，真的能够让主人直接突破到界尊么？”露露说道，“这一点，我也不知道，即便是主人看着元气值，只差一丝，但却也可能会需要巨量的元气值，所以，保险起见，我还是建议主人选择风云这个SS级别的任务。”

　　黄宇点头。

　　“那就选择SS级任务卡，进入风云的任务空间之中吧。”黄宇琢磨了一番说道。

　　正要进入任务空间的时候，黄宇脸色一变。

　　“主人，不好，刚刚主人和月倾城杀得太过火了，已经让凶兽主宰的火灵法则分身发觉了，此时已经赶来了。”露露道。

　　露露的话音才落，黄宇就感觉到了一股磅礴的气势，冲击而来，整个洞窟蔓延在了火海之中，这全部都是神火，恐怖的顶级神火，这是万兽神火，这万兽神火排在神火榜上第二位，比起黄宇的虚无神火还要高出几个名次。

　　“人类，你们真是该死啊，居然闯入我的世界之中，杀了我那么多的手下，还抢夺了道韵石。”一个火焰巨人，出现在了黄宇和月倾城的面前。

　　月倾城此时如临大敌。

　　“你是凶兽主宰的火灵法则分身？”黄宇却是很淡定，这家伙，只是来了一道分身而已，倒是不惧怕。

　　“小家伙，你很不简单啊，还有你这小女孩也很厉害，居然达到了伪主宰的境界，有了道韵石，不出千年，不，百年，只要百年时间就能真正的突破主宰，好，真是让我惊讶了。”


第五百四十章 毁灭一式，斩杀主宰分身

　　“你们如果拜我为师的话，我可以不计较你们的所作所为。”凶兽主宰的火灵法则分身看着黄宇和月倾城道。

　　“拜你为师，你有资格么？”黄宇冷笑不止，“你现在只是一道分身而已，以为我们杀不了你？”

　　“我是主宰强者，天青宇宙之中五大主宰之一，你说我没有资格，那谁有资格？”凶兽主宰看着黄宇狂笑道，“你们两人都有成为主宰的潜质，而且女娃子的潜力更大，成为主宰只是时间问题，如果你们不愿意，那我就要将你们扼杀在摇篮之中，你们是人类，一旦你们成为主宰强者，势必就会打破天青宇宙的平衡。”

　　“将我们扼杀在摇篮之中，凶兽主宰，你也太看得起自己了。”黄宇嘴角扬起了一丝嘲讽的笑容，“如果你的本尊在这里的话，我或许会惧怕，但眼下，你只有一尊分身而已，要杀你，如杀狗。”

　　“该死的小畜生，你找死。”凶兽主宰怒了，这小畜生居然如此侮辱自己，自己可是主宰强者，天青宇宙之中五大主宰之一，地位高高在上，哪有人敢对自己如此无礼？那是主宰的脸面，尊严受到了侮辱，如果要是传出去，自己这个凶兽主宰在天青宇宙的面子就丢尽了。

　　凶兽主宰庞大的气势爆发出来，一道道恐怖的火焰化作了一条条恐怖的巨龙，朝着黄宇和月倾城两人席卷过来。

　　“黄宇，你闪开，护住自己，我来对付他。”月倾城道。

　　“不必。”黄宇摇头，“我要杀他，一招就足够了。”

　　说着，黄宇长刀出鞘，风隐弑神刀恐怖的威势，碾压一切，毁灭一切的刀芒澎湃而出，整个天地都被这恐怖的威势冲开。

　　凶兽主宰看着黄宇手中的长刀，眼睛赤红，贪婪之色一点也没有掩饰。

　　“好刀，好一柄宝刀，恐怖的杀气，如此霸道，居然让我感受到了威胁，如果我得到，那么我就可以成为天青宇宙之中，最强之人，天青那家伙也不是我的对手。”凶兽主宰盯着黄宇手中的宝刀，狂笑不已，“我的运气真是太好了，没想到你这小虫手中居然有如此宝物，这宝刀，放在你手中，实在是太浪费了，还是给我吧。”

　　凶兽主宰眼中射出了一道厉芒。

　　恐怖的火焰化作的巨龙，已经咆哮，出现在黄宇和月倾城的周身。

　　“区区火焰而已，给我化。”黄宇手中的风隐弑神刀爆发出了一道漩涡，将这一条条恐怖的火龙，全部都吸收了进来，化作了最为精纯的能量。

　　“真是了不起啊，真厉害，这么轻易就化解了我的万兽神火，这刀越是厉害就越好，对我的帮助就越大，小子，你老实把刀交出来，我饶你不死。”凶兽主宰的声音，仿佛从四面八方传来，渗入灵魂之中，如同一道炸雷响起。

　　黄宇不予理会，眼睛精神集中到了极点。

　　“凶兽主宰，你给我去死吧，毁灭一式，杀。”

　　刀芒锁定了凶兽主宰，黄宇长刀一挥，那一道刀芒劈开了整个空间，整个血腥战场都震动了，空间震荡，被生生撕开了一道恐怖的裂缝，澎湃的空间之力爆发出来，席卷了整个凶兽巢穴，无数的凶兽被这恐怖的空间力量给粉碎。

　　那一道旷世刀芒，一闪而逝，而凶兽主宰的身躯，被劈成了两半，他身上的法则之力，也被风隐弑神刀给吞噬掉。

　　“叮，恭喜玩家击杀凶兽主宰的火灵法则分身，获得元气值五亿，获得界元晶五千万。”

　　“叮，恭喜玩家获得火灵主宰之珠。”

　　“叮，恭喜玩家获得万兽尊骨。”

　　系统的提示，让黄宇清楚，这凶兽主宰的火灵分身被自己斩杀了，黄宇知道，在这里可不能够久留。

　　分身被斩杀，那么本尊一瞬间就会知道，再等下去，那就是找死，等那家伙的本尊赶出来，自己逃得掉么？

　　黄宇没有一点把握。

　　“倾城姐，我们必须要快点离开这里，不然那家伙的本尊找上门来，麻烦就大了。”黄宇拉起了月倾城，便开启了金龙战车，施展挪移之法。

　　本来黄宇就打算直接离开血腥战场的，不过，还是要去给妖月城的人，说一声，看看他们愿不愿意和自己离开，或者，愿意不愿意，让自己融合整个妖月城，如果他们愿意的话，自己就能够将妖月城整个搬入自己的真武大世界之中，那样一来，真武大世界就会提升一个层次，这样的机会，对黄宇来说，当然没有任何的坏处。

　　几个呼吸之后，黄宇出现在了妖月城。

　　黄宇心中念头一动，如今黄宇是整个妖月城的城主，自然可以调动妖月城之中的特殊力量。

　　一个念头就可以覆盖整个妖月城，黄宇的意念将所要说的话，传递到了七大家族的主事人耳中。

　　“七大家族所有主事人，都来城主府，我有大事要说。”

　　“城主回来了。”

　　“城主大人真的回来了。”

　　“看来是那件事情。”

　　虎天啸等人是已经知道了黄宇的话，也知道了整个妖月城的危机，本来就打算要去找黄宇了的。

　　没想到黄宇现在倒是先回来了。

　　一行人，快速来到了城主府之中。

　　黄宇在大殿之上，见到众人到齐了，一挥手，将整个空间都封闭了起来。

　　“你们已经知道了吧，现在我告诉你，我杀了那凶兽主宰的分身，如今凶兽主宰，肯定不会善罢甘休的，说不定会本尊赶过来，我再给你们一次机会，你们愿意不愿意归顺我，配合我将整个妖月城都搬迁融合进入我的世界之中？”黄宇道，“时间不多，我最多给你们十个呼吸的时间，十个呼吸之后，你们还没有做出选择，我就当你们放弃了，那样我会直接离开血腥战场，你们到时候，所要面对的，很可能就是凶兽主宰的滔天怒火。”

　　说完，黄宇闭上了眼睛，等待他们的回答。

　　虎天啸，牛大吼，妖知莫等人，一听到黄宇的话，震撼到了极点。

　　他居然杀了凶兽主宰的分身，杀了一位真正的主宰的分身，虽然只是一道分身，但他们一个个都是见识广博，祖上都有过关于主宰的记忆，他们可是清楚，真正的主宰，是有法则分身的，他们的法则分身，实力强大无比，虽然不如本尊那么强悍，但也绝对是主宰，真正的主宰强者，可不是当初的祖青龙，祖青龙虽然也是主宰，但那只是伪主宰而已，和天青宇宙之中的五大主宰比起来，根本不是一个等级，一个档次上的。

　　“太恐怖了，这黄宇实力竟然如此恐怖，真正的主宰都被斩杀了，他的实力到了什么样的地步啊？”

　　“他是不是真的？我不相信啊，他怎么可能杀了凶兽主宰的分身，虽然是分身，但实力也不是半步主宰可以对付的啊，他可比起祖青龙强上无数倍，一百个祖青龙，也绝对不会是凶兽主宰一道分身的对手啊，我看他说的并不是真的。”

　　“要如何选择？”

　　“如果他说的是实话呢？那样，他一走，我们可就要面对一位真正主宰的怒火，你认为我们妖月城阻挡得了么？”

　　“那怎么办？”

　　“不管是真是假，我们都不能够冒险，只要这件事情有一成的可能性，我们也不能够冒险。”

　　“妖老爷子，你的意思是我们答应他，进入他的世界之中，让整个妖月城整体都搬迁过去么？”

　　“不管如何，我妖氏一脉是决定了，至于你们答应不答应，相信不相信，那是你们的事情，我妖知莫绝对不能够让我妖氏一脉来作为赌注。即便他说的不是真话，我们也损失得起，但如果是真的，那我妖氏一脉就等于保存了下来。”妖老爷子妖知莫最先下定了决心。

　　他对黄宇道：“妖刀，我已经做出了选择了，我相信你，我这就将妖氏一脉的人全部集中起来。”

　　“你们呢？”黄宇点头，看着其他六族道。

　　“我牛氏一脉也同意。”

　　“我虎氏一脉也同意。”

　　看着三大家族，这是实力最强的三大家族都已经答应了，其他四家也忍不住了，纷纷点头。

　　“我青龙一脉同意。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　一下子，全部都选择了和黄宇离开，选择了让黄宇将整个妖月城都搬迁。

　　“好，很好，你们的选择是正确的，我会将整个妖月城都搬迁进入我的世界之中，会在我的世界之中，独立划出一界来，作为妖界，也是你们所生存的地方。”

　　得到了他们的答复，黄宇高兴到了极点。

　　他们全部都同意，那才意味着自己真正的成为妖月大陆，妖月城的主人，真正能够掌控这个妖月城。

　　“准备好了么，我要将整个妖月城，整个妖月大陆都融合进入我的真武大世界之中了。”黄宇大声道。

　　这一次，要融合整个妖月城，整个妖月大陆，所要耗费的代价也是巨大的。

　　黄宇现在拥有的界元晶虽然很多，但还是不够，所以，此次消耗了全部界元晶的存储之后，还要向系统借贷界元晶。

　　因为将整个妖月城妖月大陆融入其中，足足要耗费十亿界元晶，黄宇此时仅仅只有两亿界元晶而已。


第五百四十一章 凶兽主宰发狂

　　将整个妖月城和妖月大陆融入自己的世界之中，消耗足足十亿界元晶，意味着自己还要借贷八个亿，那是一个巨额数字。

　　不过，黄宇也没有丝毫犹豫，就选择了同意。

　　在露露的操作下，在系统的帮助下，整个妖月城和妖月大陆融合的速度非常快，仅仅只有几十个呼吸，整个妖月大陆就已经进入了真武大世界之中，开辟了一界，真武大世界之中的妖界。

　　原本的真武大世界，如今已经彻底改变，变成了一个人间修炼界，也就是说，如今真武大世界之中只有两个界面，一个是妖界，一个是人间修炼界，而妖界的层次，比起人间修炼界要高出一筹。

　　真武大世界发生了巨大的变化，灵气变得非常浓郁，法则力量，更加坚固，世界晶壁变得更加牢靠。

　　“如今我是负债累累了。”黄宇苦笑不已，“露露，这八亿界元晶，要什么时候还清？”

　　“主人只需要在一年之内还清就可以了。”露露道，“主人现在要赶快离开这里，那凶兽主宰的本尊已经来了。”

　　黄宇一把拉起了在发愣的月倾城，一个挪移，出了血腥战场。

　　“我们，这出来了？”

　　“出来了，这里已经是现实世界。”黄宇点头，此时正是在真武大世界之中，整个真武大世界发生了变化，而这里是真武大世界血腥战场的入口，这里有庞大的规则之力，虽然凶兽主宰可以进入，但进入这里，实力却是会受到压制，如果在没有融合妖月大陆妖月城之前，凶兽主宰，还是能够轻易进入这里的，但现在真武大世界发生了巨变，提升了无数倍，凶兽主宰要进入这里的话，要耗费巨大的代价。

　　“黄宇，你把妖月城和妖月大陆融合进入你的这个世界之中了？”月倾城感受到了真武大世界的变化，这里的法则之力和之前相比，有了一个巨大的飞跃，此时，在这真武大世界之中，可以真正的诞生出界尊强者，半步主宰，甚至，还有可能诞生出真正的主宰来。

　　“是啊，倾城姐，如今我的世界已经真正达到大世界的层次，虽然不如天青宇宙，但绝对可以抗衡天青宇宙之中的大世界，只不过，我的实力还不够，如果我能够突破界尊的话，天青宇宙之中排在第一的大世界，非我莫属。”黄宇自豪的说道。

　　“倾城姐，我们先出去，去一个地方，让你的实力真正突破主宰，在这里，因为我的缘故，你即便是有道韵石也无法突破主宰的，要真正突破主宰，就必须要进入天青宇宙的主宇宙之中去才行。”黄宇知道，要突破主宰，只能够在天青宇宙，这个主宇宙之中，不然的话，就只能够在自己的大世界之中突破，而月倾城如今虽然达到了半步主宰的地步，但实际上，她自己的世界，却还没有能够提升上去。

　　要将一个世界提升上去，需要的资源可不是一星半点，而且月倾城的世界提升，和黄宇不一样，黄宇有系统帮助，可以轻易融合其他大世界，但月倾城却不行，只能够依靠界元晶，或者世界本源珠，世界本源珠，乃是世界本源能量，是大宇宙之中最精纯的能量，要获取，谈何容易，而界元晶的话，虽然也可以提升世界，但提升的要求很多，速度也慢。

　　所以，对月倾城而言，暂时不会提升体内的世界，直接突破主宰，只要突破主宰，就可以使用强大的法则之力，从主宇宙之中抽取世界本源能量，来提升自己的体内世界，那样的速度要快得多。

　　不过有利也有弊，在成为主宰之前，体内的世界越大，那么成为主宰之后，实力也就越强，如果在成为主宰之前，自身的大世界，进化为真正的宇宙的话，那他本身的实力将会达到一个恐怖的地步。

　　据传闻，能够做到这一点，在没有成为主宰之前就已经将体内的大世界，化作真正宇宙的人，袅袅无几，在整个东部虚空神域之中，也就只有三人做到了这一点，连天青宇宙的创世者都远远达不到。

　　“好。”月倾城点头，“不过，这样，我们一出去的话，很可能会将那凶兽主宰招惹过来啊？”

　　这是月倾城所担心的，那凶兽主宰，作为天青宇宙之中五大主宰之一，一旦黄宇和月倾城的气息出现，自然就会感受得到，而这里是黄宇自己的体内大世界，加上系统的帮助，凶兽主宰虽然强大，却也没有办法感应得到。

　　“这个倒是个不小的问题。”黄宇眉头微微皱起，凶兽主宰强大无比，在天青宇宙之中，成为五大主宰已经有无数年岁了，他掌握了天青宇宙的一部分宇宙法则，这些法则，让他可以在天青宇宙之中查探许多东西，要找一个人，自然也不是什么难事，如果没有特殊的掩饰的话，很容易就可以找得到。

　　却说，当时凶兽主宰的火灵法则分身被黄宇斩杀的那一瞬间，凶兽主宰的本尊和其他分身，顿时一震。

　　原本在闭关之中的凶兽主宰本尊，一口鲜血吐出。

　　“我的火灵法则分身居然被杀了？是谁，是谁有这么强的实力？难道是青阙他们？”凶兽主宰本尊不断推算，却没有一点结果。

　　能够击杀自己火灵法则分身的人不多，就只有其他四大主宰，而这四大主宰之中，只有青阙他们两位主宰和自己不对付，如此一来，青阙两人的嫌疑是最大的。

　　“青阙，我要杀了你们。”凶兽主宰本尊一动，一个大挪移出现在了凶兽巢穴之中。

　　查看了一下现场的情况，脸色非常凝重。

　　“时光回溯。”凶兽主宰本尊以大神通手段，施展了时光回溯。

　　眼前出现了一道画面，这一道画面，正是火灵法则分身被斩杀的情况。

　　“这两人？居然是这两人？”凶兽主宰的时光回溯非常厉害，而且，被斩杀的还是他自己的一道法则分身，回溯起来自然更容易，当然，如果对方是主宰强者的话，要做到回溯，对他的损伤还是巨大的，但黄宇和月倾城两人都没有达到主宰级别，所以，凶兽主宰的时光回溯，才能够做得到如此清晰。

　　“一个大界王，一个半步主宰，居然杀了我的火灵法则分身，那柄刀，那绝对是一件主宰兵器，是那柄刀灭掉了我的法则分身，那柄刀一定要弄到手，只要这一柄刀弄到手，那么我的实力就会成为五大主宰之首。”凶兽主宰眼神闪烁，野心勃勃，眼中尽是疯狂之色。

　　“这两人，在天青宇宙之中，居然没有一丝气息，难道是被那四个家伙之中的一个掩盖起来了？”搜寻了一番，凶兽主宰没有发现黄宇和月倾城一丝的气息，出了凶兽巢穴之后，就找不到一丝痕迹了，这让凶兽主宰十分不解。

　　“这里原本是那妖月大世界的大本营吧，如今却消失了？看来这两个人和妖月大世界有着很大的联系。”凶兽主宰一个挪移，出现在了妖月大世界之中，施展手段，搜查妖月大世界之中每一个角落，每一个人。

　　却依旧没有找出任何的痕迹。

　　“妖月大世界的人还没有回来，恐怕是和他们有关。”

　　凶兽主宰怒极，将妖月大世界的掌控给抓了起来，妖月大世界的掌控，是祖青龙的父亲，叫祖天狂，这祖天狂也是半步主宰巅峰的修为，一身法力强大到了极致，他的战力比起祖青龙还要强悍，他是整个妖月大世界的掌控，整个妖月大世界的力量都被他掌控着，可以说，在主宰之下，无人能够斩杀他，即便是天青宇宙之中排行前三的大世界，都不可能有人做到。

　　虽然如此强大，实力如此恐怖，但实际上，在真正的强者，真正的主宰面前，祖天狂根本没有反抗之力，轻易就被凶兽主宰本尊给抓住了。

　　“你叫祖天狂是吧？”凶兽主宰掐住了祖天狂的脖子，厉声道，“你们妖月大世界在虚拟战场之中的大本营呢？”

　　“咳咳，主宰大人，这个我不知道啊，在一个时辰之前，整个妖月大世界发生了震动，法则之力被大幅度削弱，接着就和血腥战场失去了联系。”祖天狂道。

　　“你以为我会相信么，你不愿意说，我也有办法可以知道的。”凶兽主宰眼中闪过一道红光，疯狂之色尽显。

　　“搜魂。”

　　凶兽主宰磅礴的灵魂之力，化作了一尊巨大的怪兽，这一头巨大的怪兽，伸出了无数的触角，生生插入了祖天狂的脑袋之中，祖天狂的神魂被抽取了出来，被活生生炼化，成为了凶兽主宰最精纯的能量。

　　“没有，居然真的没有？”凶兽主宰，猛地一拳打出，地动山摇，空间破碎，整个妖月大世界，居然被他一拳，生生砸穿透，虚空之中恐怖的力量，灌入了妖月大世界之中，整个妖月大世界遭受了恐怖的灾难，无数妖兽，死于非命。


第五百四十二章 毁灭行动

　　“就算真的没有，也和你们妖月大世界有脱不开的关系。”凶兽主宰愤怒无比，大声喝道，“夺取了我的道韵石，杀了我的分身，给我滚出来，不然我就毁掉整个妖月大世界。”

　　此时，黄宇和月倾城，距离妖月大世界距离太远，当然不可能听得到凶兽主宰的话。

　　“出来，出来。”

　　声音传遍了整个妖月大世界。

　　此时妖月大世界之中的修炼者，一个个面色铁青，惊恐万分。

　　“惨了，这回惨了，这人是主宰强者，太恐怖了，我们根本没有人能够对付得了。”

　　“怎么办？”

　　“到底是谁招惹了这么恐怖的存在啊？”

　　“十个呼吸，十个呼吸还没有人出来承认，我就将整个妖月大世界给亲自毁灭。”见妖月大世界之中还没有人出来承认，凶兽主宰是怒得不行。

　　“大人啊，这真的不是我们妖月大世界之中的人做的啊，不要迁怒我们。”一个半步主宰的强者，来到了凶兽主宰的面前，大声哀求道。

　　“是啊，大人，以您的实力，法力无边，谁人能够对付您？”另外一个强者，看着凶兽主宰道，“我妖月大世界最强的人，也不过是半步主宰，在大人面前，不堪一击，连大人的一个指头都不能够对付，又怎么可能击杀得了大人的法则分身呢？”

　　“你们的实力当然不可能杀得了我的法则分身，但那个人，有一件厉害的宝物，那是一柄无坚不摧，可以毁灭一切的宝刀，正是因为那一柄宝刀，才将我的法则分身给斩杀了。”凶兽主宰道，“时间到了，还没有出来承认，那我只好将整个妖月大世界给毁掉了。”

　　说完，凶兽主宰动了，整个人飘飞了起来，大手一挥，无数恐怖的凶兽，密密麻麻的出现在了妖月大世界之中，这些凶兽，强大无比，数量极多，疯狂的冲向了妖月大世界，所遇到的一切都被吞噬。

　　那些半步主宰的强者，在这些凶兽面前根本没有反抗之力，才区区几十个呼吸，整个妖月大世界就已经血流成河，这是一场屠杀，一场单方面的屠杀，根本没有人能够抵挡得住。

　　“该死啊，我和你拼了，主宰又如何，要毁灭我们妖月大世界，即便是主宰，也不会让你好过的。”一个半步主宰强者，怒吼，整个人燃烧了灵魂肉身，朝着凶兽主宰冲了过来。

　　接着便是一声巨响，自爆了，这位半步主宰强者自爆了。

　　恐怖的能量爆发开来，天地震动，那恐怖的力量，直接冲击凶兽主宰。

　　“蝼蚁而已。”凶兽主宰大手一挥，一道巨大的手掌将那位半步主宰自爆产生的恐怖力量，轻易就打散了。

　　“杀，给我杀光他们，这妖月大世界，没有存在的必要了，等我毁掉整个妖月大世界，看你们能躲到哪里去。”凶兽主宰双眼之中尽是疯狂之色。

　　“吼吼吼……”

　　无数的凶兽，疯狂的攻击，密密麻麻，数之不尽，杀之不竭。

　　“主宰，主宰又如何，要毁灭我们妖月大世界，大不了大家一起自爆，鱼死网破。”突然一个强者出现了，他的实力生生被拔高，成就了伪主宰境界。

　　“哟，还有一个不错的。”凶兽主宰看到了来人，眼睛一亮，“伪主宰境界，你的实力还过得去，值得我出手。”

　　这位伪主宰强者叫做牛魔王，是牛氏一脉三万年前最强的一位大陆掌控者。

　　看到他的出现，妖月大世界的人，仿佛看到了救星了。

　　“牛魔王大人，杀了他，杀了这个大魔头。”无数妖月大世界的人大喊道。

　　一下子，妖月大世界的人，士气大振，那密密麻麻的凶兽，恐怖的攻势，居然被阻挡了下来。

　　“有点看头，牛魔王，这个名字倒是挺不错，小牛崽子，你很不错，如果你将那几个人给我交出来的话，我可以收你为徒，让你真正的突破主宰境界。”凶兽主宰看着牛魔王，这家伙，只有四万岁年纪，但却已经凝聚出了一具法则分身，只要凝聚出三尊法则分身的话，那么他就真正突破主宰了，可以说，这家伙突破主宰，是毫无疑问的，只是时间问题。

　　“没有，前辈何苦为难我们妖月大世界，我们妖月大世界之中，真的没有大人要找的人。”牛魔王很心动，成为一位真正主宰，天青宇宙五大至强者之一的徒弟，真正突破桎梏，成为真正的主宰强者，那是他毕生的追求，哪怕付出一切。

　　但眼下，却没有办法做到，这凶兽主宰所要找的人，他根本不知道，又怎么能够交出来呢？

　　“这么说，你是不愿意了？”凶兽主宰眼睛一眯，“你们是要和我拼到底？即便是妖月大世界彻底毁掉，也不愿意交出人来？”

　　“不是不交，而是根本没有人，大人作为五大至强者，五大主宰之一，还看不出来么？”牛魔王道。

　　“既然你们不愿意交人，那我只好灭了你整个妖月大世界了，杀了，全部杀了。”凶兽主宰一弹指，一道恐怖的劲力，化作了一道流星，朝着牛魔王的眉心射了过去，速度惊人，仿佛是一道亮眼的流星一般。

　　“流星法则之力。”牛魔王怒吼一声，“凶兽主宰的流星法则之力，那又如何，要杀我，没有那么容易，牛魔踏天。”

　　牛魔王从人形化作了一尊巨大的黑牛，这一尊巨大的黑牛身高万丈，气势恐怖，猛地踏出了一脚，这一脚地动山摇，空间崩塌，天地破碎。

　　磅礴的力量，朝着凶兽主宰冲击过去。

　　轰隆隆。

　　那巨大的响声，将无数的凶兽给震杀。

　　“死，死，死啊。”

　　恐怖的力量撞击在一起，形成了一道巨大的光芒，整个妖月大世界都被洞穿了，生生破碎了开来，妖月大世界一小半的空间位面化作了虚无，虚空乱流疯狂的灌注进来，无数的凶兽，妖兽，妖族都死在了这恐怖的虚空乱流之中。

　　牛魔王被震飞出去，巨大的身躯撞击在大山之上，退后了数百万丈，一座座巨山，被震得粉碎。

　　牛魔王被这恐怖的冲击力打成重伤，而另外一边的凶兽主宰晃了晃身躯，根本没有一丝损伤，差距太大了，伪主宰，和真正的主宰相比，差距何止十倍，甚至是百倍千倍，乃至万倍，根本不是一个层次。

　　“不甘心，我不甘心，死，也要死得光荣，死也不会让你好过，凶兽主宰又如何，看我最后一击。”牛魔王怒吼，“我妖月大世界，要灭亡，抵挡不住，那就鱼死网破，和他拼了，妖月大世界，给我起来。”

　　牛魔王眼珠子瞪得大大的，浑身的法则之力全部散布了出来，形成了一个巨大的漩涡，牛魔王的身躯，比起之前变得还要大。

　　整个妖月大世界在晃动，世界的本源力量在不断凝聚，灌入了牛魔王的身躯当中，牛魔王的身躯不断的膨胀，速度惊人，恐怖的气势，越来越骇人。

　　“轰隆，轰隆。”

　　妖月大世界的力量灌入了牛魔王的身躯之中，整个妖月大世界开始崩塌。

　　而这时候，一尊尊妖兽，妖族，纷纷爆开来，那无边的血气，朝着牛魔王汇聚，牛魔王的身躯产生了一种让人恐怖的力量，一道法则分身很快凝聚了出来，这是一尊鲜血凝聚而成的法则分身力量澎湃。

　　凝聚出了这一尊法则分身之后，那恐怖的力量还没有停下来，无数的妖兽依然在不断的自爆。

　　妖月大世界崩塌的速度越来越快。

　　“牛魔王，妖月大世界，果然有魄力，消耗整个妖月大世界的力量来突破主宰。”凶兽主宰眯起了眼睛，眼神变得越来越凝重。

　　“即便是你突破了又如何，妖月大世界完蛋了，你突破了主宰，也只有一个时辰，一个时辰之后就会肉身崩溃，灵魂消散，成就真正的主宰，实力也注定对付不了我。”

　　“我知道杀不死你，但也要让你付出代价，我妖月大世界全力爆发，即便是真正的主宰，我也一定要杀死你，和你同归于尽。”牛魔王越来越疯狂，一双巨大的眼睛，变成了一片血红，无边的戾气爆发了出来，形成了一尊尊邪恶的魔神虚影，这一尊尊恐怖的魔神虚影，不断叫喊，那恐怖的杀气，恐怖的魔气，戾气，邪气，全部爆发了出来，在不断的壮大，速度好生惊人。

　　凶兽主宰要动手了，不能这样下去，如果让他真正突破，自己即便能够斩杀他，却也会受伤。

　　凶兽主宰的实力强大无比，但损失了一尊法则分身，实力却又要降低不少，而这牛魔王凝聚了整个妖月大世界的力量，很快就能够冲破主宰的桎梏，成为主宰强者，这主宰强者，虽然有时间限制，但其实力是恐怖的。

　　而且，这家伙已经疯狂到了极致了，不顾一切，和自己同归于尽。

　　“吞噬混沌。”

　　凶兽主宰化作了一只虚空巨兽，这一只虚空巨兽身躯庞大无边，比起整个妖月大世界还要庞大，一张巨嘴张开，黑乎乎的，是一个巨大的黑洞，恐怖的吸引力从那黑洞之中衍生出来，什么都没有办法逃脱。


第五百四十三章 进入风云世界

　　“我和你同归于尽。”牛魔王的身躯变得庞大，一头巨牛，浑身黑色，那一根根毛发，仿佛一根根钢箭。

　　他浑身胀大，双眼之中闪烁着仇恨，闪烁着疯狂之色，他的气息越来越恐怖，整个妖月大世界的能量，全部都灌注到了他的身体之中。此时此刻，妖月大世界已经是彻底崩溃。

　　“好，很好，这样才有点意思。”凶兽主宰的声音，在空中响起。

　　那黑洞，越来越大，四周的一切都被吸引进入了其中。

　　牛魔王庞大的身躯，都难以抵挡这恐怖的吸引力。

　　“和我一起去死吧。”牛魔王看着凶兽主宰张开大嘴，那巨大，恐怖的黑洞，没有害怕，反而朝着凶兽主宰冲了上去。

　　他的气息变得越来越恐怖。

　　“自爆，啧啧，自爆，你有那个能耐么？”

　　凶兽主宰的大嘴，猛地闭上了，凭空出现了一只大手，将牛魔王抓在了手中，牛魔王庞大的身躯，在这一只巨手面前，好像是一只蚂蚁一样。

　　“空有主宰的力量，但没有掌握主宰的法则，不堪一击啊。”凶兽主宰化作了一尊巨人，冷声道，“宁愿死，也不愿意说出，是谁夺取了我的东西，很好，真是很好。”

　　凶兽主宰随手一捏，牛魔王巨大的身躯瞬间被捏爆，化作了最精纯的能量，融入了凶兽主宰的身躯之中。

　　“青阙，肯定是你们，我不会放过你们的，等我完成了那件事情，就是你们的死期。”凶兽主宰眼中尽是疯狂之色。

　　而黄宇，虽然是在真武大世界之中，但是有系统的帮助，对于外面凶兽主宰的一举一动都是了若指掌，看到了真正主宰的力量，心中也是震撼无比，牛魔王吸收了整个妖月大陆的力量，突破了主宰，居然都没有办法对付这家伙，实在是太让人恐怖了。

　　真正主宰的力量，真是难以抗拒，自己虽然击杀了凶兽主宰的法则分身，但黄宇看到之前凶兽主宰真身的力量，心中也没有把握，自己施展毁灭一式，是不是真的能够击杀凶兽主宰。

　　“露露，这就是真正主宰强者的实力么？”黄宇喃喃问道。

　　“不，这还只是凶兽主宰真正实力的十分之一，甚至可能十分之一都不到。”露露摇头，“所以，主人，你现在要杀死凶兽主宰是没有办法做到的，即便是使用毁灭一式，也未必能够做得到。”

　　“为什么，我现在的修为，可已经是达到了大界王境界，距离界尊只有一步之遥，突破界尊，应该可以斩杀他吧？”黄宇道，“所以，我现在应该进入任务当中，完成SS级的风云任务，到时候等级提升一级，达到界尊，便不必惧怕凶兽主宰了，只要他敢出现，就可以一刀斩杀。”

　　想到这里，黄宇的精神振奋无比，凶兽主宰啊，那可是天青宇宙的五大主宰之一，击杀了凶兽主宰，自己的实力暴增，然后就可以放心的使用道韵石，而且，凶兽主宰手中，还有那一块七彩道韵石，那一块七彩道韵石之中，蕴含了无上法则之力，那些法则，才是真正接近那个特殊世界的规则之力的。

　　只有得到那些法则之力，才有可能打破这两个虚空之间的壁障。

　　“你准备什么时候进入风云世界之中？”露露问道。

　　“现在吧，索性就现在吧。”黄宇道。

　　他很清楚，如果现在离开真武大世界，进入天青宇宙之中，肯定会被凶兽主宰发现，那家伙的实力太恐怖了。

　　“好。”露露点头，这的确是最好的选择，进入风云世界，完成SS级任务。

　　“准备好了么？”

　　“嗯。”黄宇点头，“我已经准备好了。”

　　“我们开始。”

　　“叮，玩家是否激活SS级任务卡？”

　　“激活。”

　　“叮，激活成功，玩家接受任务，进入风云世界夺取绝世好剑，雪饮狂刀，击杀雄霸，任务奖励修为提升一个层次，两亿界元晶，任务失败，修为掉落二十个层次，百年内无法提升。”

　　黄宇只感觉一股吸力传来，接着便是一阵眩晕。

　　整个人就消失在了原地。

　　当黄宇再次清醒过来的时候，已经出现了一片森林之中。

　　黄宇揉了揉眼睛，站了起来。

　　“该死的，我的修为都没有了。”黄宇苦笑不已，此时自己的修为，最多不过是元丹境，连人婴境都没有达到。

　　人婴境啊，这是多少年前的事情了，那时候自己刚刚得到系统，进入修炼界。

　　一转眼过了那么多年，想想不由感慨万千。

　　“露露，你在么？”黄宇没有办法感受到露露的存在，不由喊道。

　　“主人。”

　　“露露，我现在是在哪里？”黄宇听到露露的声音，整个人都轻松了许多，在这个世界，度度假什么的，倒也是一个不错的选择。

　　“主人，你现在是在天下会，你现在的身份是断浪。”露露道。

　　“断浪，我现在的身份是断浪？”黄宇有些意外，本以为自己是直接以肉身进入，没想到，还有断浪这一个身份。

　　“你的意思是说，我现在的身体，就是断浪的？”

　　“不。”露露摇头道，“这身躯，是主人自己，也是断浪，在这个世界，主人就是断浪，断浪就是主人。”

　　“我现在的修为处于什么水平，现在又是什么时间段，或者说，处于什么时间点？”黄宇想了想，这些才是关键的，自己的修为是元丹境，元丹境的实力，应该不足以和雄霸抗衡，要击杀雄霸，难度不小，当然，如果是前期的话，对付风云夺取雪饮狂刀和绝世好剑并不是太大的问题。

　　“主人，我们现在的时间点，正是雄霸分化风云之前，雄霸已经派出聂风去无双城。”露露说道，“至于主人现在的实力，和风云是一个水准，聂风比起主人稍稍高出一筹，是元丹境后期，而步惊云和秦霜是元丹境中期，和主人一个层次。”

　　“这个时间点，还算不错，是风云早期。”

　　黄宇眼睛一眯，看来任务的难度系数，似乎还降低了不少，如果是风云后期的话，那任务难度要大得多。

　　“任务有时间限制么？”黄宇想了想，还是询问道。

　　进入了这个世界，如果要是任务有时间限制，要在多少年之内完成的话，压力还是很大的。

　　“一年，主人只有一年的时间。”

　　黄宇眼睛一瞪，一年时间，这似乎也太短了吧，按照情节，一年的时间，绝世好剑都还没有出世呢？

　　“露露，你确定没有开玩笑？一年时间，绝世好剑都没有出世，你要我怎么夺取绝世好剑？”

　　如果是一年之内，夺取雪饮狂刀或者击杀雄霸，倒是还好，也是能够完成的，但要夺取绝世好剑，这尼玛，简直是要命，绝世好剑都没有出世，怎么抢夺？

　　要自己去打造么？

　　或者，去将绝世好剑催生出来？

　　“这个……主人可以在风云世界之中获取时间碎片来获取任务时间。”露露说道。

　　“时间碎片？”

　　“是的，主人，获得时间碎片，可以延长任务时间，一个时间碎片可以延长一年，在风云世界之中，有十块时间碎片，也就意味着，主人最多可以让任务时间延长十年。”露露说道。

　　“时间碎片，怎么获取，在什么地方？”黄宇问道。

　　“我可以告诉主人两个，一个是侠王府的冰魄，另外一个是凌云窟之中的龙脉，这两样东西，都是时间碎片，主人获得时间碎片，可以用来兑换任务时间，当然也可以兑换其他的东西，比如修为？”露露说道。

　　“好，那我们先去侠王府，夺取冰魄。”

　　这冰魄是最容易获得的，当初步惊云都能够轻易夺取，自己也一样，要知道，自己的实力可是比起步惊云要强。

　　更何况，眼下自己可不是那个断浪，有自己的修炼方法，黄宇运转了自己所修炼的所有功法，发现，在这个世界之中最适合修炼的还是鸿蒙造化诀还有不死之身，不过，这不死之身和鸿蒙造化诀，远远没有在天青宇宙之中修炼那么恐怖。

　　鸿蒙造化诀，在这里只是相当于精神力修炼法门，当然，比起聂风祖传的冰心诀要强出太多了。

　　“主人，可不能大意。”露露摇头道，“主人的实力虽然不错，但侠王府并不是和主人所想，那么不堪一击，当初步惊云闯侠王府夺取冰魄的时候，实力可比起现在要强出太多了，那时候的步惊云已经达到了元丹境巅峰，而侠王府的主人吕义的实力早已达到了元丹境后期，距离元丹境巅峰也只有一步之遥。”

　　“这么说，我现在还打不过那侠王府的吕义？”黄宇眼睛一眯。

　　“是的，主人原本的功法都不能用，毁灭一式也无法施展，主人现在的实力，最多和吕义打个平手，但要想从侠王府之中抢夺冰魄，还是有很大的差距的。”露露点头。

　　“看来硬抢不行，那么，如果用其他办法呢？”黄宇想了想道，“硬抢不行，我易容成为吕义进去，应该可以夺取吧？”

　　自己以投胎转世诀易容成为吕义，获取冰魄，那还不是轻而易举的事情。


第五百四十四章 冰魄到手，实力突破

　　“这倒是一个不错的主意。”露露点了点头，“主人所修炼的投胎转世诀是一种辅助类别的功法，在这个世界之中没有其他的限制，所以，主人可以完美的使用投胎转世诀，易容成为吕义的话，可以做到百分之百的完美。”

　　“就这么办了。”尝试了一番，发现，投胎转世诀还真的如同露露所说的一样，能够完美的运转，这让黄宇不由大喜，有了这个投胎转世诀，似乎自己可以完成许多的事情呢，一些难度很大的问题，可以一一解决。

　　三天后，黄宇终于来到了侠王府。

　　黄宇易容成为了一个小斯，在侠王府打探消息，自己要易容成为吕义获得那冰魄，还是需要一个好时机，如果吕义在的话，自己要获取，就不是那么容易了，必须要等吕义离开侠王府才行。

　　等了足足五天，终于找到了一个机会。

　　黄宇没有犹豫，易容成为了吕义。

　　“老爷，您回来了。”管家虽然有些疑惑，为什么老爷说好要出去几日，才半天不到就回来了，但也没有多问。

　　“嗯，有些事情需要处理。”黄宇道，“你下去吧。”

　　“是，老爷。”管家点头，离开了。

　　黄宇看了看四周，大摇大摆的走进了侠王府之中。

　　根据打探到的消息，黄宇很容易就找到了冰魄的所在。

　　冰魄就在侠王陵之中，进入了侠王陵，黄宇就看到了正中一张华丽的座椅，上面一具尸体，栩栩如生。

　　这一具尸体就是侠王，之所以不腐，便是因为冰魄的缘故。

　　黄宇一掌打出，一股气劲打在侠王躯体上，顿时从侠王嘴里弹出了一颗晶莹剔透，寒彻刺骨的珠子，这一颗珠子，正是冰魄。

　　“这就是冰魄了。”黄宇眯起了眼睛，看着手中的冰魄，其中蕴含了磅礴的能量，这些能量是冰属性的，却是蕴含了无上的法则，其中就有时间法则。

　　“主人，只要主人炼化了这冰魄，就足以将修为提升到元丹境巅峰了。”露露说道。

　　“元丹境巅峰，那雄霸如今是什么修为？”黄宇皱了皱眉道，“他当初被剑圣以剑二十三击败，那时候的剑圣元神出窍应该是突破了元神境，也就意味着雄霸的修为并没有达到元神境的层次，那么看来，如今的雄霸，其修为应该是在人婴境巅峰这一个层次，可能还要低一些，不过，最次也是人婴境后期，这样一来，我即便是达到元丹境巅峰，距离雄霸还是有很大的差距啊。”

　　“主人想要击杀雄霸，可不是那么容易的事情，雄霸如今的修为的确是人婴境巅峰，距离元神境只有一步之遥，所以，主人还是先完成其他任务，只要主人获取雪饮狂刀和绝世好剑，实力就会大增。”露露说道。

　　“好吧。”黄宇叹了口气，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，这也是没有办法的事情，没有风隐弑神刀，没有毁灭一式，不能够超越几个等级杀敌，这种感觉也是颇为郁闷的。

　　离开了侠王府，黄宇没有停留，找到了一处安静的地方，便开始炼化冰魄。

　　黄宇盘膝而坐，冰魄放在手中。

　　如今冰魄也需要炼化，而不能够依靠系统直接转化为实力，当然，如果是转化为任务时间的话，这冰魄能够直接通过系统转化。这一点，让黄宇是十分郁闷的。

　　运转功法，体内的真气疯狂运转开来，在经脉之中速度非常惊人，一个周天，两个周天，冰魄之中庞大的能量，被一点点的吸收，一点点的炼化。

　　黄宇整个人几乎都被冻成了冰渣子了，不一会儿，黄宇整个人变成了一座冰雕，栩栩如生。

　　三日之后，黄宇睁开了眼睛。

　　此时修为已经突破到了元丹境巅峰，一下子跳过了两个层次。

　　“虽然还是挺弱，但至少，在这风云世界之中，也算是一流高手了，步惊云，聂风，秦霜之流，即便是联手，都未必是我的对手，如今聂风已经去了无双城，我也是时候去无双城了。”

　　黄宇可是知道，无双城之中有一尊高手，那就是剑圣，他的实力也是人婴境巅峰，和雄霸一个层次，只要剑圣悟出那剑二十三就会突破，达到元神境，但可惜的是，如今的剑圣寿元将尽，他已经没有那么多精力去突破元神境了，他的突破，只能够依靠生命力来突破。

　　不过，黄宇最在乎的并不是剑圣，而是另外两样东西，那就是无双剑，无双剑乃是风云世界之中不可多得的宝剑，双剑合璧，比起绝世好剑丝毫不弱，黄宇怀疑，这无双剑，也是十块时间碎片之一。

　　“主人所想的没错，这无双剑很有可能就是那时间碎片之一，不然绝不可能激发出那倾城之恋，而且还有如此威能。”露露说道。

　　倾城之恋，威力无穷，一旦激发出来，即便是元神境都要避其锋芒，甚至可能被其斩杀，无双城的城主独孤一方的实力，那也不弱，乃是人婴境初期，如果不是特殊原因，独孤一方在聂风和明月施展倾城之恋之后，肯定是必死无疑，可惜，独孤一方运气太好，倾城之恋被打断。

　　无双城。

　　黄宇来到了无双城，看着无双城，可谓是民不聊生，独孤一方的暴政，导致无双城许多百姓连饭都吃不起，一个个都是面黄肌瘦。

　　“咦，居然没有发现聂风的踪迹，难道聂风还没有赶来？”黄宇在无双城之中查探了一番之后，没有发现聂风的存在，倒是有些惊讶。

　　“不管了，先找到无双剑。”黄宇知道，无双剑分别是在独孤家城主府和明月姥姥的手中，独孤家独孤一方手中的是无双阳剑，而明月手中的则是无双阴剑。

　　无双阳剑在独孤一方手中，要弄到手，却也不是容易的事情，独孤一方可是人婴境修为，自己眼下，虽然是元丹境巅峰，却没有把握可以对付独孤一方，如果易容进去的话，也不容易。

　　至于另外一柄剑，无双阴剑，倒是容易获得，无双阴剑在明月姥姥手中，要获得倒是容易许多。

　　半日之后，黄宇在无双城之中见到了一个女子，这个女子面容极美，心地善良。

　　“她就是明月了，果然是个大美人。”

　　“主人心动了？”露露的声音在黄宇耳边响起。

　　黄宇闻言无语。

　　“什么心动。”对于露露吃醋的表现，黄宇是苦笑不已，“我是这么好色的人么？”

　　“还不是呢，主人看得那明月就两眼发光呢。”露露没好气的说道。

　　“好了，不要生气了。”黄宇摇头道，“这明月虽然美貌，但比起我的露露来说，还要差太多了。”

　　“哼，甜言蜜语。”露露嘴里虽然这么说，但实际上心理面甜蜜得很。

　　“好了，好了，露露，不要浪费时间了，我保证，不会对那个明月怎么样？”黄宇道，“现在最重要的是，要获取无双剑。”

　　“好吧，这次就算你了。”露露道。

　　黄宇摇了摇头，露露什么都好，不过，有时候醋劲一起来，也是麻烦事情。

　　“姑娘你好。”黄宇走了出去，来到了明月的身边。

　　“你是谁？”看到黄宇的出现，明月脸色一变，神色十分紧张。

　　明月看得出来，这人实力非常强大，不在自己姥姥之下，甚至比起无双城的城主独孤一方恐怕也弱不了多少，这样一个超级强者的出现，恐怕对无双城并不是什么好事。

　　“黄宇。”黄宇看着明月道，“我叫黄宇，我看得出来，你是一个很善良的女人，不过，你救得了他们，但你救得了整个无双城的百姓么？”

　　顿了顿又道：“何况你救得了一时，却也救不了一世。”

　　“你是……你难道是天下会的人？”明月脸色大变，看着黄宇道，她知道，天下会野心勃勃，而无双城如今是唯一能够与天下会抗衡的实力，因为无双城之中有剑圣这位超级强者的存在，雄霸不敢乱来。

　　黄宇闻言不由笑了，道：“天下会，呵呵，天下会还没有那个资格。”

　　“你……你到底是什么人？”

　　“我已经说了，我是黄宇，当然，你也可以叫我断浪。”黄宇突然想起，自己还有一个身份，另外一个身份，那就是断浪，自己倒是忘记了。

　　“断浪？”

　　“不错，断浪。”黄宇道。

　　“不认识。”

　　黄宇：“……”

　　突然才想起，断浪这时候也不出名，知道断浪的人，不多。

　　“好吧，不过你现在应该知道了，总而言之呢，我也不会对你不利，不是无双城的仇人，也不是天下会的人，我来这里，只有一个目的，那就是希望看看无双剑，这天下绝世名剑。”黄宇说道。

　　“你想打无双剑的主意？”明月脸色大变，无双剑，那可是无双城的根本。

　　“你不用紧张，我只是看看而已，也不是要抢夺，何况，我的实力虽然不错，但却不是独孤一方的对手，而且，而且在无双城的背后，即便是我的实力能够对付独孤一方，但还有一个剑圣呢？剑圣实力通天，我如何对付得了？”


第五百四十五章 见聂风

　　“那倒是，你的实力虽然不错，但和剑圣前辈相比，还是差远了，剑圣前辈一个指头都可以杀了你。”对于黄宇这话，明月还是同意的，剑圣，早在数十年前就已经成名，与有武林神话之称的无名齐名。

　　黄宇闻言笑了笑，剑圣虽然强大，但已经是垂垂老矣，没有多少时日了。

　　至于一个指头就杀了自己，简直是笑话，自己现在虽然打不过，但要在剑圣手中活命，还是可以做得到的。

　　“所以，你也不必担心我要打无双剑的主意了，甚至，如果你让我见到无双剑的话，我还可以给你意想不到的好处。”黄宇看着明月说道。

　　“你能给我什么好处？能让无双城的百姓都过上好日子么？”明月看着黄宇说道。

　　这小妞，倒真是善良，一般人听到这个问题，都是先想到自己，而她却是先想到整个无双城的百姓。

　　“让无双城的百姓过上好日子，那也容易做到，就是将独孤家，独孤一方这位城主给除掉，换上一个宅心仁厚，为百姓着想的人来做主，实际上，以明月姑娘善良的心地，做无双城的城主的话，那是绰绰有余。”黄宇道。

　　“不行，不行，这个不行，我怎么能当城主，至于，至于除掉独孤城主，这更是不行了。”明月一听到这话，忙摇头道。

　　“为什么不行？有独孤一方，独孤家在，整个无双城的百姓，注定要受到独孤家的压迫，在独孤一方的眼中，这无双城的百姓，根本就如同蝼蚁，他们的生死，和独孤家没有丝毫关系，即便是无双城的百姓全部都死绝，他独孤一方也不会有丝毫的内疚，也不会为这些百姓掉下一滴泪水。”黄宇双眼盯着明月道，“如果你愿意，我可以让你成为无双城的城主，成为一位能够让无双城百姓过上好日子的好城主，即便是剑圣阻挡，我也为你拼上一次，哪怕死。”

　　黄宇的话，十分真挚。

　　“你，你……”

　　明月不知道说什么好了，对于黄宇大逆不道的鼓动自己，杀掉独孤城主，夺取城主大权，让明月十分生气，但又因为黄宇愿意为了无双城的百姓过上好生活，甚至可以去对付剑圣，即便丢掉性命也不惜，而让她感动。

　　“这些话，你千万不要和其他人说，不然你会被城主大人杀死的。”明月忙道。

　　“杀我，他们不够资格，即便是剑圣，也未必能够杀死我。”黄宇自信无比。

　　“总之，你这些话，不要再说了。”

　　黄宇道：“无双城的城主，迟早会有一死，我不会对付他，但有人会杀他。”

　　“你……你是说天下会的人？”明月脸色微微一变，她早已得到了消息，天下会的雄霸野心勃勃，如今雄霸已经掌握了大半个天下，如今无双城是唯一能够和天下会抗衡的，只要夺取无双城，天下会就真正的可以掌握天下了。

　　而且，明月也知道了，天下会这一次派出的人，便是天下会神风堂的堂主聂风，这聂风是雄霸的三大弟子之一，实力强悍，为雄霸打江山立下了汗马功劳。

　　姥姥知道了聂风已经潜入了无双城，还给了自己剧毒无比的“凤舞箭”，为的便是去对付聂风。

　　“不错，我已经得到了消息，天下会已经派出了聂风来对付无双城。”黄宇道，“聂风的实力很强，当然，真正论修为的话，聂风当然不会是独孤一方的对手，但聂风身负麒麟疯血，一旦疯血发作，实力暴增数倍，到时候，无双城根本无人能敌，唯一的一个人，只有剑圣，但剑圣早已不问世事，要让他出山，绝不是容易的事情，即便是可以请出剑圣，那也迟了。”

　　“不行，我要去将这件事情告诉姥姥。”明月听到这里，脸色大变，忙转身，要走。

　　黄宇一个闪身拦住了她的去路。

　　“明月姑娘，不必着急，而且，独孤一方死了不是更好？独孤一方一死，城主府必定是群龙无首，而独孤一方的儿子，独孤鸣可是对明月姑娘垂涎已久，独孤鸣是什么货色？姑娘还不清楚么？如果独孤一方不死，独孤鸣不死，那么独孤一方为了对付雄霸，就只有两个办法，一个是请出剑圣，另外一个就是倾城之恋，剑圣前辈早已不问世事，请出他很难，那么就只有另外一个办法，独孤鸣和明月姑娘你成亲，修炼倾城之恋。”黄宇看着明月说道，“为了抵挡天下会，为了无双城，如果独孤一方提出这件事情来，你说，你姥姥会拒绝么？”

　　明月被问得哑口无言，她最清楚不过了，无双城在自己姥姥的心中是最重要的，为了无双城可以放弃一切，一旦独孤一方提出要独孤鸣和自己成亲，修炼倾城之恋，必定不会拒绝。

　　“我……我绝对不能让聂风得逞，一旦城主大人一死，无双城必然会大乱，沦落在天下会手中，那无双城必定会血流成河。”明月道，“你给我让开，我要去将这件事情告诉城主大人，让他做好准备。”

　　黄宇摇头道：“没用的，你以为独孤一方会听你的么？”

　　独孤一方这个人，太自负了，实际上，他也不是真正的独孤一方，而只是一个替身而已，真正的独孤一方已经死了。

　　“不试试怎么知道，我要先告诉姥姥，告诉城主大人。”明月道，“快让开，不然我就不客气了。”

　　“你不是我的对手。”黄宇道，“实际上，我可以帮你对付聂风，不过，我需要看无双剑。”

　　明月一听，犹豫了一下，最终还是点了点头：“如果你帮我对付聂风，我可以给你看无双阴剑，至于无双阳剑，在城主府，不过，我也会想办法让你见到。”

　　“那再好不过了，但在对付聂风之前，我需要看看无双阴剑，而无双阳剑，可以等我解决了聂风这个问题之后，再看到。”黄宇道。

　　其实，对黄宇来说，聂风也是要见一见的，要找到雪饮狂刀不容易呢，即便是自己进入了凌云窟之中，也未必能够找得到，所以，找雪饮狂刀的事情，可能还是要依靠聂风。

　　当然，黄宇还有一个想法，那就是，如果自己提前告诉聂风和步惊云雄霸会对付他们，会分化他们的话，后果又会是怎么样呢？

　　聂风一开始未必会相信，但步惊云就不一样了，当初雄霸可是杀了步惊云继父霍步天的全家，可谓仇深似海。

　　在原著之中，雄霸知道孔兹喜欢聂风，而步惊云喜欢孔兹，因为雄霸将孔兹许配给秦霜，来分化聂风和步惊云，最后导致步惊云在婚礼上大打出手，孔兹也因此被打了一掌，死在了步惊云手中，这彻底激发了步惊云心中的仇恨。成为步惊云对付雄霸的导火索。

　　“好。”明月点了点头道，“只要你帮我对付聂风，我可以答应你。”

　　“我想你应该知道聂风的所在吧。”黄宇看着明月道。

　　“知道，聂风如今就在无双城外，还没有进入无双城，不过，今日应该就会到无双城之中。”明月道。

　　“很好，那么，现在你带我去看无双阴剑，晚上我就去会一会聂风。”黄宇道。

　　“今天恐怕不行，我需要时间，万一被姥姥知道了你的事情，姥姥绝对不会让你见到无双剑，甚至会杀了你的。”明月摇头道。

　　黄宇并不怕明月的姥姥，她的修为也不过是元丹境而已，只要没有突破元丹境，达到人婴境的话，自己根本不担心，但黄宇也知道，如果自己要强求的话，恐怕适得其反，让明月心中对自己的防备之心更重。

　　明月虽然答应了自己的条件，但心中对自己还是有防备的。

　　“那就先去会一会聂风。”

　　……

　　是夜。

　　黄宇在无双城一处树林之中，等到了聂风。

　　聂风一身白衣，风流倜傥，绝对是一个大帅哥，难怪有那么多女人喜欢他。

　　“聂风，你终于来了。”黄宇从树林走了出来，“我等了你好久。”

　　聂风闻言，脸色大变。

　　“你是什么人？”

　　他看着黄宇，对黄宇忌惮无比，这人藏匿在这里，无声无息，自己居然没有办法感受得到，可见，他的实力已经达到了一个非常厉害的地步，至少不在自己之下。

　　无双城，什么时候出了这么一个强者了。

　　当他看清楚来人的面貌的时候，顿时大喜。

　　“断浪，是你？”聂风和断浪自小一起长大，聂风一直视断浪为最好的兄弟，“太好了，真是太好了，能见到你太好了。”

　　聂风快步奔向了黄宇。

　　黄宇脸色一变，这家伙，该不会有那个爱好吧，圈圈的。

　　忙退了一步，躲开了聂风。

　　“浪，你还在生我的气么？”聂风有些失落，看着断浪道。

　　“浪？”黄宇一听，更是汗毛竖起，叫得这么亲热，圈圈的。

　　“别，别，聂风，我是断浪，但不是以前的那个断浪了。”黄宇道，“这一次，我来见你，是为了一件事情。”


第五百四十六章 劝说聂风

　　“浪，你找我有什么事情？”聂风道。

　　见聂风不再是之前那样子，黄宇倒也松了口气，但也没有靠近。

　　“我会告诉你一些事情，关于你，步惊云秦霜还有雄霸的事情。”黄宇道，“你会陷入一场麻烦之中，等你回去天下会，便会遇到最大的麻烦。”

　　“什么意思？”聂风一听，越发迷糊了。

　　“你知道泥菩萨么？”黄宇眯起了眼睛说道。

　　“泥菩萨？”

　　“不错，泥菩萨，当年雄霸便是得了泥菩萨的批言‘金陵岂是池中物，一遇风云变化龙’，泥菩萨的这一句批言，成就了雄霸的霸业，所谓的风云，实际上指的就是你和步惊云。”黄宇说道。

　　“但这和你说的麻烦又有什么关系？”聂风笑了笑，并不在意。

　　“关键就在这里了。”黄宇道，“泥菩萨还有一部分批言，是关于雄霸下半辈子的，之前所说的批言，只不过是雄霸上半辈子的。”

　　“是什么？”

　　“成也风云，败也风云。”黄宇道。

　　“怎么可能？”

　　“这是雄霸下半辈子的批言，而雄霸极其信命，你说，你此次回去之后，雄霸会如何对你？”黄宇眯起了眼睛说道。

　　实际上，雄霸现在还没有得到泥菩萨的下半部分批言，因为雄霸还没有找到泥菩萨，泥菩萨给雄霸下半辈子批言的事情，是在聂风回了天下会之后的事情了。

　　而眼下，黄宇只是给聂风提个醒而已，至于雄霸找到泥菩萨，并且得到批言，那不过是迟早的事情罢了。

　　“不会的，师傅肯定不会这么做的。”聂风摇头道，“师傅对我们，就好像是对待亲生儿子一般，怎么可能对我们不利呢？”

　　“你想多了，之所以对你们好，那是因为雄霸想要获得整个武林，成为天下主宰。”黄宇冷笑道，“和他的江山霸业来说，你们根本算不得什么，不值一提，甚至，为了他的江山霸业，雄霸可以连自己的妻儿子女都杀掉，何况是你们这些徒弟？”

　　“浪，你不要再说了，我是不会相信你的。”聂风摇头道。

　　“信不信由你，我可以告诉你，你此次回去，要不了多久，就会有事情发生，雄霸就会分化你和步惊云，而办法，可能是孔兹。”黄宇道。

　　“孔兹？”聂风闻言一愣，“浪，你说师傅会用孔兹来分化我们？怎么可能呢？”

　　“这怎么不可能，步惊云对孔兹的感觉，你应该可以感受得到，步惊云很爱孔兹，而实际上你大师兄秦霜也是爱孔兹的。”黄宇说道。

　　“就算是这样，那又和师傅分化我和云师兄有什么联系？”

　　“实际上孔兹是喜欢你的，而如果要是雄霸将孔兹许配给秦霜，和秦霜成亲的话，你想步惊云会怎么样？”黄宇说道，“一旦让孔兹和秦霜成亲，必然会引起步惊云的不满，到时候步惊云定然会大闹婚礼，再加上雄霸暗中推波助澜的话，那么事情的结果会是如何？那就可想而知了。”

　　“我不相信，我绝对不相信。”聂风猛摇头。

　　“好了，我言尽于此，至于这无双城的事情，我会暗中帮你，独孤一方你是杀不死的，所以，我会给你一些帮助，你现在的实力虽然不错，但也只是元丹境而已，但是独孤一方可不一样，他的实力是人婴境初期，你还差得远，所以，你如果要想完成这一件事情，就只有一个可能，激发你体内的麒麟血，激发你体内的麒麟血，会让你的实力暴增数倍，那才是你击杀独孤一方唯一的可能。”黄宇接着又道。

　　“麒麟血？”

　　“不错，麒麟疯血，是你聂家祖传下来的疯血，当年你的先祖聂英得知火麒麟为患人间，便与火麒麟大战三天三夜，最终杀伤了火麒麟，但火麒麟的血液溅出来，进入了你祖先的嘴里，从此，他实力暴增不止，而且时不时会发疯，我想，你应该有所记忆，你父亲也有疯血之症。”黄宇说道。

　　“你怎么知道这么多事情？”聂风非常惊讶，看着黄宇，断浪和他一起长大，这些事情自己都不知道，断浪又是如何得知的？

　　“这些，我是怎么知道的你不用管，眼下，要做的事情，就是杀了独孤一方，当然，如果你和我去一个地方，找两样东西的话，或许击杀独孤一方的事情会顺利许多。”黄宇想了想说道。

　　这个时候，要对付独孤一方，实际上把握还不大，聂风体内的疯血要激发出来，也不是那么容易的事情，当初聂风之所以发狂，是因为明月的死刺激了聂风，所以才激发出了聂风体内的疯血，从而让聂风杀了独孤一方。

　　如今因为自己的插手，聂风和明月的事情，恐怕是难以发生了，这样一来，聂风根本不是独孤一方的对手。

　　所以，黄宇想了想，便打算让聂风和自己一起，去一趟凌云窟，去寻找凌云窟之中的雪饮狂刀和火麟剑。

　　雪饮狂刀是自己必须要获取的任务品，自己获取，可不是容易的事情，但让聂风去就不一样了，一旦聂风获得，自己要从聂风手中获取雪饮狂刀并不是什么难事，聂风对自己没有任何的防备之心。

　　另外，那火麟剑很可能也是那十块时间碎片的一块，是必须要得到的，时间碎片十块，自己只是得到了冰魄而已，再者，便是无双剑。

　　除此之外，很可能还有那英雄剑也是的，英雄剑如今应该在剑晨手中，那剑晨是无名的弟子，现在的实力比起聂风或许还要强上一分，甚至可能已经达到了半步人婴境，或者直接就是人婴境。

　　故而，只有提升实力，才有可能夺取。

　　而还有一个头痛的人，便是无名了，这无名的实力比起剑圣和雄霸还要强上一些，无名绝对是人婴境巅峰，武林神话这个可不是白称呼的。

　　当然，在这风云世界之中，强者如云，无名虽然厉害，但真正厉害的货色，还没有出现，那都是风云第二部的故事才出现的，比如帝释天，比如神将，等等，这些家伙，一个个都是恐怖的人物。

　　绝对是元神境的强者。

　　而黄宇现在不想和这些势力扯上什么关系，什么天门，什么帝释天，自己根本没有任何的想法，当然，还有屠龙，对黄宇来说，龙没有什么了不起的，那一条所谓的神龙，也不过是一条蛟龙而已，它的实力估计也就强过元神境巅峰一些，也不过是雷劫境初期而已，区区雷劫境，自己根本不看在眼中。

　　只不过，眼下自己的修为被压制而已，在自己恢复了本来的修为，区区雷劫境，一个哈欠都可以吹死。

　　“什么东西？”

　　“如果你愿意的话，可以和我去一趟凌云窟。”黄宇看着聂风说道。

　　“凌云窟？”

　　“不错，就是凌云窟，而且这么多年了，也是时候该回去一趟了。”黄宇看着聂风说道，“祭拜一番，然后进入凌云窟去寻找你聂家的雪饮狂刀，还有我断家的火麟剑。”

　　“雪饮狂刀？”聂风心中一震，道，“我聂家失传的雪饮狂刀么？”

　　“不错，雪饮狂刀就在凌云窟之中，我断家的火麟剑也是一样，另外在凌云窟之中还有一样好东西，那就是血菩提，血菩提可以提升修为，如果得到雪饮狂刀和血菩提的话，击杀独孤一方的把握就不用我说了吧？”

　　“你是说传说中的圣果血菩提？”

　　“当然。”

　　“你是如何知道的？”聂风更是吃惊了，这可都是隐秘，断浪又如何知道的呢？

　　“这你不必问，你只要知道，我不会害你就对了，当然，此次去凌云窟，危机重重，很可能一去就回不来了，这个麻烦可不小。”黄宇看着聂风，“很是冒险，如果你不愿意去的话，我也不勉强，我一个人也是会去的。”

　　黄宇知道，以聂风的性格，自己话都说到这个份上了，他必然是不会拒绝的。

　　“浪，我和你一起去。”聂风眼神坚定，看着黄宇道。

　　“好，我们明日就出发。”黄宇道。

　　黄宇给聂风安排好了住处之后，便去找明月去了。

　　……

　　“明月姑娘。”

　　“黄公子，你……你已经把聂风的事情处理好了？”明月看到黄宇的到来，脸色一喜，忙起身道。

　　“嗯，我没杀聂风，不过，明日我会和聂风一起离开，过些时日再回来。”黄宇道。

　　“你……你要离开？可……可你不是还没有见到无双剑么？”明月闻言吃了一惊，没想到黄宇会说出这话来，她知道，黄宇这一次来这里的目的，就是为了看看无双剑，但眼下他还没有见到无双剑，就说离开，这让明月一时间都有些不知所措了。

　　黄宇笑了笑道：“我还会回来的，无双剑那样的绝世名剑，我怎么会错过呢，只不过，我眼下有一件重要的事情要去做，无双剑随时都可以见到，但那件事情太重要了，不能耽搁，所以，明月姑娘，我今日来其中一个原因是和你告别，至于另外一个原因，就是让你先离开这里，如果我猜的没错的话，独孤一方应该已经有所行动了，到时候逼你嫁给独孤鸣你没有拒绝的余地，所以，趁着现在离开无双城，等一段时间再回来才是最好的选择。”


第五百四十七章 火麒麟

　　两日后。

　　黄宇和聂风两人来到了乐山大佛面前。

　　“水淹大佛膝，又是水淹大佛膝啊。”看着那弥漫的江水，黄宇感叹不已，火麒麟要出现了。

　　在风云当中，每次水淹大佛膝的时候，火麒麟就会出现，而眼下正是时候。

　　不过，火麒麟强悍，恐怕最次都是元神境的实力，自己两人绝对不会是对手的，所以，必须要小心。

　　“聂风，我们走吧。”

　　“等等，浪，我们还是等一等吧，水淹大佛膝，火烧凌云窟，这意味着火麒麟会出现，我们还是等等，那火麒麟太强大了，你我联手都不是对手，还是小心为上。”聂风拦住了黄宇道。

　　“即便是火麒麟，我们也要斗一斗，我们的时间可不多。”黄宇摇头道。

　　火麒麟，倒也想看一看，当然，即便是遇到火麒麟，黄宇也有把握退走，所以，还是不太担心的。

　　黄宇猜想，火麒麟这畜生，应该有不弱的灵智，想想，是不是能够收服这火麒麟呢？如果可以的话，在风云世界之中，倒是一个不错的打手。出去，也是威风霸气。

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，不入虎穴焉得虎子，而且，我们要想找到火麟剑和雪饮狂刀的话，这个时候是最佳的时机，如果在其他时间进入的话，未必能够找得到。”黄宇说道。

　　黄宇说完，直接就朝着凌云窟内走了进去，聂风没有办法只是跟在了后面。

　　两人一路前行。

　　约莫走了半个时辰，突然一阵热浪滚滚而来。

　　“好大的火，这是火麒麟。”聂风脸色大变。

　　黄宇眼睛一眯，一掌拍出，一道恐怖的寒气冲击而出，因为炼化过冰魄，但是却不算彻底，所以，黄宇此时体内还蕴含了冰魄之力，这些冰魄之力，正是这火麒麟的克星。

　　“碰……”

　　一声巨响，黄宇这一掌打在了火麒麟身上。

　　火焰散开，出现了一头巨大的火红色的麒麟。

　　这正是那火麒麟。

　　“小心。”聂风大喊一声，朝着火麒麟冲了上去，“风神腿，如影随形。”

　　黄宇见状，也再次动手，拔出长剑，剑法施展开来。

　　一道道剑光，斩向了那火麒麟前腿之上，一道白色的印记，黄宇知道，那一道印记，正是当年聂家祖先聂英所留下的伤痕，火麒麟全身鳞甲覆盖，刀枪不入，而唯独那一道伤口，才能够被刺伤。

　　“吼……”

　　火麒麟被黄宇刺中了一剑，血液飞溅，落在了黄宇的身上，顿时让黄宇感觉一股灼热之气。

　　让黄宇痛苦不已，整个人被震飞出去，撞在墙壁上，聂风看见，忙快步过来，扶住了黄宇，而那火麒麟却是飞速离去。

　　“浪，你没事吧？”聂风十分关心的道。

　　“不碍事，我要恢复一下，你先帮我护法。”黄宇感受到那麒麟血澎湃的力量，惊讶无比，虽然被火麒麟击中，身上也有麒麟血，但伤势并不算太重，黄宇修炼了不死之身，正是需要庞大的能量炼体，这火麒麟之血，给了自己一个极大的好处。

　　这火麒麟的疯血对于一般人来说，难以承受，会发疯发狂，但对黄宇来说，这疯血并没有什么，黄宇好歹也是达到了大界王境界的超级强者，虽然来到这个世界，修为被封印了，但意志力还是在的，而且眼下也修炼了鸿蒙造化诀，这一点点的魔性，要是都无法抵抗的话，那也就太渣渣了。

　　黄宇运转鸿蒙造化诀和不死之身。

　　疯血很快被黄宇炼化吸收，肉身变得非常强大，实力隐隐有了突破的迹象，虽然没有达到人婴境，但却也是相差不远了，而肉身的强度，几乎都可以抗衡人婴境了。

　　这不死之身，可比起那绝无神强太多了，绝无神修炼不灭金身，达到了金身不灭的地步，可惜还是有罩门，不然也不会被聂风和步惊云联手杀死了，绝无神的实力绝对是人婴境巅峰，半步元神境，绝无神的不灭金身强大得不可思议，人婴境巅峰的强者都难以破开。

　　在风云之中，当初风云联手，甚至加上修炼了万剑归宗的无名，都未曾击败绝无神，可见绝无神何其强悍。

　　只不过，绝无神的不灭金身，比起黄宇所修炼的不死之身差距太大，不死之身是没有罩门的，而且，层次也高出太多了，除非有绝对的力量，毁灭灵魂，不然不死之身一旦修炼到了一定的层次，根本不可能破除。

　　此时的黄宇，浑身散发出金色的光芒，闪闪发亮，宛若天上的金甲天神一般，让人感觉不可战胜，让人心生崇敬。

　　聂风看着此时的黄宇，震惊到了极点。

　　“不知道浪修炼的是什么功法，太强大了。”

　　一个时辰之后，黄宇睁开了眼睛，眼中闪过一道精芒，浑身金色光芒也收敛了起来。

　　“聂风，多谢你了。”

　　“浪，我们是什么关系，这还用谢么？”聂风微笑着道。

　　“……”

　　黄宇实在是有些受不了，受不了聂风这表情，老让黄宇感觉，这家伙的性取向似乎有些偏差。

　　浑身汗毛都差点没竖立起来了，打了个哆嗦，忙道：“我们现在马上去找火麟剑和雪饮狂刀吧。”

　　“嗯。”

　　一路前行，倒是没有遇到火麒麟了，黄宇琢磨，那火麒麟这一次因为大意受了伤，一下子恐怕也不会出现，倒是放心了不少。

　　黄宇心中清楚，这一尊火麒麟，虽然厉害，但实际上，似乎并不太强。

　　按照道理来说，火麒麟这样的异兽，应该是很强大的，不过似乎在风云之中，那火麒麟被雄霸给击杀，雄霸当时实力固然强悍，但却应该不是火麒麟的对手，而且，眼下的火麒麟，似乎也太弱了，到底是大意，还是什么其他的情况？

　　只可惜的是，自己的天罚之眼在这里也不能够使用，不然的话，就可以使用天罚之眼查看情况了，那样就会方便得多。

　　原本，黄宇还可以询问露露的，但是如今在这个任务当中，露露的提示不能太多，现在露露还处于一个沉睡状态，也是没有办法询问。

　　“我们小心一点。”黄宇道。

　　“咦，那是什么？”黄宇话音才落，聂风便呼喊道。

　　黄宇顺眼看去，之间之前被黄宇剑气波及的地方，出现了一个洞口，里面隐隐漏出了红色的光芒。

　　“聂风，把洞口打开。”黄宇喊道。

　　“好。”聂风点头，一拳打出，将那洞口给砸开许多。

　　看到眼前的一幕，黄宇惊喜不已，前面也是一个洞，这洞里十分宽敞，那墙壁上挂满了一颗颗好似红色小灯一样的果子，这些果子通体红色，晶莹如同一颗颗红色的宝石一般，非常美丽。

　　“好，好。”

　　“这……浪，这难道就是你所说的血菩提？”聂风看着眼前的景象，也是惊喜不已，之前听黄宇说过血菩提，看到这些，再联想到黄宇的表情，顿时也就明白了过来。

　　黄宇点头，说道：“不错，这就是那血菩提了，这些血菩提乃是火麒麟的血液流出，在这里而结成的果子，蕴含了庞大的能量，一枚果子可以增添数十年的功力，也可以治疗内伤，说是圣果也不为过。”

　　“这太好了，你刚刚受了伤，服下这果子，伤势应该很快就好了。”聂风忙道，“我去给你摘下果子来。”

　　说着就朝着里面走去。

　　摘下了一枚果子，便给黄宇递了过来，突然又停住，道：“浪，还是我先试试这果子，如果这果子是真的，那你再服用，如果有毒的话，那就不妙了。”

　　说着，聂风便张嘴，将果子吃了下去。

　　“热……好热。”

　　服下果子之后，聂风便浑身泛起了红色，整个人都发出了热浪，就和黄宇当时被火麒麟血液淋了一样。

　　不一会儿，聂风将果子的能量全部炼化，修为精进了不少。

　　睁开眼睛之后，聂风道：“浪，这果子是真的，让我增加了十数年的修为，你快快服下。”

　　说着，聂风又摘下了两枚果子，递给了黄宇。

　　对于聂风的表现，黄宇心中还是挺感慨的，实际上，在风云之中，这聂风就是一个老好人一样的性格，对于自己的朋友，都是非常关心的，要不然的话，在风云之中，也就不会那么对断浪，对步惊云了。

　　“多谢。”接过了果子，黄宇张嘴就服了下去。

　　这血菩提之中蕴含的能量，不一会儿就让黄宇炼化，速度之快，让黄宇都感觉到惊讶。

　　而且，这果子，却也没有让黄宇的实力提升多少，比起聂风来说，差了许多，远远没有聂风提升的幅度那么大。

　　“浪，你就炼化了血菩提？”看着黄宇的情况，聂风也是一脸呆滞，自己炼化血菩提，可是耗费了不少的时间，还让实力提升了不少，但黄宇却是差的太多了。

　　黄宇想了想，道：“这大概是之前火麒麟血的缘故，刚刚我炼化了火麒麟的血液，而这血菩提便是因为火麒麟的血液精华滋养出来的，比起火麒麟之血还是要差不少，而我炼化了火麒麟血，这果子，自然也就效果不大了。”


第五百四十八章 宝剑入手

　　“那太可惜了，如果不是这样的话，浪，你的实力应该还会再有突破，到时候，即便是面对独孤一方我们也就无所畏惧了。”聂风道。

　　“无妨，只要得到火麟剑还有雪饮狂刀，一样可以对付独孤一方。”黄宇心中虽然也有些郁闷，不过，却也是无奈，自己的实力提升已经是够快了，此时自己的实力，已经远远超出了那个断浪，比起聂风，步惊云要强出许多。

　　“你在附近找找看，如果我记得没错的话，在这附近应该有你先人聂英的骨骸，雪饮狂刀也在这附近不远处。”

　　“咦，这里，果然有一具骨骸。”聂风四处查看了一番，很快便找到了一具尸骨，正是聂英的尸骨。

　　“原来浪你所说的全部都是真的。”聂风惊讶到了极点，“还有傲寒六诀。”

　　“恭喜你了。”黄宇知道，如今聂风得到了傲寒六诀，再加上血菩提，实力大进，只要得到雪饮狂刀的话，对付独孤一方是绝对没有问题的。

　　不一会儿，聂风又找到了一样东西，正是那雪饮狂刀，雪饮狂刀乃绝世好刀，刀身如雪一样，刀柄处仿佛血液流出，刀身之上有几道血槽连接，进入刀柄。

　　黄宇感觉得到，那雪饮狂刀之上，散发出惊人的气息，非常凌厉。

　　“好刀。”

　　这雪饮狂刀绝对算得上是神兵利器了，至少都应该是灵器的级别，在这个世界之中，灵器级别，那绝对是顶尖级别的。

　　当然，比起自己的风隐弑神刀差得太远，只可惜的是，自己的风隐弑神刀根本无法拿出来。

　　“哎……”

　　黄宇感叹一番，吐出了一口浊气，这也是没有办法的事情，任务就是任务，何况还是SS级别的任务，如果要是有风隐弑神刀的话，那完成任务岂不是太容易了。

　　听到黄宇叹气，聂风还以为是断浪是因为没有找到火麟剑而感到失落了，道：“浪，你别担心，你也一定可以找得到火麟剑的，我们现在就马上去找火麟剑，我一定会帮助你找到火麟剑的。”

　　“嗯。”黄宇点头。

　　聂风收起了雪饮狂刀之后，两人继续四处寻找。

　　风云黄宇是看过的，不过，记忆力却是有些模糊了，当初断浪是在什么地方找到火麟剑的，倒是不记得了。

　　“火麟剑啊，火麟剑，到底在什么地方呢？”黄宇也是郁闷，为什么聂风找到雪饮狂刀那么容易，而自己找到火麟剑却那么难，实在是让人郁闷，貌似，记得在风云之中，断浪找到火麟剑可是比起聂风要容易得多，但眼下，却是反过来了，自己虽然是断浪，找到火麟剑却是好久了都还没有找到。

　　“该死的火麟剑，让我找到的话，非将你融了不可。”黄宇心中不由骂道。

　　过去了足足一天时间，黄宇和聂风，几乎差不多将凌云窟都找了大半了，要知道整个凌云窟那么大，通道可谓是四通八达，自己找了无数地方，都没有找到，却是太奇怪了。

　　“吼……”

　　这时候，黄宇和聂风听到了一声吼叫。

　　黄宇和聂风两人脸色都是一变。

　　吼叫声，这……这除了火麒麟，没有其他的了。

　　“不好，火麒麟又要出现了。”聂风脸色一变。

　　黄宇眯起了眼睛：“这畜生，又要出现了么，如果要是再能够得到一些火麒麟血液的话，或许我的实力还能够再进一步。”

　　火麒麟的血液之中，蕴含了磅礴的能量，这正是自己所希望得到的。

　　“走，我们去看看。”黄宇道。

　　“好吧。”聂风犹豫了一番，还是跟在了黄宇的身后，两人加快了速度，朝着声音的方向飞速赶去。

　　当两人追上去的时候，却是没有发现火麒麟的影子，只是在现场留下来了一些烧焦了的泥土而已。

　　“咦，是一具尸骨。”黄宇只顾着火麒麟，倒是没有发现什么，反倒是被聂风看到了。

　　“那是……”

　　“是火麟剑。”聂风看到了尸骨之下的一个剑柄，细细一看，便发现这是火麟剑，“太好了，浪，这就是火麟剑，如果没错的话，他就应该是段叔叔了。”

　　“火麟剑，父亲。”黄宇跪了下来，磕了磕头。

　　虽然黄宇不太想磕头，但自己现在的身份是断浪，而眼下的尸骨是段帅，也就是断浪的亲生父亲，如果自己不磕头的话，那也说不过去了。

　　白白多了一个便宜爹，心中多多少少是不爽的。

　　得到了火麟剑之后，黄宇嘴角扬起了一丝笑容，这火麟剑果然是那十块时间碎片之中的一块。

　　或许，风云二之中，以帝释天为首的人，出动七件神兵屠龙，那七件神兵也许就是七块时间碎片，再加上那冰魄，加上那龙脉，估计就是九件了，还有一件是什么，黄宇倒是不太清楚。

　　当然，这也不过是猜测而已，七件神兵，要获取，倒也不是一件容易的事情。

　　路是要一步一步的走。

　　“叮，恭喜玩家获得火麟剑，火麟剑是时间碎片之一，玩家是否炼化？”

　　“否。”黄宇想了想，现在自然不好炼化的。

　　“恭喜你了，浪，我们终于成功了，这一次，我们回去无双城，定然可以斩杀独孤一方。”聂风道。

　　“独孤一方不足为惧，最关键的是剑圣，独孤剑圣，那剑圣实力强悍，乃是多年前的绝世高手，其实力比起雄霸来说，只强不弱，只是可惜，剑圣寿元无多。”黄宇叹了口气，“但即便是这样，眼下却也远远不是你我可以对付得了的，一旦杀了独孤一方，必然会引出剑圣。”

　　“剑圣虽强，但绝不会是我师尊的对手。”聂风对于雄霸还是很自信的。

　　实际上，雄霸的实力非常强悍，能够与雄霸抗衡的人的确很少，在风云第一部之中，绝对是最强的存在，至于第二部，太多强大的人物了，就好比帝释天，就比起雄霸强上无数倍，帝释天那可是修炼上千年的老妖怪。

　　他强大的实力，岂是一般人能够比拟的。

　　……

　　黄宇和聂风两人安葬了尸骨之后，快速朝着无双城赶过去。

　　才一进入无双城，发现，整个无双城是张灯结彩，到处都是挂满了红绸子，红灯笼，一个个大喜字到处张贴。

　　“这么热闹？无双城是谁在办喜事？”聂风看到这一幕，找了一个人问道。

　　“两位爷是外地来的把，今日是无双城的少城主和明月姑娘的成亲的日子，只是可惜，明月姑娘那么好的人，就要被少城主祸害了，真是……哎……”那人叹了口气，摇摇头便走了。

　　“明月，没想到明月还是没有走。”黄宇之前可是和明月说过的，不曾想，明月还是没有听信自己的话。

　　而此时的明月，在屋子里，身穿凤冠霞帔，望着天空。

　　“断浪啊断浪，你真的会回来么？”

　　明月手中抓着一柄长剑，那柄长剑，正是无双剑之中的无双阴剑。

　　……

　　“我们去找明月姑娘。”黄宇道。

　　“好。”聂风点头，“到时候，我去将独孤一方引开，浪，你去救明月姑娘。”

　　黄宇点头。

　　他知道，聂风这一次，为的就是和独孤一方一战，斩杀独孤一方。

　　黄宇知道，聂风如今的实力虽然还不如独孤一方，但打起来，胜负难料，毕竟聂风得了血菩提，还有雪饮狂刀，一旦消耗厉害，可以用血菩提来恢复，这一点，比起独孤一方可是要强出不少，更何况，聂风体内还有疯血的存在，如果能够激发疯血，独孤一方绝对不是对手。

　　两人很快来到了城主府之中。

　　这时候，只看见明月已经被带入了大堂之中，一旁的独孤一方也是笑意盈盈，十分得意。

　　正上方的两人，一个是独孤一方，还有一个老妪，自然也就是明月的姥姥了。

　　“吉时已到，仪式开始！”

　　“好热闹啊。”黄宇缓缓走了出来，“这么大好的日子，居然不邀请我，这可真是不太好吧？”

　　“断浪。”看到了断浪，独孤一方眼中闪过一丝异色，之前独孤一方可是见过断浪的，那时候断浪的实力不过是元丹境中期而已，但此时断浪的实力，那绝对是元丹境巅峰，半步人婴境的存在。

　　这断浪的修为提升的这么快，让他怎么不感到震惊呢？即便是有什么天地灵宝，仙丹妙药，也不会那么快啊，这才过去了多久？

　　“你来得正好，我说过，你一旦来我无双城，就是我无双城的长老，来，上坐。”独孤一方热情无比，心中暗想，如果要是能够将断浪拉过来的话，那么对付雄霸就要容易多了，如今的断浪，可比起雄霸的三个徒弟，聂风步惊云还有秦霜任何一个人都要强大不少。

　　“不必了，今日我来是有两件事情。”黄宇摆了摆手道。

　　“什么事情，何必着急，先吃过小儿的喜酒再说嘛。”独孤一方说道。

　　“喜酒，那是吃不成了，我所来第一件事情嘛，就是明月姑娘的事情，明月姑娘不喜欢你儿子，也不需要强求，而第二件事情呢，就是无双剑，我要无双剑。”黄宇语气淡淡的说道。


第五百四十九章 无双城之战

　　“断浪，你是来闹事的么？”独孤一方一听，脸色一变，没想到断浪如此不识趣，断浪是个天才，这毋庸置疑，不然也不可能如此年纪轻轻就达到了这样的地步，独孤一方知道，这断浪的潜力巨大，如果给他时间，超越自己都不是问题。

　　这样的人，如果不能收归己用，那就杀了。

　　“闹事？你这么说也可以，我其实是来抢亲的。”黄宇轻笑道。

　　“抢亲？断浪，你真是放肆，敢在我无双城撒野，还是在我的婚礼之上。”独孤一方还没有说话，独孤鸣就彻底愤怒了。

　　手中的长剑拔出，正是无双剑之中的阳剑。

　　独孤鸣一剑刺向了黄宇。

　　黄宇冷笑不已，独孤鸣的实力太渣了，居然连元丹境都没有达到，简直是渣渣之中的渣渣，即便是有无双剑在手，也是渣到了极点。

　　黄宇人影一闪，伸手就扣住了独孤鸣的咽喉，夺走了他手中的长剑。

　　“断浪，放了我儿。”独孤一方看到黄宇扣住了自己的儿子，脸色大变，一下子整个场面变得紧张了起来。

　　“放了他。”黄宇随手将独孤鸣丢到了一边。

　　“杀了他，杀了他，给我杀了他。”从地上爬起来的独孤鸣愤怒无比，大声尖叫道。

　　“是。”

　　听到少城主的声音，城主府的护卫们一个个都朝着黄宇冲了上去。

　　“想杀我，你们可不够资格。”黄宇一掌拍出，形成了一道旋风，将这些家伙全部都轰飞了出去。

　　“哼，断浪，你这是在找死，本来你的资质很强，而且很年轻，是一个绝世天才，一旦成长起来，超越我都不是难事，只可惜，你居然敢对我儿动手，那你就只有死路一条，我给你一个机会，如果你归顺我的话，我可以放过你，甚至可以让你成为无双城的副城主，但如果你要是反抗拒绝，和我作对的话，你就只有死路一条。”说着独孤一方全身的气势释放了出来，独孤一方的实力，那可是实打实的人婴境实力，虽然和黄宇只有一道门槛，一线之隔，但就是这一线之隔，却是天壤之别。

　　“你的对手是我。”这时候一阵风出现在了大堂之中。

　　众人看去，只见一人，身穿白衣，俊逸非凡，出现在场中。

　　来人正是聂风。

　　“聂风，你敢来这里？”独孤一方眼睛一眯，心中震撼无比，聂风他也是见过的，但没想到聂风的实力是提升得如此之快，而且，他和断浪一直以来就关系不错，这独孤一方是调查过的。

　　他们两人的实力同时提升，难道他们得到了什么奇遇？

　　想到这里，独孤一方眼睛一亮，如果能够得到他们的秘密，他们实力晋升的原因，或许对自己的实力提升也有巨大的帮助。

　　“好，很好，既然来了，那就不用走了，等我斩杀了你聂风，就等于断了雄霸一臂。”独孤一方说完，便动手了，大手一伸，朝着聂风抓了过去，速度惊人，周围的人，都被气劲给掀翻了。

　　黄宇手持无双阳剑，一跃而起，来到了明月身边，挑开了她的盖头，道：“明月，我是来救你的，我们走吧。”

　　“你……断浪，你真的来了，我不是在做梦吧？”明月见到黄宇非常激动，竟是一把扑在了黄宇的怀中。

　　倒是让黄宇十分尴尬，没想到明月居然会这么做。

　　“好了，我们走吧，先离开这里。”黄宇见到此时聂风已经将独孤一方引开了，也是有些不放心的，如果聂风就这样被宰了的话，那就不好了。

　　聂风这个人，黄宇还是颇为欣赏的，如此一个人才，这样死了倒是有些可惜了。

　　而且那雪饮狂刀还在聂风手中，如果聂风被独孤一方干掉，那样雪饮狂刀会落入独孤一方的手中，到了独孤一方手中，就会让独孤一方实力大增，要斩杀独孤一方夺取宝刀，就困难得多了。

　　当然，聂风乃是风云之中的主角，他们都是拥有强大的气运，不会那么容易死的，作为主角，一般都是不死小强，气运惊人，每次是徘徊在生死的边缘，当然，多出了自己的话，那或许就不同了。

　　“站住，给我站住，杀了他们，给我杀了他们。”独孤鸣大叫道。

　　“找死。”黄宇眼睛一眯，手一抓，擒龙手。

　　朝着独孤鸣抓了过去。

　　独孤鸣实力低微，哪里抵挡得住，被一下子就抓了过来，黄宇掐住了他的脖子，正准备拗断他的脖子，杀了他。

　　此时黄宇背后，传来一股破空之声。

　　一根拐杖，朝着黄宇打了过来。

　　黄宇头也不回，便打出了一拳，重重打在了那一根拐杖之上。

　　那人被震退，正是明月的姥姥。

　　明月的姥姥实力也不弱，元丹境巅峰，虽然不是人婴境，但功力浑厚，非常精纯。

　　一路杖法使得出神入化。

　　“明月，过来，给我过来。”没有能够击杀黄宇，明月的姥姥看着明月，语气充满了怒意。

　　“姥姥。”

　　“明月，我已经说过，你姥姥为了独孤家什么都做得出来，而无双城并不是独孤家的，他独孤家弄得整个无双城是民不聊生，你没看到那么多的百姓受苦受累，这一切都是独孤家作孽，而你姥姥，却是顽固不化，助纣为虐。”黄宇道。

　　“闭嘴。”明月姥姥，怒喝道，“明月你给我过来，你还认我这个姥姥的话，就给我过来，你是明家的人，居然和无双城的对头在一起，你对得起明家的列祖列宗么。”

　　“老太婆。你可不要惹怒了我啊，看你是个老人，我不想和你一般见识，你的实力虽然不错，但比起我差得远了，而且你也老了，真要动手的话，杀你，轻而易举。”黄宇冷声道，“再说了，你没看到无双城的现状么？我虽然一样不喜欢雄霸，不喜欢天下会，但至少，天下会还有雄霸，不会那么对待百姓，在天下会的统治之下，百姓还能够安居乐业，有吃有穿，但是在无双城，无数人衣不蔽体，无数人饿死街头。”

　　“闭嘴，你给我闭嘴。”明月姥姥似乎被说中了痛楚，“这是我无双城的事情，是我明家的事情，和你没关系。”

　　“没关系么？”黄宇冷声道，“也是，的确没关系，不过，独孤一方要死了，独孤一方一死，独孤家就完了，独孤鸣是个草包，实力渣得很，那时候，甚至连无双城都要完蛋，如果不想无双城完蛋的话，最好客气一点，说不定我可以救无双城。”

　　“断浪，你……你不是在开玩笑吧？城主大人的实力那么强悍，除非雄霸亲自动手，不然天下会绝不可能有人能够打得过城主大人的，快走，你快些走吧，不然城主一回来，那就麻烦了。”

　　“想走，哼，做梦，明月，你这个贱女人，居然勾结外人，来对付我独孤家，对付无双城，我要让你亲眼看着，我怎么将这个畜生，给杀了，我要一刀一刀将他活刮掉。”独孤鸣之前跑掉，现在带着大队人来赶了过来，整个院落被团团围住，水泄不通。

　　“独孤鸣，真是找死啊。”黄宇眯起了眼睛，“绵羊再多，那终究是绵羊，是斗不过老虎的。”

　　“上，上，给我杀了他，杀了他。”独孤鸣怒得不行，“谁杀了他，就可以成为无双城的副城主，美女十人，黄金千两。”

　　人为财死鸟为食亡，为了金钱美女，还有权利，一个个都豁出去了。

　　哪怕明明知道黄宇的实力非常恐怖，也疯狂的冲了上来。

　　“死，给我去死吧。”独孤鸣都癫狂了。

　　黄宇手中的长剑出鞘，是夺了独孤鸣的那一柄无双阳剑。

　　长剑起剑气纵横。

　　“万剑归宗。”

　　万剑归宗乃是剑宗的绝世剑法，如今连无名都不会，但黄宇却是知道的，这万剑归宗在这里可以施展开来，威力无穷，尤其是在群战的时候，剑气纵横，一个个护卫全部都死在了黄宇的剑气之下。

　　“不……不可能，怎么会这样，上。给我上，他只有一个人，杀了他，都给我上，给我杀了他。”独孤鸣尖叫道，“杀了他，赏赐美女百名，黄金万两。”

　　那些侍卫本来已经被黄宇吓到，黄宇轻而易举就杀了他们数十人，一招啊，只是用了一招，何其恐怖。

　　但为了钱财，一个个都红了眼，一个个都变得非常疯狂，不顾一切，不惧生死。

　　“杀啊，杀了他，他只有一个人，我们有这么多，就不相信他能够杀光我们，他的真气迟早会被耗光的。”

　　“不错，我们这么多人，他只有一个。”

　　“我就不相信他的真气有那么浑厚，就算是人婴境，也挡不住我们这么多人，杀了他，一定要杀死他。”

　　所有人都不要命了。

　　“滚开，滚开。”

　　明月动手了，手中的无双阴剑不断挥动，斩杀了一个个护卫。

　　“明月，你给我住手，你知道你是在做什么吗？你是在背叛无双城，背叛祖训。”

　　“我不会看着断浪死，我不会。”明月叫道。

　　所有的护卫，都冲了上去。


第五百五十章 再战

　　“就你们这些人，太弱了。”黄宇再次施展了万剑归宗，庞大的剑气，洞穿了无数侍卫的咽喉。

　　一下一大片，整个城主府之中，尸体都堆积慢了。

　　“明月姑娘，我们走吧。”黄宇道，“去看看独孤一方。”

　　“明月，你敢和他走，就不要认我这个姥姥。”明月的姥姥尖叫道。

　　“姥姥。”

　　“臭小子，你杀了我无双城那么多人，还想走，我要杀了你。”说着，明月姥姥对黄宇动手了，手中的拐杖，朝着黄宇砸了过来。

　　“老东西，你是找死么？”黄宇眼中闪过一道凌厉的杀意，这老家伙，居然还要杀自己，自己不对她动手，已经是看在明月的面子上了，她居然还敢对自己动手，实在是该死啊。

　　“姥姥，不要。”明月看到自己姥姥居然要杀黄宇，一个闪身，一下子就挡在了黄宇面前，明月的姥姥没有想到明月居然如此护住黄宇，以身来挡住自己的攻击，她是全力出手，根本收不回来，一杖打住了明月的身上。

　　明月整个人被重重击飞了出去。

　　黄宇一看，飞身而起，将明月抱在了怀中。

　　“你这个丫头，真是傻。”黄宇也是苦笑无比，这小妞，是不是脑子坏掉了，自己和她才见过几面，居然这么护着自己，用自己的身体挡住她姥姥的攻击，甚至于连自己的生命都不顾了。

　　“我……我不想看着姥姥伤害你。”明月吐出了一口血，看着黄宇，虽然脸色苍白，但被黄宇抱住，心中却是有种甜蜜的感觉，想着，“如果能够一直这么被他抱着，那就好了。”想着这些，明月苍白的脸色，有些泛红，心中带着羞意。

　　“明月啊，明月，你怎么不知道羞耻呢，居然这么想。”

　　“你不知道我的实力么，你姥姥虽然不错，但却根本没有办法伤害我的，我如今也是元丹境巅峰。”黄宇道，“不要说话了，我给你疗伤。”

　　黄宇拿出了一颗血菩提给明月服下。

　　“这血菩提，可以帮你恢复伤势。”

　　明月的姥姥，见黄宇那样对明月，心中苦笑不已，却也不敢再对黄宇动手了。

　　“小子，你快走，给我滚出无双城，不要让我再见到你。”明月的姥姥，看着明月为了黄宇都不顾一切了，也不再说什么了，她就只有明月这么一个亲人，明家也只有明月这么一个人，如果明月死了，那明家就完了。

　　至于无双城，除非是雄霸出手，不过，无双城还有一个剑圣，剑圣实力强大无比，如果雄霸出手，他肯定不会袖手旁观，至于聂风和他断浪，实力虽然不错，但她不认为两人能够对付得了独孤一方。

　　“多谢姥姥。”明月服了血菩提，伤势好了许多，虽然没有痊愈，但却也是恢复了个七七八八了。

　　黄宇看着远处的独孤鸣，冷笑一声。

　　“小子，你还想走？”

　　“不要杀我，不要杀我，断浪，不要杀我，我什么都可以给你。”此时的独孤鸣完全没有了之前的嚣张气焰，看到黄宇过来，吓得要死。

　　“小子，你快放了少城主。”明月姥姥看到黄宇想要杀独孤鸣，忙道。

　　“浪，你就看在我的面子上，饶过他性命吧？”明月这时候，看着黄宇说道。

　　“好吧，我就饶过他一次。”黄宇说完，便转身朝着外面走去。

　　独孤鸣眼中闪烁着怨恨的光芒。

　　“断浪，明月，还有聂风，我独孤鸣发誓，一定要杀了你们，我要将你们千刀万剐，让你们永不超生。”

　　无双城外。

　　此时聂风和独孤一方大战。

　　气劲波及，非常恐怖，山石碎裂，尘土飞扬，一个个巨大的坑洞，可见两人战斗的激烈。

　　“独孤一方果然厉害。”黄宇远远看去，发现独孤一方压着聂风打斗，如果不是聂风的风神腿强大无比，速度极快的话，恐怕此时已经死在了独孤一方的手中了。

　　这独孤一方虽然是个冒牌货，但是他的实力，他的武道修为，一点也不弱啊，不过，如果要是真正的独孤一方，那么他的实力将达到了什么地步？

　　绝对比起这个冒牌货要强得多，只可惜，真正的独孤一方死了，死得憋屈。

　　这时候，独孤一方一拳打出，聂风被抓住了破绽，整个人被重重击飞，落在了黄宇的面前。

　　黄宇一把扶起了他。

　　“你没事吧？”

　　“浪，快走，独孤一方太强大了，你我联手也不是其对手，走，我们快走。”

　　“不必，让我来试试独孤一方的实力如何吧。”黄宇眼神灼灼，战意熊熊，这可是一个好机会，可以好好淬炼一番自己的肉身，自己修炼了不死之身，肉身强大无比，如今即便不能够和绝无神相比，但只要自己再有一次突破的话，绝对可以比拟绝无神。

　　“独孤一方，你果然厉害，没想到聂风居然还不是你的对手。”黄宇缓缓走了上去，看着独孤一方。

　　“断浪，你既然已经不是天下会的人，为何还要和我作对？你不知道雄霸是什么人吗，雄霸野心勃勃，你已经背叛了天下会，雄霸是不会放过你的，只有你我联手，才能够抗衡雄霸，甚至可以杀了雄霸，到时候，就是你我一起掌握整个天下武林的时候，难道你不心动么？”

　　“天下武林么？”黄宇呵呵一笑道，“独孤一方，你和雄霸，都不过是井底之蛙而已，在这个世界，还有许许多多的隐士强者，那是你们都要仰望的存在，你们天下会，无双城，在他们眼中，什么都不是。”

　　“不可能。”独孤一方尖声叫道，“你说的是谁？即便是我大哥独孤剑圣，也不敢说那样的大话？”

　　“没有什么不可能的，你大哥独孤剑圣虽然不错，但在他们眼中，也只是一只蝼蚁而已，居然还妄自尊大，真是可悲，可悲啊。”黄宇笑道。

　　“我不相信，你说，谁，谁有那么大能耐？无名么，还是第一邪皇？还是绝无神？或者是剑魔？”

　　“不，不，他们都不够资格，如果你想知道的话，我可以告诉你一个，你知道天门么？”黄宇想了想，这家伙眼下被自己吓到了，不过吓到了又如何，反正这一架是要打的，不管怎么说，独孤一方都要好好和他打一架才行，来借此淬炼自己的肉身。

　　“天门？好大口气。”

　　“口气当然很大，实力也很强。”黄宇道，“天门之中高手如云，而天门的门主叫做帝释天，帝释天的实力，是你不可想象的，帝释天活了上千岁，乃是秦朝时期的人物，千年老怪物，你可以想象修炼了千年的人物会是什么样的恐怖实力？”

　　“这……这怎么可能，假的，肯定是假的，你以为这样就可以吓到我了么？断浪，既然你不肯归顺于我，和我一起对付雄霸，那我就先杀了你，再杀了聂风，然后杀了雄霸，以后整个天下武林，唯我独尊。”

　　独孤一方说完，强大的气势爆发了出来，比起之前和聂风对战的时候，更加强大，更加恐怖。

　　一道道剑气，从他身上爆发了出来。

　　“圣灵剑法。”

　　“剑八。”

　　一道道剑气，冲天而起。

　　黄宇眼睛一眯，这圣灵剑法可是独孤剑圣创出来的绝世剑法，威力无穷，剑二十三更是通天彻地，能够轰杀元神境强者。

　　凭借这一套剑法，剑圣绝对是剑道之上，绝世天才的人物，如果能够进入更高的空间，剑圣的成就，定然远远不止于此，成仙成神，那也不是不可能的事情。

　　只不过，这个位面太低级了，而且限制又大，所以，剑圣注定不能够有更大作为，即便是他转世重生之后，也是一样，无法打破这空间的法则束缚，打碎虚空，超越这个世界的束缚。

　　“圣灵剑法的确强大，但是，我倒要看看，你的圣灵剑法是不是能够比得过万剑归宗呢？”黄宇轻喝一声，强大的剑气从身体之中爆发出来，无数剑气喷射而出。

　　“万剑归宗，怎么可能，你怎么会万剑归宗？这不是剑宗的最高绝学么？不可能的，这绝对不可能的，无名，破军都没有学会的万剑归宗，你怎么会？”圣灵剑法在万剑归宗面前，终究不敌，被轻易破去。

　　独孤一方彻底失态了，万剑归宗啊，那可是万剑归宗，是剑宗的至高绝学，断浪，根本就不是剑宗的弟子，为何会万剑归宗？

　　而且，这万剑归宗，无数年来，根本没人学会，只有剑宗先祖一人而已。

　　“你不知道的多着呢。”黄宇冷声道，“我就是不用万剑归宗，你也不一定是我的对手。”

　　黄宇突然想到，自己是要依靠这家伙，来淬炼自己的肉身，不死之身，如果依靠万剑归宗的话，那就完全没有意义了。

　　所以，黄宇此时施展了基本拳法，依靠不死之身，朝着独孤一方攻击了过去。

　　“不用万剑归宗？”独孤一方一听，怒到了极点，“小畜生，如果你使用万剑归宗，我还忌惮一二，我是人婴境强者，你不过是元丹境，我告诉你，实力的差距，是不可弥补的，如果你施展万剑归宗，我或许不能杀你，但不使用，你必死无疑。”


第五百五十一章 击杀独孤城主

　　“死死死。”独孤一方庞大的剑气，全面冲击黄宇。

　　“不死之身，抵挡。”黄宇怒吼一声，竟是依靠肉身去抵挡。

　　“轰隆。”

　　一声声脆响，恐怖的剑气，仿佛要将黄宇撕成碎片一样，天地都为之震动。

　　“不。”明月看到这一幕，顿时大声叫道。

　　“不好。”聂风也是吓得不轻，忙朝着独孤一方冲了过去。

　　剑气散开，黄宇的身影出现在众人面前。

　　“不可能？这不可能。”独孤一方完全惊呆了，自己那恐怖的剑气，即便是雄霸也不敢那么抵挡，而断浪居然丝毫无损，这……这肉身达到了什么恐怖的地步，就算是东瀛的绝无神的金身也没有那么强悍啊。

　　“独孤一方，还真要多谢你了，如果不是你的话，我的肉身也不会突破。”黄宇眯了眯眼睛，自己的不死之身，果然突破了，如今自己肉身的强横，足以媲美人婴境，也就是说，现在自己单单依靠肉身的力量，都可以将独孤一方轻易打死。

　　“断浪，你肯定是强弩之末，不要装了。”

　　“是么？”

　　黄宇语气轻轻道，脚下一步步朝着独孤一方靠近。

　　独孤一方感受到了巨大的压力，刚刚的一招，耗费了庞大的真元，此时的独孤一方实力十不存一。

　　黄宇猛地一拳打出。

　　破空之声传出，恐怖的气劲，撕裂了空气，卷起了地面的树叶尘土，形成了一条巨龙，朝着独孤一方席卷而去。

　　“不。”

　　独孤一方瞪大了眼睛，大声喊道。

　　“碰……”

　　独孤一方被这一拳击中，他的胸口被打出了一个大洞，接着血流喷射，如同喷泉一样。

　　“你……好强悍的力量。”

　　独孤一方倒了下去，死不瞑目。

　　“就这么死了，浪，你……你太厉害了。”看着这一幕，聂风目瞪口呆，没想到断浪居然这么强悍了，远远超出了自己的想象，即便是自己师尊雄霸到来，恐怕也没有这样的实力，而且，断浪用的可是单纯的肉身力量啊，没有使用真元力，就已经如此恐怖，他的肉身，简直是金刚不坏，不可摧毁，如果要是加上真元力配合，恐怕此时的他，已经可以成为天下第一了，即便不是，也差不了多少了。

　　“你……断浪，你真的杀了城主？”明月怎么也没有想到，黄宇居然这么厉害，真的将独孤一方给击杀了。

　　“杀了就杀了吧。”黄宇叹了口气，本来呢，这个独孤一方应该交给聂风来动手的，不过，没想到自己突破之后，肉身的力量会这么恐怖，这么强大，本身的修为境界，虽然还只是元丹境巅峰，没有达到人婴境，但肉身却是达到了，肉身的力量如此恐怖，一拳生生将一位人婴境强者给打死。

　　“聂风，独孤一方的尸体，就交给你了，记住，他是你杀的。”黄宇看着聂风道，“此次你回去天下会，你就会知道，事情是不是如我所说了。”

　　“浪，你不随我去天下会么？”聂风道，“以你现在的实力，师尊一定会重用你的。”

　　“不，不必了。”黄宇道，“而且，你把事情也想的太简单了，如果我和你回去天下会的话，那么，雄霸恐怕就会寝食难安了。”

　　对于雄霸，黄宇是再了解不过了，雄霸是什么性格，为了权利什么都做得出来，而如今自己的实力，连独孤一方都如此轻易击杀了，消息一旦传入雄霸的耳中，雄霸只会是视自己为生死大敌，为了不让自己威胁到他，会想尽一切的办法对付自己，杀了自己。

　　当然，或许，第一个会使用美人计，这一点，黄宇是非常清楚的，他虽然对他女儿十分宠爱，但如果需要用她女儿来巩固权势，他肯定会做得出来的。

　　看到黄宇如此说，聂风也轻叹了口气，道：“那你保重，我先回天下会了。”

　　“你也保重，记住我说的话。”黄宇道。

　　看着聂风离开之后，黄宇才对明月道：“如今独孤一方已经死去，正是你接管无双城的好时机，你如果想要无双城的百姓过得好的话，那无双城必须要有你来当城主。”

　　“不行的，我怎么可能当无双城的城主？”明月一听，连连摇头道，“就算城主大人死了，还有少城主。”

　　“独孤鸣，一个脓包而已，他敢不听话，我就杀了他。”黄宇冷声道，独孤鸣是个废物，黄宇是一点都不放在眼中的，不过，独孤鸣留着还有用，之前剑圣对付雄霸，那可是被断浪叫出来的，如今自己成为断浪，自然不会那么低头去找剑圣了，如此一来，独孤鸣就是最好的人选。

　　“可是……可是，独孤鸣会去找剑圣，到时候，你会很危险，你还是赶快离开这里吧。”明月突然看着黄宇道，“我不想看着你出事，剑圣的实力非常恐怖，你虽然能够击杀城主大人，但城主大人的实力比起剑圣前辈差得太远了，你不是他的对手。”

　　“无妨。”黄宇笑了笑道，“现在剑圣也不知道是我杀了独孤一方，你也不会告诉他的，不是吗？”

　　“不会的。”明月摇了摇头道，“可是……”

　　明月还想说什么，黄宇打断了她道：“没有什么可是了，到时候，就传出消息，独孤一方是被聂风杀的，聂风激活了聂家的疯血，发了狂，实力暴增，杀了独孤一方。”

　　“嗯。”

　　“到时候，独孤鸣肯定会去找剑圣，而剑圣即便是遇到我，也不会和我大打出手，以为他已经寿元无多，又要对付雄霸，不可能和我妄动真元，所以，剑圣不会对我出手，而且，即便是对我出手，他也未必能够留得下我。”黄宇看着明月说道，“因而，这一切，你都不需要担心，我不会有任何的事情，你现在所需要做的，就是要掌控整个无双城的力量，当然，我会帮你，谁敢不从，我就杀了谁，如今的无双城，除了剑圣，我谁也不惧。”

　　“当然，如果你不愿意当城主的话，那无双城的百姓，必然没有什么好下场，要知道，独孤一方已经死去，雄霸虎视眈眈，无双城又群龙无首，整个无双城将会是一盘散沙，到时候，不仅仅是天下会，恐怕其他的势力也会来分一杯羹，到时候，无双城会是什么后果，你应当可以想象。”

　　“那好吧，我当无双城的城主，不过，断浪，你一定要帮我。”最终明月还是点了点头，她太善良了，不愿意看着无双城的百姓受苦。

　　“当然，我不是说过了么，会帮助你的。”黄宇笑了笑，这才对。

　　黄宇之所以这么做，这么帮助明月，是因为黄宇隐隐感觉，无双城并不是那么简单，风云黄宇只是看了第一部，第二部只是略微看了一些，具体的情况，黄宇是不知道，但隐隐感觉，这无双城并不是那么简单，不止是有无双剑，似乎还隐藏了其他的秘密，而这个秘密，要想找出来，似乎需要特定的时机一样，至少，在眼下，自己没有办法找出来，所以，需要等待。

　　而让明月成为无双城的城主，便是为了方便自己以后来无双城，发掘出那一个秘密。

　　“对了，明月，无双阴剑给我看看如何？”黄宇已经得到了无双阳剑，那无双阴剑倒是没有到手。

　　而无双剑，单单只是无双阳剑，根本没有什么反应，只是一柄普通，比较锋利的宝剑而已，没有任何出奇的地方，所以，需要无双阴剑，看看是不是能激发出无双剑，能够探寻出那倾城之恋的奥秘。

　　黄宇可不相信，这无双剑的倾城之恋，只有相爱的两人，才能够激发出来。

　　“嗯，给你。”明月，没有任何犹豫，将无双阴剑丢给了黄宇，对他非常信任。

　　黄宇得到了无双阴剑之后，便感觉一股玄妙的力量，无双阴剑，和无双阳剑，两者之间形成了一股神秘的联系。

　　“叮，恭喜玩家获得时间碎片，是否炼化？”

　　“否。”

　　黄宇暗暗高兴，这无双剑果然是时间碎片，不过，眼下还是有些麻烦了，无双剑是时间碎片，但如果自己现在收取了的话，那么无双剑岂不是要消失了？倒是有些不好交代，那么是不是能够想下什么办法，让自己能够收取时间碎片，又不让无双剑消失呢？

　　“露露。”

　　习惯的，黄宇召唤一声露露。

　　好久没有回音，黄宇才苦笑道，露露还在沉睡之中呢。

　　只有自己查探了。

　　点开了系统，看着面板，如今系统很多东西都受到了限制，好多都是灰色的。

　　“不行，兑换系统，居然没有办法打开。”

　　黄宇苦笑不已，看来这无双剑，暂时是不能够炼化了。

　　退出了系统面板之后，黄宇看着明月，将无双阴剑递给了明月道：“这无双剑果然是好剑，无双阴剑和无双阳剑蕴含了庞大的力量，一旦引发出来，估计连雄霸都可以重创。”

　　“当然，无双剑蕴含了独孤家和我明家先祖的无上剑意，只要是有情人的话，就能够依靠其修炼出旷世剑招倾城之恋。”明月说着，十分自豪。


第五百五十二章 炼丹，制符

　　黄宇和明月以雷霆手段收服了整个无双城，明月顺利成为了无双城的城主，而独孤鸣见势不妙，却是开溜了。

　　实际上，黄宇要杀独孤鸣的话，他根本就没有逃跑的资格，这也就是说，独孤鸣之所以能够逃脱，便是黄宇故意放过的。

　　“剑圣啊，倒是要看看，到底强大到了什么地步，似乎，我应该去见见剑圣和无名了。”黄宇眼睛一眯，心中很清楚，剑圣必定会出山的，和雄霸的一战，不可避免，而且，在和雄霸大战之前，剑圣肯定会去找无名。

　　无名就是剑圣心中的一根刺，剑圣虽然名头响亮，但终究是败给了无名，败给了那个被称为武林神话的人。

　　几日之后，无双城的情况已经是稳定了，黄宇对明月道：“明月，如今无双城已经稳定了，我也是时候该离开了。”

　　“你……你……你要走了？你不是说了，要帮助我的么？难道，难道你就不能够留下来么？”明月一听，脸色微变，看着黄宇道。

　　“我有我的事情，如果无双城有什么事情的话，我还是会回来的，这一点你放心就是了。”黄宇道。

　　“你……断浪，你就不能留下来么？”明月双眼水汪汪的看着黄宇，眼中充满了期待之情。

　　黄宇暗叹，这妞，本来是会喜欢上聂风，最后被杀死的，却没想到，喜欢上了自己。

　　不过，自己的女人够多了，而且，黄宇都不清楚，这个任务世界，是不是能够将人带出去。

　　当然，黄宇现在对明月，却还是没有太多的感情，即便是有，那也只是一时间的喜欢，还没有达到爱的地步。

　　“对不起，我有许多事情要做，在这个世界上，有许多强大的存在，我现在还太弱了，需要提升自己的修为，才能与他们抗衡。”黄宇道，“所以，我需要不断的提升，不断的提升自己，打破那武道的极限，破碎虚空。”

　　“那……那你一定要小心。”

　　“嗯，你放心就是了，我会的，另外，如果要是天下会来找麻烦的话，你传讯给我就是了，千万不要和天下会硬碰硬，你的实力不够。”黄宇暗想，如果要是系统之中的丹药可以兑换出来的话，倒是可以给明月一些丹药，还有一些功法。

　　不能兑换，但是可以炼制啊。

　　黄宇想到这里，不由一拍脑袋，自己似乎有些傻了，自己不是还有血菩提么，可以利用血菩提来炼制丹药，另外，无双城之中，独孤一方作为无双城的城主，定然有不少的天地灵药，自己可以将这些都炼制成丹药。

　　其他的虽然被封印了，但自己的炼丹术却是还在，可以炼制丹药，甚至，符篆，炼器，都还可以。

　　“这可真是出乎意料了。”黄宇嘴角扬起了一丝笑容，这真是太好了，如果能够将丹药，符篆都弄出来的话，自己的实力会增加许多，底牌也会多得多。

　　当然，如果要是能够制作出隐身符的话，那就更妙了。

　　不过，如今要想炼制能够帮助自己提升修为的丹药，却是十分困难，因为自己修为的提升，所需要的灵药，可不是一般的灵药，自己现在的修为境界，虽然还没有突破到人婴境，却是差不了多少了。

　　一旦达到人婴境，要想获取提升修为的灵药，非常困难，最起码都需要千年以上的药材才行，千年以上的灵药，可是非常稀少的，而且，不能是一般的药材，必须要是灵药才可以。

　　所以，在风云世界之中，能够帮助自己提升修为的灵药，屈指可数，当然，效果最好的，便是那些强大的神兽的内丹，比如火麒麟，比如神龙的龙元。

　　火麒麟相对而言，要容易一些，而神龙的龙元的话，那就困难了，自己的实力去对付神龙，那绝对是找死，要知道，风云2之中，帝释天面对神龙，都远远不是对手，如果不是依靠神兵的话，根本无法杀死神龙，获取龙元。

　　即便那所谓的神龙只不过是一条蛟龙而已。

　　另外就是还有一个凤元了，龙凤麒麟，都是一样，火麒麟最弱，凤凰神兽要比火麒麟强上不少，而神龙是最强的。

　　凤元曾经被帝释天，也就是徐福杀了一只，是不是还有其他的凤凰，不得而知，神龙太过强大，说来说去，最容易的还是火麒麟。

　　但实际上，火麒麟也远远不是那么容易对付的，黄宇总感觉，在凌云窟之中见到的那一头火麒麟，太弱小了一点。

　　其实，获取凤元，还有一个办法，那就是去对付帝释天，但帝释天，可是元神境巅峰的强者，要对付他，何其困难，自己现在的实力远远不是对手。

　　“放心吧，断浪，我也会小心的。”明月的话，让黄宇从思绪之中回过神来。

　　他看着明月说道：“明月，在我离开之前，会帮你的修为提升上去，让你达到人婴境。”

　　明月看着黄宇道：“提升修为？不可能的，我现在是元丹境巅峰，而且才提升上来，要想再提升，根本不可能，而且，我已经服用过血菩提了，就算你再给我血菩提，我的实力也没有办法提升上去。”

　　黄宇笑了笑道：“不是血菩提，但会用到血菩提，独孤一方的宝库之中应该有不少的好东西，找出一些灵药，应该是不成问题的，我会用血菩提作为主药，配合其他的灵药来炼丹，炼制一枚破婴丹来帮助你突破人婴境。”

　　“破婴丹？”明月一听，瞪大了眼睛，“断浪，你会炼丹，还是破婴丹？”

　　破婴丹，明月是知道的，在明家的典籍之中有记载，这破婴丹的丹方早在许多年前就已经失传了，如今知道破婴丹的人，都极少，恐怕也就只有那么少数几个古老家族或者门派的人才知道。

　　“你知道破婴丹？”黄宇见明月如此表情，也有些惊讶，没想到明月居然也知道这丹药，原以为这破婴丹在风云世界之中没有呢，没想到也是出现过的，还有记载。

　　“嗯，破婴丹传闻是一个叫做药宗的宗门创造出来的，那个宗门以炼丹为主，那时候，药宗是一个非常强大的宗门，高手如云，整个武林加起来，也没有药宗一个分堂那么强大，但是后来，药宗逐渐没落，而药宗的丹方，炼丹之法也慢慢失传了，其中就有一门丹方，便是那破婴丹。”明月说道，“这都是我在明家的古籍之中看到的。”

　　“药宗，没想到还有个所谓的药宗，不知道这药宗是不是还存在于世呢？”黄宇越发好奇了，似乎这个任务世界，并不是自己所想象的那么简单呢。

　　隐隐感觉，这个任务世界，似乎只是一个小小的空间而已，但其中却是蕴含了许多不为人知的秘密，这些秘密或许，对自己的未来有巨大的影响。

　　黄宇暗暗心惊，如果自己的感觉是对的，这个风云任务世界，都那么特殊，如此一来，另外两个任务世界，是不是也有特殊的情况？尤其是西游的任务世界，要知道西游记的世界，那可是鬼神满天飞，强者如云。

　　不过，如今想那么多是多余的，还是先完成眼下的任务才行，自己的时间不多，一年时间，当然，虽然可以用时间碎片来延长时间，但是，如今修为不够，延长时间还是提升本身的修为，这的确是让人烦恼。

　　自己现在只有一柄火麟剑，这火麟剑可以化成一枚时间碎片，提升修为的话，应该可以提升一个层次，让自己突破到人婴境，不过，这完全是没有必要的，人婴境，要突破，并不是难事，只是迟早的问题，而且，即便是修为境界提升到人婴境，估计战斗力的提升，也不会多很多，不能够对付人婴境后期，更不要说人婴境巅峰，能够对付人婴境中期，已经是极限了，当然，现在的自己以肉身的实力可以对付人婴境初期，对付人婴境中期是不可能的，只有修为境界也突破才能够做到。

　　三日后。

　　黄宇从修炼室之中出来。

　　此时黄宇的修为虽然没有提升，但整个人的气息已经达到了极致，距离突破，也没有多远了，不出一个月，修为必然突破。

　　掂量了下手中的瓷瓶，黄宇苦笑不已，在这个世界之中虽然还可以炼丹，但是成丹率却是不高，连三成都没有达到，要知道，自己炼丹的水平可从来没有这么差过，尤其是到了仙武大陆之后。

　　所有的血菩提，无双城的灵药，都被黄宇用来炼丹了，其中破婴丹一共炼制出了十枚，而其他的丹药，比如回元丹，清神丹之类的，也炼制了不少。

　　当然，除了丹药之外，黄宇还制作了一些符篆，只不过，那隐身符，还是没有制作出来，让黄宇非常郁闷，隐身符可是最好的东西之一，当然，定身符也没有制作出来，隐身符和定身符，乃是最强大，用处最多的两种符篆，却是没有能够制作出来。

　　仅仅是制作出了十张疗伤符，还有十张火龙符，和十张落雷符，这些符篆威力巨大，而且还是大规模杀伤性的符篆，虽然不能够击杀人婴境强者，但是击伤，是没有问题的。


第五百五十三章 武林神话

　　黄宇给了明月两枚破婴丹，其他的丹药加起来，给了一半，而其他的符篆也给了一半，毕竟这都是明月提供的材料，再者，明月要守住无双城，还真需要这些东西，有了这些东西的话，无双城是固若金汤，除非是帝释天那些级别的老怪物出手，不然绝对没有可能拿下无双城，如此一来，黄宇也就彻底放心了。

　　离开了无双城，黄宇便去寻找剑圣。

　　悄悄的跟在了独孤鸣后面，这独孤鸣是知道剑圣所在的，当然，如果黄宇自己要找到剑圣，却也不是一件难事，剑圣虽然隐世多年，但要找出来，还是可以做得到的。

　　剑圣所住的是一间十分简陋的屋子。

　　独孤鸣来到了这里，便跪了下来。

　　“大伯，求大伯为父亲报仇，杀了聂风断浪，杀了雄霸。”

　　“你进来吧。”剑圣苍老的声音传出，大门打开。

　　一个头发花白的老者出现在眼前。

　　这就是剑圣，此时的剑圣，就好像是一个普通的老人，没有一丝气息，不过，黄宇感受得到，这家伙浑身充满了恐怖的剑气。

　　他对于剑道的领悟已经达到了一个极高的地步，在剑道之上，能够与之比拟的人，袅袅无几。

　　黄宇缓缓跟了上去。

　　早在来之前，黄宇已经服用了丹药，突破了人婴境，实力比起之前要强上不少，再加上手中的符篆，对上剑圣，也是有把握的。

　　“断浪，是你？你居然敢来这里，真是自寻死路。”黄宇的出现，让独孤鸣震撼无比，也让剑圣心中震撼。

　　“我怎么不敢来。”黄宇轻轻一笑，没有将独孤鸣放在眼中，转头看向了剑圣道，“今日得见剑圣前辈，真是晚辈的荣幸啊。”

　　“你就是断浪，果然是英雄少年，年纪轻轻就已经拥有了如此实力，实在是了不得。”剑圣看着断浪道。

　　剑圣心中震撼无比，没想到断浪的实力居然如此恐怖，年纪轻轻，实力就已经达到了人婴境，在他这个年纪，能够有如此修为的人，剑圣还是第一次见到。

　　“大伯，杀了他，快杀了他，他就是杀死父亲的罪魁祸首之一。”独孤鸣尖叫道。

　　“独孤鸣，你不要逼我杀你啊，我要杀你，即便是剑圣前辈在此，也无法阻挡。”黄宇眼中闪过一道寒光，厉声道。

　　“好大口气。”剑圣闻言却也是生气了，没想到眼前的断浪，居然如此放肆，一点也不把自己放在眼中，剑圣成名已久，竟然被如此看轻，怎么不怒。

　　“我倒要看看，你怎么在我面前杀了独孤鸣。”剑圣道。

　　“是么，前辈打算用独孤鸣的生命作为赌注，打算要和我动手？”黄宇眯起了眼睛，道，“我知道，前辈可是要有一场大战，雄霸是个好对手啊，而且，前辈还要见一个人呢，那是前辈最想见到的，如果和我动手的话，恐怕前辈妄动真气，会导致寿元大损，前辈本来就寿元将尽。”

　　“你如何知道？”剑圣闻言心中一惊，没想到黄宇居然这么厉害，连自己寿元将尽都已经知道了。

　　“我是怎么知道，前辈就不必担心了。”黄宇道，“我知道剑圣前辈多年来，有一个心愿，那就是打败武林神话无名，不过，恐怕前辈再也没有机会了。”

　　“你知道无名在哪里？无名没死？”

　　“不错，无名没死，我也知道他在哪里。”黄宇道。

　　“在什么地方？”

　　“前辈只需要去他妻子坟头，就可以见到一个人，他会带你去见无名。”

　　“是谁？”

　　“他的弟子剑晨。”黄宇道。

　　“好。”剑圣道，“我就去见一见无名的徒弟，至于独孤鸣，你就饶他一次吧。”

　　“前辈既然已经开口，我就再饶他一次，如果他要是再对我无礼，那我就不客气了。”黄宇冷声道。

　　“大伯……”

　　“独孤鸣，你好自为之吧。”剑圣叹了口气道。

　　“至于无双城，剑圣前辈不必担忧，如今无双城已经为明月所掌管，明月是明家的人，心地善良，无双城在她手中，定然比起在独孤鸣手中好得多，百姓安居乐业。”黄宇说道。

　　黄宇知道，剑圣之所以对雄霸出手，重要的一个原因，便是无双城，不忍看无双城生灵涂炭。

　　“大伯……”

　　独孤鸣没有想到，事情居然会发展成这样，独孤鸣心中怨恨达到了极致。

　　“断浪，我要杀了你，一定会杀了你的。”

　　独孤鸣抱剑离开。

　　黄宇和剑圣来到了无名妻子的坟前。

　　黄宇知道，今日虽然不是无名妻子的忌日，但黄宇知道，无名定然是关注这里的。

　　无名当初四处征战，而妻子却是因此而遭人杀害，正是如此，无名才托死而隐居了起来。

　　黄宇眼中闪过一道寒光，远处看到了一人，那人正是剑晨。

　　“剑晨来了。”

　　事情出乎意料的顺利，居然这么容易就见到了剑晨，倒是一件让人意外的事情了。

　　“果然不愧是无名的徒弟，实力虽然不如你，但在年轻一辈之中，也算得上是佼佼者了。”剑圣看着剑晨说道。

　　“两位是什么人？”

　　“你就是剑晨，我是断浪，这位是剑圣前辈，此来，为了见你的师尊无名。”黄宇看着剑晨道。

　　“原来是剑圣前辈和断公子。”剑晨听到黄宇的介绍，似乎没有赶到意外。

　　“剑晨，你带路吧。”剑圣说道。

　　“两位请。”

　　两人随着剑晨来到了中华阁，这是无名隐居的地方。

　　“无名，你果然还在人间。”看到了无名，剑圣惊喜不已。

　　“故人多年不见，快进来一叙。”无名的声音从屋子里传出来。

　　剑圣和黄宇进入了屋子之中。

　　“这位是？”无名没有见过断浪，只是听过，但之前的消息，断浪的实力可远远没有打达到这样的境界。

　　而眼下的黄宇，实力已经突破了人婴境，和之前相比，那是天壤之别啊。

　　“晚辈断浪。”黄宇道。

　　“断浪，好个断浪，不愧是南麟剑首的传人，你的实力已经可以和你父亲当年相比了。”无名自然是认得段帅的。

　　“前辈谬赞了。”

　　这无名的实力非常强悍，早已达到了人婴境巅峰，实力和雄霸相比，估计是不相上下。

　　而无名在剑道修为上，已经达到了一个极致，达到了天剑的境界，比起眼下的剑圣还要强上一筹，当然，如果剑圣领悟剑二十三的话，却是要强出无名了。

　　“来，两位喝杯酒吧。”无名端起了酒壶，倒了三倍酒。

　　黄宇自然是不客气，端起酒杯道：“晚辈敬两位前辈一杯，先干为敬。”

　　黄宇一口就喝干：“果然好酒。”

　　“老夫一生滴酒不沾。”剑圣却是摇头。

　　“真是可惜，那你这一生必定错过了不少的东西。”无名微微笑了笑，放下了酒杯，继续倒酒。

　　“酒乃是穿肠毒药，亦是剑道中人之大忌。”剑圣说道。

　　无名知道剑圣的来意，便道：“英雄剑已经传给剑晨，我手中已经无剑。”

　　“但我感觉到，你整个人就是一柄剑。”说着剑圣以指代剑，一道剑气射出。

　　无名却是丝毫未动，酒壶倒出来的酒，将剑气浇灭。

　　“哎……”剑圣叹了口气，“看来你的实力又大增了，即便是我再和你一战，也是必败无疑。”

　　无名道：“剑在我心中已死，所以胜负，我也不再记挂于胸。”

　　喝下一杯酒后，无名接着道：“如今我清闲度日，自得其乐。”

　　剑圣却是道：“想不到，昔日名极一时的无名，天下无敌的无名，居然看破红尘世事，自甘平淡。”

　　“正是因为我那所谓的盛名，才招致爱妻被仇人所杀，结下无数江湖恩怨。”说道这里，无名感慨万千，心中满是悔恨，“我寻遍天下，还是没有找到仇人，锋芒太露，江湖恩怨你来我往何时了结，所以，我才隐居于此。”

　　“称死退隐江湖。”剑圣道。

　　“死，不是可以化解一切么？”无名道。

　　“你既然借死来退隐江湖，那么为何今天又要见我？”剑圣眼神灼灼，看着无名问道。

　　“我希望你不要与雄霸决战。”无名说道，“虽然可以扬名一世，但却遗憾终身，如今天下会一统江湖，虽然雄霸心狠手辣，但那至少可以让各大门派保持平静，倘若雄霸死在你手，江湖必将大乱。”

　　“哈哈，笑话。”剑圣冷笑道，“我杀雄霸，是替天行道。”

　　“我知道你为了铲除雄霸，苦苦修炼剑二十二，就是为了一战扬名，但你为了一己私欲，让天下陷入大乱之中，是不应该。”无名道，“还有，我观察你的气色，你如今寿元将尽，即便你战胜雄霸，也必死无疑，何况，你如今就好似一盏残灯，和雄霸一战，未必能够获胜。”

　　无数剑气激射而出，目标正是无名。

　　而无名整个人笼罩在一股玄妙的气息当中，剑圣所有的剑气，到了无名周身，就被那一层玄妙的气息形成的护罩挡了下来。

　　剑圣见状不由惊呼道：“【此后缺文】


第五百五十四章 麒麟臂

　　一边的黄宇，听着两人磨磨唧唧，无名一口口说的大道理，实在是无趣得很。

　　于是道：“无名前辈，你也别多说了，剑圣前辈与雄霸一战，是不可避免的，实际上，如果剑圣前辈悟出剑二十三的话，雄霸必死无疑。”

　　“剑二十三？”剑圣一听，惊讶的看着黄宇。

　　“不错，剑二十三，圣灵剑法，乃是天下间最厉害的剑法之一，剑二十二虽然强大，但却是走错了方向，绝情决意，灭绝人性，这是走错了方向，不过，剑二十二的变化，却可以演变出剑二十三，剑二十三威力无穷，可以针对灵魂，以元神施展，如果前辈悟出剑二十三的话，雄霸不是对手。”黄宇道。

　　“针对灵魂？”剑圣眼睛一亮，一边的无名更是震惊。

　　“不错，我学过一套剑法，这套剑法或许可以给剑圣前辈一些启发。”黄宇又道，“和无名前辈这一战，就有我来代替吧。”

　　“不……这一战还是我来。”剑圣道。

　　“剑圣前辈先听我说，这一战，不仅仅是我，恐怕无名前辈也是非常乐意的。”黄宇眯起了眼睛说道。

　　“哦……”剑圣一听，倒是有些诧异。

　　“我这套剑法叫做万剑归宗。”黄宇道。

　　“万剑归宗？”无名瞪大了眼睛，剑圣也是震惊无比，“不可能，怎么可能是万剑归宗，万剑归宗乃是我剑宗至高绝学，除了先祖，从未有人修炼成功过。”

　　“无名前辈和我一战，就知道了。”黄宇也想看看，如今自己的实力和无名雄霸他们还差多少，自己要杀雄霸，恐怕不容易呢。

　　“好，我就与你一战，看看你是不是真的修炼了万剑归宗。”无名一听，如果黄宇真的是修炼万剑归宗的话，那么和他一战，也没有什么。

　　无名终究是剑宗的人，万剑归宗乃是剑宗最强绝学，能有机会见到的话，又怎么舍得错过这样的机会呢。

　　黄宇缓缓地拔出了长剑，这是火麟剑，如今火麟剑黄宇也没有炼化，实际上，火麟剑子十分强大，也就比起绝世好剑差一些而已，比起英雄剑，无双剑，要厉害不少，火麟剑蕴含了魔性，非常厉害，当初的断浪，就是因为火麟剑而彻底走火入魔。

　　“火麟剑。”

　　“不错，正是火麟剑。”

　　“此剑蕴含了庞大的邪性，断浪，你还是少用。”无名看着黄宇手中的火麟剑说道。

　　“剑只是剑而已，在我看来，剑终究只是工具，一件杀人的工具而已，除此之外，没有别的。”黄宇笑道。

　　“好一个剑只是工具，没想到你年纪轻轻就有了如此领悟，我不如啊。”剑圣一听，整个人为之一振，叹道，“单纯这一点，你就已经超越了许多人了。”

　　无名也是感慨不已，这少年，对于剑道的领悟，已经超出太多人了，即便是无名自己，也是几年前才领悟到了这一点，正是如此，才将英雄剑传给了剑晨。

　　“就让我看一看你的剑法吧。”无名语气淡淡的说道，此时的无名浑身笼罩在一股玄妙的气息当中。

　　整个人好似一柄巨剑，这一柄剑来自天地之间，乃是剑道至尊，黄宇都感觉得到，自己手中的火麟剑在颤抖，仿佛隐隐有臣服的意味。

　　“天剑，无名你已经领悟了天剑的境界。”剑圣更是震惊，看着无名几乎说不出话来，天剑，居然达到了天剑的境界，无名已经超出自己太多了。

　　黄宇一股气劲从体内输出，恐怖的真元力，将火麟剑彻底镇压。

　　“无名前辈，小心了。”黄宇话音一落，手中长剑一挥，一道道剑气，密密麻麻，成千上万，让这整个空间都布满了剑气，这些剑气，一道道朝着无名刺了过去，蕴含了本源的力量，这是法则的力量。

　　无名心中震惊，这一招剑法，看似简单，但却是天地之间最纯粹的剑法，最基础的剑法，最纯粹，最基础的剑法，往往就是最强大的剑法。

　　“果然是万剑归宗。”无名瞪大了眼睛，但无名毕竟是无名，当那恐怖的剑气快要穿透无名的时候，无名动手了，以指代剑，无数剑气从无名的手中飞射了出来，一道道剑气迎上了黄宇的剑气。

　　叮叮叮……

　　一连串的响声，不绝于耳。

　　剑气碰撞，仿佛都被穿透，整个屋子，都承受不住这恐怖的压力。

　　“轰隆”

　　一声巨响，整个屋子，被震碎，倒塌了，一下子尘土飞扬。

　　“万剑归宗，果真是万剑归宗，我剑宗的最高绝学啊，没想到我无名在有生之年居然还能够见到我剑宗的最高绝学。”无名说道。

　　“不枉此生，不枉此生啦。”

　　“我也是。”剑圣感叹不已，“我剑圣，在临死之前，居然还能有幸见到天地间最强大的剑法，万剑归宗，还有天剑的风采，真是上天对我不薄啊。”

　　此时的剑圣精神隐隐闪动，有了突破的迹象。

　　但剑圣毕竟是寿元将尽，即便是突破，也时日无多。

　　黄宇琢磨着，如果剑圣真的将雄霸杀死了，那自己岂不是没有办法完成任务呢？

　　这倒是个问题呢。

　　不过，黄宇想了一下，这几乎是不可能的，剑圣虽然强大，但雄霸也不是好惹的，而且，雄霸可是这风云之中最大的BOSS之一，又怎么可能会那么容易死呢？

　　……

　　剑圣很快就离开了中华阁，而黄宇却是好奇，此时步惊云是不是和之前一样呢，孔兹是不是已经死了呢？

　　黄宇没有和剑圣一起，而是准备去一趟于家村。

　　黄宇记得，步惊云就是在被雄霸砍掉了手臂之后，到了于家村，才在于家村，得到了于岳的帮助，获得了麒麟臂，也因此和于楚楚产生了感情纠葛，并且，还在这里杀了雄霸的儿子捕神。

　　黄宇一个人悠哉游哉，在一路上，也打探到了一些信息，天下会的确发生了巨变，风云还是和雄霸决裂了，而且孔兹也死了，同样是死在步惊云手中，而雄霸的实力非常惊人，要不是聂风实力突破的话，恐怕步惊云，聂风等人都已经死在雄霸的手中了。

　　聂风步惊云两人，都身受重伤，此时步惊云带着孔兹的尸体离开。

　　黄宇心中有些诧异，如今侠王府的冰魄已经被自己夺走，那么步惊云是不是还会去找冰魄呢？

　　当黄宇来到了于家村的时候，也听到了步惊云的消息，步惊云还真去了侠王府，不过扑了一个空，后来步惊云不知道从哪里得到了一尊玄冰玉棺，将孔兹的尸身封在其中。

　　玄冰玉棺，黄宇眉头微微一皱，这东西可不是一般人能够弄得到的，有这样东西的人，屈指可数，那玄冰玉棺，乃是一等一的宝物，即便是皇宫也没有，唯一能够弄到这样东西的，恐怕只有那些老怪物了。

　　而其中一个就是帝释天，那家伙，要弄出一尊玄冰玉棺来，非常容易。

　　黄宇隐隐觉得有些不妙，事情似乎发生了变化，这步惊云该不会是和帝释天搭上了联系吧？

　　来到了于家村的第二日，黄宇便找到了于岳和于楚楚两人。

　　这于楚楚长得倒也十分标志，而于岳的那一条胳膊，蕴含了澎湃的能量，是火麒麟的气息。

　　这一点，黄宇再清楚不过了，自己就喝火麒麟的血，对于麒麟臂是相当了解。

　　本来黄宇准备暗中观察的，没想到于岳却是发现了自己，黄宇苦笑，一下子想到了其中的原因，是因为火麒麟血，于岳的麒麟臂有火麒麟的血液，而自己炼化了火麒麟的血液，提升了肉身，体内火麒麟的气息，比起于岳要强上无数倍，自然能够引起于岳的麒麟臂的反应，于是，自己就这么暴露了。

　　“你是谁？”于岳将于楚楚护在身后，神色紧张的看着黄宇。

　　“你不必如此紧张，我不会对你怎么样的。”黄宇看着于岳那紧张的表情，不由摇头道。

　　“你是什么人？”

　　“我叫断浪，来这里等一个人。”黄宇道。

　　“断浪，你就是在无双城抢亲的那个断浪？”于岳看着黄宇，眉头紧锁，道，“你来于家村，等什么人？”

　　这断浪的事情早已经传遍了天下武林，他可是将无双城闹得天翻地覆，无双城城主独孤一方的死，可是和断浪有脱不开的联系啊，聂风虽然厉害，一个人还不是独孤一方的对手，很可能是和断浪联手，才杀了独孤一方的。

　　“等一个接受你麒麟臂的人。”黄宇道。

　　于岳一听，更是紧张无比，眼神中充满了警惕：“你到底是谁，怎么会知道麒麟臂的？”

　　“你难道没有感受到么，如果不是麒麟臂，你能够发现我的存在？”黄宇笑道，“你的实力虽然不错，但也只是元丹境后期而已，差得太远了，而你发挥出麒麟臂，实力大增，但最多也只能够发挥出人婴境初期的实力而已，根本不可能发现我的存在。之所以发现我的存在，就是麒麟臂的缘故，因为我也喝了火麒麟的血。”


第五百五十五章 气晕步惊云

　　“你……你喝了火麒麟的血？”于岳一听，不由瞪大了眼睛，火麒麟的血啊，居然喝了火麒麟的血，他比自己更恐怖，自己还只是被火麒麟的血沾染上了手臂而已，他居然是喝了火麒麟的血，太恐怖了。

　　“不错。”黄宇点头道，“我进入了凌云窟之中，和火麒麟大战一场，可惜让那畜生给跑了。”

　　“不可能。”于岳一听，呼道，“你的实力虽然不错，但要对付火麒麟根本不可能。”

　　“火麒麟虽然刀枪不入，但却有一个弱点，那就是它的那一道疤痕。”

　　“你知道火麒麟的弱点？”听到了黄宇的这话，于岳已经相信了八成，因为他自己当初也是因为刺了那一道疤痕，才让火麒麟的血喷洒在自己的手臂上的。

　　“当然，我还知道，火麒麟的这一道疤痕的来历。”黄宇道，“火麒麟这一道疤痕，实际上是因为雪饮狂刀的重创的，当初聂人王的先祖，聂英以雪饮狂刀和火麒麟大战数日，最终刺伤了火麒麟，而聂人王也吞下了火麒麟的血液，因而功力大增，却是控制不住自己，时不时发狂，而聂家的疯血也由此流传了下来。”

　　“没想到，没想到事情竟会是这样。”于岳一听，感叹不已，“我相信你了，不过，你说，你来这里，是为了等待麒麟臂的主人，这话又是什么意思？”

　　“有一个人和你的麒麟臂有缘，他将断臂而来，接受你的麒麟臂，这是命运的安排。”黄宇微笑着道。

　　此时，黄宇已经感觉到了步惊云的气息，看来步惊云已经快到了。

　　抬眼看去，只见河面上，漂浮着一样东西，那东西，估计就是步惊云了。

　　“怎么可能？”于岳道，“你以为你是泥菩萨么？”

　　“我不是泥菩萨，不过，比起泥菩萨更加厉害。”黄宇笑道，“我上知天文下知地理，你信不信？”

　　“爹爹，不要理他了，他肯定是脑子被烧坏了。”一边的于楚楚拉了拉于岳的胳膊说道。

　　黄宇顿时脸色一黑，自己居然被说成是脑子烧坏了，这小妞可真是让人无语。

　　不过，黄宇也不反驳，而是指了指河面：“我要等的人来了，你是不是感觉麒麟臂再次出现了异样呢？”

　　此时于岳也感觉到了麒麟臂的异样，抓住了自己的胳膊，道：“这……这不是你的缘故？”

　　“当然不是，我现在已经收敛了气息，你的麒麟臂没有办法感受到我体内的麒麟血，自然不会发生反应，眼下，你的麒麟臂作怪，是因为他的主人要来了所引起的。”黄宇点点头说道。

　　“不，爹爹，不要相信他，他是个疯子。”于楚楚一听，忙说道。

　　麒麟臂就是他父亲于岳的手臂，如果要是将麒麟臂给别人的话，那就等于自己父亲少了一条胳膊，这样的事情，于楚楚怎么会不生气？

　　她可不愿意看到自己的父亲受伤，不愿意看到自己父亲好端端的为了一个陌生人一句话就将胳膊给斩掉。

　　“果然是一个人，他的胳膊，果真是断了。”于岳将步惊云捞了上来，“这是……步惊云？”

　　“不错，他就是步惊云，麒麟臂注定的主人，这是天意，他注定会来到这里，注定会得到你的麒麟臂。”黄宇说道。

　　“哎……”于岳叹了口气，接着又道，“断浪，你和我来吧。”

　　于岳一把提起了步惊云，朝着他所住的地方走去。

　　黄宇跟在了后面，而于楚楚气鼓鼓的看着黄宇：“喂，你是不是故意的，我是不会让我爹爹将手臂给那个人的，你就死心吧。”

　　“你爹爹会不会将手臂移植给步惊云，不是我说了算，也不是你说了算，而是你爹爹怎么做，他说了算，他愿意移植就移植，不愿意，我自然也没有办法，而且，他步惊云和我实际上没有太大的关系，说起来，他和我还是对头呢。”黄宇眯起了眼睛，看着这小丫头，不由笑道。

　　这丫头，原本算是苦命，爱上了步惊云，但奈何步惊云当初心中就只有孔兹一人，而后来，还被剑晨给强上了，更重要的是，还怀上了剑晨的骨肉，让他痛苦万分，不过，索所幸的是，步惊云后来也悟了，知道了她在自己心中的位置，原来他步惊云最爱的人不再是孔兹，而是于楚楚。

　　“哼，我绝对不会让这样的事情发生的，绝对不会。”于楚楚挥了挥小拳头，快步朝着于岳追赶了上去。

　　不一会儿，就来到了于岳的住处，这是十分普通的屋子，十分简陋，外面晒着不少的药材，浓浓的草药味弥漫出来。

　　这简陋的地方，比起无双城，比起天下会可差太远了。

　　不过，对黄宇来说，这算不得什么，而黄宇也不在意这些，实力达到了他这样的地步，住在荒山野岭也没有一点事情。

　　黄宇看了看步惊云，此时步惊云伤势十分严重，当然，黄宇完全可以将步惊云的伤势治愈，一枚丹药，一枚符篆的事情，不过，黄宇并不打算这样做。

　　于岳的医术不错，而且，于岳认识神医，在原著之中，于岳正是找了神医，让他将自己的麒麟臂移植到了步惊云身上。

　　果然不出所料，几日后，步惊云的伤势好了不少，而于岳的麒麟臂也越发不受控制，于是于岳终于下定了决心，找到了神医，让神医将自己的麒麟臂移植到了步惊云的身上。

　　三日后，步惊云清醒了过来。

　　“这是什么地方，怎么和我做的梦那么相似？”

　　“步惊云，你醒了，你也不是在做梦。”黄宇出现在了步惊云面前，看着他道。

　　“断浪。”步惊云眼睛一眯，“居然是你。”

　　“不要动怒。”黄宇道，“也不需要担心，我不会对你如何，我要杀你，你早就死了。”

　　“杀我，你不过是一个手下败将而已，要杀我，你是做梦。”步惊云冷冷说道。

　　“笑话，当初是让你的，你以为你真的比我强？”黄宇冷声道，这步惊云太自大了，什么都不放在眼中，不哭死神，这名头，虽然响亮，但是，实际上他的实力比起聂风要差许多，即便是后来他得到了绝世好剑，还有领悟出了属于自己的剑道，依然比起聂风差得很远。

　　“是么？”步惊云眼中闪过一道寒光，“我就杀了你。”

　　“你如今刚刚恢复，实力还差得远，我想你已经见过聂风了吧，他没告诉你我的实力么？聂风都不是我的对手，你就更是差得远了，你的实力不过是元丹境后期，连元丹境巅峰都没有达到，要杀你，一个指头就够了，不要以为我是雄霸，喜欢玩各种手段，我要杀你的话，绝对会亲自动手，而且会一棍子打死，让你没有任何机会。”黄宇手指轻轻一动，一股恐怖的剑气从指尖弹射而出，在不远处的一块石头上，穿出了一个小洞。

　　剑气凝练精纯，一道剑气打碎一块石头，步惊云也能做得到，但要是一道剑气，穿透一块石头，而且无声无息，这已经达到了一个恐怖的地步，步惊云自己的实力远远做不到。

　　此时此刻，步惊云的心中震撼无比。

　　断浪的实力居然达到了这样的地步了，这样的实力真的是远远超过了自己，难道，难道那日，真的是断浪让了自己么？

　　步惊云是个高傲的人，怎么也不相信事情会是这样。

　　“不，怎么可能。”步惊云叫着，便动手了，“排云掌。”

　　出手就是全力，出手就是绝招，步惊云资质惊人，排云掌更是出神入化。

　　这一招，排山倒海般，朝着黄宇碾压而来。

　　“只是这样么？”黄宇眼中带着不屑，排云掌虽然厉害，是一门非常恐怖的功夫，如今步惊云也已经学到了全部，但在黄宇眼中还是不够看，如今就算是黄宇站着，让他步惊云打，他也无法击伤自己。

　　“我就是站在这里，不还手，你也伤不了我。”黄宇抱着双臂，站在那里，根本不动，任由步惊云打在自己身上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一声声巨响，地面灰尘四起，恐怖的劲力，让四周的草药，都飞了起来，整个场面乱糟糟一片。

　　烟尘散尽，黄宇毫发无伤，不死之身，恐怖异常，如今黄宇的肉身强度，比起一般人婴境初期施展全力还要强悍得多，步惊云不过是元丹境后期，又怎么可能破得了呢？就算他得到绝世好剑，也不能破开防御。

　　“太弱了，你真是不堪一击，连我的防御都无法破开，真是垃圾啊，比起聂风差远了。”黄宇冷冷道，“以你这样的实力，还想找雄霸报仇，你再修炼一百年恐怕都不会是雄霸的对手。”

　　黄宇对步惊云无情的打击：“当然，你也有一个优势，那就是你的年纪，你很年轻，雄霸如今已经步入中年，或许，你可以等到雄霸死去。”

　　“你……你……”

　　步惊云一听，喉咙一甜，一口血水喷了出来，接着白眼一翻，晕了过去。

　　看着昏迷过去的步惊云，黄宇也是呆住了，没想到步惊云居然被自己的话，给气晕了过去。


第五百五十六章 隐秘

　　当步惊云再一次醒来的时候，黄宇道：“步惊云，我问你一个问题。”

　　“说。”对于黄宇，步惊云还是没有好脸色的。

　　“我很好奇，你是从什么地方得到的玄冰玉棺。”黄宇看着步惊云，之前猜测，这步惊云应该和天门挂上了联系，不过，步惊云的实力没有太大的提升，让黄宇觉得，又有些怪异，如果有天门出手，帝释天可以轻易让步惊云的修为提升到人婴境，但眼下步惊云却没有，所以，事情变得有些模糊了。

　　“这不关你的事情。”步惊云冷声道。

　　“玄冰玉棺，并不是一般人能够拥有的，即便是皇帝，也没有资格，而你既然找到了，当然让我很好奇，据我所知，这世上能有玄冰玉棺这样东西的人不多，但我恰恰知道一个地方会有，那就是天门。”黄宇说这话的时候，紧盯着步惊云，“如果我猜测的没错，你应该是和天门的人联系上了，当然，或许是天门的人找上了你，那也说不定。”

　　步惊云脸色一变，警惕的盯着黄宇道：“你是怎么知道的？”

　　步惊云承认了，让黄宇心中有些感觉不妙，事情果然不是那么简单啊，这还只是风云第一部的剧情，天门呢居然就已经插手了，是帝释天的缘故呢，还是他的手下自作主张？

　　黄宇知道，如今掌管天门主要事物的人，应该是洛仙，这家伙被称之为神母，实力并没有多强，眼下估计也不过是人婴境而已。

　　如果出现的话，自己都能够杀死他。

　　如果是神母洛仙自作主张，那倒是还好，但如果是帝释天的意思，那么事情就有些大条了，自己要完成任务，似乎不是那么容易呢。

　　而步惊云想起了，当初那人给自己玄冰玉棺的时候，说的话。

　　“我说过，能够拥有玄冰玉棺的人，袅袅无几，在天下，无非也就是那么几个势力而已，其中除去天门，其他的另外几大势力都是隐匿不出，而只有天门才时不时出现在武林之中，即便是如此，天门也已经有好多年不曾出现江湖了，没想到现如今天门出现，恐怕江湖又要不平静了，雄霸那样的货色，在天门面前，根本就是微不足道的小虫，井底之蛙。”黄宇冷笑说道。

　　“雄霸是微不足道的小虫？”步惊云一听，不由吸了一口凉气，雄霸的强大，步惊云深有体会，即便是自己和聂风联手，施展出风云合璧的绝技，摩柯无量，都未曾获胜，可见对方的实力多么的强大。

　　这样恐怖的实力，在天门面前，居然只是小虫子一般弱小，这让步惊云怎么不震撼。

　　“你……你说的是真的？”

　　“我有必要骗你么？”黄宇看着被吓到的步惊云，眼神平静，说道，“这个世界远远比你看到的要多，强者如云，而且，这些强者，都是隐世不出的，其中天门之中，有一尊绝世高手，这一尊绝世高手，乃是活了上千年的老怪物。”

　　“不，这不可能，绝对不可能，人怎么可能活上千年。”步惊云根本不相信，人的寿命，普通人百年都已经是极限了，能够活到百年的袅袅无几，即便是武者，那也是一样，活到百年，绝对是非常稀少的。

　　“你不知道的事情还多着呢，我可以告诉你，那个老怪物是秦朝时期的人物，而他现在的名字，叫做帝释天，当然，至于他本来的名字，我就不告诉你了。”黄宇将事情说了一些出来，不过黄宇暗叹，自己将这些隐秘透露出去，到底是好，还是不好，是对是错，还真难以预测。

　　但不管如何，因为自己的进入，风云的剧情已经发生了很大的变化了。

　　而且已经逐渐脱离出了自己的掌控。

　　“你知道为什么天门的人会找上你么？”黄宇道。

　　“为什么？”步惊云道，“既然天门那么厉害，帝释天那么强大，找上我这么一个弱小，如同蝼蚁一般的人物，对他有什么帮助？”

　　“呵呵，你不要小看了自己，你还有聂风，实际上都是有大气运之人，在他的算计当中，那也是情理之中的事情。”黄宇微笑着说道，“一个千年的老怪物，修为已经达到了一个不可思议的地步，又有着无尽的寿元，你说他有什么想法，或者说，有什么想要的？”

　　“实力。”步惊云道，“更强大的实力。”

　　“不错，这是其中之一。”黄宇道，“一个活了上千年的老怪物，寿元无尽，但有时候却是十分孤独的，追逐强大的实力，更强大的实力只是其中之一，但，当他的实力已经达到了一个极限，难以突破的时候，他就会将注意力转移到其他的地方，比如做出一些事情，挑起一些战争，等等，等等，这都是很正常的，改朝换代，争霸天下这样的事情，在他眼中，或许只是一个游戏，一个小小的游戏，寻找乐子的一个方法。”

　　“你是说，他找上我，是因为我是有大气运之人，而且，还是为了寻找乐子？”步惊云游戏郁闷的说道。

　　“这只是其中之一，你有大气运，比起一般人的气运都要强大，这一点毋庸置疑，而这一次，帝释天有一个大行动，当然，这也需要若干年之后，并不是现在，他只是从现在开始布局而已。”黄宇道。

　　“布局，什么局？”步惊云本来不是那种喜欢管闲事的人，但眼下却是被勾起了兴趣来了。

　　“你实力还太弱，这些事情知道了没有太大的好处。”黄宇摇了摇头道，“眼下，我也是时候该离开了，我要去一趟天下会。”

　　“你去天下会，难道你要找雄霸么？”步惊云一听到这里，道，“雄霸是我的，只有我才能杀他。”

　　“呵呵，雄霸不是那么容易死的，现在的你，实力太弱，连人婴境都没有达到，而雄霸的修为已经达到了人婴境巅峰，你还差得远。”黄宇笑道，“这一次，我去天下会，只是去见证一场大战而已。”

　　黄宇此去，是想看着雄霸和剑圣的战斗，当然，更重要的是，黄宇不想看着雄霸死在剑圣手中，如果雄霸要是死在剑圣手里的话，那自己的任务就没有办法完成了，到时候，损失那可就大了。

　　绝对不是一星半点啊，黄宇这一次，去天下会，也是看看，能不能找机会杀掉雄霸，毕竟杀掉雄霸，是自己进入风云之中，三个任务之中，最难的一个。

　　如果能够趁着剑圣和雄霸两败俱伤的时候，杀掉他，那就再好不过了。

　　说完，黄宇转身走开了，不再理会步惊云。

　　至于天门的事情，黄宇知道，他们肯定还会来找步惊云的，而且虽然黄宇不知道天门和步惊云达成了什么交易，但黄宇清楚，自己问步惊云，他也不会说出来，既然无法找到消息，那就不问，等自己处理了雄霸的事情之后，把实力提升上去，到时候再去找天门，自己才有一些机会，不然实力太弱，去了天门，也是找死。

　　凤元很是诱人，而且，帝释天知道许多的秘密，天门之中，隐藏了不少的秘密，黄宇感觉，自己要想彻底揭开这个世界的一些神秘，找出和真正现实世界的联系，那么自己必须要去天门才行。

　　如今有三个地方，一个是无双城，一个是天门，一个就是凌云窟了，这三个地方，隐藏了一些不为人知的秘密，这些秘密，自己所知道的那个风云世界之中，应该是没有的，但眼下，自己处于的这个风云任务世界，却是有，有一种感觉告诉黄宇，只要能够解开这个秘密，自己将会获得巨大的好处。

　　……

　　第二天，黄宇准备离开，步惊云也一样想要离开，他打算去一趟皇陵，去再见一见孔兹。

　　不过，让黄宇无语的是，于楚楚这妞，不缠着步惊云，反而是缠着自己，对自己不依不饶，而原本应该和她擦出火花的步惊云，却仿佛是看不到一般，完全是两个陌生人，这一点，让黄宇倒是十分头痛。

　　于岳知道黄宇和步惊云要走，对步惊云没有阻拦，反而是找到了黄宇。

　　“断浪，我有件事情想要求你。”于岳看着黄宇，眼神中带着恳求之色。

　　黄宇见状，就猜到，这家伙，恐怕是为了于楚楚的事情，似乎有些麻烦了，这家伙，该不会是要把于楚楚托付给自己吧？

　　黄宇可是知道，这家伙，似乎是被雄霸的儿子，也就是捕神，被他追捕。

　　而且，他也答应了捕神，半年之后去投案自首。

　　眼下因为自己的缘故，时间虽然提前了一些，但却也没有多少区别。

　　“我想让你帮我照顾一下楚楚。”

　　果不其然，这于岳便是为了让自己照顾于楚楚。

　　“这……你为何不让步惊云照顾呢？”黄宇道，“你给了他麒麟臂，救了他性命，这对步惊云来说，是天大的恩情，如果你让步惊云照顾于楚楚的话，我想他是不会拒绝吧？”


第五百五十七章 捕神

　　“的确，我如果把楚楚托付给步惊云的话，他虽然不愿意，但也不会拒绝，不过，我看得出来，步惊云自己本身不想被牵挂，如果楚楚跟着他的话，只会是一个累赘，而且步惊云这个人背负了太多，他的仇人更是多不胜数，一旦楚楚跟着步惊云会有很多的危险。”于岳摇头说道，“这是我不愿意让楚楚跟着步惊云的一个原因。”

　　“我也不喜欢麻烦。”黄宇闻言苦笑道，“实际上，我将来的路，更加危险。”

　　“至少，你比起步惊云来要好得多，而且，还有一个原因就是，楚楚喜欢你。”于岳道，“我看得出来，楚楚是喜欢你的，虽然每日和你吵吵闹闹，但她的心中早就有了你的影子，跟着你，她心中会愿意，会很高兴，这是最重要的一个原因。”

　　“可是，我的女人可不少。”黄宇说道，“而且，我现在对楚楚，实际上并没有什么想法，更不要说爱。”

　　“你认为楚楚怎么样？”于岳看着黄宇道，“其他的我不管，男人，三妻四妾很正常，只要你对楚楚好，那就足够了。”

　　“楚楚，是个贤妻良母。”黄宇不得不承认，于楚楚是个好女人，事实上，在风云第一部当中，出现的几个女人，都是十分贤良淑德的女子，当然，除了一个人，那就是聂风的母亲颜盈之外。

　　“那就对了，即便你现在不喜欢楚楚，但我相信以后，你一定会喜欢的，楚楚是我的女儿，她是个好女人。”于岳说道。

　　“说了这么多，其实也不需要那么麻烦，你现在的问题不过是捕神罢了，只要我将捕神这个麻烦解决掉，问题不就没有了么？”黄宇微笑着道。

　　“不，是我自己的问题。”于岳摇头道，“我早年杀的人太多了。”

　　“迂腐之人。”黄宇叹道，“虽然你杀的不全部是坏人，但这么多年过去，你该做的，也都做了，而且，这也不能完全怪你，因为你体内的疯血发作罢了，难道你就想因此，将你女儿放任不顾么？你就真的舍得？”

　　“她也长大了，而且有了喜欢的人，终究是要嫁人的。”于岳说道。

　　“不要，爹爹，我不要离开你。”这时候，于楚楚出现在了不远处，听到了两人的对话，冲了过来。

　　实际上，黄宇早就知道了于楚楚的存在，只是没有说而已。

　　“楚楚，你长大了，爹爹是该赎罪的时候了，如今我将你托付给断浪，我知道你对断浪是有好感的，不要担心爹爹，记住，以后好好跟着断浪，要听他的话。”于岳轻轻抚摸着女儿的头发。

　　“不要，爹爹，我不要你离开我，不要。”于楚楚哭着道。

　　“断浪，你要答应我，好好照顾楚楚。”于岳将楚楚推开，抹了一把眼泪，转身就走。

　　于楚楚追了上去。

　　而这时候，黄宇听到了打斗声音，于岳也听到了，两人朝着那打斗声传来的地方赶去。

　　很快，几人便出现在了打斗的地点。

　　看着来人，这些人，正是天下会的人。

　　步惊云的实力自然比起他们强太多了，天下会的人一下子就损失大半，就在这时候，出现了一个人，带着半边面具，背着锁链。

　　捕神，这人就应该是雄霸唯一的儿子，捕神了。

　　捕神要阻止步惊云杀人，但奈何步惊云速度极快，捕神要阻止已经来不及了，所有天下会的人，全部都被杀。

　　“你就是步惊云？制造了如此之多的杀戮，是为罪人，我给你半年时间处理事宜，半年之后，来向我投案自首。”捕神语气不带一丝情感，看着步惊云道。

　　“半年时间太短，杀不了雄霸。”步惊云亦是冷声道。

　　而捕神不再理会步惊云，而是看向了于岳，道：“于岳，看样子，你的家事已经处理好了，那么，跟我走吧。”

　　“等等。”黄宇道。

　　“你是谁，胆敢阻挡我办案？”捕神看着黄宇，眼睛一凝，他看得出来，眼前黄宇的实力，非常强大。

　　“我叫断浪。”黄宇看着捕神道，“我应该叫你捕神，亦或是雄霸之子呢？”

　　捕神脸色一变，看着黄宇道：“你是怎么知道的？”

　　“你不必知道。”黄宇摇头道，“捕神，你是个可敬之人，但是，有些事情是你没有办法阻止的，你的实力太差了，要想有真正的公道，公正，需要足够强大的实力，而你远远达不到，所以，我建议你，有些事情还是不要管，除非你有足够强大的实力，所以，我建议你还是好好提升实力再来找步惊云吧，至于于岳，他已经悔过，真心悔过，而且，他杀的那些人，也并不是出于他的本心，而是因为麒麟臂的缘故。”

　　“断浪，我知道你，你虽然没有太多的杀戮，但也杀过不少人。”捕神看着黄宇说道，“我捕神只会抓该抓之人，于岳虽然不是出于本心，但他毕竟杀了那么多无辜之人，所以，他必须要跟我走，不过，我可以从轻发落，让他入狱十年，十年之后，可以自由，而你断浪，我一样给你半年时间，半年之后，我会抓你。”

　　“口气实在是大，你现在不是我的对手，半年之后，更不是我的对手，即便是你父亲雄霸，在半年之后，也不会是我的对手，我不想和你啰嗦，你走吧，你这样的好人不多，不希望你死的太早，你的志向，你的理想很远大，但前提是，你要活着。”黄宇挥了挥手。

　　而于岳，最终还是跟着捕神离开了。

　　黄宇暗暗感叹，不知道因为自己的插手，捕神是不是还会死在步惊云手中？

　　自己反正也管不了那么多，而且，和自己没有太大的关系，这个捕神，虽然是雄霸的儿子，但事实上，没有太大的利用价值，而且，黄宇也不屑于用这样的手段来威胁雄霸。

　　步惊云离开了，黄宇身后则是跟着于楚楚。

　　“断浪，我们去哪里？”于楚楚很快从于岳离开的不愉快的情绪中脱离出来，跟在黄宇身边，心情似乎挺不错。

　　黄宇暗叹，多了一个累赘，倒也是一件麻烦事，虽然是个美女，而且这个美女对自己还有点意思，不过，黄宇眼下，却是没有那个意思，已经有了这么多女人，而且一个个都是绝色天香的，于楚楚虽然不错，但还没有达到那个能让黄宇那么快就喜欢的地步。

　　“去天下会。”黄宇道。

　　“天下会，你要去找雄霸么？”于楚楚最近也听说了许多事情，对天下会，对雄霸还是有些了解的。

　　“不错。”黄宇点头道。

　　“去找雄霸干什么？你想杀了雄霸？”

　　“不错，雄霸是我必杀之人，不过，眼下我的实力还没有达到那个地步，杀不了雄霸。”黄宇道。

　　“那为什么还要去？”

　　“观战，看看有没有机会杀了雄霸，如果可以，就杀了他。”黄宇道。

　　整个天下会，除了雄霸一人，其他人，黄宇根本不看在眼中，而雄霸和剑圣一战，必然会受伤，到时候，杀雄霸的概率还是不小的。

　　而且，黄宇知道，步惊云也一定会去，不过，这一次，黄宇倒也是犹豫不决，是不是要阻止步惊云对剑圣动手？

　　想了想，还是让步惊云阻止比较好，不然雄霸要是被杀的话，那就不妙了。

　　“可是……可是，天下会那么强大，高手如云，人数众多，我们还是不要去了吧，太危险了。”于楚楚看着黄宇道。

　　“放心，天下会除了雄霸，没有人是我的对手，而且这一次大战的主角并不是我，而是剑圣，剑圣的实力不比雄霸差。”黄宇道，“不过，你跟着我倒也有些危险。”

　　“不，你答应过我爹爹，要照顾我的，我一定要跟着你，你去哪里，我就去哪里，不许甩开我，不然我就自杀。”于楚楚一听，生怕黄宇将她丢掉，紧紧抓住黄宇的衣角，大声道。

　　黄宇郁闷无比，在风云原著中，虽然于楚楚也缠人，缠着步惊云，但却也没有达到这样的地步啊，实在是，实在是太让人头痛了。

　　“要跟着我，可以，不过，你需要修炼才行，不然一点武功都不会，如果我们要是遇到什么强大的敌人，我没有办法分心照顾你的话，会很麻烦的，你知道么？”黄宇道。

　　于楚楚闻言咬了咬牙道：“好吧，我学。”

　　为了能够一直跟着黄宇，于楚楚虽然不喜欢学武，却也咬牙答应了。

　　“那样最好不过。”黄宇点了点头，虽然于楚楚年纪颇大，已经过了最佳的学武年纪，但这对黄宇来说，没有什么问题，黄宇手中有不少丹药符篆，加上黄宇本身强大的实力，为于楚楚易经洗髓，还是可以做得到的。

　　半月之后。

　　黄宇和于楚楚出现在了天下会，这一天，便是剑圣和雄霸决斗的日子，而此时于楚楚的实力也达到了先天境巅峰，只差一步就可以进入元丹境了，在武林之中，也勉强可以自保了，加上黄宇给了她几张符篆，即便是元丹境，也可以抵挡一二，所以，她的安全，也有了一定的保障。


第五百五十八章 巅峰决战

　　“雄霸。”剑圣出现在了天下会的山门前，一跃而起，进入了天下会的大殿之中。

　　黄宇看着十分意外，按照道理来说，剑圣应该已经到了极致，寿元无多，在山门的台阶上就没有办法移动了，最后依靠元神进入天下会大殿，而眼下，完全是不一样了，看来自己改变了太多了。

　　而剑圣的实力，和之前自己遇到的剑圣相比，强大太多了，他已经突破了，这一次，恐怕麻烦了。

　　黄宇加快了步伐，朝着大殿赶去，心中暗暗叫苦：“雄霸啊，雄霸，你可要争气点，不要这么容易就被杀死了啊，不然我的任务就完蛋了。”

　　黄宇才到大殿外面，就感觉里面剑气纵横，恐怖的力量，将整个大殿都冲击碎裂。

　　雄霸和剑圣冲天而起，落在了屋顶之上，遥遥相对。

　　“剑二十三。”剑圣眼睛一眯，大喝一声，浑身化作了一柄耀眼的巨剑，无数剑气，凝聚在一起，撕裂了空间，朝着雄霸刺了过去。

　　雄霸一看，脸色大变。

　　而此刻，周围观战的人，都感觉到了巨大的压力，一些实力弱小的人，在这恐怖的压力下，失去了性命。

　　而雄霸却是冷哼一声，双手抬起，一道巨大的能量球凝聚在双手之间。

　　“三分归元气。”

　　雄霸猛地将这恐怖的元气球打了出去，这元气球，仿佛是一个小太阳一样，光芒夺目，让人睁不看眼来。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，巨剑和元气球碰撞在了一起。

　　巨大的爆炸声，让人震耳欲聋，四周的一切都被这恐怖的气劲摧毁，无数的观战之人，死在这恐怖的力量冲击之下，一下子，整个天下会是惨叫声不绝于耳。

　　“这还是人间的力量么？”

　　“太恐怖了，这根本不是人可以做到的。”

　　“天啊，太恐怖了，也太可怕了。”

　　一个个尖叫不已，所有的人，都被这恐怖的力量给吓倒了。

　　黄宇护着于楚楚，这样恐怖的冲击，让黄宇郁闷不已，太强大了，雄霸的实力应该没有达到这样的地步，不知道是不是雄霸突破了，还是使用了什么特殊的方法提升了自己的实力。

　　不过，黄宇不相信，雄霸的实力提升的那么快，恐怕是雄霸找到了什么特殊的方法，短时间，让修为提升了上去。

　　这样，才让雄霸的实力暴增，能够和剑圣的剑二十三抗衡，不过，剑圣也实在是厉害，比起原本剧情当中的那个剑圣要强大得太多了，毕竟肉身还在。

　　烟尘散尽，此时的雄霸和剑圣依旧是遥遥相对，不过，此时两人消耗巨大，在那样恐怖的冲击之下，却也都已经受伤了，而且伤势不轻。

　　当然，一般元丹境的武者，在他们面前，还是不堪一击的，即便已经受伤，因为两人的实力已经超越了人婴境，已经是元神境，元神境伤势再重，也不是元丹境可以对抗的，元神境可以轻易灭杀元丹境。

　　即便知道，这时候，是一个很好的机会杀雄霸，但黄宇也不敢冒险啊，即便自己的实力已经达到了人婴境，而且可以与人婴境中期对抗，甚至击杀人婴境中期的强者，黄宇还是不敢贸然行事，太危险了。

　　就在这时候，剑圣喷出了一口血，脸色惨白，整个人气息萎靡。

　　黄宇知道，这是剑圣的大限到了。

　　剑圣满是不甘的看着雄霸：“没想到，我的大限到了，让你逃过一劫，杀不了你了。”

　　剑圣是苦涩不已，如果再给他一点时间，只要一点时间就可以杀掉雄霸了，他作为元神境，清楚得很，此时的雄霸也是强弩之末，因为他是用特殊的秘法，将修为提升到元神境的，而不是和自己一样依靠本身突破上来的。

　　只可惜，只可惜自己寿元已经耗尽，大限到了，体内的生机，一下子消散而去，完全没有了力量来击杀雄霸。

　　不甘心，真是不甘心。

　　雄霸眼中闪过一丝喜悦之色。

　　本以为自己这一次，要死在剑圣手中了，不曾想，剑圣在关键时刻大限到了，不然剑圣再来一剑，自己必死无疑。

　　“人算不如天算，你命不该绝。”剑圣说完，站在那里，一动不动，失去了气息。

　　“说的不错，人算不如天算，我雄霸，乃是天命之人，是不会死的，和我作对，就是和老天作对，必死无疑，哈哈，哈哈哈……”雄霸站起身，张狂大笑。

　　“剑圣死了，剑圣死在了雄霸手中。”

　　“不得了了，天下，再也没有人能够阻挡雄霸，阻挡天下会了。”一个个武林人士大声叫道。

　　“雄帮主万岁！”

　　“雄帮主万岁！”

　　在文丑丑的带头下，整个天下会，一下子呼声震天。

　　“哈哈哈……”

　　雄霸越发高兴，整个人都飘飘然了。

　　“雄霸，你今天必死无疑。”这时候，步惊云一跃而起，飞身而来，出手就是绝招排云掌。

　　黄宇惊讶的发现，此时的步惊云实力居然进步了，已然进入了人婴境的地步。

　　这家伙，居然有了进步。

　　而且腰间悬挂了一柄宝剑，这一柄宝剑寒光闪耀，实在是不凡。

　　黄宇看得出来，这剑似乎不比自己的火麟剑，无双剑来得差，这是什么剑？

　　“哼，步惊云，你今日居然还敢来挑衅我，剑圣都死在我手中，你必死无疑，我杀了你。”雄霸眼睛一眯，一掌打出，使出的掌法，一样是排云掌，而雄霸施展出来的排云掌，似乎是克制步惊云，步惊云被一掌逼退。

　　“你的排云掌是我教的，你对排云掌的了解，又怎么比得上我呢？”雄霸看着步惊云冷笑道，“今日，无人能够救得了你。”

　　说着，雄霸双手抱球，在双手之间凝聚起了一道元气。

　　“三分归元气。”

　　雄霸的绝学，三分归元气。

　　正是这一招抵挡了剑圣恐怖的剑二十三，即便此时雄霸消耗巨大，施展出来的三分归元气远远比不上之前，但威力也一样恐怖，并不是一般人能够阻挡的。

　　步惊云脸色一变，手中长剑瞬间出鞘，一道血光闪烁出来。

　　这一柄剑剑身通体血红，和自己的火麟剑赤红不一样，是血红色，但从宝剑来看，这一柄剑并不是风云之中屠龙所用的七大武器之一，但其威力却一点也不弱于七大武器。这一点，让黄宇非常的疑惑。

　　“十方剑道。”步惊云怒吼一声，宝剑一挥，恐怖的剑影扫了出来，化作剑雨，四面八方都被笼罩在其中。

　　“碰……”

　　剑气与元气碰撞，炸裂开来。

　　强大的冲击力，让步惊云被击飞了出去，雄霸后退了三步，脸色一白，看着步惊云，心中震撼无比，步惊云的实力，居然进步的如此之快。

　　而步惊云此时也不好受，被雄霸的三分归元气所伤，嘴角溢出了一丝血迹。

　　“步惊云，你的修为提升得很快，不过，注定要死在这里。”雄霸手一伸，一团元气再度凝聚了起来。

　　步惊云想要躲闪，却是无法做到。

　　眼看着那一道元气球就要打在步惊云的身上，黄宇也准备要动手，却出现了另外一道身影，黄宇见到来人，惊讶之余，倒也不是太过于意外。

　　来人正是聂风，他一刀劈出，一道刀芒劈中了那一道元气球。

　　聂风的出现，让步惊云得救了，雄霸脸色更是愤怒。

　　“聂风，好，很好，你们两个孽徒，终于出现了，今日，我就将你们一起斩杀于此，清理门户。”雄霸，提起了一口气，双手再次凝聚起元气。

　　看着雄霸的模样，黄宇暗呼，这雄霸的真元好生浑厚，居然可以使用这么多次三分归元气，那三分归元气，消耗可是巨大的，而且，在这之前，雄霸可是已经与元神境的剑圣大战了一场，消耗巨大。

　　眼下，雄霸还能凝聚三分归元气，而且看样子，雄霸还有很大的自信，可以将聂风和步惊云斩杀于此。

　　步惊云虽然受伤，但聂风可是巅峰状态，而且，此时的聂风，也已经达到了人婴境初期的地步。

　　看来是体内的疯血已经引发出来，加上雪饮狂刀，他的实力已经提升到了一个不可思议的地步。

　　“傲寒六诀之冷到冰心。”

　　聂风一刀劈出，那恐怖的刀气，寒冷至极，甚至连空气都凝固了。

　　但雄霸所打出来的那一道元气球，将刀气冲散，重重打在了聂风胸口，聂风和步惊云两人被同时撞飞了出去。

　　雄霸强悍如斯，恐怖如斯，没想到他的实力居然还这么恐怖，这雄霸，到底有多强？黄宇深吸了一口气，忍住想要动手的冲动。

　　“风师弟，云师弟。”

　　这时候，一人出现在两人面前，扶住了聂风和步惊云。

　　这人正是秦霜，是雄霸的大弟子。

　　“秦霜，是你？”雄霸看着秦霜，脸色变了，“霜儿，你杀了聂风和步惊云，我不计较你的过错。”

　　“师傅，请师傅恕罪，弟子，弟子不愿看到师傅和风师弟云师弟自相残杀，所以，弟子恳请师傅饶了风师弟和云师弟的性命，放他们离开。”秦霜摇头拒绝。

　　“好，很好，真是我的好徒弟啊。”雄霸气得吐血，最终叹了口气，挥了挥手道，“霜儿，你是为师最看好的弟子，既然你这已经开口，今日看在你的面子上，我就饶他们两人一次，你们走吧。”


第五百五十九章 斩杀雄霸

　　看着聂风步惊云等人离开，黄宇看了看于楚楚道：“楚楚，你先离开，我有些事情要做。”

　　“不……我要和你一起去。”于楚楚看出了黄宇想要做什么，语气有些固执的说道。

　　“听话，你现在的实力还是太弱，连元丹境都还没有达到，去了只会让我分心。”黄宇知道，这丫头有些固执，说服起来也不太容易，但如果失去这次机会的话，那么下次要杀雄霸就不是那么容易了，看之前雄霸与剑圣一战，对于三分归元气的运用，已经达到了一个炉火纯青的地步了，而且，雄霸这个人的武学天赋，不得不说，绝对是一等一的，他如今和剑圣一战，对他的帮助巨大，这一战之后，必然有巨大的提升，说不定能够真正突破元神境。

　　一旦真正突破了元神境，那么，要杀雄霸，那真的就是难上加难了，自己可没有那么多的时间来墨迹，任务时间已经过半，如今还有半年，除非自己使用火麟剑或者无双剑来换取任务时间，但即便是那样，时间也是不够的。

　　自己不可能在那么短的时间之内突破到元神境，而且，如今天门提前出世，事情是越来越复杂了。

　　“既然有危险，那你还去？那雄霸那么厉害，剑圣那么强大都不是对手，你去不是找死么？”于楚楚道，“反正我就不同意，要去就一起去，我是不会一个人离开的。”

　　“你……”

　　黄宇都快被这小妞给气死了，这小妞，简直是不可理喻。

　　于是冷声说道：“于楚楚，我告诉你，你如果不肯听话，那么你以后也不要缠着我了，如果我不愿意，你永远都是没有办法找到我的。”

　　“你……你……”于楚楚被黄宇这语气给吓倒了，嘟着嘴道：“好吧，我……我不和你一起去就是了，不过，不过我会在天下会外面等着你的，如果……如果到了晚上，你还不出来的话，我就会去找你。”

　　“嗯，你放心就是，这一次去找雄霸，需要的时间不多，能杀他的话，一炷香的时间就够了，如果杀不了，半个时辰，我也会出来，你在外面等着就是。”黄宇见于楚楚让步，颇为满意的点了点头。

　　黄宇看着于楚楚离开之后，朝着天下会的大殿缓缓走了上去。

　　黄宇知道，此时的雄霸绝对是最虚弱的时候，之前击退了步惊云和聂风，看似强大，但实际上已经没有多少力气了。

　　进入大殿之中，此时大殿里，除了几个护卫，已经没有其他人了。

　　“站住，这里是天下会，不要乱闯。”一个护卫挡住了黄宇。

　　“雄霸在哪里？”黄宇眼睛一眯，虽然断浪在天下会呆了很长时间，但那是断浪，而不是自己，自己虽然代替了断浪，却没有属于断浪的记忆，所以，黄宇对天下会根本不熟悉。

　　“不知道。”

　　“不知道，那就死吧。”黄宇没有那么多的心思，手腕一动，一把拗断了他的脖子，其他人如临大敌。

　　“你是断浪？”

　　“不错，我是断浪，告诉我雄霸在哪里？不然我就杀了你们。”黄宇冷冷的说道。

　　“不知道啊，我们不知道雄帮主在哪里，不过，文丑丑总管一定是知道的。”这些人，一个个吓得面如土色。

　　“很好，那带我去找文丑丑。”黄宇指了指一个人，道。

　　“是。”那人哆哆嗦嗦，脚下都有些打颤，根本不敢拒绝，生怕一个不好惹怒了断浪，自己小命就完蛋了。

　　很快，在他的带领下，黄宇来到了文丑丑所住的地方。

　　远远看去，只见文丑丑行色匆匆。

　　黄宇一个跳跃，挡住了文丑丑的去路，看着文丑丑道：“文丑丑哪里去啊，这么着急？”

　　“断……断浪？”文丑丑吓得不轻，看着黄宇，惊骇到了极点。

　　“雄霸在什么地方？带我过去？”黄宇看着文丑丑冷冷道，“不带我去的话，我就杀了你，天下会应该有不少人想你死。”

　　文丑丑作为雄霸的心腹，在之前，虽然文丑丑背叛了雄霸一次，但后来雄霸依然没有杀掉他，可见他在雄霸心中的地位还是不低的，这文丑丑武功什么的，不值一提，但却是非常会拍马屁，这厮在雄霸身边，就好像是乾隆身边的和珅一样，马屁拍的那叫一个有水平。

　　“我不知道。”

　　“你再说一个不知道，就如同这柱子一般。”黄宇一掌拍出，那一根柱子，顿时就化作了粉末。

　　“我……我……我知道，断浪，你不要杀我，不要杀我。”文丑丑都要吓尿了，整个人连连磕头。

　　“很好，走。”黄宇将文丑丑从地上拉起来，道，“雄霸如今已经重伤，正是我杀他的好时机，如果你耽误了我的大事，你必死无疑。”

　　黄宇眼中闪过一道寒光，看着文丑丑的那一副丑态道：“可不要妄想逃命，也不要妄想雄霸会救你，雄霸是什么人，你自己最清楚，你以为，你的性命会看在他的眼中？即便是雄霸在全盛时期，我也有办法杀了你之后，全身而退，所以，其他的想法，你是想都不要想。”

　　“你……”文丑丑本来还有些小心思的，此刻被黄宇全部都说了出来，再也不敢有什么其他的念头了。

　　在文丑丑的带领下，黄宇很快就来到了一处院落之中，这一处院落，并不是雄霸原来的住所，而是一处非常偏僻的院落，这里距离天下会的大殿，距离不可谓不远，而且，这里十分普通，就和小民房一样，住在这里的人，多是天下会的下人。

　　谁也不会想到天下会堂堂的帮主雄霸，威名赫赫，居然会躲在这样的地方疗伤，这雄霸的心思，倒也够精明。

　　“真的是这里，如果不是的话，你的小命可就完了。”黄宇冷哼一声，一脚踢在了文丑丑身上，你先进去。

　　“哎哟。”文丑丑打了个踉跄，跌倒在地上，一个狗啃食，那样子要多可笑有多可笑。

　　“快起来，不要耽误我的时间。”黄宇冷声道，“不快点的话，我就要了你的小命，走，找到了雄霸，你就自由了。”

　　“就在最里面的屋子，那里有一间暗室，是雄霸修炼的地方。”文丑丑指了指前方的一间屋子。

　　“很好。”

　　黄宇感觉到了雄霸的气息，这雄霸还真是在这里，文丑丑没有说谎。

　　文丑丑推开了门，来到了暗室的入口面前。

　　这暗室之中，灵气倒是非常浓郁，隐隐有阵法的迹象。

　　而且暗室门口上的文字，看起来十分古老，恐怕这暗室也不简单，绝不是雄霸自己建造的，难道，这就是雄霸最大的秘密么？

　　不过，这也不太可能，如果真是雄霸最大的秘密，以雄霸那么多疑的性格，又怎么会告诉文丑丑呢？

　　虽然文丑丑是他的心腹，但这样机密的事情，雄霸绝对不可能告诉其他人，不要说是文丑丑，就算他的亲生儿子，恐怕也是不会说的。

　　不过，黄宇的感觉告诉自己，雄霸绝对在这暗室里面，因为他的气息就在这暗室当中，这一点毋庸置疑。

　　“上去，叫雄霸。”黄宇看了看文丑丑道。

　　文丑丑无奈，苦着脸，走了上去，敲了敲石门边上的一块石头，喊道：“帮主，是我文丑丑。”

　　“什么事情，我不是说过，无论什么事情，都不要打扰我么。”里面传出来的声音有些虚弱。

　　“帮主，属下找到了一株千年血参，应该可以帮助帮主您恢复伤势。”文丑丑道。

　　“千年血参？”雄霸一听，语气露出了惊讶，道，“你说的是真的？”

　　“是的帮主，我现在就给您拿进来么？”文丑丑道。

　　“快，快给我拿来。”雄霸话音才落，那一道石门便传来了扎扎的声音，石门缓缓的挪移开来。

　　石门打开的那一刹那，黄宇动手了，手中的火麟剑急刺而出，正是施展万剑归宗之中的招式，这是万剑归宗最强的攻击，万剑合一，无数的剑气凝聚成为一柄巨剑，朝着雄霸的心脏刺了过去。

　　雄霸实力强悍到了极点，但却是重伤，又没有防备，被黄宇这一剑瞬间就刺穿了心脏。

　　“你……你……你是断浪？”雄霸捂着胸口，不可思议的看着断浪，道，“你的实力怎么达到了这样的地步，这……这是万剑归宗，好，好一个万剑归宗。”

　　“雄霸，你的心脏已经被我摧毁，你必死无疑。”黄宇看着还有一丝生机的雄霸，也是非常佩服，这雄霸的生命力可真是强悍，他的心脏都被自己给绞碎了，居然还留着一口气，太强悍了。

　　这雄霸，果然不愧是风云之中的大BOSS之一啊。

　　“哈哈……哈哈……没想到我雄霸纵横那么多年，居然死在一个黄毛小儿手中，不过，断浪，你不要以为这一切就这么完了。”雄霸说完，声音戛然而止，睁着眼睛，却是失去了气息。

　　死了，一代枭雄雄霸的生命就此完结。

　　不过，黄宇眉头紧皱，十分迷惑，雄霸，这人绝对是当时和剑圣大战的雄霸无疑，但如今雄霸被自己灭杀，为何没有传出任何的系统消息？


第五百六十章 雄霸的分身

　　“文丑丑，你确定这是雄霸么？”黄宇感觉不对劲，系统没有任何提示，那么也就意味着眼前的人，很可能不是雄霸，而是其他的人，如此一来，事情就不是那么简单了，难道，难道这雄霸也和独孤一方一样，有替身不成？而且，这个替身的实力，还如此的恐怖，如此的强大？

　　“大人，这……这就是雄帮主啊，我怎么敢骗你？”文丑丑道，“我照顾雄帮主都好多年了，一直在雄帮主身边，这的的确确就是雄帮主。”

　　雄霸被杀了，对文丑丑来说，想要保住自己的性命，那就只能够抱住断浪的大腿，不然是死路一条。

　　“不对，这个雄霸是假的。”黄宇冷冷道，“文丑丑，你说，还是不说，真的雄霸到底在哪里？”

　　黄宇长剑架在了文丑丑的脖子上，眼神凛冽，杀意盎然，如果文丑丑不说，长剑便会划破文丑丑的脖子。

　　在那恐怖的杀意面前，文丑丑都崩溃了，眼泪鼻涕，连屎尿也一块出来了。

　　一股恶臭味从文丑丑身上传来。

　　“真的不骗你啊，这就是雄帮主啊，你杀了我，我也找不出第二个雄帮主来。”文丑丑哭着道。

　　看着文丑丑的样子，黄宇估计，这文丑丑是真不知道这雄霸是个假的，那么真正的雄霸呢？到底到哪里去了？

　　不过，黄宇清楚的感觉得出来，眼前被自己干掉的家伙，虽然不是真正的雄霸，但的的确确是那个和剑圣决斗的家伙，很可能一直以来，这天下会的雄霸就是他，至于真正的那个雄霸在哪里，没人知道。

　　或者，难道这个雄霸只是一个分身？或者一个替身？

　　不管是分身还是替身，眼下自己要找出真正的雄霸才好，而真正的雄霸在什么地方，要找出来，恐怕不是一件容易的事情啊。

　　如果自己占据了天下会，那真正的雄霸估计迟早会来找自己吧？

　　但是，不管这家伙是分身还是替身，都如此厉害了，那么真身的实力，绝对是一个恐怖的地步，绝对是元神境，如今自己的实力可抵不过元神境的强者，必须要快速提升修为才行，故而，自己要先获得雪饮狂刀和绝世好剑。

　　要不了多少时间，就是拜剑山庄举办剑祭的时候了，绝世好剑就要出世，因而自己在那时候，就要夺取绝世好剑和雪饮狂刀。

　　到时候，自己夺得绝世好剑和雪饮狂刀的话，任务算是完成一部分，如此一来，自己的实力或许可以提升不少，希望到时候，可以与元神境抗衡吧。

　　鸿蒙造化诀和不死之身虽然强大，但要修炼上去，毕竟不是那么容易，需要时间和大量的灵气，而自己现在最缺少的就是时间，距离任务时间限制只有半年了，当然，自己也可以用无双剑或者用火麟剑来兑换任务时间，但黄宇总感觉，时间碎片还有其他的用途，而用来兑换任务时间，那是一个巨大的浪费。

　　正是因为基于这种感觉，黄宇才没有着急将火麟剑无双剑兑换成时间碎片来兑换修为还有任务时间。

　　“走吧。”

　　“是，断帮主。”文丑丑忙露出了谄媚的表情，看着黄宇道。

　　黄宇眉头一皱，挥了挥手道：“走，走，走，快走开点，臭死了。”

　　这文丑丑屎尿一身，臭死个人，黄宇赶苍蝇一样，实在是让人难以忍受。

　　“那个，对不起，断帮主，我这就去洗洗。”文丑丑慌忙跑开。

　　……

　　出了天下会，于楚楚早就等候在那里。

　　走过来走过去，神色十分焦急，十分担忧。

　　“楚楚。”

　　黄宇的声音，让于楚楚惊喜不已，看到黄宇，就朝着他飞奔了过来，一把扑在了黄宇的怀中。

　　“你没事，太好了。”

　　“好了，好了，我没事，你不用担心了。”黄宇拍了拍她的肩头，将她从自己的怀中推了出来。

　　于楚楚脸色一红，接着道：“你……你没事吧？”

　　“没事。”黄宇道。

　　“那我们走吧。”于楚楚道。

　　而这时候，黄宇也看到了一个人，正是剑晨，倒是有些意外了，没想到剑晨还留在这里，又看了看于楚楚，黄宇心中暗付，这剑晨，终究还是看上了于楚楚，只可惜，落花有意流水无情。

　　于楚楚虽然没有看上步惊云，但对于剑晨，一样没有看上，这小妞如今将心思放在了自己身上。

　　虽然黄宇对于楚楚，如今还谈不上什么喜欢，但却也不习惯把女人，喜欢自己的女人，拱手让给别人，或者说，特意去成全别人。

　　“见过断兄。”

　　“剑晨，是你师尊让你过来的？”黄宇看着他道。

　　“是的。”剑晨点头。

　　“你师尊恐怕也来了吧？”黄宇道。

　　剑晨闻言惊讶的看着黄宇道：“断兄如何得知？”

　　黄宇笑了笑，没有解释，而是说道：“剑晨，你去告诉你师尊，雄霸的替身已经被我斩杀，也就是和剑圣对战之人，至于雄霸的真身在哪里，不得而知，但可以肯定，雄霸的真身，实力已经达到了一个恐怖的地步，比起施展剑二十三的剑圣还要强大。”

　　无名是个潜力巨大的人，而且也是个所谓自视甚高的人，自以为是代表正义，所以，知道雄霸的恐怖，定然想找出雄霸来，这雄霸单单是靠一个替身就如此恐怖，闹出如此巨大的事情，搞得武林不得安生，那么他的真身将会是何其恐怖。

　　让无名给雄霸上上眼药，那也是个不错的事情，而且，无名的手段颇多，他还真说不定能够找出雄霸的真身。

　　按照黄宇的估计，那雄霸的真身，应该是处于闭关修炼的状态，所以，让替身来管理天下会事宜。

　　当然，真正的雄霸到底是不是也是野心滔天，黄宇不清楚，但任务就是任务，雄霸必须要死，而且还是要死在自己的手中才行。

　　“你……你不是在开玩笑吧？你是说和剑圣前辈一战的人，并不是真正的雄霸，而只是他的替身而已？”剑晨傻眼了，看着黄宇，一脸不敢相信，如果真是这样的话，那么雄霸这个人，就太恐怖了。

　　连一个替身也培养到了如此地步，那么真身的恐怖，可想而知。

　　“我没有必要骗你，那人，的确只是雄霸的替身而已，只不过，这件事情知道的人极少，连雄霸的心腹文丑丑都不知道，我估计整个天下会，除了雄霸还有他的替身，没有其他人能够知道。”黄宇解释道。

　　“那么，断兄，你又是怎么知道的？”剑晨好奇问道。

　　“我是怎么知道的，你就不要问了，你只要将这件事情告诉你师尊就好了。”黄宇道，“我还有其他事情，就先走了。”

　　黄宇不想和剑晨墨迹，自己需要安排一些事情，如今雄霸的替身被自己斩杀，如果本尊不出来的话，天下会绝对会大乱，如此，让聂风步惊云，或者让秦霜去主持大事，一个文丑丑还是不够支持的。

　　当然，眼下还能够隐瞒一段时间，因为没有人知道雄霸或者说雄霸的替身被自己杀了。

　　黄宇带着于楚楚离开，剑晨看着于楚楚的身影，颇有些不舍，不过，他知道，这件事情实在是太大了，不管是不是真的，他都要告诉师尊无名，这件事情，他是做不了主的。

　　在一处高山之中。

　　一人睁开了眼睛。

　　“我的分身居然死了。”这人的模样和雄霸一模一样，只不过看起来年轻了一些，他浑身没有一丝气息，看起来仿佛和天地融为了一体。

　　“没想到，我的分身居然让人给杀死了。”雄霸喃喃道，“分身的实力爆发出来，足以抗衡元神境，难道是有老家伙动手了？不，不可能啊，元神境的老家伙是知道情况的，根本不可能对我的分身出手。不管怎么样，杀掉我的分身，我会让你付出代价的，我雄霸的分身，不是那么好杀的，等我功成圆满，整个位面将在我的掌控之下。”

　　如果黄宇要是看到这雄霸的话，不知道会震惊成什么样子。

　　雄霸居然知道位面，而且雄心勃勃，要掌控这整个位面，成为这个位面真正的主人，野心不可谓不小啊，一尊分身，在天下会，只不过是小打小闹而已。

　　而此时，黄宇和于楚楚已经离开了天下会，接着便是去一趟无双城，然后就是去拜剑山庄了。

　　拜剑山庄将要开启剑祭，绝世好剑就要出世，而这绝世好剑和雪饮狂刀乃是自己必须要得到的物品，眼下这个任务世界变化越来越大，已经不在自己的掌控之中了，所以，必须要在绝世好剑出世的时候，将绝世好剑和雪饮狂刀弄到手，完成第一和第二部分任务，如此，自己才能够进行任务的第三部分。

　　一路快速赶路，黄宇和于楚楚很快就来到了无双城之中。

　　此时的无双城，比起之前可是好太多了，热闹非凡，百姓安居乐业。

　　“好热闹啊。”于楚楚欢快不已，在街市上到处翻看，这无双城，比起天下会来说，要热闹不少。


第五百六十一章 无双城的特殊空间

　　“浪，你回来了？”明月看到断浪，心中高兴不已，忙飞奔了过来，扑在了黄宇的身上。

　　“咳咳，你先松开我，都是城主了，该有城主的威严呢？”黄宇无奈道。

　　“不，我就不松开，你好久了，都没来看我。”明月道。

　　黄宇白眼直翻，这妞可真是。

　　“让开，你是谁啊，你干嘛抱着我的断浪，不要脸。”这时候，一边的于楚楚发飙了，快步走了过来，一把推开了明月，对着明月怒气冲冲，大声骂道。

　　“你……你……什么你的断浪，是我的断浪，是我的。”明月瞪着于楚楚道，“我们就差成亲了，可是有婚约的。”

　　“那个……明月，我……我们是什么时候有婚约了？”黄宇一听，这可不对，自己似乎没有和她有什么婚约，这种事情可不能乱说啊。

　　“本来就有的。”明月道，“自从你那次，在婚事上，把我带走，我就是你的人了。”

　　“那有什么，那是看你可怜，不想让你落入火坑罢了，我和断浪才有婚事，断浪可是答应我爹爹要照顾我的。”于楚楚也不甘示弱，瞪着明月说道。

　　看着眼前，上演了一副二女争夫的大戏，尤其是这其中的一个，还是无双城的城主，一下子，可就热闹了。

　　“好了，好了，这么多人，不要吵了，让大家都看笑话么？”黄宇无语，朗声道，“走，我们先离开这里再说。”

　　“呀……”

　　“羞死了。”

　　“我怎么会在大街上说这样的话呢？”

　　一个个害羞不已，小脑袋都几乎垂到地上了。

　　“快走了。”黄宇是苦笑不已，刚刚还那么大胆呢，现在就那么害羞了。

　　三人进入了城主府之中。

　　明月和于楚楚一人抓住了黄宇一只胳膊。

　　“好了，可以松开了吧？”黄宇也是无奈，这样的艳福，可不是那么好享受的。

　　“不。”

　　“就不。”两人道。

　　“你们，真是，我……实话告诉你们吧，我和你们都不会有什么好结果，我终究会离开这个世界。”黄宇见这两小妞如此，有些无语，想了想，叹了口气道。

　　“离开这个世界，什么意思，难道……难道你得了绝症？”明月和于楚楚吓了一跳，仅仅抓住了黄宇的胳膊道。

　　“绝症，这倒不是。”黄宇摇头说道，“实际上我不是真正的断浪，只不过代替了断浪的身份而已，我本来的名字叫做黄宇，这我之前就和明月说过的。”

　　“代替断浪？李代桃僵？”于楚楚闻言迷惑不已，“断，不，黄宇大哥，你为什么要这么做呢？”

　　“哎……不得已而为之啊。”黄宇叹了口气，“我只有半年时间，半年时间，我必须要获得雪饮狂刀，绝世好剑，还要杀了雄霸，这三个是我必须要完成的任务，如果没有办法完成的话，那么我就会死。”

　　“死？”两女吓了一跳。

　　“那……那我们赶快去抢夺雪饮狂刀和绝世好剑啊。”

　　“是啊，是啊。”

　　“不过，雪饮狂刀我知道，那是聂风的宝刀，以你和聂风的关系，获得雪饮狂刀应该不难。”明月道，“可是，可是那什么绝世好剑，我不曾听说过啊，兵器谱上，也没有什么绝世好剑。”

　　“绝世好剑，还未出世，不过，要不了多久时间，绝世好剑就要真正出世了。”黄宇道，“我感觉，绝世好剑出世并不是那么容易获得。”

　　这一次，恐怕那些超级高手也会出来，对他们而言，实际上修为达到了一定的程度，实力达到了元神境，外物对他们来说，没有什么大用，但是，这一次似乎不同，绝世好剑，恐怕比起原来风云原著之中的绝世好剑要强大，可以针对元神，如果是这般，那么绝世好剑的争夺，必将是一片血雨腥风。

　　如果没有自己的出现，绝世好剑应该会落在步惊云手中，而这一次，绝世好剑，会不会落在步惊云手中，那还是一个问题。

　　拜剑山庄之中，剑魔强大无比，和雄霸是一个级数的，要击败剑魔，也不容易。

　　“绝世好剑？在什么地方，什么时候出世？我一定会帮你弄到绝世好剑的。”明月说道。

　　“拜剑山庄，如果我猜测的没错的话，拜剑山庄的人，已经来了。”黄宇话音才落，就听到外面有人来拜访。

　　来的人，正是拜剑山庄的人，送来了拜帖。

　　“看，说曹操，曹操就到。”

　　……

　　“那我们什么时候动身？”于楚楚和明月倒是迫不及待了。

　　“什么时候动身，不着急，距离拜剑山庄剑祭的事情，还需要不少的时间，所以，不着急。”黄宇道，“在这之前，我要去一个地方。”

　　“什么地方？”

　　“无双城历代城主的陵墓。”黄宇道。

　　“这……这……”明月有些犹豫，但最终还是没有拒绝，道，“好吧。”

　　“对了，明月，无双剑可不可以给我？”黄宇看着明月道。

　　“嗯，给你。”明月这倒是没有任何犹豫。

　　第二日，黄宇和明月等人，便去往无双城的祖陵。

　　“这里就是无双城的祖陵了。”明月走在前面。

　　黄宇感觉，这无双城的祖陵之中应该有一些特殊的情况，这是在很早之前，黄宇感觉到无双城有些异样，因而，没有将无双剑炼化掉。

　　“进去。”黄宇将无双阴剑递给了明月道，“你拿着无双阴剑。”

　　“嗯。”明月点头，看着黄宇手中的无双阳剑，心中更是高兴。

　　无双剑本来就是一对的，自己一柄，黄宇一柄，这岂不是意味着。想到这里，明月心中就欢喜无比。

　　黄宇可没有那么多的心思，这……这无双城的祖陵似乎有些怪异，灵气倒是充裕，而且，这灵气极其纯净，堪比仙灵之气，而且还是最纯粹的仙灵之气，这些灵气，比起当初的仙武大陆的灵气还要高级。

　　“果然，这里不简单。”黄宇深吸了一口气，黄宇隐约记得，这风云的世界，似乎和女娲有关。

　　“怎么啦？”看着黄宇这样，明月和于楚楚两人都感觉心中一紧，问道。

　　“没什么，我们继续走。”黄宇道。

　　三人继续前进，来到了一处特殊的地方。

　　“黄大哥，又怎么啦？”

　　“这里有古怪。”黄宇眉头紧皱，“可惜，我天罚之眼无法开启，不然肯定可以知道这里到底是什么情况。”

　　如今天罚之眼没有开启，所以，要找出这里的特殊空间，并不是什么难事。

　　更让黄宇郁闷的是，露露还在沉睡，如果露露是苏醒的话，那么找露露，肯定是有办法的。

　　“等等。”黄宇忽然想起了一样东西，那就是无双剑，这无双剑是无双城的至宝，而且无双剑之中蕴含了特殊的力量，乃是时间碎片，时间碎片这么重要的东西，应该不止是两柄宝剑那么简单。

　　或许，这无双剑可以开启这里的特殊空间。

　　“明月。”

　　黄宇示意明月祭出无双剑。

　　黄宇也将手中的无双剑祭了出来。

　　两柄无双剑搭在了一起，霎时间光芒万丈。

　　整个祖陵的空间都被照亮了。

　　在无双剑那强烈的光芒照射之下，出现了一道大门。

　　“果然如此。”黄宇嘴角扬起了笑容，“走，我们进去。”

　　明月和于楚楚看着这一幕都惊呆了。

　　“这……这是怎么回事？怎么会有一道光门？”

　　“这是一处异空间，我想，无双城的先祖定然不简单，这一处异空间之中，灵气浓郁，乃是最纯粹的仙灵之气，在这个位面之中，是最为纯粹的灵气，一般人无法炼化吸收，即便是元神境的强者，也只能够炼化一丝丝，不过，这仙灵之气，对于我来说，却是有巨大的帮助。”

　　这纯粹的仙灵之气，一般人的肉身是没有办法承受的，但黄宇来说，却是没有任何限制了，可以肆无忌惮的吸收炼化这些仙灵之气，要知道黄宇本身可是界王巅峰的强者，只差一步就可以进阶界尊。

　　进入风云世界之中，虽然被封印了修为，封印了肉身，但重新修炼的肉身，又修炼了不死之身，不死之身的强大，正好需要这仙灵之气来淬炼。

　　“这里……十分古怪，我们还是小心一点。”明月道。

　　“无妨。”黄宇不断吸收，不断炼化这些仙灵之气，如同巨鲸吞海一样，将这些仙灵之气，疯狂的吸收炼化，实力在不断的提升，不死之身变得越来越强大。

　　短短十几个呼吸的时间，黄宇的修为再上一层楼，本身的实力达到了人婴境中期，不死之身也达到了人婴境中期，已经可以抗衡人婴境后期了。

　　“黄大哥，你的修为，又有提升了？”

　　“嗯。这里的仙灵之气，对于我的修炼有极大的帮助，只不过，这些仙灵之气还是少了一点，不足以让我突破人婴境。”黄宇不由有些失望，如果能够突破人婴境巅峰，达到元神境的话，那么对付雄霸是绝对不用担心了，元神境强者，也都可以击杀。

　　“黄大哥，那你就快些修炼吧。”明月道。

　　“不错，那黄大哥，你就在这里好好修炼，等修为再有突破，到时候夺取绝世好剑，就更有把握了。”


第五百六十二章 位面传送阵

　　“这是一处空间传送阵。”黄宇看着眼前的东西，顿时惊讶无比，这传送阵，还不是一般的传送阵，是空间传送阵之中的位面空间传送阵，也就是说，这个传送阵，可以传送到其他的空间位面，离开风云这个位面。

　　这一点，让黄宇怎么不感到震惊，这风云位面是一个极其特殊的位面，是自己的一个任务位面，而现在，居然在这里出现了空间位面传送阵，让黄宇怎么不感到震撼。

　　这空间位面传送阵的去向是什么地方？里面藏着什么秘密？

　　不管怎么样，可以肯定的是，这个传送阵链接的空间位面，比起这风云位面要高级得多，最起码都是仙武大陆，不，应该是和原界是一个层次的，和原界一个层次，那么，比起这风云世界，强出可不止是一筹啊。

　　要知道，在这风云世界当中，最强大的，也就是帝释天他们一伙人了，当然，还有神龙，那神龙很强大，比起帝释天要强大，但如果放到仙武大陆，放到原界，那也是渣渣蝼蚁一样的存在，不堪一击。

　　“那是什么东西，好漂亮的宝石。”

　　看着那传送阵上面的仙石，明月和于楚楚眼睛瞪得圆圆的，光芒大放，就要朝着前面冲上去。

　　黄宇一把拉住了两人道：“不要动。”

　　两女相互看了一眼，有些尴尬，也知道自己是鲁莽了，这里出现了这么一个诡异的地方，自然是不能够随便乱动的，一个不好，可能会陷入绝境，万劫不复，那可就完蛋了。

　　“黄大哥，那……那……那是什么，那图案好生怪异，而且，这宝石好漂亮，不能够挖取下来么？”明月看着黄宇道。

　　“是啊，那些宝石，挖下来给我好不好？”于楚楚抱着黄宇的胳膊，不断摇晃，撒娇道。

　　黄宇知道，这仙石，是亮晶晶的东西，看起来的确比较漂亮，就好似的确的钻石一样，而且，这仙石，比起那些所谓的钻石可要漂亮得多，而且还有七彩的，眼下这些仙石当中，就有七彩的，这些七彩的仙石，乃是极品仙石，而且是全属性的，七彩仙石，即便是在原界，那也是稀罕物品，其中蕴含了最纯粹的本源灵气，这些本源了灵气炼化吸收，那可是非常了不得的。

　　这些漂亮的东西，对女人来说，是有致命的吸引力的，不管是现代，还是古代的女人，甚至是仙女神女，那也是一样。

　　对于这漂亮的仙石，如果两女都没有露出什么喜爱之色的话，那才叫奇怪了。

　　“这宝石乃是仙石，其中蕴含了庞大的能量，可以用来修炼，不过，一般人根本用不着，即便是剑圣和雄霸那个层次，也无法承受这仙石之中恐怖的能量，仙石所蕴含的，乃是仙灵之气，要想吸收炼化仙灵之气，只能是仙人才能够做到。”黄宇解释道，“现在我们所看到的，这个由这些仙石所组成的图案，实际上是一个特殊的阵法，这个阵法叫做传送阵，位面空间传送阵，一旦启动这个传送阵，就会被传送进入其他的位面世界之中。”

　　“仙石，仙人才能够使用的？”

　　“位面空间传送阵？”

　　“这……这黄大哥，这个世界上真的有仙人么，这个传送阵，难道是通往仙界的传送阵？”明月和于楚楚更是震撼了，看着黄宇道。

　　“仙人，呵呵，实际上，仙人，也只不过是一些实力强大的人而已，同样是由一般人修炼而来的。”黄宇道，“只不过，在这个空间位面是没有，但在其他空间位面，便是有的，就如同在普通人眼中，武林人士，高高在上，强大无比，不可攀登，而在一般的武林人士眼中，那些人，所谓的仙人，也是一样，高高在上，不可超越，实际上，只要有机缘，你们也可以成为仙人。”

　　“黄大哥，难道，难道你就是传说中的仙人下凡？”明月惊呼道。

　　于楚楚也是一脸崇拜的看着黄宇。

　　“你要这么说，也可以，如果在我巅峰的状态，比起那些所谓的仙人要强大得多，但是，现在是不行的，我的实力远远不够，至于，在这个传送阵后面，到底是一个什么样的世界，我也不能够肯定，不能贸然进入，万一进入其中，回不来了，那事情就麻烦了，不完成任务，不得到雪饮狂刀，绝世好剑，击杀雄霸的话，对我来说，可不是什么好事。”黄宇虽然也很想进入这传送阵之中，看看这里接通的，到底是一个什么样的位面，不过，黄宇还是忍住了，想到任务失败的巨大惩罚，那是不能够接受的。

　　“那……那我们快离开这里。”两女一听，那吸引人的七彩宝石也不要了，双双拉着黄宇的手，往外走。

　　“嗯。”黄宇点头，眼下，还不是时候，等自己完成了任务，再去这里一探究竟，当然，也可以等露露醒来，询问一番，了解这传送阵到底传送进入何处之后，再来试探，那样的话比较稳妥。

　　三人退出了空间。

　　无双剑再次落在了黄宇和明月的手中，原来，这无双剑就是开启这特殊空间的钥匙，只不过，要开启这特殊的空间，并不是谁都能够做得到的，需要仙灵之力，在这个世界上，拥有仙灵之力的人，恐怕除了自己一个人，就没有其他人能够做得到了。

　　即便是最强的帝释天，也无法做到，那帝释天，最多也不过是元神境巅峰而已，要想拥有仙灵之力，必须要渡过雷劫，也就是说，最差也要是雷劫境，而且，即便是雷劫境也未必能够开启。

　　黄宇眯起了眼睛，感叹不已，这风云世界，真是越来越神秘了。

　　就在黄宇准备带着明月和于楚楚离开祖陵的时候，一阵恐怖的咆哮声出现在三人耳中。

　　这恐怖的咆哮声，非常的恐怖，一道道声波，让人心神震荡。

　　“好恐怖的声音，这是什么鬼东西。”黄宇输出了两股真元，护住了明月和于楚楚，看向了声音传出的地方。

　　当看到那东西的时候，脸色一变。

　　在这祖陵之中，有僵尸什么的，黄宇是可以接受，但没想到，那是一头巨兽，这一头巨兽极其恐怖，身躯庞大无比。

　　“这东西的摸样似乎有些熟悉。”黄宇看着这庞大的家伙，却是有些熟悉，但是怎么也想不起来，这东西，到底是什么样的凶兽，想不起来这大家伙的名称。

　　“主人，这是水魔兽。”在这时候，一个声音在黄宇脑海深处传了出来。

　　“水魔兽？”黄宇一听，好奇的问道，“你说这是水魔兽？哪个水魔兽？”

　　“主人，这水魔兽，是仙剑奇侠传之中的那个水魔兽，其中蕴含了一丝水灵珠的力量，这是属于女娲补天留下来的补天石的力量，乃是水属性的本源之力。”露露解释道，“而这水魔兽，应该只是仙剑奇侠传之中水魔兽的后裔。”

　　黄宇吞了吞口水道：“露露，你终于醒了，你说这水魔兽，难道是从仙剑奇侠传的世界之中出来的？难道说，之前那一个空间位面传送阵实际上就是通往仙剑奇侠传的位面世界的传送阵？”

　　露露点头：“是的，这个传送阵，就是通往仙剑奇侠传的世界的传送阵，这两个世界，实际上都是女娲圣人所创造出来的世界。”

　　听到这里，黄宇深吸了一口气，事情越来越复杂了。

　　“是不是这个世界，除了仙剑奇侠传的位面空间之外，还连通了其他的位面空间？”黄宇想了想，询问道。

　　“这个，有可能，不过是不是真的，而且连同了什么世界，这一点，我就不得而知了。”露露说道，“不过，这样的可能性非常大。”

　　“仙剑奇侠传的世界，如果我从这个传送阵进入其中的话，会不会影响，我在这个世界的任务？或者说，这个世界和仙剑奇侠传位面世界的时间比是多少？”黄宇想弄清这个问题，仙剑奇侠传的世界，显然比起这里要高级，其中仙灵之气浓郁，对于自己的修炼，有巨大的帮助，如果自己能够进入仙剑奇侠传的世界修炼一些时间的话，那么再回来完成任务，简直轻而易举。

　　“不行的。”露露摇头道，“那边的时间流逝很慢，也就是说，比起这边慢很多，也就是说，这边过去了一年，那边很可能才过去了一天，所谓天上一天地下一年，实际上也是这个道理。”

　　黄宇张了张嘴，心中的郁闷可想而知，没想到是这样的结果，要是反过来的话，那岂不是妙哉，自己在仙剑奇侠传的世界，修炼个几年，再回来，完成任务就容易多了。

　　“我想，如果主人完成了这个世界的任务的话，那么就可以自如穿梭这两个位面空间了，甚至，到时候，主人还可以将这两个世界，和主人的大世界融合起来，增强本身的实力。”露露又道。

　　“这个，以后再说了，眼下还是先完成这风云任务再说了，对了，露露，你知不知道雄霸的真身现在在什么地方，实力如何？”黄宇想起了雄霸，这家伙，替身被自己斩杀，真身不知道藏在什么地方了。


第五百六十三章 拜剑山庄

　　五日后。

　　黄宇和于楚楚两人赶往拜剑山庄，本来明月也想去的，但是无双城之中，没有人可以主事，所以，明月不得不留下来。

　　一路上，黄宇和于楚楚又遇到了剑晨。

　　黄宇不由觉得，这货是不是故意的，似乎，无论是眼下，还是风云的原著之中，这货总是会出现在于楚楚的身边，看来，这货真的是走火入魔了。

　　“断兄，楚楚姑娘，我们又见面了。”剑晨依然是那么彬彬有礼的样子，非常的和气，不过，黄宇看着这家伙，总像是一个小白脸。

　　“你也打算去拜剑山庄么？”黄宇看着剑晨道，“对了，你师傅无名前辈呢？得到了雄霸的消息，到底有什么打算？”

　　“家师得到了消息非常震惊，如今已经外出去寻找雄霸的踪迹了。”剑晨道，“家师还让我告诉断兄，那绝世好剑绝对不能够落入雄霸手中，雄霸的实力已经通玄，他修炼了上古邪法，断兄所斩杀的，乃是雄霸的一尊分身，如果再让雄霸得到绝世好剑的话，那么雄霸就无人能够抵挡了。”

　　“分身，这不是开玩笑吧？”黄宇心中很是惊异，雄霸那不是替身，而是分身，这一点，黄宇也是通过露露的话才知道的，而无名居然知道了，看来，这无名也远远不是那么简单啊。

　　不过，自己修炼了万剑归宗，曾经在他面前演示过，剑圣因此而修为大进，领悟了剑二十三，无名的天分，比起剑圣只强不弱，剑圣能够借此突破元神境，那无名为什么不可能？

　　无名这样的人，一旦突破元神境，恐怕对于一些时期也有所了解了，或许这就是无名知道天下会雄霸只是一尊分身的事情吧。

　　“这一点你放心，那绝世好剑，我是志在必得，没有人能够从我手中抢走。”黄宇道。

　　“不错，绝世好剑肯定是断大哥的，其他人敢抢夺，我就杀了他。”于楚楚可是知道绝世好剑对黄宇的重要性，谁敢抢夺绝世好剑，就是想害黄宇的性命，于楚楚当然不愿意，所以，胆敢阻挡黄宇抢夺绝世好剑的人都是自己的敌人，对于敌人，这样的敌人，就要不顾一切将其击杀。

　　于楚楚本来是个善良之人，没有经历什么血腥，但她却是关心黄宇，担心他的性命安危，如果从杀人，和黄宇的安危之中选择一项，他肯定是选择黄宇的安危，为了他杀人，在所不惜。

　　“断兄实力强大无比，连雄霸分身都可以击杀，以断兄的实力，要获得绝世好剑，我想应该是没有什么太大的问题的。”剑晨微微点头说道。

　　“那是自然。”

　　“好了，我们该走了，时间也不多了。”黄宇挥了挥手道。

　　这一次拜剑山庄一行，绝对不是那么简单，这风云的世界，原来的剧情已经是被自己搅乱了，如今变得一塌糊涂，原本的步惊云应该是和于楚楚在一起，雄霸应该是没有任何事情。

　　剑圣应该是死在步惊云手中，而这一切，因为自己，发生了巨大的变化，剑圣死在了雄霸手中，而雄霸的分身被自己所斩杀，步惊云得到了一柄特殊的宝剑，实力大增，至于隔世石是不是被劈开，黄宇不知道，但可以肯定，步惊云一样会来夺取绝世好剑。

　　而且这个步惊云和原先的步惊云不一样了，他修炼的功法变得有些特殊，恐怕是和天门做了什么交易。这一点，黄宇虽然没有肯定，但已经是十之八九可以确定了。

　　距离拜剑山庄还有半日的路程，途中出现了一顶轿子，有几个持剑之人，其中带头的一人，面冠如玉，手持宝剑，傲气无比，旁边的一人，魔气冲天，气息内敛，但隐隐散发出无穷剑意，所以，这两人，一个应该是拜剑山庄的傲天，另外一人，则应该是剑魔了。

　　这傲天，黄宇是丝毫不放在眼中，就是一个草包而已，这家伙的实力，不过是二流，如今也只是元丹境而已，连人婴境都没有突破，让黄宇忌惮的，便是剑魔了，剑魔在原著之中，只是动手了几次，但表现出来的实力却是非常的恐怖，步惊云等人，联手，都完全不是对手，要不是傲夫人设计的话，剑魔恐怕在拜剑山庄无人能敌。

　　“想来，两位应该是断浪和剑晨了吧，断浪，剑痴，而剑晨，乃是英雄剑无名的传人，实力非同一般，两位乃是人中之龙，本少在此迎接二位前去拜剑山庄，请。”傲天看了看黄宇和剑晨一挥手，道。

　　三人，当然是黄宇带头，于楚楚毫无疑问是听从黄宇的，而剑晨却是看着于楚楚。

　　黄宇道：“好，有劳两位了。”

　　黄宇和剑晨进入了拜剑山庄之后，便看到了其他人，一个是步惊云，此时的步惊云浑身笼罩在一股血气当中，他手中的那一柄宝剑，更是血气冲天。

　　“步惊云到底修炼了什么功法？居然如此恐怖？”黄宇感觉震撼，步惊云的实力可谓是突飞猛进了，此时的步惊云，居然突破到了人婴境中期了，这样的修炼速度，那也太让人震撼了，人婴境中期啊，这才多长时间，他可不是自己，可以炼化仙灵之气来突破。

　　“主人，这步惊云修炼的功法，乃是血元诀，这血元诀乃是一种邪功，非常厉害，可以利用人的血气来修炼，这步惊云之所以修炼速度如此之快，必然杀了不少人了。”露露解释说道。

　　黄宇也看得出来，此时的步惊云杀气浓郁，身上环绕了不少的怨气，这怨气非常浓郁，那冰冷的眼神，充满了血腥的杀气，他的目光，甚至，让人感到呼吸都凝滞。

　　“邪功，强大的邪功，在风云之中，强大的功法，屈指可数，而如此变态的功法，却是没有听说过，这血元诀是什么来历？”黄宇问道。

　　“血元诀，应该是天门所得，但却并不是属于这一个空间位面，恐怕天门之中，也有一个空间位面传送阵，而且这个空间位面传送阵已经开启了，而开启之人，就是帝释天。”露露说道。

　　“天门也有传送阵，不知道这天门的位面传送阵是传送到什么世界？”黄宇道，“或许，这个世界应该也是和女娲有关吧？”

　　“应该都是女娲所创造的位面，只不过，具体是什么位面就不知道了，也许只是一个低级位面而已。”露露道。

　　“希望如此吧。”黄宇摇头道。

　　在步惊云身边不远处，还有一个人，这人便是剑贪，剑贪的实力也是很强大的，也是人婴境，而且是人婴境后期，看起来比起步惊云要强上一些，但如果真的要打起来的话，剑贪的实力是远远比不上步惊云的，这一点，黄宇可以十分肯定。

　　步惊云，剑贪都到了，但是，聂风却没有来，让黄宇不由眯起了眼睛，聂风不来，自己就不可能得到雪饮狂刀，这就麻烦了。

　　傲天经过一番说辞之后，便安排了住处，各武林人士，纷纷住进了拜剑山庄所安排的客房。

　　黄宇却是很清楚，这些人，只是表面上进入了拜剑山庄之人，实际上，在暗处，还有不少的高手都来了拜剑山庄。

　　其中有几个高手，一个是破军，这家伙的父亲原来是剑宗的宗主，和无名算起来还是同门师兄弟，只不过，破军是个废物，后来居然还投靠了绝无神。

　　黄宇眯起了眼睛，在露露的帮助下，四周暗藏的人，一个个都在自己的掌控之中，和破军在一起的人，是绝心，这家伙可是个心狠手辣之人，连自己亲生父亲都舍得杀的人，为了利益，为了自己，可以杀光一切人。

　　绝心和破军的出现，也就意味着绝无神应该是来中原了，这两人或许不过是打前站而已。

　　绝无神，黄宇是不会放在眼中的，绝无神的实力，应该也不过是人婴境巅峰，即便是再强大一些，也不过是元神境初期，而他所倚仗的，便是他的护体神功，不灭金身，这时候的绝无神，其不灭金身应该扛得住人婴境巅峰的打击，如果实力没有突破元神境，不打击他的罩门的话，是无法破掉他的防御的。

　　即便是绝无神实力达到元神境，他的不灭金身，罩门，黄宇再清楚不过了，因而绝无神不足为惧。

　　“可真是热闹啊，不过，帝释天的人居然没有出现，还有其他几个老怪物，也没有派人过来。”黄宇道，“难道他们不会出现了？”

　　“他们那些老家伙肯定不会亲自动手的，所以，主人不需要担心，主人所需要担心的是聂风，剑魔，还有破军这几人，其他的都不足为虑。”露露说道，“不过，主人也不能够疏忽大意。”

　　“这一点，我自然知道，所以，我会多炼制一些符篆，用来对付他们，我所能制造的符篆，如今最多只能够击杀人婴境中期的武者，但是对于人婴境后期和巅峰的武者，是杀不了的，但却可以将他们击伤，我可以用符篆堆死他们。”黄宇冷声道。


第五百六十四章 恐怖肉身

　　当天夜里，月朗星稀。

　　徐徐微风吹拂着整个拜剑山庄，在这爽朗的微风里，却是弥漫着一股血腥味。

　　几道身影，在黑夜之中穿梭。

　　其中带头之人，正是剑贪。

　　而步惊云紧随其后，在步惊云身后，又有一队人马，便是绝心破军等人。

　　这一切，早就在黄宇的预料之中，这对黄宇来说，并不算是意外。

　　“果然，他们都行动了，剑祭，实际上是祭剑，不知道，如果我不去的话，他这剑祭是不是能成功呢？”黄宇嘴角扬起了一丝微笑，三种最毒，最邪恶的剑心来血祭宝剑，才能够让绝世好剑，真正的出世。

　　而如今自己表面上虽然是断浪，但自己的内心，可不是断浪，而且，自己的血，可非同一般，自己修炼万剑归宗，体内有黄金剑气，即便黄金剑气没有开启，但自己所领悟的剑道本源，比起这一个位面要高出太多太多了。

　　取自己的血来祭剑的话，那的确会让这绝世好剑获得巨大的好处，生出自己的灵性，但是，这所谓的绝世好剑，能不能承受住自己的血液？

　　那剑魔非常强大，又能够打破自己的不死之身？

　　不死之身，毕竟是不死之身，黄宇已经达到了一个极高的地步，如今能够控制全身的血液，如果黄宇不愿意，即便是元神境巅峰的强者，也不可能逼出自己一滴血。

　　当然，绝世好剑，必须要出世，所以，自己这一滴血还是需要流出来的。

　　黄宇还没有出门，于楚楚就匆匆赶了过来。

　　“黄大哥，快，快点，我们去剑池，他们，他们全部都已经去剑池夺取绝世好剑去了，我们不能太迟，不然宝剑就被别人给抢走了，到时候，要抢回来，就不容易了。”于楚楚语气十分的着急。

　　黄宇却是笑了笑，对此丝毫不在意。

　　夺取绝世好剑，这可不是那么容易的事情，如果没有自己前去，剑祭能不能成功，还是一个未知数呢。

　　这绝世好剑，号称是风云世界之中，最强的宝剑，又怎么可能轻易出世，如果不是如此的话，绝世好剑早在百年前就已经出世了，何必等到现在呢？

　　“好，我们走吧。”黄宇点头。

　　这时候，剑晨也出现在了大门之外。

　　“断兄，我们快去剑池，已经有许多强者去抢夺宝剑了，绝对不能让绝世好剑落入他人之手。”剑晨道。

　　“嗯，我知道。”黄宇点了点头，“实际上，我们不需要那么着急，让他们先热闹一下吧，绝世好剑如果要是那么容易就得到的话，那也就不会被称为绝世好剑，也就不配称为天下第一剑了。”

　　“天下第一剑？”剑晨听得黄宇对于那柄绝世好剑如此之高的评价，心中惊讶到了极点，“断兄，你说那绝世好剑可以称为天下第一剑？”

　　“不错，这柄剑有这个资格，如果能够得到绝世好剑的话，实力会增加一倍，如果让我得到，更是如虎添翼，击杀元神境强者，也不是难事。”黄宇感叹不已，“只可惜，这只是一柄剑，如果是一柄刀的话，就更好了，我最强的不是剑法，而是用刀。”

　　剑晨见黄宇如此说，顿时瞪大了眼睛，满是震惊之色，他可是清楚的记得，自己师尊所说过的话，断浪在剑道的领悟已经超越了他，在这个世界上，没有人能够在剑道领悟超越断浪，历史以来，也没有人，在他这个年纪，拥有如此强大的剑道境界，可谓是前无古人后无来者。

　　而眼下，他居然说，自己最强的并不是剑，而是用刀，他对剑的领悟已经达到了那么恐怖的境界，那么刀更强，他用刀的话，那会是何其强悍，何其让人震惊？

　　剑晨心中惊骇的同时，却又非常期待，期待看一看，断浪使用刀法的时候，看看他的刀，是不是真的那么恐怖。

　　“断兄的剑法如此强大，那刀法又达到了什么境界，断兄的实力，真是让人叹为观止，剑晨实在是佩服。”剑晨并不认为断浪在说谎，能够领悟那么高深的剑道，又怎么会说假话？

　　对于剑的领悟达到了那样的层次的人，是绝对不可能说谎的，那是剑道中的一种，诚，如果没有至诚之心，要想领悟绝世剑道，也是不可能实现的，自己的师尊，也只是触摸到那一个层次而已，自己却是还差得远。

　　剑晨也是一个佼佼者，师尊无名曾经说过，天下间，能够在剑道之上超越自己的人，绝对不会超过三个。

　　但没想到的是，断浪和自己一样，也是年轻一辈，而且没有名师指点，但他的剑道，却是达到了一个连自己师尊都要承认不如的地步，这样恐怖的实力，让断浪连嫉妒之心都生不出来，有的只是敬畏，而当知道断浪最强的还不是剑道的时候，剑晨更是苦涩不已，自己在他面前，还称什么天才，什么剑道天才？简直是天壤之别，萤火之光与那艳阳皓月的区别。

　　黄宇看着剑晨的表情变化，对于剑晨，却也十分惊讶，这家伙，心境被自己所影响，但很快就能够恢复，不愧是无名看中的人。

　　不过，终究是英雄难过美人关，貌似剑晨在原著之中，还是被人威胁，给自己师尊无名下了药。

　　“这有什么好佩服的，我眼下，刀法却是没有办法施展出来，我的刀法，超越世间一切，却是没有什么能够承载这恐怖的刀法，所以，不能够施展出来，那也是一种遗憾啊。”黄宇嘴上这样说，心中却也是感叹，风刀七杀，毁灭一式，那是多么强大的招式，却是没有办法施展出来，的确是够郁闷的。

　　黄宇说得这么玄乎，于楚楚却是非常相信，道：“我相信，断大哥肯定可以找到合适的宝刀的。”

　　而一边的剑晨倒是不相信了，太玄乎了，这个世界都没有一件可以承载的宝刀，这怎么可能？

　　难道雪饮狂刀不行？

　　对此，剑晨嗤之以鼻，断浪这家伙，虽然剑道十分厉害，但也太装逼了吧。

　　三人一路慢行，短短一段路程，走了足足差不多一炷香的时间。

　　于楚楚倒是没事，只要和黄宇在一起，再慢也无所谓，而剑晨也是奇葩，黄宇和于楚楚你侬我侬的，他也能够跟下去，也能如此慢慢腾腾的跟在后面。

　　于楚楚倒是心中暗骂不已：“这个该死的剑晨，自己和黄大哥的二人世界就被他这么白白浪费了。”

　　于楚楚真恨不得将身后的剑晨刺出几个窟窿。

　　三人来到了剑池之中，此时剑池之中的大战已经结束，步惊云手中的血红色长剑，充满了诡异的气息，胸口被打出了一道血痕，流出了鲜血，一边的剑贪也地倒在地，胳膊上鲜血直流。

　　“还差一人。”剑魔道，“这一次剑祭，可不能少了断浪，断浪是剑痴，他的血和步惊云剑贪两人的血一起，才是世界上贪嗔痴，最邪恶的血，以三人的血剑祭，才会让绝世好剑顺利诞生。”

　　“剑魔，你在找我么？”黄宇缓缓走了出来，看着剑魔和傲天等人，“看来我来迟一步，事情越来越让人意外了。”

　　步惊云和剑贪都受伤了，能够打伤他们的人，一个是剑魔，还有就是破军了，打伤步惊云的恐怕是破军，而让剑贪受伤的应该就是剑魔了。

　　不过，这剑魔和破军居然能够融洽相处，倒是让黄宇有些意外，破军虽然有点弱，但好歹也是老一辈成名人物，和剑魔一比，即便是不如，却也能够一战，至于剑魔，不可能不知道破军和绝无神的关系，破军和绝心代表绝无神，难道说，拜剑山庄和绝无神会达成什么秘密协议不成？

　　但，这和自己没有什么关系，这一次，只是要来夺取绝世好剑，还有等待聂风的雪饮狂刀。

　　聂风知道自己的到来，知道步惊云的到来，肯定不会袖手旁观的，到时候，秦霜恐怕也会来。

　　“断浪，你来得正好，剑祭需要你的血液。”说完，剑魔一指弹出一道剑气。

　　黄宇站着一动不动，任由剑气打击。

　　剑气打在了黄宇身上，却是被抵消了，那一道剑气，根本没有对黄宇造成任何伤害。

　　“咦，断浪，你的修为果然不错。”剑魔意外的叫了一声，“难怪能够击杀雄霸，不过，我的修为已经达到了一个你不能够想象的地步，我不是你能够抵挡的，我要取血祭剑，谁也不能阻挡。”

　　剑魔再次射出了一道剑气，这一道剑气更加恐怖，恐怖的剑气，让其余人的宝剑都震动了起来，剑池之中无数的剑，都颤抖了起来。

　　“嗖。”

　　剑气再次射到了黄宇身上。

　　但黄宇还是没有动，这一次剑气射穿了黄宇的衣服，在黄宇衣袖之上射出了一个大洞，但是黄宇身上的皮肤却是一点损伤都没有，没有伤痕，没有血迹。

　　“好恐怖的肉身。”

　　“该死，这家伙的肉身，恐怕比起父亲的不灭金身还要强大。”

　　“太恐怖了，这家伙还是人么？”

　　在场众人无不震惊，剑魔的实力是众人有目共睹的，没想到剑魔那么强大，居然连断浪的肉身防御都没有能够破开。


第五百六十五章 夺剑

　　“好强大的肉身，居然挡住了我的剑气，我就不信，你能挡住我几次。”剑魔彻底被激怒了，自己堂堂老一辈成名高手，堪称剑魔，一身修为早已达到了化境，居然连一个后辈的肉身都没有破开，如何不愤怒。

　　一道又一道的剑气打出，密密麻麻，看起来让人胆寒，而且，这密密麻麻的剑气，所攻击的地方，是同一个位置。

　　剑魔已经是全力出手，恐怖的威压，让在场所有人都感觉到心神压抑，甚至无法呼吸，要知道这些剑气所针对的都是断浪，而不是自己等人，眼下自己等人都有如此压力，可想而知，正面抗衡的断浪，面对何其恐怖的压力。

　　这来势汹汹的攻击，让黄宇也感受到了压力，这一击，非常恐怖，比起当初的剑圣那剑二十三都弱不了多少。

　　黄宇也不敢硬抗，剑气凝聚，万剑归宗最强一击，恐怖的剑意凝聚在一起，形成了法则的力量，调动了天地元气，形成了一柄恐怖的巨剑，冲击而去。

　　“轰隆！”

　　两道强大的剑气碰撞到了一起。

　　黄宇所打出的剑气，力量要弱，但是却有天地元气加持，和那剑魔的剑气碰撞在一起，一时间不相上下，恐怖的气劲，让四周的地面都被震碎了开来，一块块石头飞溅而起，不少人都被击伤。

　　尘土散尽，黄宇和剑魔相对而立，黄宇嘴角扬起了一丝冷笑道：“剑魔，要取我的血，你还不够资格。”

　　如果是之前，黄宇还真没有把握抗住剑魔，不过，去了无双城祖陵之后，就不一样了，在那里黄宇的修为获得了巨大的突破，如今已经达到了人婴境巅峰，虽然没有进入元神境，但肉身几乎可以抗衡元神境，加上万剑归宗无上剑意，实力足以击杀元神境初期，而剑魔强则强大，但还没有强大到那个地步。

　　“你……没想到，是我看走眼了。”剑魔神色有些黯然。

　　“不过，这剑还是要祭的。”黄宇道，“剑祭没有办法进行，那么绝世好剑就无法出世，我还需要这绝世好剑呢。”

　　说着，黄宇弹出一滴血，这一滴血落在了剑池之中，顿时整个剑池光芒大作，澎湃的剑气，从剑池之中四散而起，恐怖的温度，让整个剑池都处于一种高温之中，让人感觉处在烤炉之中烧烤一样。

　　“好强大的血液？”

　　“他的血液，比起步惊云和剑贪的血液加起来都要恐怖，我感觉那一滴血液之中，蕴含了无上的力量。”

　　在场的人，一个个都惊骇不已，对于断浪逼出来的那一滴血液，感觉到无比的震撼，这一滴小小的血液之中，居然蕴含了如此庞大的能量，这一滴血液，比起在场许多人都要强大，这也就是说，很多人，连他的一滴血都比不上。

　　剑魔也是震撼了。

　　这个断浪，太神秘，太恐怖了，一滴血，才只是一滴血而已，居然就这么恐怖，那么，他的肉身强大到了什么地步，如果他施展全力，恐怕自己连一招都接不下，太恐怖了，莫非，这是哪个老怪物的转世，或者夺舍么？

　　“绝世好剑出世了，剑魔，你一定要帮助天儿夺取绝世好剑。”这时候，傲夫人出现在了剑魔身边。

　　“傲夫人，那个断浪太强大，太神秘了，我也没有把握。”剑魔苦笑不已，如果是之前的话，还有极大的把握，但现在，剑魔心中一点把握也没有，那个断浪都扬言，绝世好剑志在必得，所以，如果他要是出手的话，在场众人，没有一个能够与之对抗，谁能够自当他夺取绝世好剑？

　　“绝世好剑，绝对不能够落入外人之手，这绝世好剑，乃是我拜剑山庄崛起的希望，一定要抢到手。”傲夫人道，“剑魔，无论如何，你都要帮助傲天，如果你能够帮助傲天夺得绝世好剑的话，那我就嫁给你。”

　　傲夫人知道，剑魔一直垂涎自己的美色，她对剑魔是没有一点好感的，但是，却也没有办法，拜剑山庄已经不是以前的拜剑山庄了，如今拜剑山庄已经落魄，而拜剑山庄需要一个强者镇守，如今绝世好剑的出世，给拜剑山庄一个崛起的机会，绝对不能够让绝世好剑落入其他人的手中，不然拜剑山庄就失去了崛起的机会。

　　还有一个原因，便是傲天，她的儿子傲天，她最清楚，不依靠绝世好剑，傲天根本不可能有什么大成就。

　　“好，太好了，有这句话，我剑魔，哪怕是死，也一定会夺得绝世好剑。”剑魔一听傲夫人这话，不由眉开眼笑，他之所以甘愿呆在拜剑山庄这么多年，便是为了傲夫人，如果没有傲夫人，剑魔早已离开。

　　“绝世好剑是我的。”这时候步惊云动了，一跃而起，冲向了剑池。

　　“呼哧。”

　　那恐怖的火焰，却是阻止了步惊云的前进。

　　“绝世好剑，只有我才能够获得，我是拜剑山庄的庄主，绝世好剑，是我拜剑山庄的，何人敢抢？”傲天一见，也是飞身而出，冲向了剑池，但一样被那恐怖的温度给挡住了。

　　“绝世好剑就在剑池之中，谁能够得到绝世好剑，就能成为绝世好剑的主人，只可惜，剑池温度太高，谁也不能够夺取，绝世好剑谁都想要得到，但是，谁又甘愿为了绝世好剑而放弃生命呢？”

　　“傲天，快去取得绝世好剑？”傲夫人在一旁道。

　　“不，母亲，相信我，没有绝世好剑，我拜剑山庄也一定可以扬名天下。”傲天道。

　　“胡扯，绝世好剑乃是拜剑山庄的根本，如果没有绝世好剑，拜剑山庄怎么立于世间？怎么雄霸天下？”傲夫人怒斥道。

　　“可是，母亲，我不想死，那么高的温度，进入剑池之中，必死无疑，我不想死。”傲天道，“母亲，你要相信我，相信孩儿，即便没有绝世好剑，我也一定可以将拜剑山庄发扬光大的，何况，这温度这么高，没人能够去取出绝世好剑。”

　　“我一定要取剑。”这时候步惊云站了起来，纵身跳进了剑池之中，麒麟臂一拳打出，顿时剑气纵横，绝世好剑的剑魂飞了起来。

　　“好家伙。”黄宇眯起了眼睛，没想到剧情还是和原来一样，这步惊云有了一柄宝剑，居然还为了绝世好剑不顾一切，看来，步惊云已经去了后陵了，并没有打开隔世石。

　　不过，如今有了自己，绝世好剑，注定不会落在步惊云手中，这步惊云和天门建立了联系，还修炼了血元诀，眼下虽然还没有入魔，但已经沾染了邪性，如果要是继续下去，必然走火入魔，堕入魔道。

　　“绝世好剑的剑魂已经散落在这无数的剑之中，如果谁能够先找到绝世好剑，就得到绝世好剑。”钟眉道。

　　“我生于铸剑世家，识剑无数，定然可以先找到绝世好剑，成为绝世好剑的主人。”傲天一听，狂笑道，接着拿起了一柄黑剑，旁边的傲夫人却道：“钟眉，天儿这样找，如同大海捞针，你乃是铸剑师，定然知道绝世好剑有何特征？”

　　钟眉道：“世有伯乐然后有千里马，千里马常有而伯乐不常有，绝世好剑有如千里良驹，历经百年锤炼，一直苦候着它的伯乐，傲夫人，少主人能否得剑，一切全凭天意。”

　　而另外一边，傲天看着手中的一柄黑剑，大声道：“这把剑锋利无比，晶莹生辉，一定就是绝世好剑，我找到了，我找到绝世好剑了。”

　　黄宇这时候眼睛一眯，摇头道：“那也算得上绝世好剑？笑话，绝世好剑，乃是一柄有灵性的宝剑，就你这样的草包，怎么可能得到宝剑，而且，宝剑之上，有我的血液，除了我，谁有资格能够得到它？”

　　黄宇说完，手一挥，催动了剑道法则之力，那绝世好剑，感受到了法则之力，飘飞而来，被黄宇抓在了手中。

　　“绝世好剑，果然是一柄好剑，比起火麟剑强出了不止一筹。”黄宇看着手中的黑剑，也不惊讶，这绝世好剑，被锤炼百年，乃是用天外寒铁所铸造，又加入了自己的血液祭炼，这要是比不上火麟剑的话，那才奇怪了。

　　“太好了，光芒夺目，神兵等待百年，终于遇上伯乐了。”钟眉看到黄宇手中的绝世好剑，高兴不已，大声喊道。

　　“剑魔，绝世好剑，决不能落在外人手中，快去夺回来。”傲夫人道。

　　“是，傲夫人。”

　　剑魔朝着黄宇冲了上去。

　　那边傲天已经朝着黄宇冲了过去，步惊云此时也恢复了过来，看着黄宇手中的绝世好剑，也拔出了血色长剑。

　　“决不能让那小子夺得绝世好剑。”远处绝心也道，“破军，去杀了断浪，夺取绝世好剑。”

　　“你们这些人，要夺取绝世好剑，可没那么容易。”黄宇眯起了眼睛。

　　“断大哥。”于楚楚守在黄宇身边，也祭出了自己的武器。

　　剑晨同样守在了一边。

　　“你们后退，想要对付我，这些人还不够资格。”黄宇笑道。


第五百六十六章 刀剑在手

　　“太弱了。”黄宇手中长剑一挥，恐怖的剑气爆发了出来，一道道剑气，如同狂风暴雨一般，密密麻麻，无从躲避。

　　为了躲避这恐怖的剑气，没有人敢上前，实力低微的人，都死在这恐怖剑气之下，而步惊云，剑魔还有破军三人，被逼退了数步，步惊云实力最弱，加上之前又受了伤，此时伤势是最严重的，几乎已经没有了战斗力。

　　恰在此时，聂风出现在了场中。

　　看着黄宇和步惊云，顿时吃惊不已：“浪，云师兄，你们，你们怎么会在这里？”

　　聂风怎么也不相信，此时断浪和步惊云居然会打起来，因为他知道，之前断浪可是帮助过步惊云，也帮助过他聂风和秦霜，而且还击杀了雄霸，说起来，断浪就是三人的大恩人。

　　“聂风，你来得正好，我要找你借一样东西。”黄宇看着聂风，这家伙终于还是来了，自己正好要他的雪饮狂刀。

　　“风师弟，你怎么也来了？”步惊云看着聂风，心中也是惊讶，对他，步惊云还是很信任的，看着他递过来你的血菩提，也没有拒绝。

　　“我是来找你的。”聂风道。

　　“你们叙旧还是另找时间吧。”黄宇看着聂风道，“我需要你的雪饮狂刀，不知道你愿不愿意借我一用呢？”

　　雪饮狂刀是聂风祖传的宝刀，虽然黄宇认为，聂风答应的可能性很大，但却也不是百分之百，何况，眼下，自己击伤了步惊云，实际上，在聂风心中，步惊云的地位，比起自己这个断浪，还是要高出一筹吧。

　　“这有什么，如果不是这雪饮狂刀乃是我聂家祖传宝刀的话，我送给你又何妨，借用一番，又有什么问题？”聂风，却是二话不说，直接将手中的雪饮狂刀丢给了黄宇，这样痛快，倒是让黄宇为之一愣，接着道，“聂风，实话告诉你，这雪饮狂刀落入我手中，可能会被毁掉，因为我需要用这宝刀救命，而，这也是我夺取绝世好剑的一个原因，绝世好剑和雪饮狂刀我是志在必得，你这么相信我，我也和你直说清楚了，不过，日后，我一定会想办法给你恢复雪饮狂刀，即便是不行，我会找一柄更加厉害的宝刀给你，这是我对你的承诺。”

　　“既然是救命，那就不用说了，雪饮狂刀虽然是我祖传之物，但毕竟只是外物而已，怎么比得上你的性命重要，这刀送给你了。”聂风闻言有些担忧，“只不过，我担心的是，你到底遇到了什么困难，需要这一刀一剑来救你的性命？”

　　聂风清楚得很，断浪是什么资质，什么修为，那绝对是恐怖无比的，他居然都遇到了难以解决的事情，恐怕这事情非常麻烦。

　　“至于，我遇到了什么，就不是你们可以关心的事情了。”黄宇眼睛一眯，对着聂风和步惊云之外的其他人道，“剑魔，破军，你们给我滚出去，不然我就杀了你们。”

　　黄宇浑身的气势，全部爆发了出来，手中的绝世好剑和雪饮狂刀散发出恐怖的力量，仿佛要将这个世界毁灭一样。

　　破军和剑魔一看，吓得要命，这断浪居然这么强大，这么恐怖，在这恐怖的气势面前，两人甚至生出自己根本挡不住一招的想法。

　　“走，断浪，我一定会来找你的。”破军和剑魔相视一眼，转身离开，丝毫不拖泥带水。

　　看着他们离开之后，黄宇才对聂风和步惊云道：“好了，外人已经离开了，步惊云，你应该是修炼了魔功，而且你已经有走火入魔的趋势了，如果不废掉魔功的话，你会走上邪路，成为一尊只知道杀人的魔头。”

　　“什么？云师兄，你……这是真的么？”聂风听到这话，顿时大惊失色，看着步惊云，心中的震惊和担心不言而喻。

　　“你怎么知道的？”步惊云心中掀起了惊涛骇浪，看着黄宇，非常震撼。

　　“看出来的，你所修炼的魔功应该是血元诀，这血元诀霸道无比，但如果不能够控制的话，就会沦为血魔，血魔非常强大，非常恐怖，却是只知道杀戮，只知道毁灭一切，你所修炼的血元诀，应该是从天门得到的吧？我不知道你和天门达成了什么交易，但你最好是停止，而且，你所修炼的血元诀，也必须要废掉。”黄宇厉声说道，“不管是出于什么原因，这魔功，太过诡异，你是绝对不可能控制得住的。”

　　“不，我不能够停止修炼，更加不能够废掉修为，我还要报仇，我还要去见孔兹。”步惊云低吼一声道，“断浪，你很强大，但我必须要得到绝世好剑，我才能够见到孔兹，还有，我还要报仇，我要杀了雄霸，我知道，你杀死的雄霸，并不是他的本尊，而是他的分身而已，真正的雄霸太过于强大，如果我不修炼血元诀，我这一辈子都没有报仇的希望。”

　　“云师兄，你不是开玩笑吧？雄霸已经被浪给杀死了，这是天下都已经所共知的事实了，怎么可能还没死？什么分身本尊，云师兄，你这说的也太玄乎了，已经超出了人类的范畴了。”聂风听到步惊云的话，更是迷糊了。

　　“聂风，步惊云说的是真的，被我杀死的雄霸的确并不是他的本尊，真正的雄霸还活着，而且他的实力，的确非常强大，即便是我要杀雄霸，都没有什么把握，至少，在现在我是没有什么把握的，而且，也不知道真正的雄霸在哪里，据说雄霸在修炼一门恐怖的功法，一旦修炼成功，就会天下无敌，再没有人能够制住他，到时候，天下生灵涂炭，血雨腥风。”黄宇道。

　　“怎么会这样呢，怎么会这样，这么说的话，那雄霸已经不属于人类的范畴了么？”聂风道。

　　“实际上，我可以告诉你，武道武道，就是以武入道，而且武道之上还有仙道，如今能够算是踏入武道的人，也就是突破了元神境的人，进入元神境的人不多，但雄霸是一个，还有天门的门主是一个。”黄宇说道，“当然，绝无神应该也已经达到了那个层次，不过，我分析，最强的应该是天门的门主，他叫做帝释天，帝释天原来的身份是秦始皇派去寻找长生不老药的徐福。”

　　“徐福？怎么可能，帝释天如果是徐福的话，那他岂不是活了上千年了？”聂风道。

　　“没有什么不可能的，实际上，徐福原本也就是一个普通的武林人士，不过后面吞服了凤元，有凤元支撑，因而得到了长生不老之身，还获得了庞大的能量，只可惜凤元他不能彻底炼化掌控，而不能够完全契合，所以，他大部分的时间都是在冰封之中修炼。”黄宇将帝释天的事情告诉了聂风和步惊云。

　　“而且，眼下我可以告诉你，帝释天根本就是不安好心，原本没有我的插手，帝释天会和你们玩一场游戏，当然，玩游戏的时候，会等你们实力提升上去，达到元神境的地步，不过，因为我的插手，这场游戏似乎已经提前了。”

　　“什么游戏提前？”

　　“你们会知道的。”黄宇道，“不过，眼下可能发生了巨大的变化，未知的变化。”

　　“你让我们越来越糊涂了，我不知道那么多，也不想知道那么多，我只是想要杀掉雄霸，再次见到孔兹。”步惊云怒道。

　　“实际上，你想要见到真正的孔兹，甚至让孔兹复活，也不是没有希望。”黄宇道。

　　“什么？你说的是真的，你能够让孔兹复活？”步惊云一下子，震惊到了极点，一下子抓住了黄宇的胳膊。

　　“复活一个死了的人，并不是那么容易，而孔兹的肉身你保留完好，但是，她的灵魂却已经不在，所以，要复活孔兹，就需要找到她的灵魂，而能够做到这一点，要耗费非常巨大的代价。”黄宇说道，“眼下的你，是远远做不到的。”

　　“你有办法做到，你可以让孔兹复活？”一下子步惊云惊喜若狂，“我知道你可以，你如果让孔兹复活的话，我什么都可以答应你。”

　　“呵呵，复活孔兹，至少，现在的我不行，没有办法做到，或许，等我杀了雄霸，能够做得到。”黄宇心中暗笑，步惊云倒是个痴情种子，实际上，人家孔兹都不喜欢他，只是他一厢情愿罢了。

　　“杀了雄霸，雄霸在哪里，我现在就去杀了他？”步惊云一听到雄霸，心中愤怒，心中的仇恨就燃烧了起来。

　　“呵呵，你现在的实力，就算是去一百个，一千个，一万个都杀不了雄霸。”黄宇说道。

　　“杀不了，也要杀，哪怕是变成魔鬼。”步惊云身上的煞气越发浓烈。

　　“杀他，只有我才能够做到，你不能，而且，即便是现在的我也不能，所以，我需要提升修为，不断的提升，我需要时间，而这时间需要用一些特殊的东西，这些特殊的东西，你们或许可以帮我去寻找一番。”黄宇看着步惊云道，“要想复活孔兹的话，也只有我能够做到。”


第五百六十七章 洛仙

　　步惊云和聂风带着满意的答复离开了。

　　而黄宇和于楚楚也走出了拜剑山庄。

　　一路走出，没人敢阻挡，出了拜剑山庄之后，系统便传出了提示声音。

　　“叮，恭喜玩家获得绝世好剑，雪饮狂刀，完成了任务第一，第二部分，恭喜玩家激活风隐弑神刀。”

　　黄宇得到了系统的提示，惊喜若狂，没想到激活了风隐弑神刀，这太重要了，意味着自己可以轻易斩杀其他元神境，而不需要担忧了。

　　只是有些可惜，这绝世好剑和雪饮狂刀化作了虚无，这就是激活风隐弑神刀的代价。

　　紧握着风隐弑神刀，黄宇感觉到特别的心安，有了风隐弑神刀，只要找到雄霸，就能够真正完成任务，但，眼下的问题，就是要找出雄霸，这并不是容易的事情，不然的话，系统的任务也不会那么简单了。

　　“黄大哥，我们现在去哪里？”于楚楚一边走，一边问道，此时就剩下黄宇和于楚楚了，至于剑晨，也不好意思一直跟着，他可是要去给他师尊无名报信呢。

　　“去找雄霸。”黄宇道。

　　“雄霸，这太危险了吧，雄霸的实力非常强大，黄大哥，不如我们还是先回无双城修炼一段时间吧，无双城的祖陵之中修炼，其速度非常快，黄大哥你曾修炼了几日，实力就大涨了，如果要是修炼个一年半载的话，肯定可以轻易打败雄霸的。”于楚楚还是有些担心，如今知道了雄霸的强大，便是不愿意让黄宇去冒险。

　　“无妨，我已经将绝世好剑和雪饮狂刀融合炼化了，变成了一柄宝刀，这是属于我的专有宝刀。”黄宇将风隐弑神刀拿了出来，道，“这一柄宝刀，凝聚了我的功力和庞大的意志法则之力，威力无穷，一旦杀招施展出来，灭杀雄霸是轻而易举，在这世界上，能够挡住我一刀的人，还没有，当然，我每日，最多能出一刀，那一招威力虽然巨大，杀伤力恐怖，但是消耗却也是极大的，所以，每天只能够施展一刀，根本无法施展出第二刀。”

　　“那……那……”

　　“雄霸的实力我不惧怕，但是眼下最大的问题是，我们能不能找到雄霸，这才是最大的问题。”黄宇突然想起了一个人，那就是泥菩萨，这家伙，可是个天算子，黄宇可不相信他真的被雄霸给杀死了，一个能够推测命运之人，怎么可能那么容易死？

　　修炼到了他那样的级数，修为必然是恐怖的，而且，遇到强大的敌人，自己也可以趋吉避凶，会选择避退，所以，雄霸当时所杀的泥菩萨，应该只是一个假货而已，至于真正的泥菩萨，应该还没死，活得好好的。

　　只不过，要找出泥菩萨也不是一件容易的事情，另外一个，那就是这所谓的泥菩萨，估计也只是一个假身份而已。

　　所以，如果能够找到真正的泥菩萨的话，那么找出雄霸也不是难事，甚至，还能够知道许多的秘密，这些秘密，可能是在风云原著之中都没有的，眼下的风云和原著的差别已经很大了，超出了掌控，越发神秘，不可捉摸。

　　“要不，要不让明月发动无双城的人去寻找雄霸？”

　　“没用，一般人是没有办法找得到雄霸的，能够找到雄霸的人，袅袅无几，不过，有人还是知道的，我们现在还是去找一下无名，无名应该有些信息。”黄宇想了想，无名这家伙，怎么说也是武林神话，这货以前虽然人缘不太好，但知道的事情还是挺多的。

　　当然，如果不找无名的话，黄宇还真不知道去找什么人了。

　　“天门，或许，我可以去天门看看。”突然看到了远处一队人马，黄宇眼睛一亮，那些人的打扮，应该是天门的人。

　　而带头的面纱女子，恐怕就是天门所谓的神母了。

　　“天门，黄大哥，你不是说天门非常强大，高手如云，而且那个帝释天还是一个千年老怪物么？”于楚楚一听，吓了一跳道。

　　“老怪物又如何，我现在有把握对付他。”黄宇道。

　　实际上，如果能够见到帝释天的话，就能将其击杀，但是，如果击杀帝释天之后，其他的天门众人就不好对付了，自己可不能够全部收拾，毕竟毁灭一式只有一次机会，不能够随意施展的。

　　除非是在单独面对帝释天。

　　“可是，黄大哥，那还是很危险啊。”

　　“不必担心，我心中有所计较的，在没有完全的把握之前，我是不会贸然闯入天门的，眼下有一个很好的机会。”黄宇看着远处的神母，嘴角扬起了一丝神秘的笑容。

　　“黄大哥，你……你有人家和明月还不够么，还看其他的女人？”于楚楚小嘴一撅，手在黄宇的腰间施展了绝技二指掐。

　　“啊……”

　　一不留神的黄宇，被掐住了一点皮肉，被于楚楚重重一扭，吃痛不已。

　　“我说，楚楚啊，你怎么就这么喜欢吃醋呢，现在我都和那女子不认识，吃醋也得有个限度吧？”黄宇无语，一路上，于楚楚见到自己要是多看了哪个女人一眼，就不会有好脸色的，眼下还直接动手了。

　　“哼，你刚刚色眯眯的看着人家，还说不是？”

　　“你知道那人是谁么？”

　　“不知道，一个狐狸精，我才不想知道呢，走吧，黄大哥，我看还是先回无双城。”于楚楚拉起了黄宇就要走。

　　“等等，这些人是天门中人，而那女子，如果我没有看错的话，应该就是和步惊云交易的那个神秘的神母了。”黄宇道，“要对付天门，这神母是一个很好的突破口，而且，我要杀雄霸，或许可以从这神母嘴里获得一些信息。”

　　“黄大哥，你说的是真的？”

　　“自然是真的，天门，不能现在强闯，但并不意味着，天门在外的人，不可以招惹，天门之中高手如云，但是，如果他们一个个来的话，绝对是有来无回。”黄宇道，“现在，我打算和这神母做一笔交易，神母是个聪明人，也是个有野心的女人，更是不甘心被帝释天所控制，所以，拉拢神母作为内应来对付帝释天，是一个不错的选择。”

　　“黄大哥，这样不好吧。”于楚楚还是有些吃味，看着黄宇，道，“你都说了，这女人野心很大，不是善类，而且帝释天那么强大，这女人有胆量和帝释天作对么？万一这个女人给你下套呢？把事情告诉帝释天，那样的话，岂不是很危险？”

　　“这个我说过，只要帝释天敢一个人来的话，那是必死无疑，至于联手，那是不可能的，帝释天是何等高傲之人，修为达到了那样的境界，站在这个世界的巅峰，无人可敌，这样的人，怎么可能放下身段和其他人一起来找我，对付我？所以，这个担心完全就是多余的。”黄宇对于帝释天的性格还是有些清楚的，不光是帝释天，其他一些恐怖的强者，也多半是不屑和人联手对付一个年纪小的晚辈的，如果是同一级数的修炼者的话，或许还会那样做。

　　黄宇和于楚楚话还没有说完，就看到那神母和她的几个手下，朝着黄宇走了过来。

　　这一点，倒是让黄宇有些意外了，不过，想了想，这也正常，步惊云的情况他们清楚，聂风的情况，恐怕也是很清楚的，拜剑山庄的事情，更是在他们的监视之中，所以，拜剑山庄发生了什么事情，天门肯定是知道呃。

　　如果猜想的没错，这神母来找自己，恐怕是为了两件东西，这两件东西就是绝世好剑和雪饮狂刀。

　　帝释天要想获得更加强大的实力，就必须要用更强大的龙元来取代凤元，凤元虽好，但毕竟有限属性不和，但龙元就完全没有了这一方面的缺陷，而且，龙元比起凤元要更加强大。

　　“断浪。”神母看着黄宇道，“我们已经等你很久了。”

　　“天门神母？”黄宇看着她道，“找我何事？”

　　“看来步惊云已经告诉你了。”洛仙看着黄宇道，“这样也好，免得多费口舌，断浪，我天门的强大你应该清楚了，那么我天门想和你做一笔交易。”

　　“交易？什么交易，那要看我感不感兴趣了，你天门虽然强大，但我可不怕，不要说是你，就算是你天门门主帝释天前来，我也不怕，他敢来，我就敢杀了他。”黄宇语气淡淡的说道。

　　“好胆。”

　　洛仙身后的几个人，一听到黄宇居然如此放肆，一个个愤怒不已，手中的兵器，瞬间出鞘，指着黄宇。

　　“退下。”洛仙也很是惊异，这断浪，绝对不是那种不知道天门深浅之人，他既然见过步惊云，也从步惊云那里得到了消息，肯定知道天门的恐怖和强大的，而他知道了天门的强大，还敢这么说，只有两个可能，一个，他是个傻子，他很自大，但断浪显然不是，至于第二个，那就是，他本身有强大的实力，对于自己的实力很自信。

　　“是，神母。”他们虽然不甘心，但也没有办法，只好退下。

　　“断浪，你可知道我们门主实力何其恐怖，他的手段已经通天，在这个世界，没有谁是他的对手。”洛仙说道，“不要以为你杀了雄霸的分身，击败了剑魔和破军就天下无敌了，你还差得远。”


第五百六十八章 神秘而强大的泥菩萨

　　“是么，难道你以为你的实力，比起雄霸要更强，你以为你可以和我一战，或许，你可以试试，看我能不能一刀杀死你。”黄宇看着神母，语气带着嘲讽。

　　“好大的口气，今日，我就教训教训你，让你知道什么是天高地厚。”神母也是怒了，自己在天门之中，高高在上，除了帝释天，没有人敢对自己不敬，因为自己是帝释天的徒弟，是天门的神母，即便是去了外面，也没有哪个敢对自己如此无礼，而眼前的这个断浪，一点都不把自己放在眼中，一而再再而三的挑衅，如果不给他点颜色看看的话，还真以为他自己是天下无敌了。

　　神母动手了，她的速度极快，妖娆的身段，好似是仙女一般。

　　“好身法，可惜，比我还是差了一些。”黄宇施展身法，速度比起他更快，一个闪身，就出现在了神母的身后，手中的长剑架在了她的脖子之上，无声无息。

　　神母洛仙本来想要教训一番黄宇，没有想到，对方居然如此厉害，自己连一招都接不下，无声无息就把长剑架在了自己的脖子之上，他的实力，太强大了，恐怕真的有和帝释天一战的实力。

　　“你，你快放开神母？”其他几人，看到神母被抓住，顿时大惊失色，神母的实力，虽然不是天门之中最强的，但在天门之中，也算是佼佼者了，除了老一辈的人物，在天门是无人能敌。

　　“放开，笑话，你们让我放开我就放开么？”黄宇笑呵呵道，“刚才还那么大的火气，那么嚣张，说要杀了我，现在看你还怎么嚣张得出来。”黄宇一个巴掌拍在了洛仙的臀部，呵呵一笑。

　　“断浪，你个色狼，快放开我。”洛仙尖叫道，她作为天门神母，从未受过如此侮辱，从未和男人接触过身体，如今被黄宇这么靠近，还连那个地方都被打了，一下子恼羞成怒，脸色绯红，身子不断扭动，活脱脱一只雌豹子一般。

　　“断大哥。”另外看着断浪如此轻浮的样子，于楚楚也是吃醋了，瞪着黄宇道。

　　“说吧，天门在什么地方，如今帝释天又在什么地方？”黄宇看着洛仙道。

　　“放开我？”

　　“如果你不肯说的话，那么我可就不再怜香惜玉了？”黄宇轻轻拍了拍洛仙那白皙细腻的脸蛋说道。

　　“我承认你的实力不错，但如果你想直接杀入天门，找帝释天的麻烦的话，那么你还不够，你只有死路一条，我劝你还是不要自误，快快放了我。”洛仙瞪着黄宇，气鼓鼓说道。

　　“看来，你是不见棺材不落泪啊。”黄宇可没有太多的耐心了，自己的任务时间可是不多了，哪里有那么多的时间耗着。

　　“你去天门我可以告诉你怎么走，但你去的话，是死路一条。”洛仙道，“除非，除非你能够找到一些和你一样强大的人联手，比如雄霸，比如绝无神，比如无名，等等，除非你和他们联手，不然不可能对付得了帝释天。”洛仙传音给黄宇道，“帝释天的实力已经超越了人类的极限。”

　　“你看来和帝释天也不是一条心啊，你不是他的徒弟么？”

　　“我只是他手中的一枚棋子而已。”洛仙苦笑不已，虽然在天门她便面上是一人之下，万人之上，但是，洛仙心中很清楚，她只是一枚棋子，一枚特殊的棋子，一旦时间到了，她最终也是只有死路一条。

　　“所以，你在见到了我的实力之后，想和我合作么？”黄宇看着她，可不会那么容易就相信这个洛仙，能够成为帝释天徒弟，成为天门神母的人，又怎么可能那么简单嗯？她的话不一定可信，但也不是完全不可信，半真半假。

　　当然，这些对于黄宇来说，没有什么，因为黄宇也没有必要和她合作，要杀帝释天，只要在帝释天落单的情况下，杀他很容易。

　　而且，再不济的话，自己可以先去斩杀火麒麟，再去斩杀神龙，夺取火麒麟内丹，还有神龙的龙元，一旦自己全部炼化的话，实力必然大增。

　　想通了这些之后，黄宇是一点都不担心了，火麒麟，实际上，还是可以找到的，一般人没有办法，但是自己可以做到，露露如今已经苏醒，找到火麒麟和神龙，那还是没有问题的，只不过，雄霸属于任务相关的特殊人物，露露也没有办法，不然的话，哪里需要那么麻烦。

　　“好，想和我合作也可以。”黄宇道，“不过，这里不是说话的地方，你那几个手下，我先收拾掉。”

　　黄宇说着，一道道剑气急射而出，瞬间击杀了洛仙的手下。

　　“你……”看着自己手下死亡，洛仙也气得不轻，这几个人，大部分都是自己的心腹，只有两人才不是。

　　这是她好不容易培养起来的一些根底，没有想到，居然就这么被黄宇给杀了，让她怎么不郁闷。

　　“几个废物而已，死了就死了。”黄宇道，“走吧。”

　　黄宇放开了她，对一边的于楚楚道，“我们去一个安全的地方。”

　　洛仙也没有办法，跟在了黄宇的后面。

　　而于楚楚在黄宇耳边小声道：“黄大哥，你怎么不杀了她，难道你看上她了？她可是天门的人。”

　　“这女人虽然是天门的神母，帝释天的徒弟，但实际上，她和帝释天也不是一条心。”黄宇道：“当然，帝释天，也不会信任她，在帝释天眼中，她的地位，也不过就是一件可以利用的工具而已，不过，她知道许多的东西，倒是可以帮我一些忙，比如寻找雄霸。”

　　“哦……”

　　三人来到了一处安全的地方，是一处古庙，这里没有人烟，黄宇查看了四周，没有发现有人的踪迹，这里倒是很隐秘，也很安静。

　　进入了古庙中，黄宇特意布下了阵法，免得被人打扰，虽然这里看似荒无人烟，但还是可能会有人来的。

　　这里的灵气十分浓郁，在附近修炼的人，应该不少。

　　“你想知道什么？”进入里面之后，洛仙看着黄宇道。

　　“雄霸的下落，当然，还是泥菩萨的下落。”黄宇道。

　　“雄霸，雄霸藏在天下会之中，不过，没人能够找得到。”洛仙摇头道，“雄霸在修炼一门极其高深的功法，那是真正的三分归元气，乃是真正的上古功法，并不是那个分身所修炼的那样简单，比起那要强大万倍。”

　　“真正的三分归元气？”

　　“不错，真正的三分归元气，实际上，是修炼道佛魔三大至尊功法融合起来的无敌功法，一旦修炼成功，其实力可想而知。”

　　“这些事情都是帝释天告诉你的？”黄宇很好奇，这样隐秘的事情，她居然知道。

　　“是的，帝释天和雄霸其实是死对头，帝释天非常强大，雄霸弱其一线，不过，雄霸如果真正将三分归元气修炼成功的话，和帝释天对上，到底谁胜谁负还是个未知数。”洛仙道。

　　“既然你都说三分归元气，乃是无敌功法，修炼成功，世上无敌，帝释天又凭什么和他抗衡呢？”黄宇道。

　　“这是一种直觉，帝释天太神秘太强大了，我从小跟随帝释天，但是却从未见过帝释天真正的出手。”洛仙道，“即便是遇到神将这样强大的人，帝释天也只不过是一道真元分身就可以将其击败了，他的实力已经超越了人类的范畴。”

　　“按照你这么说，帝释天既然如此强大，那么他为何又不杀了雄霸这个死对头？”黄宇抓住了洛仙话中的矛盾。

　　“这就不得而知了，或许，帝释天也有所顾忌，或者，他根本不能够动用全部的力量。”洛仙解释道。

　　不能动用全部的力量，这一点，让黄宇眼睛一亮，的确，在这个空间位面，还是有很大的限制的，虽然说，这是一个高武的位面，但是，其本质，还只是一个武学位面，而不是真正的仙道位面，比起仙道位面要差了不少。

　　在这里的话，实力是要受到法则之力的限制，而那神龙，火麒麟，本身的实力也是受到了制约，但是，那些家伙有强大的肉身，这一点又不一样了。

　　强大的肉身，让它们站在这个世界的巅峰，所以，神龙，火麒麟，才能够如此嚣张。

　　然而，这一切的限制，对自己却是没有用的，所以，可以疯狂的提升。

　　当然，面对帝释天，面对雄霸，自己必须要做到一击必杀，不然引发了他们强大的力量，很可能导致法则崩溃，或者，让他们破开虚空，那样一来，再想击杀他们，就有很大的难度了。

　　“雄霸具体在什么地方不知道，那么泥菩萨，你能不能找到？”黄宇看着洛仙问道，“那泥菩萨应该也不是简单的货色，一个天算，怎么可能那么容易死掉呢？”

　　黄宇自己也是学过推算之术的，而且水平非常不错，只不过，在这里受到了压制，没有办法施展而已。

　　不然的话，黄宇也不会如此束手束脚了。

　　“泥菩萨，泥菩萨的确是没死，不过，泥菩萨乃是最为神秘的一个人，连帝释天都不知道泥菩萨所在何处，曾经帝释天对泥菩萨的出手，想要灭杀泥菩萨，但是却被泥菩萨斩掉了一条胳膊。”


第五百六十九章 更加神秘的存在

　　“泥菩萨比起帝释天还恐怖？”黄宇听到这话，眼睛一眯，虽然料到泥菩萨可能非常强大，但也不没想到强大到了如此地步，帝释天想要对付泥菩萨，居然还被斩掉了一条胳膊，可见泥菩萨绝对是强悍到顶。

　　“这也说不清，我说过，帝释天很可能没有办法发挥出全部的实力，也许泥菩萨使用了什么特殊的方法，但泥菩萨的的确确非常强大，如果你想要打泥菩萨的主意的话，我劝你还是放弃吧。”洛仙看着黄宇叹道，“你不是泥菩萨的对手，远远不是，而且泥菩萨精于推算之道，更是危险无比。”

　　“不妨事，我倒要去会一会泥菩萨，你有没有泥菩萨的信息？”如果有泥菩萨的信息，那是再好不过了。

　　“泥菩萨的消息，我是没有，不过，有一个人肯定会知道。”洛仙说道。

　　“是谁？”

　　“至尊。”

　　“至尊？你是说的是皇帝？”黄宇知道，在风云之中，至尊的意思，实际上就相等于皇帝，这个至尊，武学修为不一定是最强大的，但必须德高望重。

　　“不，不是那个至尊，而是天问至尊。”

　　“天问至尊？”黄宇越发是迷惑了，在风云原著之中，似乎没有这么一号人物，眼下居然出现了，风云世界，越发难以掌控了，泥菩萨没死，帝释天和雄霸强大无比，更出现了诡异的不曾出现过的强大人物。

　　“不错，天问至尊，号称天问，知道世间许多的事情，不过，这天问至尊脾气十分怪异，不会轻易见人，天问至尊拥有这个世界最大的情报组织，叫做天问楼，天问楼神秘而庞大无比，而且，天问至尊本人，还是一个非常强大的机关师，他制作出来的机关兽，制作出来的机关陷阱，即便是雄霸和帝释天也不敢闯入，他的天问楼，最为神秘，漂浮在天问峰之上，非常玄妙。”

　　“这么厉害？”黄宇心中暗道，这所谓的天问至尊是个厉害的情报头子，而且还是一个强大的科学家，这倒是非常有趣。

　　“他本身的实力如何？”黄宇又道，虽然没有能够开启天罚之眼，但是有露露的帮助，那什么天问楼，要闯关还是不会困难的。

　　“不知道，从来没有人见到过他本人出手，即便是帝释天和雄霸联手，也未必能够逼得他本人动手，所以，天问至尊最为神秘，最为诡异，也是武林之中最不愿意去招惹的人，太神秘，太强大，而且一旦招惹他，招致他的愤怒的话，下场会很惨，很惨。”洛仙解释道，“那个家伙喜怒无常，所以，你要是去找他的话，也是要非常小心。”

　　“你这么说，完全勾起了我的兴趣，这天问至尊既然这么强大，那么他肯定是知道雄霸在什么地方的，如此一来，不必找泥菩萨，也是一样了。”黄宇说完道，“你准备和我合作，所说的这些，让我非常满意了，所以，我也会给你一点好处。”

　　黄宇手一挥，几枚丹药和符篆落在了手中，递给了洛仙道：“这些符篆，虽然不能够对付帝释天，但对付其他人还是没有什么问题的，在关键时刻，可以保住你的性命，这一点是毋庸置疑。”

　　“断大哥，你？”

　　那么珍贵的丹药，给了神母洛仙，于楚楚心中看着都有些心疼。

　　“好厉害的丹药，好玄妙的符篆。”看着这些丹药，洛仙心中震撼无比，这样层次的丹药，即便是帝释天都无法炼制的，在这个世界上，会炼丹的人，少之又少，制作符篆的人，更加是没有一人，所以，这些东西，可以在关键时刻发挥巨大的作用，这断浪居然有这样的东西，让洛仙怎么不震撼？

　　“这些东西，你真的给我？”洛仙看着黄宇，语气有些不敢相信的问道。

　　“自然是给你。”黄宇点头道，“这没有什么了不起的，都是我自己炼制的，如果你有足够多的材料的话，我也可以给你炼制，毕竟我们现在都成为朋友了，不过，这些东西，如果要是出现在帝释天手中的话，那么后果，你自己是知道的。”黄宇说出这话的时候，眼神中带着警告之色。

　　“你自己炼制的，难道……难道你获得了上古炼丹师的传承？”

　　“上古传承，算是吧。”黄宇点头道，“这些不算什么，甚至，如果你付出足够多的代价，我还可以给你合适的修炼功法，让你修为一日千里，超越帝释天，甚至成仙得道，长生不死，那也不是不可能的事情。”

　　本来这些灵丹妙药对于洛仙的震撼就已经足够大了，黄宇又抛出了另外一个更大的诱惑，这让洛仙怎么能够淡定，上古传承，成仙得道，长生不死，这样的诱惑，谁又能够抵挡得住？

　　“如果要获得你所说的这些，我要付出什么代价？难道成为你的女人？”洛仙双眼直勾勾的看着黄宇，即便是她还带着面纱，都能够感受得到那火热的目光。

　　“不行。”黄宇还没说话，于楚楚就喊了，“断大哥，你不能要这个狐狸精，我不答应的。”

　　黄宇道：“成为我的女人，呵呵，这你倒是想得美，不过，也不是没有可能，前提是，你能够打动我，哈哈，不过，眼下是不可能的，可以很清楚的告诉你，在这个世界，我还会呆一年，当然，可能会更短，到时候，我就要破开虚空，离开这个世界，当然，如果我有足够的实力，或许，可以给这个世界挑选一个人，让她成为这个世界的掌控者。”

　　“成为这个世界的主人？”

　　“断大哥，你……你你要离开这里，离开这个世界？”于楚楚一听，吓到了，忙抓住了黄宇的胳膊道，“你离开了我怎么办，明月姐姐怎么办？”

　　这一下子，于楚楚倒是不吃醋了，心中只有担忧。

　　“断大哥，你不要离开好不好，我不生气了，你要取这个狐狸精，我也不生气了，我和明月姐姐，也不再吃醋了，哪怕你找再多的女人，只要你不离开我们就好了，断大哥？”于楚楚眼巴巴的看着黄宇。

　　“哎……”

　　黄宇叹了口气，“我始终是要离开这里的，不过，到时候，我还可以回来。”

　　黄宇琢磨了一下，这个世界非常特殊，连通了其他的几个位面，和女娲相关的位面，恐怕，那个西游世界，那个位面也和这里有着奇妙的联系。

　　黄宇隐隐感觉出来，这里有特殊的法则，这些特殊的法则，不，应该说是规则之力，这些特殊的规则之力，似乎和那个世界，那个宇宙有关，和地球有关。

　　或许，等自己摸清楚这些事情之后，可以真正的再次回到地球，那也是说不定的。

　　“真的？”

　　“自然是真的。”

　　“断浪，你……你真的是仙人？”洛仙也呆住了，看着断浪，“或者说，你是仙人转世？”

　　“你可以这么认为吧。”黄宇一挥手，一道虚空影子出现在眼前，这虚空影子影射出了一个世界，这正是仙武大陆。

　　“这里就是其中的一个世界，比起这个世界要高级得多。”黄宇指了指画面之中，那腾空而飞的巨龙，那些踏剑飞行的剑修，说道：“看到了吧，这些有多强大，移山倒海无所不能，那就是你们所说的仙人，帝释天和他们相比，差得太远了。”

　　“好强大。”

　　“好恐怖。”

　　“那就是仙人么，真的是太厉害了。”

　　洛仙，于楚楚都被震撼了，没想到是真的，这是真的，那么恐怖，洛仙和于楚楚都清楚，这不是幻觉，而是真的。

　　此时此刻，洛仙已经彻底服了，不会再有一丝异心，他是仙人，真正的仙人，一个凡人怎么可能和仙人斗，哪怕这个仙人还没有恢复修为，暂时还没有帝释天那么强大，但是超越帝释天，那是迟早的问题。

　　眼下洛仙所想的就是，要怎么样才能够真正得到修仙法门，得到他的认可，或者，能够成为他的女人。

　　如果说之气，洛仙对于成为断浪的女人，还是有些不屑的，但是现在，她绝对没有这样的心思了，有的只是仰望，有的只是认为自己配不上他，他是一个仙人，自己只是一个凡人，一个仙人，会缺少女人么？

　　而且要，那也是天上的仙女，比起自己不知道强了多少。

　　而如果能够成为他的女人，那么，他肯定会给自己很大的好处，自己甚至可以一步登天，直接成为仙人。

　　不是有一人得道鸡犬升天的故事么？

　　总而言之，自己要抓紧这个男人，想尽一切办法。

　　“洛仙，事情我也和你交代了，只要你是真心与我合作的话，好处是会有的，不过，如果你要是敢背叛我的话，那么，后果，你自己去想。”黄宇说完，拉起了于楚楚，走出了古庙。

　　才一出古庙，就发现，古庙四周出现了几个人，这几个人的实力都不弱，最强的居然达到了元神境的地步。

　　黄宇心中暗叹，什么时候元神境的强者，也变得这么不值钱了，居然一下子又遇到了一个，一共六个人，一个元神境，其他五人都是人婴境，在风云之中，都算得上是一等一的强者了。


第五百七十章 杀手

　　“杀了他们。”黄宇都还没有动手，这几个家伙，就朝着黄宇攻击了过来。

　　这让黄宇大怒，圈圈的，这几个家伙，看来是奔着自己来的，居然能够找到自己的藏身之处，不简单。

　　黄宇手中的风隐弑神刀瞬间出鞘，这还是在风云之中，第一次施展风隐弑神刀，风隐弑神刀的威力，那绝对不是盖的，比起绝世好剑，比起雪饮狂刀要强出太多了，消耗也很小。

　　“风刀七杀。”

　　黄宇一道挥出，恐怖的旋风形成，无数雷暴夹在其中，这恐怖的一刀，蕴含了磅礴的法则力量。

　　那元神境的强者首当其冲，根本来不及反应，就被这一刀给生生劈死了。

　　黄宇的修为，已经可以击杀元神境了，又有风隐弑神刀在手，施展风刀七杀可以爆发出数倍的战斗力，更是恐怖，那家伙，不过是区区元神境初期，怎么会是对手？一个照面就被斩杀了。

　　洛仙看着眼前的场面，心中震撼，看来是真的，断浪的实力太恐怖了，好歹也是元神境，一刀出，全部俯首。

　　“强大，太强大了，我什么时候能够拥有这样的修为？”洛仙心中暗付道。

　　黄宇杀了其中的五人，还留下一个，那是修为仅次于元神境的家伙，乃是人婴境巅峰，这家伙是一个女人，容貌也算是不错，不过，黄宇还真心是看不上她的。

　　要是放在之前，见到黄宇这般，于楚楚肯定是已经崛起小嘴了，但是之前见到了黄宇那惊人的手段，知道了他乃是神仙中人，再也没有吃醋的表现了，看着黄宇，仿佛这是理所当然的。

　　“说吧，你们是什么人，为什么要来找我的麻烦，说清楚，我可以饶你一命。”黄宇语气淡淡的看着那女人道。

　　那女人本来已经是以为必死无疑的，黄宇这话，倒是让她生出了一点生机，看着黄宇道：“你说的是真的，可以饶我一命？”

　　“我说一不二，当然，如果你敢忽悠我的话，那么，就是死路一条，而且，在死之前，会让你受尽人世间的折磨，让你知道什么是真正的生不如死。”说出这话，黄宇的语气非常森冷，让人汗毛直立，如同芒刺在背一般。

　　“当然不会。”女人苦笑不已，自己六人，在江湖中也是一等一的好手了，没有想到，居然还是没有办法杀掉断浪，这断浪的实力太恐怖了，进步如此之大，当初连无名那个层次也没有达到，如今居然可以真正击杀元神境，要是早知道断浪有如此实力，谁会眼巴巴赶来送死啊。

　　“你们是什么人？”黄宇问道。

　　“冥海阁的杀手。”

　　“冥海阁？”

　　“不错，我们六人，是冥海阁之中，除了阁主最强大的六大金牌杀手。”

　　“这么说，你们是有人出价，让你们来杀我的了？”黄宇感受到这几人身上的杀气，血气，就也知道这女人并不是在说谎，他们的确都是杀手，而且杀的人还不少。

　　“是的。”

　　“雇主是谁？”黄宇又道。

　　“独孤鸣。”那女人说道。

　　“独孤鸣？”黄宇没想到，那家伙居然还没有死心，居然找杀手来杀自己，不过，那独孤鸣的运气还真是不错，不过，他是怎么样请得起元神境的杀手来对付自己的？代价恐怕不差吧？

　　“是的，现在的独孤鸣已经成为我们阁主的义子，是我们冥海阁的少阁主。”那女人接着解释道，“我们这一次来，就是因为阁主的缘故。”

　　“居然成为你们阁主的义子，独孤鸣手段还真是不赖，不过，你们阁主应该不是什么好东西吧。”黄宇眼中闪过一道寒光，不管怎么说，敢刺杀自己，那简直是找死，冥海阁，那也没有留下去的必要了。

　　“冥海阁我是知道的，这个杀手组织，也还过得去，那冥海阁的阁主叫做舍生，原来是一个混混，后来得到了一本叫做舍生取义的杀道功法，杀了无数人，建立起这么一个杀手组织。”一边的洛仙说道。

　　“舍生取义？”

　　“是的，这本功法，在我天门之中就有，不过，这舍生取义并不是什么人都可以练成的，必须要是一个没有心的人，没有情感的人，才能够练就，而那舍生，正是有这一种独特的体质。”

　　黄宇听着实在是有些狗血，舍生取义，好好的一个褒义词，居然变成了一部杀人的功法。

　　“冥海阁在什么地方？”

　　“无双城背面，距离无双城约莫两百里。”那女人道。

　　“居然在无双城？”黄宇一听，心中一紧，道，“真是糟糕，那么无双城岂不是有危险，希望明月不会有事。”

　　“这个，公子不必担心，在没有得到公子被杀的消息之前，无双城是不会有危险的。”那女人说道。

　　“如此，那就好。”

　　听到她说无双城没有危险，倒是松了一口气。

　　“走，我们现在先去无双城。”黄宇看了看洛仙道，“你就先回天门吧，暂时不会对帝释天动手，如果我要对帝释天动手，你把他单独引过来就好，如今我的实力虽然不足以将整个天门拔起，但是，单独击杀帝释天还是没有问题的，不过，击杀帝释天之后，消耗太大，没有办法对付其他人，所以，只能够单独杀掉帝释天一人，而杀帝释天，时机还没有到，必须要先杀雄霸才行。”

　　“放心吧，断公子，我知道怎么做，另外公子需要什么灵药我都可以给公子弄来，天门传承千年，天地灵药无数，只要公子说，定然可以弄来。”洛仙说道。

　　的确，天门在帝释天手中上千年了，这千年的积累，天门的财富，肯定是惊人的，尤其是那些天地灵药，估计没有什么地方比起天门更加齐全了。

　　“那好，什么药材都可以，年份千年以上的最佳，至于五百年以下的，那就没有必要了，年份小于五百年虽然也可以炼制丹药，但是对于元神境的强者，基本上没有什么帮助，所以，小于五百年的药材，都不要。”黄宇看着洛仙，“只要你有足够的灵药，我可以让你的修为在一个月之内提升两个层次。”

　　“多谢公子。”洛仙闻言大喜，对黄宇道了个谢之后，便转身离开了。

　　那冥海阁的女人听到了这些，顿时眼睛瞪大，心中惊骇无比。

　　“公子，我不是故意的，我什么都不知道，不要杀我，不要杀我。”那女子情绪有些激动，不断的摇头道。

　　听着这女子的话，黄宇苦笑不已，这女人，估计是吓坏了，以为听到了不该知道的东西，会被杀人灭口，不过这些东西，对于一些人来说，的确是天大的秘密，但是黄宇还真的不在乎，这女人既然那么识相，自己也就没有必要为难他了。

　　黄宇挥了挥手道：“你走吧，不过，不要去冥海阁了，因为我会灭掉冥海阁。”

　　女人苦笑不已：“公子有所不知，阁主他在我们身上下了剧毒，最多还有一年时间，一年之后就会毒发身亡。”

　　“毒，这是小事情。”黄宇一挥手丢出了一枚丹药，“这是一枚解毒丹，可以解除你体内的毒，而且还可以让你的修为更进一步，突破到元神境，快走吧。”

　　“公子，多谢公子，我……我想……我想跟在公子身边，为公子效命。”女人突然磕头说道。

　　“不必了，你去吧。”黄宇摇头，心想，这女人还真是会大蛇随棍上。

　　……

　　快马加鞭，黄宇和于楚楚以最快的速度赶到了无双城。

　　此时的无双城，气氛显得有些不对劲，没有往日的热闹喧哗，倒是有一股淡淡的死气。

　　黄宇眼神发冷：“该死的独孤鸣，要是明月有什么事情的话，非要将你千刀万剐。”

　　说着两人来到了城主府，此时城主府外，死去了不少人，都是无双城的护卫，一个个实力都不弱的，最强的，达到了人婴境初期，最弱的也是元丹境，这可都是明月用黄宇留下来的丹药造就出来的精英，没想到居然死了那么多。

　　进门之后，就听到了独孤鸣的声音：“明月，你还以为断浪会来救你么？哼，你就别再做梦了，此时的断浪，应该是去地狱见阎王了，你再也没有机会见到断浪了。”

　　“哼，笑话，断大哥实力那么强大，你能杀得了他，你们是再做梦，断大哥不会有事的，他肯定会回来，回来杀光了你们。”

　　“小姑娘真是不知道天高地厚，断浪那小子的确是不错，能杀得了重伤的雄霸，在年轻一辈之中，倒也算得上是一等一的天才了，不过，他再天才，那也只是天才而已，毕竟太年轻了，我冥海阁的六大金牌杀手出动，他必死无疑。”一个中年男子，身穿黑袍，一双眼睛如同毒蛇一般，他的语气非常尖锐，非常阴冷，没有一丝情感。

　　“胡说，断大哥肯定不会有事的，断大哥那么厉害，你们要杀他是做梦。”明月一听，身子一晃，脸色有些苍白，但却是撑住身子，尖声大叫道。


第五百七十一章 舍生取义

　　“可笑，真是可笑。”舍生看着明月说了声，接着转头对独孤鸣道，“独孤鸣，杀了她吧。”

　　“是，义父。”独孤鸣点头，虽然不舍得杀了明月，但是面对舍生这位义父的话，他还是不敢违逆的，他清楚得很，自己这个义父说一不二，而且非常冷血，自己能够成为他的义子，那都只是意外，如果要是自己敢违逆他的话，那也是死路一条。

　　独孤鸣一步步，朝着明月走了过去，手中提着一柄长剑：“明月，你终究还是要死在我的手里，无双城是我的，谁也拿不走。”

　　“是么。”黄宇和于楚楚出现在了两人面前。

　　“断浪，是你，你没死？”看着断浪的出去，独孤鸣活像是见了鬼一样，这家伙，居然还没死，太让人震撼了，那可是六个金牌杀手啊，其中还有一个是元神境的强者，他们每一个人都比起自己父亲要强大。

　　“我怎么会死，你想多了，没想到我放过你几次，你却一而再再而三的来找我的麻烦。”黄宇眼中闪过一道寒光，这独孤鸣倒也是属于小强的，难缠得很。

　　“义父，杀了他，杀了他，他就是断浪。”独孤鸣后退了一步，看着舍生尖叫道。

　　“你就是断浪，你的实力，只是人婴境巅峰，怎么可能杀得了他们？”舍生看着黄宇，对于黄宇的资质，的确是感到非常的震惊，他年纪不大，比起独孤鸣似乎还要年轻一些，但是他的实力居然达到了这样的地步，这样的资质，实在是太强大了。

　　“你的那六个金牌杀手么？”黄宇看着舍生道，“他们都已经死了，不过，你不用担心，我这就送你去见他们。”

　　“小子，口气挺大，你的资质不错，修为也不错，但是却是太过于自大了一些，不过，年轻人，年纪轻轻有如此修为，自大一点，也是正常，如果，你能够归顺于我，成为我冥海阁的杀手，我可以饶你一命。”舍生看着黄宇说道。

　　“居然还想拉拢我？”听到舍生的话，黄宇倒是乐了，“舍生是吧，你把自己看得太高了吧，你所谓的舍生取义，虽然是一种不错的功法，但是，在我面前却是不堪一击。”

　　他所修炼的功法舍生取义，有两个主要部分，一个是隐匿，一个是刺杀之术，虽然黄宇现在没有能够开启天罚之眼，但是有露露在一旁，这家伙的隐匿之法，也是没用，没有了隐匿之法的配合，他的刺杀之术就等于废了一半，当然，他的搏杀之术，也是非常惊人的，都是一击必杀，威力惊人。

　　以他如今元神境中期的实力，全力施为，甚至可以对元神境后期的强者造成巨大的威胁，这也是冥海阁能够屹立不倒的原因之一。

　　“你，小子，你这是在找死，给你脸居然不要脸，你要死，我就成全了你。”舍生怒极，眼中闪过一道寒光，恐怖的杀气蔓延开来，形成一条恐怖的毒蛇，将黄宇围绕在其中，仿佛要将黄宇的灵魂给吞噬一般。

　　黄宇感觉，自己浑身被一股寒气笼罩，那恐怖的杀气，形成了一条毒蛇，这一条毒蛇，盯着黄宇，就要发动致命的攻击。

　　“居然是气势攻击，杀气的攻击，不错，不错，修为能够达到这样的地步，的确也是不简单了，对于杀气的运用可谓是炉火纯青，不过，和我相比，还是弱了一些。”黄宇语气淡淡的说道。

　　自己修炼的可是鸿蒙造化诀，那鸿蒙造化诀，本来就是精神力方面的功法，比起他那个什么所谓的舍生取义功法，要强出太多太多了。

　　对于精神力的运用，更是强悍的不像话。

　　如今，黄宇自己的精神力非常强大，再加上这么多年来，杀生无数，身上的杀气的积累达到了一个恐怖的地步，只不过，这些杀气都被炼化成为精神力了而已，眼下，黄宇嘴角微微一扬，利用精神力化作杀气，来攻击敌人，这样的手段还真是没有再使用过了，今日倒是可以试一试。

　　黄宇轻喝一声，恐怖的杀气爆发出来，分成两部分，化作了两条黑龙，这两条黑龙张牙舞爪，气势凌厉，杀气腾腾。

　　一条黑龙冲击向舍生的杀气所凝化出来的毒蛇，而另外一条黑龙的目标便是独孤鸣了，这独孤鸣这一次是要将他彻底干掉才行了，免得这家伙，老是出来找麻烦。

　　舍生杀气所凝化出来的毒蛇，仿佛是遇到了天敌一般，面对黄宇释放出来的恐怖黑龙，惧怕不已，不断后退，但是黑龙何其强大，怎么容许一条小小的毒蛇在自己面前嚣张，猖狂？

　　答案是否定的，黑龙当然不可能放过这一条毒蛇，在退无可退之后，那一条毒蛇，拔地而起，朝着黑龙急射了过去，仿佛是一枝利箭一般，速度惊人的快，但是黑龙的反应太迅速了，在毒蛇到了黑龙面前的一刹那，张开了大嘴，一口就咬在了毒蛇的七寸处，顿时那一条毒蛇化作了一道黑色的烟雾，被黑龙吸入了嘴里。

　　那一边，另外一条黑龙，将独孤鸣环绕在了其中，生生将独孤鸣的灵魂都给拉了出来。

　　“啊……”

　　独孤鸣惊恐万分，尖叫不已。

　　而舍生，因为杀气凝形却是被黄宇所破，脸色惨白，已经受伤，而且伤势不轻。

　　“义父救我，快快救命。”独孤鸣仿佛看到了什么超级恐怖的东西一样，眼神瞳孔都放大，不断的尖叫。

　　“小子，你找死，还从来没有人将我逼到这样的地步。”舍生弹出了一道真气，将独孤鸣唤醒了过来，接着看着黄宇，眼神中充满了怒气，此时的舍生，脸色微微有些惨白，但是那一双眼睛，却是更加恐怖，仿佛是一双地狱魔瞳一样，非常骇人。

　　“你也就这么一点本事了，想要杀我，太弱了，我要杀你的话一刀就足够了，我会给年纪时间，看看，你那所谓的杀人之法，舍生取义何其强大。”黄宇冷笑不已，舍生取义，这上等的褒义词，怎么就落得一个如此低贱的功法呢？

　　“你有资格死在我最强的攻击之上，舍生取义，放弃一切，必杀一击，即便是元神境后期也被我斩杀过，你区区一个人婴境，能够死在这一招之上，那也是你的运气，也是你的福气，你的造化了。”舍生看起来非常的自傲，对他自己的这一击，极度自信，看着黄宇，仿佛是在看待一个死人一样。

　　“火车不是推的，牛皮也不是吹的，不要在这里胡吹大气，我只是想给你一个表演的机会，如果我先出手，你连出手的机会都没有，不要磨磨唧唧，我可没有那么多的时间和你瞎扯，本少爷的时间可是宝贵得很。”黄宇想也不想，手指微微一弹，一道剑气射出，目标便是舍生的嘴巴。

　　舍生眼中光芒一缩，整个人化入了黑暗之中，无影无形，但是却给人一种极其压抑的感觉。

　　看不到敌人的存在，这一种感觉，让黄宇还真是不爽，不过，露露的声音在黄宇耳边响起。

　　“主人，那家伙在上面呢，正上方。”

　　得到露露的提醒，黄宇嘴角扬起了一丝笑容，头顶上，居然敢在自己头顶上，真是不知死活了。

　　手中的长刀一挥，一道旋风冲击而出，正是头灯处。

　　恐怖的力量，连整个空间几乎都要绞碎了一样，舍生见状大惊不已，没有想到自己这隐匿之术沮洳被看穿了，让他如何不惊讶？要知道，这个世界的超级强者，诸如雄霸帝释天之类的恐怖强者，都没有办法看穿自己的隐匿之术，却被一个小小的人婴境给看穿了，让舍生心中怎么不震撼？

　　“这个少年，太恐怖了，给我一种非常不安的感觉，必须速战速决，一招杀掉他，免得多生变故。”舍生嘴里轻喝一声：“舍生取义。”

　　舍生浑身的血液凝聚成为一柄短剑，这一柄短剑，和他手中的黑剑融合在了一起，形成了一柄诡异的血色花纹的匕首，这一柄匕首化开了法则之力，破开了空间，朝着黄宇的眉心刺了过来。

　　“好快的速度。”黄宇都震撼不已，这一招的速度居然如此之快，比起自己的风刀七杀还要快几分，自己的刀招没到，他的匕首就刺了过来，太强大了。

　　“主人小心，这一招非常厉害。”露露见状忙提醒道。

　　黄宇抽身后退，那诡异的匕首却是如同跗骨之蛆一样，根本没有办法躲避。

　　“真是特么的憋屈，区区一柄匕首，居然让我如此狼狈？”黄宇眼中一怒，本来打出的杀招，生生收了回来，强大的力量凝聚在刀身之上，对着那匕首重重斩了下去，“给我斩！”

　　“叮！”一声脆响，那一柄匕首被斩断，落在地上，接着化作了碎屑。

　　“噗呲……”

　　舍生的匕首被斩断，整个人便显现了出来，身上的气息非常凌乱，而且微弱无比，仿佛随时都会断气一样。

　　“真是太弱了，舍生取义，啧啧，舍生舍生，可真是好名字，至于取义，还是别糟蹋了吧。”黄宇再次弹出了一道剑气，落在了他的咽喉之上。


第五百七十二章 出乎意料的人

　　杀了两人，黄宇并不觉得有什么高兴的地方，反而有种不安在，这种不安的感觉，越来越强烈了。

　　“到底是怎么回事，为什么我会有一种不安的感觉？”黄宇眯起了眼睛，心中询问露露道，“风云世界又出现了什么意外了么？”

　　“这一点也不一定。”露露说道，“主人开启了风隐弑神刀，这样一来，要完成任务就变得简单了，但是，那样的话，还是SS级的任务么？这似乎太容易了一点啊，所以，恐怕风云世界还会有变化。”

　　“希望不要太大。”黄宇心中颇为郁闷，真是一波未平一波又起。

　　“明月，你没事吧？”这时候明月一把扑到了黄宇的怀中，黄宇拍了拍她的香肩，柔声安慰道。

　　“黄大哥，我以为再也见不到你了。”

　　“你这妮子，怎么会呢？”黄宇道，“不过，也是我来晚了，如果早一点的话，就不会有这样的事情发生了。”

　　……

　　几日后，黄宇一个人踏上了路途，没有带上于楚楚，也没有带着明月。

　　这次的要面对的人，很可怕，天问至尊，这家伙，可不是好招惹的，就是不知道这家伙能不能告诉自己雄霸具体在什么地方。

　　足足半日的时间，黄宇终于找到了那所谓的天问楼，那天问楼果然是漂浮在天上，看起来高端大气，仿佛仙境一般。

　　“这家伙，真是装的一手好逼啊。”看着那高高在上的天问楼，黄宇不得不承认，在这个世界上，弄出这样的工程可不简单，即便是在仙武大陆那都是非常困难的。

　　“主人可要小心呢，这里面十分诡异，我也不能够完全把握。”露露提醒道。

　　“不是吧，这么牛，连你都没有一点把握？”黄宇一听，心中一惊，这天问楼还真是名不虚传，在这天问楼之中，黄宇感觉到一股极其特殊的气息，这一股气息，仿佛不是这个世界的。

　　“那一股气息，不应该存在于这个世界，看来，那人，恐怕不是这个世界的人啊。”黄宇对露露说道。

　　“是的，那个家伙的气息，有些熟悉，但却想不起来到底是什么人了。”露露眉头微微一皱，说道。

　　“熟悉的感觉？”黄宇更加意外，居然让露露有种熟悉的感觉，这天问至尊是越来越神秘了，露露可不曾来过这个世界，也是自己要做任务，这个特殊的世界才形成的，而眼下，这天问至尊居然让露露有种熟悉的感觉，让黄宇如何不感到震惊呢？

　　“你终于来了，进来吧。”黄宇还没有进入天问楼，就见到虚空之中出现了一行字，那漂浮在空中的楼阁，也缓缓打开，一条楼梯从虚空之上的楼阁延伸了下来。

　　“我终于来了，难道还是在等我的么？”黄宇一听，越发是震惊，手中已经握住了风隐弑神刀，如果那家伙要是对自己不利的话，立马可以施展最强一击，将其斩杀。

　　“不必如此紧张，你的刀虽然厉害，但却杀不了我。”空中又出现了另外一行字，“我要对你不利的话，你根本没有动手的机会。”

　　这一句话才出现，黄宇就感觉自己浑身的力量都被禁锢了，连露露都被隔绝了。

　　这让黄宇惊恐万分，这是什么来头，居然这么厉害，连露露都能够隔绝开来，太恐怖了一点吧？

　　从来没有谁，让黄宇产生这样一种感觉，在他面前，黄宇感觉自己就是蝼蚁一样，生命彻底掌握在他的手中，他要杀死自己，轻而易举，那还不止是任务失败那么简单，黄宇感觉，如果在这里死了的话，那就是真正的死了。

　　“你是谁？”黄宇深吸了一口气，压住心中的震惊，一步步走上阶梯，嘴里喊道。

　　“你上来就知道了，我会把这一切都告诉你。”

　　黄宇快步走了上去，进入了天问楼之后，出现了一座庭院，庭院之中有一处凉亭，那凉亭之中有一个背影，身穿白色的儒服，在他的面前隐隐看到一个棋盘。

　　“过来，坐。”

　　一个声音传来，这声音十分平和。

　　走了过去，当黄宇看到那人的面容的时候，顿时惊呆了。

　　“你……你……”

　　“是不是很惊讶？”那人看着黄宇笑道，“你不用紧张，我不会对你怎么样的。”

　　“怎么会是你，你是人是鬼？”黄宇都有些口不择言了。

　　“呵呵，我和你一样。”那人微笑着道。

　　“你不是为了杀我，是来控制我的？”黄宇收起了心思，想起了之前的种种，在黄宇的记忆中，这可是个大仇人，生死大仇人，也是自己最大的敌人，本来以为，等自己修为达到了巅峰，摆脱一切桎梏之后，会去那里，去找他，却没想到现在他居然出现在了自己的面前，让黄宇如何不震惊呢。

　　他还成为自己在任务世界之中的一个人物，一个极其特别的人物。

　　“实际上，我是他，却也不是他。”那人道。

　　“什么意思？”

　　“我只是他的一部分而已，或者是说，一部分意识。”那人说道，“人有善恶，这一点，你应该清楚吧？”

　　黄宇点头，这一点当然是毋庸置疑的。

　　“就好像，你所在的世界，修炼到了极致，可以修炼出法则分身一样，实际上，我就和修炼出来的法则分身差不多。”

　　“你是说，你是他修炼出来的一道分身而已？”

　　“不，并不是如此。”他摇头道，“情绪，也不太合适，换句话说，应该叫做思想比较合适，我是他的一部分思想，嗯，对的，就是这样。”

　　“你怎么会出现在这里？”

　　“这一切都是我创造的，我能出现在这里不奇怪啊？”他呵呵笑道。

　　“你来这里，目的到底是为了什么？是为了和我说这些么，还是为了对我示威？”黄宇看着来人，语气有些冷淡，自己在这家伙手中，就是一个玩具一样，让黄宇怎么不郁闷，原本以为自己还是可以摆脱，甚至早就已经摆脱了他的束缚，没有想到，一切还是没有办法改变。

　　自己都已经感应，并且掌握了那个世界的一丝规则之力了，虽然仅仅只是一丝而已，但黄宇有信心，在自己的实力不断提升之后，可以掌握更多的规则之力，乃至以后掌握法则之力，一旦掌握了那个世界的法则之力，自己就可以真正打破一切桎梏，打破那一层壁障，进入那一个世界。

　　真正回归自己本来所在的地方。

　　“当然不是，我是来告诉你，时间不多了，你的时间不多了，我的时间不多了，你必须要在十年之内达到地球，掌握法则力量，打破时空的桎梏，进入那一方真正的世界，不然麻烦就大了。”他说道。

　　“你这是什么意思？和我说时间不多了，难道你要毁灭这个宇宙？”

　　“要毁灭这个宇宙的并不是我。”那人苦笑道，“现在我不能够和你说太多，告诉你也没有用处，你太弱了，真的太弱了。”

　　太弱了，还太弱了，黄宇想想郁闷不已，这家伙出现在这里，让黄宇是越发糊涂了，难怪露露说这个人有效熟悉，但怎么也想不起在什么地方见过，这家伙，能不熟悉么？一切的一切都是因为这个家伙而开始的，如果这都不熟悉的话，那才是奇了怪了。

　　“你说不是你，那如果你不毁灭这个世界，还有谁能够做得到？”

　　“不要多问了，我不会告诉你的，等你真正的见到我，见到我的真身的话，我就会告诉你一切了，到时候，你会知道真正的原因，也会知道你自己真正的身世。”他的身影变得有些淡了，仿佛随时都会消失一样，“我的时间不多了，你现在要做的是在离开这个世界之后，进入西游之中，去得到盘古之心和盘古开天斧，那是钥匙。”

　　说完，他的身影彻底消散在眼前。

　　“该死的，雄霸呢，雄霸在什么地方，你得告诉我啊？”黄宇看着那家伙消失，不由大声喊道。

　　虽然这家伙让人意外，但是，自己主要的目的，还是来寻找雄霸的位置信息。

　　“西游世界，获取盘古之心和盘古开天斧。”黄宇摸了摸自己的脑袋，这东西，要得到，可不是容易的事情啊，盘古之心，开天神斧，这两样可都是超越了西游层次啊，进入西游的任务世界，去获取这两样东西，难，实在是太难了。

　　“大爷的，什么都没有说清楚，真是让人一头雾水，越来越糊涂了。”黄宇心中暗骂。

　　突然一拍脑袋，道：“露露，露露，出来，快点出来。”

　　“主人，怎么啦，我好像睡着了，怎么回事？”露露打了个哈欠，有些睡意朦胧的出现在黄宇面前。

　　“露露，你没听到那家伙的话？”黄宇看着露露此时的模样，心中估计，这家伙恐怕也不知道，问了也是白问。

　　“就是那个什么天问至尊？”

　　“是他，难道你以为我在说谁？”黄宇翻了翻白眼说道。

　　“没有啊，我不是睡着了么，不过真奇怪呢，我一段时间都没睡过了，没想到这一次，倒是有些莫名其妙。”露露不好意思的摸了摸自己的脑袋说道。


第五百七十三章 真假龙脉

　　出了天问楼之后，黄宇发现，那天问楼整个消失了，只留下一座光秃秃的大山在面前，其他什么都没有了。

　　“真是小气。”黄宇暗骂一声，那家伙留下了一些稀里糊涂的话就离开了，不过，黄宇心中的疑惑也是越来越大了。

　　这些事情，也没有和露露多解释，既然从这个所谓的天问至尊嘴里没有得到雄霸有关的消息，那么就去一趟凌云窟，把那一头火麒麟给宰了算了，当然，凌云窟之中的那龙脉，也要弄到手，如今自己的实力暴增，获取龙脉，也是时候了。

　　时间飞逝，黄宇急速赶路，途中，倒是也得到了一些消息，绝无神进军中原了，居然遇上了无名，这无名还是被剑晨下药，导致修为全无。

　　不过，对于这一切，黄宇现在是没有心思去管，至少要先去一趟凌云窟再说，获得龙脉，也要看一看，那凌云窟之中，是不是也有一个位面传送阵，如果要是有传送阵，又是去往何处？没有的话，那么也要获取龙脉，那火麒麟，到底是什么来头，也应该弄清楚才行。

　　当然，如果能够得到火麒麟内丹的话，自己的实力应该还会有一个提升，一旦再次提升，那么，自己就有把握杀上天门了。

　　“凌云窟，我又来了。”黄宇看着眼前的大佛，这大佛似乎蕴含了一丝规则之力，这规则之力很是强大。

　　“看来，这大佛也有些诡异，是不是将这大佛给拆掉了算了？”看着这巨大的佛像，黄宇还真是想将其打碎了，这冲动，居然越发强烈。

　　“主人，快清醒。”露露的声音在黄宇耳边响起。

　　黄宇如遭雷击一般，猛地一震，清醒了过来，看着眼前的大佛，心中吃惊不已：“怎么回事，我怎么会有这种想法？”

　　“主人，这大佛，应该是镇压了一尊魔头，这一尊魔头非常强大，刚才主人应该是中了那魔头的魅惑之力。”露露说道。

　　“镇压了一尊魔头？”黄宇感觉有些惊讶，能够魅惑自己的魔头，那样的实力，会强大到了什么程度？

　　眼下，自己的精神力虽然没有恢复到巅峰，但在这个世界，也几乎是已经达到了极致了，而且，自己的心智非常坚定，根本没有人能够撼动，而在这里，居然差点被蛊惑了，到底是什么魔头，强大到了如此地步？

　　黄宇越发是好奇了。

　　“露露，能够看得到那魔头么？”黄宇问道。

　　露露摇头道：“不知道，应该是被封禁在佛像的内部。”

　　“内部？”

　　“可惜，主人现在天罚之眼没有办法开启，不然开启天罚之眼的话，还是可以看得到内部的情况的。”露露说道，“但是，即便不知道这佛像之中封印的是什么魔头，但也可以猜测一番，天地之间，能够魅惑到主人的东西，屈指可数，而其中最强大的当要数魅魔，而魅魔当中魅惑能力最强大的，却是魅魔之中的被称为魅魔之祖的九天媚狐，这是女娲所创造出来的一方世界，恐怕是为了用来封印这九天媚狐的，而这雕像之中，说不定封印的是九天媚狐的一道分身。”

　　“九天媚狐？”

　　“主人应该知道苏妲己吧？”露露道。

　　“这个自然是清楚的。”黄宇当然了解，在地球上，苏妲己的传说，那可是如雷贯耳，封神榜之战和苏妲己有莫大的关系，这苏妲己就是被狐妖附体，而且是奉了女娲娘娘的命令祸乱商朝，导致商纣王昏庸无道，殷商灭亡。

　　“苏妲己就是那九天媚狐的一道分身而已，九天媚狐强大无比，而且无处不在，没人知道她的本体在什么地方，也没有人知道她的本尊到底强大到了何种地步。”露露说道，“不过，这也只是传说，具体是不是真的，也没有人知道。”

　　“传说？”

　　“嗯，这只是我记忆中的一些片段，而且这些片段，也是没有真实依据的，只是传闻。”露露道，“但是宁可信其有不可信其无，主人还是小心一点为妙，至于打破这大佛，主人还是不要去做。”

　　黄宇点头道：“当然，之前只是一时间不查，而让对方有机可乘，如今我已经知道，不会再出现这样的事情了，这魔头，到底是什么来头，我也不想多管，现在要做的是，夺取龙脉，斩杀火麒麟，获取火麒麟的内丹，来提升我的实力。”

　　话说，这大佛之上，曾经有过数次大战，堪称惊天动地的大战，但是这大佛，在这里却是丝毫无损，比如当初的断帅和聂人王之战，雪饮狂刀和火麟剑争锋，那一战，惊天动地，如果是在其他的地方，恐怕造成的毁坏，会是非常惊人的，而在这大佛之上，却没有让大佛损伤一丝一毫，足以见得，这大佛非同寻常。

　　黄宇隐隐感觉，这大佛之上的规则之力，非常强大，强大得，比起自己体内的真武大世界的本源法则之力都要强悍不少，这才是让黄宇最为震惊的事情，这个世界没有那么简单，而且是超出了自己的想象。

　　转身进入了凌云窟之中。

　　循着火麒麟的气息，不断往里走。

　　足足走了半日的时间，才感觉温度越来越高，火麒麟的气息越来越强。

　　“火麒麟，应该不远了。”黄宇眯起了眼睛，这火麒麟的气势，似乎非常强大，那一头火麒麟，比起之前遇到的要强大得多。

　　“主人，千万不可大意，这火麒麟很强大。”露露道。

　　“放心，我知道。”黄宇点头，手中的长刀紧紧握住，随时都可以发动攻击。

　　“吼……”

　　突然一声大吼从里面传出来，恐怖的火焰奔腾而出。

　　黄宇感觉到这恐怖的温度，吓了一跳，温度太高了，自己的不死之身，也难以抵挡，快速后退，眼见那恐怖的火焰就要烧灼到自己，黄宇猛地一刀劈出，将旁边的墙壁破开了一个洞，钻了进去。

　　火焰奔腾过去之后，黄宇才舒了口气。

　　“那畜生，走了么？”黄宇心中暗叹，要击杀那火麒麟，还真不是一件容易的事情，尤其是在这凌云窟之中，这里太狭窄了，恐怖的火焰爆发出来，自己根本没有办法动手，要杀这畜生，恐怕还要找一个开阔的地方，或者，用什么东西来抵挡这恐怖的温度。

　　这黄宇不由想起了冰魄来，如果有冰魄的话，冰魄护体，这恐怖逇温度，是可以抵挡的，但是，现在不行了，冰魄早已被自己炼化吸收，变成了自己的功力，又不能够兑换回来了，无奈，真是无奈。

　　“主人，要杀火麒麟，在这凌云窟之中恐怕还是没有办法的，除非去外面，或者，主人的实力提升一个档次，再不济，也要找到一个开阔的地方。”露露道。

　　“我记得，原著之中，那龙脉所在地，应该十分开阔，如果要是去获取龙脉的时候，那畜生出来的话，正好可以收拾掉。”黄宇隐约记得，原著之中，龙脉所在的地方，非常开阔，正好可以施展开来。

　　“恐怕那畜生感受到了危险，不会出现了。”露露摇头道，“这火麒麟不是那么简单，我感觉，这家伙，比起那一条神龙的来头都要大。”

　　“露露，你不是开玩笑吧？”黄宇道，“在原著之中，雄霸为了夺取龙脉，将火麒麟一击就杀掉了，可神龙，那是帝释天等数人联手，加上七大神兵才杀死的啊？”

　　“不，那只是原著，主人忘了，现在我们所在的这个世界，可不能再用原著来衡量了。”露露摇头道，“如果主人再依赖原著的信息的话，恐怕任务都难以完成。”

　　“也是。”黄宇一拍脑袋道，“最近遇到的事情太多了，脑子都有些不灵光了。”

　　黄宇苦笑不已，自从见了那家伙之后，总是有些心神不宁，要不然也不会在入口的时候，被那佛中的魅魔所惑了。

　　“继续走吧，不能杀掉火麒麟，也不用强求，这龙脉应该也可能让我的实力有一次突破，有一次提升。”黄宇收拾了一下心情，朝着前面走去。

　　走了约莫数十丈，就看到了一处开阔的地方，仿佛是一座宫殿，雕龙画凤。

　　在最里面的地方，有一条脊椎骨，那应该就是龙脉了，但是要过去获得那龙脉也不是一件容易的事情，在面前，机关重重，过去可不容易，一旦进入通道之中，这无数的机关就会启动。

　　“露露，要怎么才能够夺取那一条龙脉呢？”黄宇眯起了眼睛，看着远处的龙脉，心中并没有多少激动，反而相当的平静，这还多得益于露露之前的提醒，不然不可能会有如此平和的心态的。

　　“主人，如果我猜测的没错，这一条龙脉，应该只是一个仿制品，真正的龙脉并不是这一条。”露露道，“龙脉，乃是神州大地的本源所在，怎么可能是一条脊椎骨呢？所以，肯定是假的，只不过，这一条脊椎骨也应该是一位皇者的脊椎骨，修为通天，而且拥有振龙之气，所以，这一条脊椎骨虽然不是真正的龙脉，却也有不小的作用，如果主人得到，将其炼化，实力应该可以突破一个层次。”


第五百七十四章 麒麟真身

　　“仿制品，就算是仿制品，那也不错啊。”虽然得不到真正的龙脉，但是得到一件仿制品，那也是不错的，不管怎么说，都能够为自己提升修为，但眼下的问题是，要得到这龙脉，也不是简单容易的事情啊。

　　“露露，有没有什么办法去夺取那一条龙脉？”黄宇看着露露问道，如果硬闯，当然也是可以弄到手的，不过，肯定会受伤，小伤是必然的，这不是最重要的问题，重要的问题是，自己还要防备火麒麟，如果自己在去取龙脉的时候，火麒麟出来的话，那么事情就麻烦了，这不是黄宇想要看到的。

　　“主人是在担心火麒麟？”

　　“是啊，那火麒麟要是在关键时刻窜出来的话，那岂不是麻烦？”黄宇说道，“一边要担心机关，一边还要担忧被火麒麟偷袭，那可不是什么好事。”

　　“其实主人不必担心的，那火麒麟，暂时是不会出现了，因为我已经感觉到，火麒麟已经出了凌云窟了。”露露说道。

　　“出了凌云窟？”黄宇吃惊不已，凌云窟四通八达，但是火麒麟以前几乎是没有出过凌云窟的，而每次出了凌云窟的话，那就意味着神州大陆，会出现巨大的灾难。

　　不过，那畜生出了凌云窟，正好是自己的机会啊，如果能够将那畜生找到，并且斩杀的话，好处多多。

　　“是的。”

　　“真是好机会，那么，我现在赶快夺取龙脉，然后去找寻火麒麟，将火麒麟斩杀了，那么我的实力就会有巨大的提升啊。”黄宇道，“那样一来，要对付雄霸，更加容易了。”

　　雄霸那厮，身边肯定还是会有不少的死士护身的，不会那么简单，所以，要杀雄霸，还是要做到万无一失才行，当然，最重要的是找到那货。

　　黄宇看了看形式，分析了一下，一跃而起，进入了通道之中。

　　“嗖嗖嗖。”

　　才踏入其中，无数箭矢就如同下雨一般，密密麻麻朝着黄宇激射了过来。

　　黄宇手中的长刀，不断翻转，在自己周身形成了一个防护区，将所有的箭矢都斩断。

　　一步一步，危机重重。

　　一下子是箭矢，一下子是火焰，一下子是毒刺，等等各种机关暗器。

　　足足过去了一刻钟，黄宇才通过了这条通道，来到了龙脉面前。

　　“龙脉，这一条龙脉倒是蕴含了磅礴的龙气。”黄宇本身修炼过混沌真龙诀，身上自然是有磅礴的龙气的，只不过没有释放出来而已。

　　伸手一抓，将龙脉抓在了手中，黄宇就感觉，一股龙气进入体内，将体内的振龙之气激活了出来。

　　“叮，恭喜玩家获得伪龙脉，是否炼化？”

　　听到系统的声音，黄宇的选择当然不是炼化，谁知道，这东西，对自己以后是不是还有帮助？

　　而且，眼下，自己体内的真龙之气被激活了，黄宇隐隐感觉，这真龙之气和火麒麟，似乎很贴近。

　　“主人，如果我猜测的没错，那火麒麟，实际上是神州龙脉所化，火麒麟就是龙脉，龙脉就是火麒麟。”露露说道，“没想到，神州龙脉已经诞生出了意识，形成了自己的本体，化作了火麒麟，只不过，实力还弱，又被压制，故而，只能够在凌云窟之中，不能出去，而这一次，主人的到来，激发了那大佛封印之中的魔头，从而让封印有所松动，所以，这一次火麒麟能够再次出去。”

　　“火麒麟就是龙脉，这还真是让人意想不到，这么说，如果得到火麒麟的话，那就能够得到整个神州的龙脉了？”黄宇细细一想，露露所说的基本上是对的，而眼下，火麒麟离开了凌云窟，实际上相当于龙入大海，这火麒麟的成长速度恐怕会更快，之前的压制，也是没有了，加上神州龙力的加持，实力更是恐怖，一般人恐怕绝对不是对手，即便是帝释天和雄霸联手，也无法击败火麒麟，不过，自己不一样，毁灭一式，威力无穷，越级杀敌是最容易的。

　　“露露，你现在能够感受到火麒麟的位置么？”黄宇又道。

　　“不能，火麒麟的气息已经掩盖住了，根本没有办法发现。”露露说道。

　　“不能感受到？”黄宇一听，微微有些失望，不过，这也在意料之中，火麒麟毕竟是火麒麟，如果那么容易就被掌握行踪，那也太容易了，好歹也是凝化本体的神州龙脉，乃是整个神州大地的龙气精华凝聚而成，又岂会是那么简单呢，于是又道，“有没有什么其他办法么？”

　　“主人或许可以借助手中的龙脉，如果我猜测的没错的话，这一条龙脉原本没有这么纯正的龙气，这纯正的龙气，正是那火麒麟长期在此，让这一条脊椎骨染上了最纯正的龙气，故而让这一条脊椎骨，变成了另外一条龙脉，而这恐怕也是火麒麟的脱身之道。”露露对黄宇道，“这一条龙脉和火麒麟应该有一种特殊的联系，可以借助这一种特殊的联系来找到那火麒麟的所在。”

　　“怎么做？”黄宇看了看手中的龙脉道。

　　“主人先滴血认主。”露露道，“这龙脉实际上和武器一样，主人将血滴在上面，就可以让其认主的。”

　　黄宇闻言立马按照露露所说的，割开手指，逼出了一滴血，落在那龙脉之上。

　　血液滴落在龙脉之上，立刻就被那脊椎骨给吸收了，黄宇感觉自己和那一条龙脉，建立起了特殊的联系。

　　而且，修为也在不断的提升，龙脉之中的龙气涌入了自己的体内。

　　“轰隆！”

　　终于，自己的修为达到了极限，一声闷响，冲破了桎梏，修为突破了，从人婴境巅峰突破到了元神境。

　　“我的修为突破了，元神境，没想到滴血认主也可以做到，还以为至少要炼化一块或者两块时间碎片才行呢。”时间碎片用来提升修为的话，那就是太浪费了一些，而这龙脉认主，也可以让修为突破，这是最好不过了。

　　修为突破，龙脉建立起了联系，黄宇隐隐感觉得到，此时那火麒麟，正在距离这里不远的地方。

　　“火麒麟，这小畜生，似乎十分机警啊，仿佛知道了自己要去杀它一样。”黄宇感叹道，此时此刻，那火麒麟正在飞速前进，速度很快。

　　其方向，正是东海的方向。

　　黄宇眯起了眼睛，东海，那不正是所谓的神龙所在的方向么？

　　难道，这火麒麟打算和那一条蛟龙联合，或者，打算吞噬蛟龙，让自身提升上去么？

　　火麒麟，乃是神州大地的龙气所凝聚而成，而东海的神龙，实际上是一条修炼数千年的蛟龙罢了。

　　孰强孰弱，还真不好说，不过，火麒麟血脉纯正，但是，火麒麟属火，而那条蛟龙却是属水的，在东海之上，火麒麟根本占不到什么优势。

　　到底火麒麟去那边干什么？

　　“走，我们要快点，要在火麒麟进入东海的时候，拦住那它。”

　　黄宇快速疾行，如同狂风一般，飞速出了凌云窟，目的便是要拦住那火麒麟，虽然不清楚火麒麟去那边是为了什么，但是黄宇清楚，一旦火麒麟进入了东海，那么要想杀死他，可就不容易了。

　　自己的实力虽然达到了元神境，但是在大海之上，实力发挥受到了影响，而且，大海之中，还不知道有什么强大的妖兽呢？

　　一条蛟龙，恐怕并不是大海之中最强大的存在，很可能有更强，更庞大的家伙，那也是说不定的。

　　而且，火麒麟虽然是属火，但毕竟是龙，龙入大海，会是什么情况，黄宇也难以说清楚。

　　“主人，那火麒麟，恐怕是为了一样东西。”露露想了想说道。

　　“什么东西？”

　　“龙珠，火麒麟虽然是神州大地的龙脉，化身麒麟兽，但是火麒麟实际上，这肉身，还不完全，没有渡过雷劫，算不得真正的肉身，不过，一旦夺取一枚龙珠，或者其他强大妖兽的内丹的话，将其炼化，渡过天劫，就可以真正化身麒麟，或者化身为龙了。”露露说道，“所以，我猜想，那火麒麟去东海，必然是为了，肉身真正的实体化，要获取强大的能量，渡过雷劫，而龙珠，不，即便不是龙珠，也是类似的有庞大的能量的东西。”

　　黄宇的速度惊人，不过火麒麟的速度也不慢。

　　一追一逃。

　　急速狂奔，幸好也是在深山老林之中，不过闹市村庄，不然的话，还不知道会引起什么大轰动。

　　不过，即便是如此，一路上也引起了一些强者的主意。

　　当然，实力稍弱的人，虽然发现了，但也不敢去查探，毕竟那气息太恐怖了。

　　绝不是一般人能够低档的，所以，发现火麒麟和黄宇并且敢去查探的人，实力都在元神境以上，没有元神境，能发现，那也只是意外，发现之后，也是追不上，除了少数几个强大的老怪物之外，没有人去冒险。

　　这些强者之中，有一人叫做第二刀皇，这人，乃是所有人之中，实力最强的一人。


第五百七十五章 东海之战

　　“好家伙，好大的邪性。”黄宇看着第二刀皇，这家伙居然将其他的人都斩杀了，一个不留，这货也够狠的。

　　在原本的剧情当中，这第二刀皇，乃是第二梦的父亲，一生为刀，为了夺取第一邪皇，第一的位置，费尽心机，但是终究不如第一邪皇，第一邪皇实力惊人，武道悟性更是恐怖，创出了盖世魔刀，只可惜，连他自己都无法控制住自己的魔性，连自己的亲人都亲手杀死了。

　　后来是聂风为了对付绝无神，才不惜入魔学会魔刀，并且实力大增，如今绝无神也出世了，不过，聂风还没有去学魔刀，如今聂风的实力大增，步惊云的实力也提升到了一个惊人的层次，但是两人还是没有办法破除绝无神的不灭金身。

　　“第二刀皇？”火麒麟停了下来了，黄宇也不着急去追，这里距离火麒麟所在并不远，火麒麟也感受到了自己的存在，却是没有继续，黄宇虽然有些好奇，但也不担心它逃离，而是看着第二刀皇。

　　“你是……断浪？”

　　“不错，第二刀皇，你的刀法很不错，不过可惜，还入不得我的法眼。”黄宇道，“你走吧，我不杀你。”

　　“好大的口气。”第二刀皇，一听到黄宇这话，顿时怒了，一个小辈，即便是斩杀了雄霸，那也是一次意外，没想到居然这么嚣张，更何况，在他眼中，雄霸比起他成名晚，虽然实力不错，但并未放在他的眼中。

　　实际上，第二刀皇，隐居多年，只想超越第一邪皇，所以，知道的事情不多，消息闭塞。

　　“你的实力仅此而已。”黄宇挥手，一手化刀，一刀劈出，这一刀蕴含了无上的刀道法则，冲破了第二刀皇的刀气，击在了他的身上。

　　“自己去领悟吧，能不能突破，就看你自己了。”黄宇说完，转身朝着火麒麟追去。

　　这第二刀皇，日后可能还会有相见的时候，因为第一邪皇，或者第二梦，要知道，第二梦似乎是和明月一模一样，至少，在原著之中是如此，她们有什么关系？黄宇也想弄清楚呢。

　　第二刀皇没有动，只是呆呆的站在那里，看着黄宇那一道刀气所留下来的法则气息，震撼无比。

　　……

　　将近一刻钟，黄宇终于追上了火麒麟。

　　此时火麒麟距离东海只有千丈之遥，进入东海很容易，但是这家伙却是停了下来。

　　黄宇看着火麒麟，现在这火麒麟，比起自己当初见到的火麒麟，可是大不一样，气息丝毫没有外放，看起来就好似一条红色的大狗一样。

　　“你来了，我感受到了你体内磅礴的龙气，比我还要精纯。”火麒麟看着黄宇，竟是张开嘴道。

　　“你会说话？”

　　“这有什么稀奇的，修炼到了我这样的程度，会说话，并不是什么奇怪的事情，和你们人类一样，我们也是修炼者。”火麒麟道，“只不过，我的实力还没有达到化形的境界，一旦我渡过雷劫，化形成功的话，就可以真正化为人身修炼了。”

　　“不错，这的确不奇怪，我很好奇，你来东海到底是为了什么？”黄宇看着火麒麟，道，“你是为了杀那一条蛟龙么？”

　　“不错，不过我现在改变主意了。”火麒麟道。

　　“改变主意？什么意思？”黄宇眼睛一眯，看着火麒麟盯着自己，转念一想，这畜生，难道是想打自己的主意？要知道，自己体内的龙气，非常精纯，比起那东海之内的蛟龙，还要精纯得多。

　　其原因，就是因为自己修炼过混沌真龙诀，眼下因为龙脉之中的龙气，让自己修为突破，激发了混沌真龙诀的气息。

　　“你的身上，也有龙的血脉，而且你的血脉，比起那一条蛟龙更加精纯，比起我都要精纯得多，如果我能够吞噬你的话，那么我的实力就会突飞猛进，真正的进化成龙，而且还可能是传说中的五爪金龙，是真龙之中的皇族。”火麒麟看着黄宇说道。

　　“好个火麒麟，你居然还想打我的主意。”黄宇乐了，这畜生，还真是打的这个主意。

　　“我不进入东海，还有一个原因，那就是将那条蛟龙引出来，你的血脉精纯，对我们龙族有致命的吸引力，当然也有威压，淡淡的血脉威压，只不过，你的实力太弱了，对我们构不成威胁而已，我吞噬了你可以让血脉进化，但如果再加上那条蛟龙的内丹的话，那么我的实力就变得更加强大，打破这个世界的桎梏，进入龙界之中。”火麒麟仿佛是一个老狐狸一般，“原本，如果在水中的话，我的实力虽然可以发挥出来，不过却只有九成，但是那蛟龙的实力却可以发挥出百分之一百，而且那蛟龙不弱，我没有足够的把握，但如果在陆地上就不一样了，我有绝对的把握。”

　　“好算计，你这畜生倒是好算计。”黄宇看着这火麒麟，这畜生太聪明了，居然还会这么多弯弯道道。

　　“人类，你体内也有我的血存在，你就为了我的将来，为了我能够突破，为我所用吧。”火麒麟转头望着东海，此时此刻，海水翻腾，一道巨大的身影，从那东海之中翻腾而出。

　　蛟龙，果然是一条蛟龙，这一条蛟龙和神龙已经非常相似了，只不过颜色，还有犄角，还有爪子有些细微的区别，看得出来，这一条蛟龙已经达到了最后阶段，似乎可以度过雷劫了。

　　“好精纯的龙气，让本尊吞噬之后，定然可以进化为真龙，到时候天地之大任我遨游。”那蛟龙也张开了嘴巴，大声道。

　　黄宇心中也是郁闷啊，这两畜生，把自己看成了是口中餐了，尤其是这火麒麟，居然如此可恨，把自己当成了诱饵，还想一箭双雕，这畜生真是该死。

　　“爬虫，你终于出来了。”火麒麟看着蛟龙道。

　　“是你这条红毛狗？你居然敢来我东海？”看到火麒麟，那蛟龙顿时咆哮道。

　　黄宇看着这两家伙，这两家伙似乎有过节啊，难道他们以前见过面？

　　“这一次，我是来杀你的。”火麒麟道。

　　“你这红毛狗，要杀我，笑话，真是天大的笑话，这里可是东海，不是你凌云窟之中。”蛟龙道，“你老实交出那个人类，我可以饶你一命。”

　　“哈哈，这个人类，你想要么？不过，你能得到么，你敢在陆地上和我斗？”火麒麟狂笑道，“你不上岸的话，那么我炼化了这个人类，可以化身真龙，到时候，杀你轻而易举，但是，如果你上岸，你就不是我的对手，任我斩杀。”

　　“哇哇，你个红毛狗，真是可恶。”蛟龙哇哇大叫，它也是活了数千年的老妖怪，清楚火麒麟所说的话，的确是真的，自己在水中占据优势，但如果上了陆地的话，实力却是不能够全部发挥出来，占据了劣势，但如果自己不出去的话，必然会被那红毛狗吞噬了人类，一旦红毛狗吞噬了那人来，并且成功炼化的话，它真有很大的可能进化为真龙，到时候，自己即便是在水中都未必是它的对手了。

　　“该死的红毛狗，本尊杀了你。”思前想后，这一战是必须要拼，即便是自己没有办法得到那个人类，也不能够让这红毛狗得到，不然自己死期就到了，大不了两败俱伤，谁也别想得到。

　　蛟龙看得出来，这个人类实力也不弱，不像是没有反击之力，到时候，自己和火麒麟两败俱伤，自己可以遁入大海深处，那人类未必能够对付得了自己，但那火麒麟，红毛狗就不一样了，偷鸡不成蚀把米，这样也是不错的。

　　所以，此时蛟龙盯着火麒麟，打的主意，就是两败俱伤。

　　蛟龙庞大的身躯腾飞了起来，身长数百丈，看起来威武霸气，而火麒麟的身躯也放大了，但和那蛟龙相比起来，就相形见绌，差了太远了。

　　不过，火麒麟的速度极快，在速度上占据了优势。

　　这两尊巨兽，开始大战，恐怖的气息波及四周，山石滚滚，大浪滔天。

　　恐怖的气劲，让周围山崩地裂，整个大地都被震颤了起来，大海都要被掀翻一样。

　　黄宇退后数千丈，看着这一幕。

　　“这畜生，原来是为了将蛟龙招引出来。”黄宇看着火麒麟，这畜生的实力实在是恐怖，那蛟龙一点也不弱，一时间是势均力敌。

　　黄宇心中可是高兴，如果这两畜生没有打斗起来的话，自己只能够斩杀一只，而眼下，它们要是打个你死我活的话，自己就可以捡便宜了。

　　但是，黄宇也清楚，这火麒麟非常聪明，非常狡猾，恐怕还会留有后手，只不过后手是什么，就难以猜测了。

　　黄宇隐隐感觉，这火麒麟虽然是神州龙脉之气凝化而成的，但是，它的思想似乎有些怪异。

　　仿佛，仿佛是一个人，对就是一个人。

　　想到这里，黄宇突然脑海通透，想明白了，这火麒麟很可能就是一个人，或者换句话说，这火麒麟有一个人的思想，这个人还不是一般人，不管是火麒麟吞噬了一个强者，还是那个强者的灵魂取代了火麒麟的灵魂，眼下这火麒麟绝对还有后招，还有一张强大的底牌。


第五百七十六章 炼化内丹，修为提升

　　不出所料，这两家伙的大战，显然是两败俱伤，本来火麒麟是占据上风的，奈何那蛟龙不要命似地，以伤换伤。

　　“可恶，该死的爬虫。”火麒麟怒吼不已，没有想到那条蛟龙一开始就是这样不要命的打法，似乎要和自己同归于尽一样，这让火麒麟憋屈不已。

　　身上的鳞片不断掉落，血液蔓延开来，那蛟龙身躯庞大，受伤也是不轻，一块块血迹斑斑的伤痕，甚至骨头都可以看得到了，惨烈，这一场战斗，只能有惨烈来形容。

　　“该死的红毛狗，你以为我不知道你的主意么？哈哈，但是我不怕，我杀不死你，你也杀不死我，即便是你有再大的底牌也是一样，你身受重伤，我却可以回到海中，你威胁不到我，但是，你不要忘了，还有旁边的人类，他的修为可不弱啊，哈哈，你会被这个人类给杀死的。”蛟龙全力一爪之后，庞大的身躯缩小，一个腾跃，进入了大海之中，掀起了惊天的波涛，而声音远远传来。

　　“混蛋。”火麒麟怒火喷发，一个火球，喷向了大海之中，大海之上的海水，瞬间蒸腾了起来，无数的鱼类，被杀死，逃无可逃，滚滚的肉香，都从水面上传了出来。

　　黄宇看着那蛟龙如水，暗叹一声可惜，如果再打下去的话，自己就真正的能够占到便宜，做到鹬蚌相争渔翁得利了。

　　不过，也好，斩杀这火麒麟也是一样，这火麒麟似乎还有一些底牌没有施展出来，不过，黄宇可不想冒险去尝试这火麒麟的底牌。

　　“火麒麟，你的计划可是落空了啊。”黄宇看着火麒麟微笑着道。

　　“你真以为你可以杀得了我么？你不过是元神境初期而已，刚刚进入元神境，实力还差得远呢，而且，如果不是当初我的血液，还有那血菩提，你以为你的实力会提升得那么快么？这都是我故意为之的，为的就是今日，要吞噬掉你的肉身，炼化你体内的真龙之血，让我真正进化成龙。”火麒麟身上的火焰奔腾，巨大的身躯，一步一步，朝着黄宇走了过来，地面上被灼烧进去数寸。

　　“呵呵，你真是自信啊。”黄宇语气平淡，一点也不把火麒麟放在眼中，“不要说你受伤，就算是你全盛时期，我要杀你，也是轻而易举。”

　　黄宇眼睛一眯，手一抓，风隐弑神刀出现在了手中。

　　风隐弑神刀刀刃上，光芒闪耀，杀气蔓延开来。

　　“好刀，这真是一柄好刀，是我所见到过的武器之中最厉害的一件，即便是那曾经伤过我的雪饮狂刀也要差上一筹。”火麒麟看着黄宇手中的长刀说道，“不过，单单依靠这么一柄宝刀，你以为真的可以杀得了我？那你就太天真了，达到了我们这样的层次之后，实力不是你能够想象的，即便是神兵利器，对于我们，也是没有太大的作用，除非，除非你能够聚齐天下所有的神兵，摆出神兵屠龙阵，不然是绝对不可能伤得到我的，而你，根本不可能摆出神兵屠龙阵，所以，你只有死路一条，不要做无谓的挣扎了，成为我突破的助力吧。”

　　“真是一只红毛狗啊，不知道死活，妄自尊大，这个世界上，你不知道的事情太多了，太多了。”黄宇长刀猛地一劈，大声叫道，“风隐弑神刀，毁灭一式，给我斩。”

　　长刀劈下之后，恐怖的刀芒冲天而起，那一柄巨大的刀芒，仿佛要将整个天地都斩成两半一样。

　　这一刀，光芒万丈。

　　这一刀，刀气仿佛来自太古洪荒。

　　这一刀，可以斩碎虚空大地，毁灭一切。

　　“不，怎么可能，这怎么可能，这一刀怎么可能这么厉害？”火麒麟大惊失色，庞大的身躯，开始长大，接着吐出了一枚火红色的内丹，朝着黄宇斩出的那恐怖刀芒迎了上去。

　　“这一招虽然强大，但我火麒麟，乃是真龙，要化作真龙，大破虚空，进入龙界的存在，怎么可能被一个人类小小的蝼蚁给斩杀？”

　　看到这一幕，黄宇不由嘲讽道：“自寻死路。”

　　内丹又如何，强大的内丹，在自己的风隐弑神刀之下，一样不堪一击，风隐弑神刀的毁灭一式，一旦锁定，绝对没有人能够躲避开来。

　　火麒麟死定了。

　　果然刀芒触碰了内丹之后，那一枚内丹，瞬间被斩成了两半，庞大的刀气却是丝毫不减，继续朝着火麒麟斩了过去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响传来，火麒麟庞大的身躯轰然倒地。

　　火麒麟死了，被自己斩杀了。

　　黄宇伸手一抓，将火麒麟的内丹抓在了手中，接着一挥手，那火麒麟庞大的身躯，也被收入了储物空间之中。

　　藏在海底的蛟龙，视线一直没有离开陆地，一直在观察黄宇和火麒麟的一举一动，当看到黄宇施展出如此恐怖，如此惊天动地的一刀，吓得要死，那火麒麟居然被一刀就斩杀了，要知道，那火麒麟的实力可不弱，即便是在海面上，比起自己也只是稍稍弱了一筹，如果真正算起来，它的实力眼下比起自己还要强出不少，即便是受了伤，那火麒麟也绝对是恐怖的，就算是全盛时期的自己，也不可能做得到一招轰杀，那个人类，简直太变态了，尤其是那一柄刀，让蛟龙感觉到心惊胆颤，离开这里，绝对要远远离开这里，不能让那个人类给盯上了，不然就是死路一条。

　　黄宇可不知道，这时候，躲在海底的蛟龙，被他吓得半死，疯狂的朝着海洋深处逃离。

　　“恭喜主人斩杀了火麒麟。”露露这时候出现在黄宇的肩头。

　　“可惜走了那蛟龙啊。”黄宇有些可惜的说道。

　　“主人就不要太贪心了，实际上，那蛟龙对主人也没有太大的用处了，主人离开这个世界，修为就会恢复，即便是得到那蛟龙，也没有办法，让原本强大的实力暴增的。”露露说道。

　　“话可不是这么说，那蛟龙虽然不能让我的实力暴增，但是却可以让我去领悟那特殊的规则之力，我感觉，这个世界的规则之力非常浓郁，尤其是这火麒麟和那蛟龙这样强大的生物，只是可惜，这些规则之力，要领悟很难。”黄宇抓着手中的火麒麟内丹，滚烫滚烫的，虽然比起一开始黯淡了不少，但其温度，还是高的可怕，如果是一位人婴境的武者的话，恐怕根本拿不住。

　　即便是黄宇自己，也感觉到了，右手有些烧灼刺痛。

　　“那个世界的规则之力？”

　　“是的，难道你没有感受到？”黄宇看着露露问道。

　　“不行呢，我没有办法感受得到。”露露摇头。

　　“我先找个地方炼化这火麒麟的内丹，至于火麒麟的肉身和血液，可以炼制成为丹药，到时候还是有点用处的。”黄宇将内丹收起，眼下需要找个地方闭关，毕竟在这里，可不是很安全，之前的大战，肯定会招来一些人来查探的，虽然威势恐怖，但总有那么一些不怕死的家伙，想要寻找机缘，尤其是那些寿元将尽的家伙。

　　半日之后，黄宇找到了一处山峰，山峰很高，有一处山洞，倒是十分隐秘。

　　黄宇在山洞外面，布置了一个阵法，将整个山洞四周都封闭了起来，防止灵气外泄。

　　因为黄宇清楚，炼化这火麒麟的内丹会有庞大的灵气，这庞大的灵气，会引起修炼者的注意，对于修炼者，黄宇并不惧怕，可是要是在修炼突破的时候，被打扰，那可就不太妙了。

　　所以，布置阵法，是必须的。

　　“露露，一旦出现什么问题，立刻就提醒我，知道了么？”黄宇看着露露道。

　　“放心吧，主人，这你还不相信我么？”露露白眼直翻，“这样的小事情，不需要提醒的。”

　　“我这不是担心你太无聊了会睡着么？”黄宇呵呵一笑，露露这家伙，一样是喜欢睡觉，万一在自己修炼关键的时刻睡着了，外面有出现了什么意外的话，那么事情可能就有些麻烦。

　　毕竟，这个世界已经失去了掌控，谁也保不住，还会出现和火麒麟，甚至比起火麒麟还要强大的家伙呢。

　　不怕一万就怕万一，小心驶得万年船，小心总是没有大错的。

　　很快，黄宇就进入了修炼状态，那一枚内丹在黄宇手心，飘飞了起来，不断旋转，庞大的灵气，形成了一个巨大的漩涡，疯狂的灌入黄宇的身体之中。

　　混沌真龙诀，不死之身，运转到了极致。

　　一声闷响，黄宇脑海中听到了系统的提示声音，混沌真龙诀居然也解封了。

　　这让黄宇大感意外，混沌真龙诀一解封，吸收炼化内丹的速度，成倍提升，原本以为至少要一两日才能够彻底炼化的，没想到只是两个时辰还不到，就已经完全炼化。

　　而此时，黄宇自己的实力也有了一个巨大的提升，从原来的元神境初期，一下子就达到了元神境的后期，这样的提升速度，那绝对是让人震撼的。

　　如果说，之前在没有毁灭一式的情况下，面对雄霸本尊，面对帝释天，黄宇还有些担忧的话，现在完全不需要担心了，打不过，逃，那是绝对没有任何问题的。


第五百七十七章 伏羲血脉

　　在距离黄宇数十里之遥的一处高山之上的一座茅草屋之中，一白须老者，眯起了眼睛，看着黄宇所在的方向。

　　“好强大的灵气波动，不知道是谁，难道是雄霸，不，不对，雄霸在天下会，而帝释天还在天门之中，到底是谁，居然有如此实力，引发这么恐怖的灵气波动？让我算一算。”老者拿出了一个罗盘，手指轻轻掐动，一道道玄妙的光影，落入了罗盘之中，那罗盘快速旋动。

　　“咦，怎么回事，我居然算不出来？不可能，这不可能，居然一点都算不得，连雄霸帝释天都是不曾有过的事情，这人是谁？”那老者身形一震，脸色一白，吐出了一口血，眼中满是震惊之色，“这人的命格如此怪异，不在五行之中，难道……难道他竟然不是这个世界的人么？我要去看看。”

　　老者身形一闪，消失在原地。

　　这时候，黄宇修炼完毕，出了阵法，那火麒麟内丹的能量，完全被吸收炼化，虽然没有能够突破元神境巅峰，但也是非常满意了。

　　“有人，好快的速度。”黄宇忽然脸色一变，看着远方，那是一个强者，这人的实力非常强大，甚至，不弱于火麒麟和蛟龙了。

　　恐怖，实在是恐怖啊，这么强大的实力，难道是盯上了自己？

　　如果是想打自己的主意的话，那么他也真就是该死了。

　　如今毁灭一式的冷却时间早就已经过去，如果对方是单独而来，黄宇是不惧怕任何人的，哪怕是他的实力超越了蛟龙和火麒麟。

　　“好磅礴的龙气，这……这是神州大地龙脉所在，真龙之气凝形，真龙之主？”看到黄宇，那老者顿时瞪大了眼睛，“你……你炼化了龙脉？”

　　而黄宇看到了来人，忽然想到了一个人，那就是泥菩萨，眼前这老者，和电视之中的泥菩萨差距很大，但直觉告诉黄宇，这人就是泥菩萨。

　　“你是泥菩萨？”黄宇惊喜不已，道，“正好，我还不知道去哪里找你，没想到你居然找上门来了，看来这真是天意啊。”

　　“小兄弟实力非凡，不知道小兄弟高姓大名？”泥菩萨收敛了心思，一副高人的样子，看着黄宇说道。

　　“我叫断浪，泥菩萨你应该听过吧？”黄宇看着泥菩萨道。

　　“断浪，不对，不对，断浪虽然气运不错，但绝对不会如此逆天，更不可能炼化龙脉，你到底是谁？”泥菩萨惊道。

　　“我就是断浪，当然，也不是断浪。”黄宇眯起了眼睛，“泥菩萨果然是名不虚传，难怪可以让雄霸迷惑，让帝释天忌惮的存在。”

　　“难道，你竟是妖魔界的人？”突然泥菩萨神色大变，手中一块罗盘出现，那罗盘光芒大作，要对黄宇发动攻击。

　　黄宇一看，忙抽身后退，看着泥菩萨道：“等等，泥菩萨，我想你误会了。”

　　“什么误会？你倒是说说，你为什么要夺舍断浪？”泥菩萨看着黄宇道，“如果你不说出个所以然来，老朽定然要将你斩杀于此。”

　　“斩杀我，你的实力还不够呢，而且，我现在等同于整个神州大地的气运，一旦杀了我，神州大地必然会崩溃，这样的罪孽，你也承受不起。”

　　“我可以将你镇压了。”泥菩萨道，“再想其他的办法，将你体内的龙脉剥离出来，一样可以保住神州大地。”

　　“哈哈，泥菩萨果然是泥菩萨，很自信呢，不过，你恐怕还做不到，你既然知道我炼化了神州大地的龙脉，那你知不知道，火麒麟就是龙脉所化？巅峰时期的火麒麟何其强大，都被我斩杀了，你自问有那个实力么？”

　　黄宇一挥手，将火麒麟那庞大的身躯丢了出来，看着泥菩萨道：“这就是那火麒麟，虽然被我炼化了内丹，但那恐怖的气息还在，泥菩萨你不会看不出来吧？”

　　“你……你……”泥菩萨没有了言语，眼前这个只是元神境后期的家伙，实力竟然那么恐怖，那火麒麟身躯上的刀气，那恐怖的刀之法则，实在是太骇人了。

　　“你的实力虽然强，我依旧可以一刀将你斩杀，如果你不相信的话，可以试一试。”黄宇冷声道。

　　泥菩萨深吸了一口气，看着黄宇道：“只要你不伤害神州大地，不对神州大地造成威胁，我可以不对付你，不然，我就算是拼了命，也要封印了你。”

　　“放心，我不会那么傻，神州大地越是繁荣，对我就越有好处，这一点，你可以完全放心，我不会做出那么傻的事情来，神州大地一旦受损，我本身的修为也会受到压制，对我未来的进步，是没有半分好处的，我要强大，就要整个神州大地更加繁荣昌盛，所以，我只会对神州大地做好事，有好处，而没有任何坏处，至于你泥菩萨，等日后，我可以让你成为神州大地的国师，我想，这对你来说，也是有好处的吧？”

　　黄宇眼睛一眯，这家伙给自己一股熟悉的气息：“咦，你身体内居然有一股熟悉的气息，难道，难道你是伏羲的后人么？”

　　他体内的气息，非常古老，虽然只是一丝血脉，但也是很恐怖了，这股气息，非常的古老，和女娲的气息，很是接近，但又有巨大的差别。

　　而这家伙又有强大的推算之力，乃是天算之人，黄宇便猜想，这家伙很可能是伏羲的后人。

　　“你居然知道伏羲大神？”

　　“三皇之一的天皇伏羲谁人不知，谁人不晓啊。”黄宇道。

　　泥菩萨脸色大变，震惊之色，更是惊人：“不，不可能，这个世界，只有女娲后人才知道，你……难道你是女娲后人么？”

　　“这个世界，本来就是女娲娘娘所创，说我是女娲娘娘的后人，那也是可以的。”黄宇乐了，看着他道，“你居然是伏羲血脉，倒是让我惊讶了，虽然你体内的血脉，已经是非常稀薄了，但能够达到这样的地步，却也是非常了不起了，如果你要提升的话，必须要离开这个世界，去往更强大的世界。”

　　“看来你知道的甚至比我要多，你知不知道去往其他位面的办法？”泥菩萨看着黄宇道，“我想你应该知道，如果你愿意帮助我，那么，我可以给你一个意想不到的好处。”

　　“意想不到的好处么，实际上我不在乎，要我送你进入其他的位面，那也是可以的，我们可以做个交易，你帮我找到雄霸，我送你进入高层次的世界。”黄宇心中一动，这泥菩萨虽然是天算之人，但还是有私欲啊，想要突破，想要打破桎梏，离开这个世界，去往更高的层次。

　　这对任何修炼者来说，尤其是那些已经站在这个世界巅峰的人来说，那诱惑绝对是巨大的。

　　雄霸，帝释天，他们或许已经找到了道路，但是要真正踏入其中，还需要变得更强，也需要更大的勇气。

　　路，其实不难，关键的是勇气，那才是最大的阻碍，那才是心中最大的魔障。

　　即便是强大的泥菩萨，心中也是有魔障的，实际上，只要他愿意，是可以踏出那一步的，但关键是心中的魔障。

　　而且，那一条路危险重重，一不小心就会万劫不复。

　　显然，这断浪，很可能就是来自其他世界的人，或者是说，上界下凡之人，他既然是来自上界，那么对于上界定然是十分了解，如果有他作为引路人的话，那自然会安全得多，只不过，眼下问题的关键是他愿意不愿意帮助自己罢了。

　　“好，我答应你。”本来泥菩萨以为断浪会狮子大开口的，没有想到，他居然没有那样做，只是要求自己帮他找到雄霸而已，这让泥菩萨都有些意外，感到不可思议了。

　　黄宇看到了他眼中的犹疑之色，不由笑道：“放心，如果你担心我会出尔反尔的话，我可以发下天道誓言，当然，心魔血誓也是可以的。”

　　对于泥菩萨，黄宇根本不在意，将他送入一个更高的层次位面，再简单不过了，实在是不行的话，还可以将他送入仙剑世界之中，仙剑世界，比起风云位面还是要强出不少的。

　　“不必。”泥菩萨尴尬一笑道，“我相信你。”

　　“好，既然如此，劳烦泥菩萨为我找到雄霸的所在了。”黄宇看了看泥菩萨道。

　　泥菩萨点头：“要找到雄霸并不难，实际上雄霸就在天下会之中，而且就在天下会的藏宝密室里面。”

　　“怎么可能？”黄宇一听，顿时道，“那里，我可是去过的，他的分身就是在那里被我斩杀，如果要是他真的在，那本尊必然不会看着分身被斩杀。”

　　“那是因为雄霸为了修炼三分归元气，三分归元气，实际上是三大分身融合为一体，但要做到太难了，雄霸本来就已经融合了两道分身，最后一道分身却是有了自我意识，不好处理，正好是借你之手，除掉他第三道分身的意识，让他免除了后患，真正融合成功，练就真正的三分归元气。”泥菩萨解释说道。


第五百七十八章 雄霸与帝释天

　　黄宇在泥菩萨的带领下，两人来到了天下会。

　　实际上，对于雄霸就在天下会的藏宝库之中修炼，黄宇还是有些不相信的，毕竟这太危险了。

　　一旦暴露，那么麻烦可不是小事情，一个不小心就可能失去性命。

　　“这一次，天下会很热闹。”泥菩萨道，“不仅仅有雄霸在，而且帝释天也来了。”

　　“雄霸和帝释天在一起？”这倒是让黄宇意外不已，这两人在一起的话，如果两败俱伤倒是很好，但如果他们不动手，自己一个人要斩杀两个，恐怕还是做不到的。

　　“嗯，我感觉到了帝释天的气息，他的的确确已经来了，而且，现在的雄霸，已经真正修炼成三分归元气了，如今雄霸和帝释天，都是这个世界上顶尖的人物，以他们的修为，完全可以打破空间桎梏，离开这个世界，但是他们却留了下来。”泥菩萨还是有些担忧的，万一和帝释天雄霸大打出手，那么对于这个世界，是有巨大的损害，这不是泥菩萨愿意看到的。

　　“所以，我担心他们是有什么图谋。”泥菩萨道。

　　“不管他们有什么图谋，都不需要担心，而且，这两人，都是野心勃勃之人，又怎么可能联手呢？”黄宇对于帝释天和雄霸的性格都是很了解的，在原著之中，两人都是BOSS，都是野心勃勃之辈，又怎么会屈居人下？

　　“这倒也是，这两人天生枭雄霸主，是绝对不会屈居人下的，即便是联手，那也只是一时，何况，他们自视甚高，绝对不会认为在这个世界上，还有人值得他们两人联手。”泥菩萨叹道，“即便是我全力出手，也不值得他们联手啊。”

　　黄宇白眼直翻，这泥菩萨，倒是挺会夸大自己的。

　　不过，这也是事实，恐怕在这个位面，除了火麒麟和那条蛟龙，也就只有泥菩萨才有这个实力了。

　　当然，如今多出了一个自己，如果真知道自己能够一招斩杀他们那个层次的强者，两人绝对是有可能联手先斩杀自己的。

　　……

　　天下会大殿之中。

　　两人相对而立，一人是雄霸，一人是冰封面具的帝释天，两人遥遥相对，双眼几乎都奔出火花。

　　“雄霸，没想到你真的修炼成功了三分归元气，佩服，真是让我佩服。”

　　“你帝释天也不差，你的圣心诀已经修炼到了极致，就快要打破体内凤元的桎梏了吧？”雄霸眯起了眼睛，帝释天之所以修为被压制，实际上也是因为凤元的原因，凤元成就了他帝释天，却也限制了帝释天，如果不能够将凤元完全化去的话，那么他毕生都难以达到更高的层次了。

　　“如今，你我恐怕要分出个胜负来了吧？”帝释天看着雄霸道，“本来我早就可以斩杀你的，不过，如果没有一个对手，太过寂寞啊，实际上，我早已炼化了凤元，但迟迟不能突破，希望你能够让我突破，打破这个世界真正的桎梏。”

　　“正有此意，我也想看看，真正的三分归元气，到底达到了什么程度。”雄霸笑道，“不过，在这之前，要先除掉几个小家伙。”

　　“依你。”帝释天和雄霸两人转头，看向了黄宇和泥菩萨所在的地方，“泥菩萨，没有想到，你居然来了。”

　　“断浪，你的胆子真不小啊，实力很惊人，居然达到了元神境后期，你是我见到过的最出色的天才了。”雄霸盯着黄宇，心中惊讶无比，当初他可是斩杀了自己的分身，也正是因为他，才让自己能够这么快修炼成真正的三分归元气。

　　“我还要谢谢你呢，如果不是你斩杀了本座的分身的话，本座还不能够这么快修炼成功，看在你让我突破的份上，我今日就留你全尸。”雄霸一双眼睛，如同两颗钉子一样，钉在了黄宇的身上。

　　“留我全尸？”黄宇一听乐了，对泥菩萨道，“泥菩萨，你听到了么，这雄霸好大的口气啊，居然称给我留个全尸。”

　　泥菩萨也是笑了，黄宇的强大，他是再清楚不过了，雄霸固然厉害，但并不比那火麒麟还有蛟龙来得强大，而且，在这里他的实力即便是非常强大，也要受到法则之力的限制，根本没有可能发挥出来。

　　“泥菩萨，你我一战，还没有结束呢，当年你斩了我一条胳膊，我不与你计较，今日，却是要报当年之仇了。”帝释天对上了泥菩萨，看着泥菩萨，眼睛微微眯起，在这个实际上，如果能够对他帝释天能够造成威胁的人，一个是雄霸，另外一个就是他泥菩萨了。

　　那年和泥菩萨一战，他实力发挥不出来，稍稍逊色一筹，被斩掉了一条胳膊，当然，让帝释天忌惮的并不是泥菩萨本身的实力，而是他那恐怖的推算能力，泥菩萨的推算之术，天下无人能敌，运用在实战当中，处处料敌先机，实力不足，在他面前根本就不堪一击，只有依靠绝对的实力，才能够抗衡，而这泥菩萨本身的实力却也不弱，虽然自己强出泥菩萨不少，但未能全部发挥，不能够做到绝对碾压，故而，要击杀泥菩萨，还是不容易的，而，如果泥菩萨要跑的话，帝释天自己也没有一点把握可以将对方留下。

　　“帝释天，我奉劝你现在收手还来得及，不然就是死路一条。”泥菩萨道。

　　“口气真大啊，泥菩萨，你当年虽然斩了我一条胳膊，但实际上，当初我的实力受到限制，而且，也仅仅只是一尊分身而已，你以为真正的我，实力只是如此？你以为你真的可以胜过我？”听到泥菩萨的话，帝释天怒极反笑，“推算之术，虽然厉害，但终究只是小道而已，不值一提，力量才是根本，今日我就让你看看，你那引以为傲的推算之术，在我这绝对的力量面前，是多么的可笑。”

　　黄宇看得出来，泥菩萨还真不是帝释天的对手，不过要挡住帝释天，还是很容易做得到的，帝释天实力虽然强大，但要想击杀泥菩萨，却也不是那么容易的事情，所以黄宇可以放心，先击杀雄霸，一旦击杀雄霸，自己就完成了任务，到时候实力大增，恢复了本来的实力，什么帝释天，什么泥菩萨，什么神龙，统统都是渣。

　　“雄霸，你有什么遗言要交代么？”黄宇看着雄霸道，“我知道，你有个女儿，而且，你对自己的女儿十分关心，为了保护她，甚至不准她离开天下会半步，不，是不准离开湖心小筑。”

　　“你在威胁我？”雄霸闻言满是杀机，“不过，你以为你还有机会离开这里么？我雄霸此生最恨别人威胁我，连帝释天都不敢以我的女儿作为威胁，你居然敢？”

　　对雄霸而言，自从他的儿子死后，女儿就是唯一的亲情骨血，是他的心头肉，敢打她主意的人，都要死，无论是谁，都不会例外。

　　“哈哈，雄霸啊，雄霸，你太看得起你自己了，我要对付你，还需要用一个女人来威胁你么？只是不想让你女儿连听你遗言的机会都没有罢了，我一旦出手，只是呼吸之间，你就必死无疑，所以，才留给你一个说出遗言的机会，看来你是不需要了，这样也好，免得浪费我的时间。”黄宇大笑一声，接着伸手一抓，一柄长刀出现在身旁，正是风隐弑神刀。

　　“好刀，这是一柄好刀，比起那雪饮狂刀更加强大，甚至，比起那绝世好剑也要强，如此神兵利器，在你手中，真是宝珠蒙尘。”雄霸看着黄宇手中的风隐弑神刀眼睛灼灼，这一柄刀，蕴含了恐怖的力量，让雄霸心神都有些震撼，这一柄宝刀，充满了杀伐之气，显然死在这宝刀之下的人，不计其数。

　　“宝珠蒙尘？”黄宇闻言一乐，道，“是不是宝珠蒙尘，你马上就可以知道了，不过，你真的不需要遗言么？一旦我出刀，你就再也没有机会了？”

　　“真乃竖子，口气太大。”雄霸冷哼一声，喝道，“元神境后期，实力不错，但却不能目中无人，让我教训教训你，知道什么是天高地厚。”

　　说着，雄霸一掌打出，磅礴的掌力，仿佛可以摧毁一切，甚至连空间都能够击碎，掌力所到之处，摧枯拉朽。

　　“果然强大，这就是大成的三分归元气么？”黄宇看得清楚，雄霸的真元已经完全转化成为了仙力，这仙力非常特殊，乃是三种极端的力量融合在一起的，霸道无比。

　　“不过，你遇上了我，注定要饮恨于此。”黄宇轻喝一声，长刀劈下，“毁灭一式，给我灭。”

　　一道刀芒冲天而起，那巨大的亮光，将整个天地都划破，成为了两半，恐怖的刀气，将雄霸的掌力轻易击碎，接着劈在了雄霸的身上，雄霸眼睛瞪大，看着黄宇，整个人被生生劈成了两半，他怎么也无法想象，为何断浪会那么强大，那一刀。实在是太恐怖了，即便是真正的仙人也无法抵挡啊。


第五百七十九章 任务完成，掌控世界

　　“叮，恭喜玩家击杀雄霸，完成SS级任务，修为提升，达到一品界尊。”

　　“叮，恭喜玩家获得两亿界元晶。”

　　“叮，恭喜玩家获得风云位面，是否融合进入真武大世界中？”

　　“融合。”

　　黄宇惊喜不已，没想到风云位面也成为奖励，倒是省去了自己许多的事情，如果系统不成功奖励的话，还要不少的麻烦呢。

　　“融合开始，请稍等。”

　　过去了约莫十几个呼吸之后，系统终于将风云世界并入了自己的真武大世界之中，不过，风云位面还是独立的，只不过受到真武大世界的控制而已，但是眼下自己在这风云位面，却依然只是元神境的修为，在这个位面，元神境就已经是极限，而自己的修为是元神境巅峰，却是可以掌控风云位面的法则之力。

　　黄宇惊喜的发现，这个世界，还与其他几个位面连同，而仙剑位面就是其中之一，当然，自己去其他位面，比如仙剑位面的话，依然是受到压制的。

　　其他几个位面，黄宇也不清楚具体是什么位面，自己不能直接通过真武大世界进入其他位面，只能够从风云位面进入，这倒是让黄宇颇为郁闷，如果要是从真武大世界直接进入其他位面的话，那么自己就可以本尊巅峰的修为进入，也就是界尊实力进入其他位面，但是从风云位面进入的话，就只有元神境修为，进入其他位面就突破，那也只有雷劫境而已，雷劫境在仙剑世界之中，都不是无敌的存在，最多也就是一个一般的高手而已。

　　但这样也已经非常不错了，当然，通过风云位面进入其他位面，这是必须要去的，因为黄宇发现，从风云位面进入其他位面的话，都可以得到那特殊的规则之力，是不是更高级的位面可以获得那些法则之力呢？

　　隐隐感觉，在仙剑位面所获得的规则之力，要比起风云位面的高级，是不是从仙剑位面，再进入高级的位面，就可以获得法则之力？那样一来，自己就必须要去这些位面闯一闯了。

　　“叮，玩家任务已经完成，是否回到现实主位面？”

　　回去，开玩笑，现在还是稍等一下，自己还有些事情没有处理呢，而且，一旦出去，就会面对那凶兽主宰，凶兽主宰的实力太强大了，如今自己可以用风隐弑神刀斩杀，但恐怕也只是一道分身，斩杀一道分身之后，自己也没有办法干掉对方的本尊，如此一来，只是一个平局而已，当然，凶兽主宰如果只是这么简单的话，那也就太弱了，作为主宰强者，和界尊最大的区别，便是可以调动整个宇宙的力量，那种力量，绝对是恐怖的，甚至如果强大到了一定的地步，可以直接用宇宙法则之力来对付敌人，见面都不需要。

　　黄宇担心的就是这一点，如果太远了，凶兽主宰藏匿起来，自己根本找不到对方，而那家伙在暗中偷袭的话，是一个巨大的麻烦，隐患。

　　因而，要杀，就要将他的本尊印出来，直接轰杀，那才是正途。

　　轰杀一尊真正的主宰，黄宇心中有种热血沸腾的感觉，如果击杀了凶兽主宰的本尊，那么自己的实力会有多少突破？

　　黄宇心中都不敢想象了，即便是修为突破不了多少，但是，一位主宰的财富，那会是多么的逆天？

　　要知道，整个天青宇宙那也仅仅只有五大主宰而已啊。

　　……

　　回过神来，那边正在和泥菩萨战斗的帝释天，打得泥菩萨是节节败退，不过，当帝释天看到黄宇一刀就斩杀了雄霸，顿时傻眼了，满是震惊之色，雄霸的强大，他最清楚不过了，尤其是修炼成了三分归元气的雄霸，实力非常的恐怖，即便是帝释天也不认为自己能够击杀雄霸，打起来，两人也不过是五五之分而已，即便是能够获胜，那也会有很大的损失，受伤，那只是轻重问题。

　　而眼前，雄霸被杀了，一刀就斩杀了，根本连躲闪的机会都没有，那是什么实力？

　　帝释天还发现，自己现在似乎已经看不穿断浪的修为了，仿佛在一层迷雾之中，神秘无比，强大无比。

　　“走。”帝释天看到这一幕，马上就下定了决心，帝释天可不是那种优柔寡断之人，一旦知道自己不是对手，就立马撤离。

　　他一拳逼退了泥菩萨，施展出身法，快速逃离。

　　看着如同丧家之犬一样的帝释天，黄宇不由笑了，也没有去追击，这帝释天如今不足为虑，要杀他，如果杀鸡宰狗一样，轻而易举。

　　倒是泥菩萨被打得很惨，看着黄宇道：“你……你的实力又强大了，为什么不杀了帝释天？”

　　“没有必要了，帝释天如今已经吓破了胆，他不敢再胡来，我想，要不了多久，帝释天就会撕裂空间，破空而去了。”

　　黄宇还想看看，那货撕裂空间，去的是什么位面，自己也可以感受一下，其他位面的情况。

　　所以，黄宇不会杀帝释天，因为，在这个位面之中，能够以自身力量，打破桎梏，直接破空去其他位面的人，如今也就只有一个帝释天，当然，泥菩萨也可以，不过，实力还是差了一筹，而且，泥菩萨根本没有那种勇气，去打破虚空。

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，如今我的实力已经突破，在这个位面，没有任何人可以对我造成威胁，只要我愿意，我可以干掉任何人。”黄宇拍了拍泥菩萨的肩头道，“你要去其他更高层次的位面，我可以随时送你去，只不过，更高层次的位面，可不是你所想象的那么简单，危机重重，你的实力，在这个世界已经是极限，是巅峰的存在，但如果你去了其他更高层次的位面的话，你可能就是垫底的了，我可以很明确的告诉你，其他位面之中，元神境只是一般，比元神境更强大的有雷劫境，有阴阳境，等等。”

　　“不管如何，都要去。”泥菩萨道。

　　“那好，你自己准备一下，过段时间，我会去找你。”黄宇想了想对泥菩萨说道。

　　答应了他的事情，当然还是要做的，送他去其他位面，也不是什么大事。

　　而自己完成了任务，也是时候去一下仙剑位面了，或者，自己可以带着他一起去，不过，眼下，自己还是要处理一些事情，那就是明月和于楚楚的事情，这两小妞，让黄宇有些头痛。

　　琢磨着是不是要带她们离开呢？

　　真是个让人头痛的问题，女人多了可不是好事，何况自己的女人已经够多了，而且，于楚楚她们的修为实在是太弱，连元神境都没有达到，如果进入更高层次的话，她们根本就承受不住。

　　看来，这一次去仙界位面，有必要带上她们，不过，黄宇也有另外一个顾虑，那就是如果去了仙剑位面之后，她们的修为突破，岂不是没有办法回到这个风云位面了？麻烦，也是一个大麻烦。

　　或许，要想一个其他什么办法才行，让两女成为仙剑位面和风云位面的掌控？

　　这倒是一个不错的主意，黄宇在真武大世界之中，其他各个位面都设置了掌控，比如原界，比如仙武大陆，等等都设立了掌控的，只不过，这些掌控都是一些资质出色的人，却没有一个是自己的女人，自己的女人们，都在黄宇单独开辟的一个叫做女神空间的空间之中修炼，那里灵气充足，修炼速度极快，但是，要进入那里，修为必须要达到仙武境才行，没有仙武境的修为，在那里根本无法生存，那庞大的灵气，都无法吸收炼化，反而会被撑爆，魂飞魄散。

　　不知道仙剑世界之中，是不是可以达到仙武境，如果可以的话，那就不错，如果实在是不行的话，那么只能够带着两女去仙武大陆了，让她们在仙武大陆修炼一段时间，然后再让她们和众女一起修炼。

　　“断浪，现在无双城有麻烦了，你快去吧。”这时候，泥菩萨看着黄宇提醒道。

　　“我知道了。”黄宇点点头，已经掌控了风云位面，而且将其融入了真武大世界的黄宇，对于整个风云位面的事情，都是了若指掌的，要知道什么地方，发生了什么情况，那是再简单不过的事情了。

　　无双城眼下，的确是有一场危机，这所谓的危机便是来自于绝无神的。

　　这绝无神，还是不死心，其中熟人，有不少，一个破军，一个聂风，那聂风还是入魔了，恐怕还是修炼了魔刀，而且被绝无神控制了。

　　在绝无神身旁，还有一个女人，这个女人姿容不凡，甚至比起明月和于楚楚还要强上一筹，尤其是她身上那一股熟女的气质，更是吸引人，这女人，应该就是当初被称为天下第一美人的颜盈了，便是聂风的亲生母亲。

　　对于这个女人，黄宇还是有所了解的，这女人，爱慕虚荣，当初就是为了虚名和颜盈在一起，后来又和绝无神，绝无神被杀之后，又和雄霸在一起，对于这样的女人，黄宇是没有什么好感的。


第五百八十章 齐聚无双城

　　“这无双城的实力，居然这么强大，虽然没有超级高手坐镇，但人婴境的强者，居然如此众多，比起我无神绝宫都要多得多。”绝无神看着无双城之中，那些人婴境的强者，不由眯起了眼睛，无双城的实力，超出了他的意料。

　　“父亲，这些人是用丹药堆积起来的，据我所知，这些丹药，都是断浪提供的，如果我们能够得到断浪的丹药来源的话，那么我们无神绝宫，要称霸中原，便是指日可待啊。”一旁的绝心说道。

　　“丹药？”绝无神闻言，眼睛亮起，丹药啊，炼丹之法，早已失传，即便是会炼制的人，那也只能够炼制一些非常普通的丹药，比如解毒的丹药，而且，那些所谓的丹药，实际上就是将一些药草混合起来，煎熬之后，揉成药丸子。

　　“是的，父亲大人，也不知道那断浪是从什么地方得到的。”绝心点头道，“不过，要想从那断浪手中获得丹药的炼制之法，恐怕不是一件容易的事情，断浪的实力非常强大，即便是父亲动手，也未必能够留得住他。”

　　绝无神一听，不以为然，如今自己的不灭金身已经修炼到了大成境界，金刚不坏，即便是对上雄霸那样的对手，自己也有信心将其击杀，此时的绝无神，可谓是自信心爆棚，不然也不会那么自大的想要掌控整个中原武林了。

　　“那断浪真有那么厉害么？我倒是不相信，这一次，只要拿下无双城，还怕那小子不来么？他要敢来的话，我就让他知道，什么是真正的强者，什么是真正的不灭金身。”绝无神嚣张的说道。

　　一旁的颜盈，看着绝无神那嚣张的样子，心里的虚荣心，十分满足，要是绝无神，真的能够打下中原武林的话，那自己就是中原武林的至尊夫人，地位崇高，那是多么美妙的事情。

　　“口气真是很大啊。”黄宇在外面，听着绝无神的话，冷笑不已，这绝无神真是夜郎自大，他自己也就只是元神境后期而已，仗着不灭金身的防御，才如此嚣张，可惜，他所谓的不灭金身的无敌防御，在绝对强者面前，根本不堪一击，毫无用处。

　　“聂风，去把这些人，都给我杀了。”绝无神看着那些阻拦的无双城强者，一挥手，对聂风下了命令。

　　聂风眼神一闪，整个人化作了一道狂风，朝着那些人疾掠而去，手中一柄长刀，非常霸气，虽然不如雪饮狂刀，但却是魔气滔天，威力无边，施展出魔刀刀法，更是如鱼得水，很是了得，如果真打起来，估计绝无神，也不能奈何他，只可惜，他没有了本来的意识，如今被魔性所控制。

　　一个人婴境的强者，几乎都来不及反应，就被聂风的魔刀一下给斩了，头颅滚了下来，而聂风看都不看一眼，继续奔向第二人。

　　其他人，也被聂风这恐怖的手段，震惊了，太强大了，聂风太强大了，他们根本不是一回合之敌。

　　这时候，明月和于楚楚出现在了城楼之上。

　　“聂风，怎么会是聂风？”明月和于楚楚可是知道聂风的，聂风是断浪的好朋友，怎么也没有想到聂风居然会对无双城动手。

　　“聂风，枉断浪大哥对你那么好，你的修为达到如今的地步，可都是断浪大哥帮助你的，你就是这么报答断浪大哥的？”明月看着聂风如此，气得不轻，大声呵斥道。

　　聂风听到了断浪的名字，竟是身形一顿，眼神有些闪烁。

　　绝无神一听，心中吃惊，这可不是什么好事，聂风入魔，强大无比，是一个极强的打手，许多事情，可以让他去做，而一旦这聂风被唤醒，脱离自己的控制的话，岂不是平白多出了一个强敌，这可不是绝无神愿意看到的，哪怕是绝无神自傲得很，可以击败聂风，但聂风太强大了，谁也不愿意多出如此一个强大的敌人。

　　“聂风，给我杀了她，杀光了他们。”绝无神大声喝道。

　　“风师弟。”

　　这时候，一个声音远远传来，一柄血红色的长剑，挡住了聂风的去路，来人正是步惊云，步惊云的实力又有巨大的进步，让黄宇也是非常惊讶的，在步惊云后面，来了两人，一个是第三猪皇，还有一个，便是一个女子，蒙着面纱，但是身材婀娜，和城楼上的明月却是非常神似，如果都带着面纱的话，还真难以分辨出来。

　　第二梦，这女人应该就是第二梦了。

　　没想到，这第二梦和第三猪皇还是来了，恐怕也是因为这聂风的事情吧，聂风，毕竟是猪皇带去第一邪皇那里，修炼魔刀的。

　　“步惊云，你制住聂风，我挡住绝无神他们。”第三猪皇道。

　　“好，前辈小心。”

　　“挡住我，你真是好大口气，第三猪皇是吧，你的实力这么弱小，也敢称为第三，倒数第三还差不多。”绝无神对着身后的破军道，“破军，去，杀了他。”

　　第三猪皇的实力也不弱，和破军不相上下，只不过，第三猪皇手中，没有神兵利器，而破军不同，破军手中的兵刃，可是厉害的神兵，切金断石，那是轻而易举，仗着神兵之利，破军牢牢占据了上风。

　　那边，绝心对上了第二梦。

　　绝心心机阴沉，实力却也非常强大，而且隐匿得很好，他的实力比起第二梦要强出很多，但却没有完全施展出来，他的修为早已达到了元神境，此时表现的却是只有人婴境后期。

　　在颜盈的身边，还有一男子，那男子十分俊逸，完全继承了颜盈的容貌，和聂风有几分相似，这人正是颜盈和绝无神的儿子，绝天。

　　“爹爹，让我去吧，大哥实力太弱，虽然比那女人要强，但要拿下，还不知道要多少时间。”绝天道。

　　“嗯，去吧。”绝无神点了点头，“这女子实力不差，不过，你如今已经达到了人婴境巅峰，要对付这女子是不成问题的。”

　　“大哥，你退后，我来对付这女人。”绝天身法施展开来，挡在了绝心的面前，一脸鄙视的看着绝心道，“大哥，你的实力太弱了，父亲让我来对付这女人，你可以退下了。”

　　绝心心中十分愤怒，对绝天是恨之入骨，却没有在脸上表现出来，只是露出了一副关心的表情说道：“天弟，你要小心，这女人的实力不俗，可不要栽在她手里了。”

　　绝心的实力高出绝天和第二梦不少，当然看得出来，第二梦之前一样没有发挥出全部的实力，而且，还隐藏了底牌，这也是绝心为什么没有拿下第二梦的原因，如果不暴露实力，自己绝对是不可能轻易拿下这女人的。

　　“哼，绝心，你以为我是你，实力那么差劲。”绝天冷哼一声，朝着第二梦一剑刺去，剑光闪烁，将第二梦整个人都笼罩在剑光之中。

　　此时的第二梦，眼中闪过一道寒芒，手掌的柳叶刀，速度越来越快，不断翻飞，仿佛一只只蝴蝶在飞舞一样，美丽无比。

　　但元神境前者都看得出来，在这美丽的刀光之中，藏匿着恐怖的杀机。

　　远处，绝无神眼神一闪，他可是对绝天非常关心，非常宠溺，远远超过对绝心的关爱，在他眼里，绝天才是他真正的儿子，而绝心，却是差的太远。

　　他早已吧绝天看成是无神绝宫的继承人，而且，日后他绝无神当了皇帝，日后继承大统的太子，也必然是绝天。

　　眼见绝天有危险，绝无神自然是坐不住了，大步跨出，一拳轰向了第二梦，绝无神的实力何其恐怖，一拳打出，空气被洞穿，破空之声如同炸雷，强大的力量，奔袭而去，要将第二梦轰杀而死。

　　第三猪皇看着亡魂大冒，想要救援，只可惜被破军牢牢缠住，无暇分身，忙大声道：“梦侄女，快退，你不是绝无神的对手。”

　　眼看着第二梦就要死在绝无神的拳头之下，一个身形出现在场内，正是黄宇。

　　黄宇伸出一只手，抓住了绝无神的拳头，挡住了绝无神那恐怖的攻击，绝无神被抓住，动弹不得，心中震撼无比，这人，是怎么出现的，都没有感觉到，拳头被他抓在手中，竟然纹丝不动，这人，太恐怖了，中原大地什么时候出了如此恐怖的强者，而且看上去还这么年轻，难道，难道这人，是哪个修行数千年，返老还童的老怪物不成？

　　“你是谁？”绝无神心中生出了一股不安，一股强烈的不安的感觉，看着黄宇，这个人，太恐怖了。

　　“我是谁，你居然不知道？”黄宇乐了，这绝无神居然还不知道自己是谁。

　　“断浪大哥，你终于回来了，太好了，快快杀了这混蛋，他杀了我们无双城好多的护卫。”见到黄宇出现，明月和于楚楚高兴不已，心中松了口气，黄宇在她们眼中就是无敌的存在，有他在什么都可以解决。

　　黄宇一股力量释放出来，将绝无神丢了出去。

　　才对两女道：“好了，幸苦你们了。”

　　“走，大家走。”绝无神也是个狠角色，枭雄级别的人物，感觉到黄宇的强大，没有任何犹豫，就要撤离无双城。

　　“走，这无双城是你们想来就来，想走就走的么？”黄宇轻哼一声，声音虽然不大，但落在绝无神的耳中，就好似一道惊雷在耳中炸开，轰的一声，绝无神就被这恐怖的力量给震伤了。


第五百八十一章 一场大战

　　“聂风，给我挡住他。”那边步惊云被聂风一刀逼退，绝无神大喜过望，忙对聂风喊了一声，试图让聂风来挡住黄宇。

　　黄宇冷笑不已，聂风入魔，虽然实力强大，勇猛无比，不惧生死，但是，黄宇如今完成了任务，掌握了这个世界的法则之力，聂风入魔之后，要解决这个问题轻而易举，更何况，即便是这个问题没有办法解决，黄宇也可以轻易制住聂风。

　　黄宇看着冲过来的聂风，眼中闪过一丝轻蔑之色，一拳打出，拳劲之中裹着法则的力量。

　　霸道的拳劲把聂风重重击飞，接着黄宇弹出一指，一道念力冲入了聂风脑海之中，将聂风脑海中的魔性炼化掉。

　　被炼化了魔性的聂风，很快就恢复了本来的意识，整个人变得清醒了起来。

　　“浪，是你救了我？”

　　“聂风，这绝无神，你和步惊云可以练练手，其他人，就交给我了。”黄宇看着聂风和步惊云说道。

　　聂风和步惊云，两人一个修炼了风神腿，一个修炼了排云掌，加上他们体质的力量，联合起来，可以爆发出强大的力量，便是那摩诃无量。

　　聂风和步惊云两人相视一眼，点了点头。

　　“好，浪，这绝无神就交给我们来对付。”聂风说完，和步惊云一起冲向了绝无神，两人一刀一剑，剑气，刀气，四处纵横。

　　听到黄宇的话，绝无神倒是一喜，如果面对黄宇，他一点把握也没有，但是对付聂风和步惊云，绝无神根本就不放在眼中，步惊云和聂风两人的实力虽然不错，但是他们根本无法破开自己的防御，故而绝无神根本不放在心上，只要没有断浪动手，就是大好事，他最忌惮的就是断浪。

　　“傲寒六诀。”

　　“排云掌。”

　　“不灭金身！”

　　三人一下子打成一团。

　　那边，破军脸色大变，而绝心早已离开，只有一个人，无所畏惧对绝无神充满了信心，那就是绝天。

　　“你就是断浪，听说你实力非常强大，比起聂风步惊云还要强不少，雄霸就是你所杀，今日，我就杀了你，让世人知道，我绝天才是真正的年轻一辈第一人。”绝天长剑指着黄宇，口气很大，非常自信。

　　“真是个不知道天高地厚的蠢小子。”黄宇不在意，见绝天冲了上来，随手一挥，一股强悍的力量，冲击在绝天的身上，绝天根本来不及反应，就被那恐怖的力量冲飞了出去，重重撞击在了一株大树之上，咔嚓一声，大树折断，绝天吐出了鲜血，眼神涣散，昏迷了过去。

　　颜盈看到自己儿子昏迷了过去，快步跑了上去，嘴里叫着：“天儿，天儿，你没事吧，不要吓唬娘亲啊。”

　　另外一边，破军见势不妙，一把拉起了颜盈，就要往外走。

　　黄宇冷哼一声，道：“破军，你要敢离开，我就杀了你。”

　　听到了黄宇的话，原本想要走的破军，就仿佛是脚下生了根一样，根本无法移动一步。

　　“断浪，你不要欺人太甚了，我破军，也不是好惹的。”破军看着黄宇道，“大不了我和你鱼死网破，我只要和颜盈在一起，不想干涉你的事情。”

　　“鱼死网破，你有那个资格么？”黄宇冷笑不已，这破军，实力非常一般，比起绝无神他们差得远了，如今连聂风和步惊云都不是对手，而且为了权势，为了武功，居然连自己心爱的女人都可以献出去，简直就是垃圾之中的垃圾，渣渣之中的渣渣。

　　“你自断一臂，然后给我滚，记住，是给我滚。”黄宇眼神凌厉，充满了杀意。

　　“你……”

　　“怎么，不愿意，不愿意，那就死。”对于这种人，黄宇是根本不放在心上的，也不屑于亲自动手杀他，而且，黄宇也非常清楚，这破军非常爱惜自己的生命，又怎么可能敢和自己动手呢？

　　破军，看了看黄宇，又看了看颜盈，咬牙，斩断了自己的胳膊，然后开始打滚。

　　滚出了城门十数米之后，破军看着颜盈道：“颜盈，我们走。”

　　而颜盈，却是站在那里，也不看破军，也不关心绝无神，甚至连自己儿子绝天的伤势都已经忘记了，而是定定的看着黄宇。

　　“这个男人好霸气，好强大，连绝无神也不是对手，不敢和他作对，破军在他面前，头都抬不起来，让他滚，就滚，太霸气了，更重要的是，这个男人，还年轻，如此年轻，实力如此强大，还那么英俊，气质非凡，仿佛天上的天神一样，如果能够成为他的女人的话，那自己肯定会成为这个世界最让人嫉妒，最让人羡慕的女人。”颜盈看着黄宇，心中如此想着。

　　黄宇可不知道自己已经被颜盈，聂风的母亲给打上了主意，不过，黄宇是看不上她的。

　　那边，聂风步惊云和绝无神的战斗，已经是达到了白热化的地步了。

　　双方都施展出了绝招。

　　“不灭金身，起。”绝无神怒吼一声，整个人仿佛一尊金刚魔神一样，而聂风和步惊云，两人相视一眼，同时施展出了绝技。

　　“风云合璧，摩诃无量。”

　　聂风和步惊云腾飞而起，形成了一道巨大的旋风，那旋风蕴含了恐怖的力量，仿佛就是龙卷风一样，声势骇人。

　　绝无神也没有想到，两人联手，居然实力那么恐怖，这力量，已经超越了极限，超越了不灭金身所能承受的极限。

　　不灭金身，虽然强大无比，但是一旦对方的攻击力量，超越了极限的话，那么就会破掉不灭金身的防御，一旦防御打破，那么自己的最大倚仗，也就没有了，那聂风和步惊云的攻击，就可以伤到自己，如此一来，对自己是大大的不利。

　　绝无神，此时已经动了躲避的念头，这一招，绝对不能够硬接。

　　于是，绝无神，轻喝一声，不灭金身施展的同时，朝着一边，飞速离开，要躲闪这恐怖的一击。

　　但是，他要躲闪，又怎么可能躲闪得了呢？

　　在摩诃无量那么恐怖的力量之下，绝无神根本没有躲闪的机会，强大的力量，一下子就冲击到了绝无神的身上。

　　地面上，一块块石砖，都被那恐怖的力量给卷了起来，不断选装，而绝无神，站在那力量冲击的中央，施展了千斤坠和不灭金身，纹丝不动，不过，绝无神脸上的表情，却是越来越差，仿佛已经达到了承受的极致，就好像是充血一般。

　　“该死的。”绝无神怒极，“两个小畜生，我今日就杀了你们。”

　　绝无神怒吼一声，浑身的气势居然再次提升，猛地打出了一拳。

　　“杀拳，杀绝。”

　　绝无神将全身的力量凝聚在双拳之上，施展出了杀拳最强大的一拳，便是杀绝，这一拳，威势惊天，仿佛将整个天地都要洞穿了一样，这一拳打出，竟是生生将聂风和步惊云合力施展的摩诃无量给打穿了。

　　聂风和步惊云被打破了风云合璧，两人被强大的力量击飞出去，双双吐血，原来两人施展摩诃无量，威力巨大，但是却在中途被打散，导致两人遭遇力量反噬而受伤，而且伤势不轻。

　　“你们，给我死。”

　　绝无神得势不饶人，一看聂风和步惊云受伤，飞速朝着两人攻击过去，要将两人轰杀。

　　聂风和步惊云，这时候，根本没有反击之力，正在黄宇准备出手的时候，一人出现在了绝无神的面前。

　　磅礴的剑气，挡住了绝无神的去路。

　　这人，正是无名，施展出来的功法，也是绝世的剑法，自己所施展过的万剑归宗。

　　“无名，你这个手下败将，我今日就杀了你。”绝无神看到无名，也是怒极，这无名被自己设计，废掉了修为，抓进了无神绝宫的大牢里面，却没有想到，这家伙，居然还学会了万剑归宗，让他怎么不愤怒。

　　如今再次见到无名，让他气不打一处来，如果不是无名的话，事情也不会那么麻烦了。

　　“绝无神，我劝你还是放弃吧，返回东瀛去，中原武林，并不是你可以招惹得起的。”无名叹了口气，说道。

　　“该死的无名，你还真当自己是救世主了。”绝无神眼中寒光闪烁，“中原武林，我现在不会染指，但是，我还是要杀了你。”

　　绝无神心中清楚得很，有断浪这个恐怖的家伙存在，自己是绝对不可能统治中原武林的，除非杀死断浪，不然根本没有可能，这断浪的实力太恐怖了，远远不是对手。

　　不过，无名，是他心中的一根刺，杀了他，一定要杀了他才行。

　　“杀心，杀神，杀绝。”

　　绝无神，再次施展杀拳，以不灭金身挡住了无名的剑气，施展杀拳，凶猛的轰击无名。

　　实际上，无名的实力是非常强大的，比起剑圣还要强上一筹，尤其是在学会了万剑归宗智慧，只是可惜，无名心存仁慈，而且，之前被废掉了修为，还没有彻底痊愈，故而面对绝无神强势的攻击，只能够一次次避退，不能硬碰硬。

　　但是在黄宇眼中，却是很惊讶，这无名对于剑道的领悟，更进一层楼了，假以时日，无名的实力将会直追帝释天，只不过，要想真正强过帝释天，无名还是不够资格，除非他能够真正领悟剑道领域。


第五百八十二章 不灭金身

　　无名终究还是略逊一筹，实力没有彻底恢复，被绝无神一记杀拳打退，受了不轻的伤。

　　不过，这时候，剑晨也冲了出来，挡住了绝无神，但是，剑晨的实力却是差得远，被一拳轰飞了出去，生死不明。

　　“绝无神，做人可不要太嚣张啊。”黄宇看着绝无神冷冷说道。

　　“断浪，哼。”绝无神见黄宇说话，没有再继续对无名出手，而是转身，一个跨步来到了颜盈身边，拉起颜盈，准备离开。

　　却不想，颜盈一把推开了绝无神，奔向了聂风。

　　绝无神是尴尬不已，道：“颜盈，你……”

　　“绝无神，你还想离开？”黄宇对于这绝无神，没有什么好感，这家伙，可是个东瀛人，对于东瀛人，黄宇更是没有一点好感，因而，他绝无神，是注定要死的，至于怎么一个死法，那就看心情了。

　　“断浪，难道你想杀了我？”绝无神看着断浪，心中一紧，冷声道：“你的实力很强大，这一点我承认，但是，你要想杀了我，绝不是那么容易的事情，如今聂风和步惊云已经没有了再战之力，你的实力恐怕还没有办法破除我的不灭金身，所以，你是没有办法杀了我的。”

　　绝无神嘴上虽然是这样说，但心中其实一点都没底，这断浪实在是太神秘了，总感觉在他身上，有一种让人心悸的力量，那种力量，根本不是自己可以抵挡的，虽然只是一种感觉，但是，绝无神，却不敢冒险。

　　“没有办法杀了你么，你可真是自大，那我就让你看看，我的实力。”黄宇眼中闪过一道寒光，一道剑气从指尖弹射而出，如同一道电光，呼吸之间，就洞穿了绝无神的肩头，不灭金身，瞬间被打破。

　　“不堪一击。”黄宇看着绝无神冷笑，满是不屑，“你太弱小了，如此不堪一击，区区蝼蚁，居然还敢在我面前嚣张，不知死活。”

　　黄宇说完，再次射出了一道剑气，剑气刺穿了绝无神的丹田，绝无神的真气，瞬间泄露了出来。

　　不一会儿，绝无神头发花白，变成了一个年过半百的老头，气息浑浊，微弱，从一个绝世高手，一下子就被打成了废人，比起一般的普通老人，稍稍强上一点，这，简直比杀了他，还要让人难受。

　　“你……你废掉了我的修为？”

　　“那又如何？”黄宇道，“本来你是该死的，不过，我不想脏了自己的手，因而就只好废了你的修为了，你绝无神仇家众多，如今没有了修为，看看，你的下场会是如何呢？”

　　“你……你真是好狠毒。”绝无神，没有想到，他居然这么狠毒，将自己的修为废掉，绝无神知道，自己仇家太多了，好多人都想置自己于死地，下场如何，显而易见。

　　“狠毒？”黄宇道，“这还是便宜你了。”

　　“断大哥，就这么岂不是太便宜他了，要知道，我们无双城好多人都死在了他的手中呢？”一边的明月恨恨地说道。

　　“不会的，你看着吧，他的仇人可不少，而且，还有无双城那些百姓，他们可都不会放过他。”黄宇一挥手，让侍卫将绝无神给丢了出去，落在大街上，那些百姓，顿时扑了上来。

　　一个个嘴里大叫：“杀我的儿子，我要死你。”

　　“给我留一口啊。”

　　“这个畜生，大家把他一刀一刀刮下来，吃他的肉，喝他的血。”

　　看着这些愤怒的百姓，黄宇也惊讶了，没想到无双城的百姓会这么愤怒，不过一想想，之前绝无神对无双城的那些百姓的所作所为，那也就释然了。

　　……

　　是夜。

　　无双城城主府之中。

　　“断浪，恭喜你修为突破，如今我都看不透你了，没想到短短时日，你的修为就达到了如此恐怖的地步，绝无神那么强大，在你面前，居然连一招都施展不出。”无名举起酒杯，看着黄宇，对于黄宇，无名实在是太震惊了，当初见到断浪，虽然知道他资质非凡，定然是前途无量，超越自己只是时间的问题，但没有想到，他的实力居然提升的那么快，才区区半年不到的时间，就已经达到了这样的地步。

　　“这只是侥幸而已，无名前辈也不要妄自菲薄，如今前辈已经领悟了贵宗的万剑归宗，而且，心境也再进了一步，修为提升上去，只是时间的问题而已。”黄宇看着无名，无名的心境比起当初又提升了不少，只是可惜，剑晨对他的打击有些大，如今剑晨被绝无神打伤，虽然没有性命之忧，但他日后，要想突破到元神境，恐怕是很难了，除非有高手愿意为他易经洗髓，又或者，能够找到一些能够洗髓肉身的灵药，不过，这非常困难。

　　当然，如果无名的实力恢复，并且再进一步的话，要为剑晨洗髓，那也是很正常的事情。

　　“断浪，我很好奇，如今你的修为已经达到了什么地步了？”无名看着黄宇道。

　　听到这话，聂风步惊云，第三猪皇等人，也是看着黄宇。

　　“惭愧，惭愧，如今也只是元神境巅峰，不过，只要我愿意，随时都可以突破，但是，对我来说，突破，不突破，都没有什么意义了，如果想要去往更高层次的位面，随时都可以，当然，如果你们的实力达到了极限，我可以送你们进入更高层次的世界，不过，如果去的话，你们可要做好准备，那里强者如云，元神境在那个地方，也不过是一般的护卫而已，甚至，一般的平民百姓的实力也是人婴境，可能是元神境。”黄宇知道，他们肯定也知道了其他位面的事情，所以，告诉他们也无妨，何况，送他们进入更高层次的位面，只要在真武大世界之中，根本不存在任何问题。

　　“元神境？破碎虚空？”

　　“不错，就是破碎虚空，进入更高层次的位面，在这个位面，实际上，元神境已经是巅峰，即便是雄霸和帝释天那样的恐怖强者，也只能够是不断修炼，增加修为而已，却不能够突破境界，一旦突破，就会引来天道考验，那就是雷劫，如果能够度过雷劫，就可以破碎虚空，进入更高层次的世界位面，但是，如果过不去雷劫这一考验的话，那就是魂飞魄散，身死道消，连投胎转世的机会都不会有。”黄宇解释道。

　　“引下天道考验，雷劫天罚？”

　　“是的。”

　　黄宇的话，仿佛给聂风步惊云，第三猪皇还有无名几人，打开了一个新的世界，只不过，要想突破，要想达到那个层次，却是太难了，并不是随随便便就可以做得到的。

　　“你们几人当中，也就只有无名前辈在十年之内有机会引下天道考验，也就是天劫，至于聂风还有步惊云，你们以后前途无量，也是可以做得到的，三十年之内，有机会，而第三猪皇，你的资质太差，没有那样的资格。”黄宇看了看猪皇那肥胖的身躯，摇头叹道。

　　第三猪皇，一听，还有些郁闷：“俺老猪，才不稀罕天打雷劈呢，而且，去了高层次位面，连普通的百姓都不如，只有被欺负的料，又没有美食，那老猪更不稀罕了。”

　　众人，闻言哈哈大笑。

　　都清楚，这是典型吃不到葡萄就说葡萄酸的情况，也不在意。

　　“笑什么笑，老猪这说的是事实。”

　　“猪叔叔，你就不要吹牛了，断大哥可是说过，如果愿意，可以将人送去高层次位面的，小心断大哥不帮你哦。”第二梦一件摘下了面纱，她的长相，倒也真是和明月一摸一样，仿佛就是双胞胎一样。

　　“可以，将你们送入更高的层次。”黄宇想了想道，“只不过，你们现在的实力，还真是太弱了一点。”黄宇琢磨了一下，将他们送入神龙大陆，倒也是合适，如果去仙武大陆的话，差距太大了。

　　“真的可以么？”

　　“可以。”

　　“你是神？是仙？还是妖魔？”

　　“你真的是，我的兄弟断浪么？”聂风看着黄宇，仿佛不认识他了。

　　“我是断浪，也不是断浪。”黄宇笑道，“但那又如何呢，这一切都不重要了，不是么？”

　　……

　　一个月之后。

　　黄宇去了一趟天门，见到了帝释天。

　　那帝释天见到黄宇，心中大惊，面对黄宇，他真没有一点信心，没有办法，为了活命，帝释天居然引动了天罚雷劫。

　　帝释天的实力，也是极其厉害，居然被他真正度过了天罚雷劫，冲破了空间束缚，打碎了虚空，飞升上界了。

　　黄宇庞大的精神力，跟随帝释天进入了那个位面，惊讶的发现，那个位面，和自己之前在无双城之中发现的连接位面是一个样，气息惊人的相似，难道，难道那就是仙剑奇侠传的世界？

　　本来想多探查一番，不过，却遭受到了一股强大的力量，生生把黄宇那一道精神力给抹除掉了。

　　帝释天一走，天门的事情也处理了，而断浪步惊云等人，当初答应为了黄宇寻找那些宝物，也找了不少。

　　而黄宇也完成了对步惊云的承诺，将孔兹复活，复活之后的孔兹，终究没有跟随步惊云，而步惊云也明白了自己的本心，他爱的人，并不是孔兹，至于孔兹选择跟在了聂风身边。


第五百八十三章 仙剑世界

　　一个月之后，黄宇扫荡了整个风云位面，不服之人，全部都杀掉，无双城完成了天下武林统一的霸业。

　　当然，黄宇是决定要离开这个位面的，不过，要找出一个合适的人来管理，倒是一个麻烦事情，最终，黄宇想了想，让无名，聂风步惊云等人管理一段时间，让他们去挑选合适的人才，而黄宇自己，则是先将泥菩萨送入了另外的位面，那是和帝释天一个位面。

　　而自己，便带着明月，于楚楚，另外多了一个洛仙和第二梦，来到了无双城的祖陵之中。

　　看着这位面传送阵，黄宇眯起了眼睛，是时候要进去查探一番了。

　　“你们确定要和我进去么？”黄宇看着四女道，“一旦进去了，那就没有反悔的余地了，很可能进去就没有办法回来了。”

　　一旦进入其中，要想回到这个位面还真是挺困难的，因为进入仙剑奇侠的世界之后，修为提升，那绝对是迅速的，一旦修为突破了极限，要想再次回到风云位面，难度很大，即便是自己，如今已经成为风云位面的主人，也不能够随便篡改风云位面的法则，因为这风云位面的法则之力，还有规则之力，与那个世界有所衔接，正是由于这一点，自己才不能够和仙武大陆，和神龙大陆一样自由掌控。

　　“我们确定。”

　　“黄大哥，你去哪里，我就和你去哪里，总之，你答应过我的爹爹，要照顾我的。”于楚楚道。

　　“对我来说，这个世界，没有什么可留恋的了。”洛仙叹道。

　　“好，既然你们都做出了决定，那就跟我来吧。”黄宇打出了一个防护罩，将四女都护在其中。

　　如今，黄宇不再需要无双剑，也可以开启这空间，开启位面传送阵。

　　五人进入了传送阵之中，光芒一闪，就消失在了原地。

　　“好浓郁的灵气，在这里修炼，简直是一日千里。”

　　明月等女，出现在了仙剑奇侠传的世界之后，惊叹不已，在这里，灵气可是仙灵之气，四女一下子就突破了原来的层次。

　　洛仙更是隐隐有突破雷劫境的趋势。

　　黄宇看着天上，雷云翻滚，便是知道，自己的雷劫要来了，如今黄宇本身在这个世界的实力还只是元神境巅峰，进入了仙剑世界，一下子就引出了天雷。

　　当然，这对黄宇来说，根本就算不得什么，区区天劫而已，那简直是自己的养料，帮助自己突破用的。

　　“你们躲开一些，我要渡劫了。”黄宇对着四女道。

　　“黄大哥，你可要小心一点。”于楚楚有些担忧，对黄宇道。

　　“你们忘了，我是什么人了，我的实力，区区雷劫，怎么可能威胁得到？”黄宇微笑着道，“看我怎么渡过雷劫，对你们渡劫会有所帮助。”

　　说完，黄宇就彻底引动了天劫。

　　那一道道闪电劈了下来，黄宇一动不动，任由那雷电劈在自己身上。

　　第一道，第二道，第三道。

　　一道道雷劫劈在黄宇身上，对黄宇没有造成任何的伤害。

　　那天雷仿佛被激怒了。

　　暂时停止了攻击，但是劫云在翻滚，整个方圆百丈的气息，仿佛都凝固了一般，那威压越来越恐怖。

　　“来吧，来得更加猛烈一些吧？”黄宇大叫道。

　　这样的雷劫，对自己造不成任何的伤害，修为提升也是有限，让黄宇非常郁闷啊，足足过去了一刻钟的时间，自己的实力也只是提升了一个小层次，达到了雷劫境二层而已，这样的速度，实在是太慢了，这样下去，自己要突破雷劫境，可不知道要何年何月了。

　　黄宇可以清楚的感受得到，在这个位面，强者不少，那最强之人，比如拜月教主，恐怕其实力都是造化境了。

　　以自己雷劫境的实力，可对付不了拜月教主这样级别的强者，估摸着，自己的实力甚至可能连林月如他老爹都打不过。

　　“你就这么弱，好歹也是天劫啊，这么弱的天劫，真是太丢人了，一点力气都没有，给我挠痒痒都不够资格啊，就不能够用点力么？”黄宇指着天空的劫云，大声叫骂道。

　　远处的明月几女，听到黄宇的话，不由惊呆了，这……这黄大哥，也……也太强悍了，居然连上天都敢挑衅，而看到那翻腾的劫云，四女心中惊颤，有些担忧。

　　“希望黄大哥不会有事。”

　　“肯定不会有事的。”明月道。

　　此时劫云彻底被激怒了，一道恐怖的紫色闪电，足有大缸那么粗，从天空之中，直劈下来，落在了黄宇的身上，将他整个人都笼罩在了其中。

　　地面都发生了巨大的震动，强大的气劲，将四周树木，山石都打击得粉碎。

　　四女也被震退了数步，实力最弱的第二梦，还吐出了一口血，受了不轻的伤。

　　“太恐怖了。”

　　“黄大哥，一定会没事的。”

　　而此时黄宇，被雷电笼罩，这其中蕴含了天罚的力量，这些力量，让黄宇惊喜不已，果然和自己所想的一样，这天罚的法则力量之中，也是蕴含了那特殊的规则之力，这里的规则之力，比起在风云位面要强出十倍百倍。

　　一点点，将雷劫之中的法则之力炼化，黄宇的实力，也快速攀升，这一道雷劫，比起之前所有的雷劫加起来都要厉害，都要强大，其中蕴含的能量，让黄宇的修为一下突破了两个层次，直接达到了雷劫境三层才停止了下来。

　　吸收干净之后，黄宇看着天上的劫云居然消散了，这让黄宇郁闷不已啊，按道理来说，雷劫一般是三九天劫，六九天劫，九九天劫，而自己才堪堪经历了二十几道雷劫，还没有达到三九二十七道雷劫，居然就消散了，实在是让人扫兴，如果这样威力的天劫，再来几次的话，自己就可以突破雷劫境中期，甚至是后期了，可惜，天不遂人愿，这天劫，似乎知道了什么。

　　“黄大哥，你没事吧？”

　　雷劫过后，于楚楚和明月最先，朝着黄宇狂奔了过来。

　　“没事，我没事，你们不用担心。”黄宇笑道，“我现在的修为已经突破了，达到了雷劫境三层的地步，比起之前可是要强出不少呢。”

　　“太好了。”

　　“黄宇，我们现在去哪里，这里荒无人烟的，不知道是什么地方？”洛仙也跟了上来，看着黄宇问道。

　　这是一个陌生的地方，而且灵气充足，但是隐隐感受到庞大的气息，这让洛仙有些不安。

　　“余杭镇。”黄宇道。

　　“余杭镇？”

　　“不错。”黄宇点头。

　　“那余杭镇有些什么特别之处么？”明月问道。

　　“呵呵，去了就知道了。”黄宇在进入这个位面之后，就知道，这是仙剑奇侠传一的世界，而且，切入点，就是李逍遥进入仙灵岛的前一个月，自己要在这一个月的时间之内，去找到灵儿。

　　灵儿，可是黄宇在仙剑世界之中最喜欢的角色，当然另外一个是蝴蝶精彩衣。

　　不过，这两人都没有什么好结果。

　　既然来到了这个位面，黄宇想要做的就是那么几件事情，一个是让灵儿，彩衣的悲剧不会重演，另外一个是最重要的，那就是掌控这个空间位面。

　　当然，五灵珠，也要获得，五灵珠，可是好东西，得到五灵珠的话，必然会让自己获得更多的法则之力，那个世界的法则之力。

　　五人一行很快即来到了余杭镇，有露露的指引，根本不用担心迷路。

　　来到了余杭镇之后，黄宇进到了在云来客栈之中的李逍遥，这小子，贼兮兮，色咪咪的，见到黄宇等人，就眼睛亮了起来。

　　“几位客官是要住店呢？还是要吃饭？”李逍遥看着黄宇道。

　　“住店，五间上房。”黄宇道。

　　“那个……客官，我们这里近日客房有些紧张，只剩下三间了。”李逍遥眼睛贼兮兮一转，说道。

　　“三间？”黄宇知道，这小子，可是贼精贼精的，而且，当初那三个苗人进来的时候，他们可就想宰肥羊，看来，自己也被他当成是肥羊了。

　　“不错，是三间，本来一间也没有了的，恰好有三人有急事，因而空出了三间客房。”李逍遥道。

　　“好吧，三间就三间。”

　　“快去安排，对了，好酒好菜，也上来。”黄宇说完，丢出了一锭金子。

　　“嘿嘿，客官，稍等，马上就来，马上就来。”李逍遥眼睛都看直了，一把接了过来，心中暗道，真是个大肥羊啊，出手就是金子，发达了，要发达了。

　　李逍遥跑着上了楼，大声道：“臭婆娘，快起来，快起来，我们要发达了。”

　　“你个臭小子，叫什么叫？”

　　“快起来，有客人来了。”

　　“客人？”李大婶一下子惊喜不已，“你说真的？”

　　“当然是真的，你看这是什么？”李逍遥拿出了那一块金子。

　　“这是金子，这是金子？”

　　“是呢，这是金子。”

　　“太好了，我们发财了。”李大婶一副财迷的样子。

　　“当然，还有四个漂亮的仙女呢，要是我能够取到这样的仙女做老婆那就好了。”李逍遥不由想起了那四个貌美如花的女子。


第五百八十四章 又有任务

　　第二天。

　　一大早，黄宇就在院子中修炼。

　　剑光漫天，很是霸气。

　　李逍遥看到了这一幕，顿时震惊到了极点。

　　“这人，难道是仙人，这么厉害，我要是能够拜师，学得一招半式的话，那岂不好？”李逍遥想着，等到黄宇收剑而立之后，便立马跳了出来，看着黄宇道，“仙人，仙人啊，请收我为徒。”

　　实际上，黄宇是故意为之的，这一次，黄宇是要去见灵儿，不过，一想，自己夺了他的机缘，那么也要给他一点补偿啊。

　　“你要拜师？”

　　“是的，师尊。”李逍遥道，“如果师尊不答应的话，那我就不起来了。”

　　黄宇哭笑不得，这家伙，脸皮可真是厚得不行，居然就跪地上了，而且衣服死皮赖脸的样子。

　　“好吧，你的资质，也算是过得去，我就勉勉强强收你为弟子吧。”黄宇一挥手，一卷功法落在了李逍遥手中，“这是为师一些基础修炼功法，你自己好好修炼，如果你能够修炼到极致的话，为师再给你更高级的功法。”

　　这功法，乃是帝释天所创出来的圣心诀，不过被黄宇所改善提升了，在这个世界，也算是顶尖的功法了，估计只有在蜀山，这样的大门大派，才有这样顶尖的功法，当然，还有一套剑法，这剑法，便是万剑归宗，如今李逍遥，虽然修炼了一些粗浅的功法，但废掉之后，几乎可以忽略不计，所以，李逍遥要重新修炼，那也不是什么难事。

　　“太好了，多谢师傅。”

　　“你修炼过一些粗浅的武功，没有什么大用，反而会导致功力驳杂，所以，我将你的修为化去，你好生修炼。”黄宇一挥手，一道气劲打出，将他原本修炼的功法，化解了去，当然，那些修为，还是留在他的体内，只不过，化作了精纯的能量而已。

　　……

　　黄宇的所做作为，让明月等女有些疑惑不解：“这小子资质虽然不错，但也不值得黄大哥这样耗费力气吧？”

　　“呵呵，这家伙有大气运，在这个世界，肯定会有一番成就的。”黄宇微微一笑道，“我在这个世界也呆不许久，这小子遇到我，也是一种缘分，给他一分机缘，那又何妨呢？”

　　“好了，时间也不早了，我们该离开了，去一个地方。”黄宇道。

　　“什么地方？”

　　“仙灵岛。”

　　“仙灵岛，就是那几个小子所说的有仙女住的岛屿？”一听到这个，四女都来劲了，“我还没有见过真正的仙女呢，快点，我们快点出发吧。”

　　“仙灵岛之上，住的也不是什么真正的仙女，不过，却是拥有女娲血脉的女娲后裔，是一个非常不错的女孩子。”黄宇说道。

　　几女听到这话，脸色都不好看，有些醋意。

　　尤其是于楚楚，气鼓鼓，撅起嘴，一手放在黄宇的腰间，狠狠一掐，道：“黄大哥，你……你有了我们几个还不够么？”

　　在黄宇脑海中的露露，却是高兴不已：“哼，主人，让你好色，让你老是想漂亮女孩子，这下子倒霉了吧？”

　　黄宇吃痛，也不敢运用真元，只是苦笑不已：“给你们看，你们就知道了。”

　　说着，黄宇拿出了仙剑奇侠传的故事，丢给了四女，道：“实际上，这就是这个世界将来的发展，这就是我为什么要去见灵儿的原因。”

　　“灵儿好可怜。”

　　“彩衣也好可怜啊，太可怜了。”

　　“黄大哥，我错了，我们快点去见灵儿妹妹吧，然后我们再去找彩衣妹妹。”于楚楚道。

　　黄宇看到几女变化如此之快，也不由感叹，女人啊，这同情心，这情绪的变化，那真就叫做一个快，就好像是春天里的天气，一下一个样子，阴晴不定。

　　黄宇五人，招来了一条小船，朝着那仙灵岛赶去。

　　黄宇的实力非凡，仙灵岛外面的风暴，危险，根本不够看，很轻易就被黄宇破开，进入了仙灵岛之中。

　　仙灵岛上的各种机关，瘴气，自然也不在话下。

　　很快，黄宇和四女就来到了一处池塘之中，这池塘满是荷花，仙蕴缭绕，很是美丽。

　　“好漂亮的地方。”明月道，“要是能够常驻在这里的话，那该有多好。”

　　“嗯，是呢，果然不愧被称为仙灵岛。”洛仙也是点了点头，表示赞同。

　　黄宇眼睛朝前看去，在那荷花深处，居然有一身影。

　　黄宇不由瞪大了眼睛，心中暗道，不会吧，自己运气这么好，灵儿这小妞，居然在洗澡？

　　果然，细细一看，之间水中是一女子，那女子，肌肤雪白如玉，晶莹剔透，比起四女都要好上一分。

　　“好有灵气的女子。”

　　“黄大哥，不要看。”

　　见黄宇这样，于楚楚和明月几女顿时站到他的前面，挡住了视线，大声喊道。

　　“什么人？”灵儿听到了声音，顿时大惊，捂着自己的身体，转过身来，看到了黄宇等人，脸色大变。

　　“灵儿妹妹，不用怕，我们不是坏人。”听到灵儿的话，第二梦忙出声解释道，“你赶快穿上衣服。”

　　黄宇只能暗叹，本来还可以看看美人出浴的，没想到没有机会，早知道，自己就应该一个人前来，那样的话，岂不是可以欣赏一番美妙的风景了，虽然黄宇如今对于感情的事情，男女之事，非常收敛了，但看看这样的美妙风景，那也是好的啊。

　　不一会儿，灵儿就穿好了衣服，穿好衣服的灵儿，一道道雷电法术就施展了出来。

　　一下子，让众女有些手忙脚乱，四女修炼的可是武功心法，而不是法术，在面对这雷电法术的情况下，自然是手忙脚乱，也幸好灵儿修为很浅，几女还是能够应付。

　　黄宇看着四女的样子，笑了笑，一挥手，将灵儿的法术收了起来，看着灵儿道：“灵儿，不要闹了，我们并无恶意，来此，是为了找你，还有你姥姥的。”

　　“宇哥哥，是你？”一看到黄宇，灵儿顿时停了下来，惊喜若狂，飞快的朝着黄宇跑了过来。四女一听到这话，顿时转头看向了黄宇，连黄宇自己也是有些发愣，这小妞什么时候认识自己了，要知道，自己也是刚刚进入这仙剑世界，哪里会认识她？

　　不过，一下子又回过神来，想起了一件事情，在原著之中，李逍遥，不也是回到了十年前么，看来，这灵儿认识自己，估计就是这个原因了，只不过，是由原来的李逍遥换成了自己而已。

　　“宇哥哥，太好了，十年，我终于等到宇哥哥的到来了。”灵儿欢喜不已，拉着黄宇的胳膊，一脸的笑容，非常甜蜜。

　　而明月几女，脸色可是不太好，虽然开始很同情灵儿，但当看到黄宇和灵儿这么亲密，难免还是吃醋的。

　　“咳咳，你们忘记了，刚刚给你们看的，十年前。”黄宇见几女眼神都不太好，而且，于楚楚的手指，又朝着自己腰间伸了过来，连忙解释说道。

　　“宇哥哥，这几位姐姐是？”灵儿本来非常高兴，差点都忘记了黄宇身边的几女，不过这下子也反应过来，看着明月于楚楚四女，心中也是不太高兴，小嘴也撅了起来，她紧紧地搂住了黄宇的胳膊，对着四女说道。

　　黄宇看到眼下的情况，实在是头痛不已，道：“这四位姐姐呢，也是我很好的朋友，她叫做明月，她叫做于楚楚……”

　　一个个介绍之后。

　　互相打了个招呼。

　　“你们要好好相处啊。”

　　这时候，黄宇突然听到了系统的提示声音。

　　“叮，玩家是否接受S级任务，击败拜月教主，任务成功，获得规则之晶十块，任务失败，修为掉落一个层次。”

　　“叮，玩家是否接受SS任务，击杀天帝伏羲，任务成功，获得法则之晶十块。任务失败，修为掉落五个层次。”

　　任务，居然有任务？黄宇眉头微微一皱，居然出现了这样的任务，还有规则之晶和法则之晶作为任务奖励，这规则之晶和法则之晶应该就是规则之力和法则之力的结晶，而且是那一方世界的规则之力和法则之力，这对自己是有巨大的帮助的。

　　不过，任务的惩罚却是让黄宇有些头痛啊，修为掉落，这可不是只在这个位面之中，而是现实之中也掉落，自己刚刚达到了界尊境界，一下子又掉落，那岂不是非常的郁闷？

　　但如果不接受，那就太浪费了，要知道，之前自己在风云世界之中，也仅仅只是获得几缕规则之力而已，至于法则之力根本就没有获得。

　　一块规则之晶可以有多少的规则之力，其数量必然是远远超出风云世界之中的收获。

　　“接受。”稍稍犹豫了一下之后，黄宇就选择了接受，规则之晶和法则之晶，那可都是极其需要的东西，稀缺的，在系统之中，都无法兑换，因而，有任务，必须要接受啊，何况，只是击杀拜月教主，击杀天帝伏羲，自己可以施展毁灭一式，做起来应该不是太难，况且还没有什么时间限制，这就无需担心了，只要等自己的实力，把自己的修为提升上去，斩杀拜月教主，斩杀天帝伏羲，那还不是轻而易举的事情。


第五百八十五章 和五女成亲

　　接受了任务之后，黄宇首先要做的就是提升实力，拜月教主的实力，估计是造化境，而天帝伏羲的实力，更强，更恐怖，那绝对是在仙武境之上的，对付拜月教主还好说，但是对付伏羲，就不是那么容易的事情了，至少，在短时间是不可能完成任务的。

　　黄宇琢磨，自己可不可以在任务途中离开这个世界？

　　如果这一点可行的话，那倒是非常不错，当然，如果不行，那也没有办法，任务已经接受，是不能够反悔，不能够放弃的，一旦放弃，就等同于任务失败，任务失败的惩罚，那绝不是闹着玩的。

　　“宇哥哥，宇哥哥。”

　　灵儿的声音，把黄宇唤醒。

　　回过神来的黄宇，看着几女的关系一下子变得非常要好，一开始倒是有些惊讶，但很快就释然了，这种情况，也不是没有见过，倒是见怪不怪了。

　　“灵儿，带我去见你的姥姥吧。”黄宇想了想，说道。

　　这仙灵岛，有不少的灵药，如果能够炼制成丹药的话，提升实力，还是很快的，自己可是炼丹大师，所以，先去见一见灵儿的姥姥，毕竟要在这里炼丹的话，是避不开她的。

　　“姥姥，姥姥，看我带谁回来了。”赵灵儿欢快的叫喊道。

　　“灵儿，你怎么带着外人进来了，你……”姥姥话还没说完，当看到了黄宇之后，顿时跪了下来，“恩公，恩公，我终于再次见到恩公了。”

　　“你起来，先起来。”黄宇忙道。

　　一番寒暄之后，姥姥也知道了黄宇看到了灵儿洗澡的事情，于是便要将灵儿嫁给黄宇，即日拜堂成亲。

　　这一下子，众女纷纷不干了。

　　洛仙和第二梦还好，最生气的是明月和于楚楚。

　　灵儿的姥姥也没有想到会是这样的事情，不过她也不是迂腐之人，而且，黄宇命格高贵，连女娲娘娘都曾经托梦，让自己将灵儿嫁给他，所以，姥姥虽然心中有些为灵儿担心，但也没有多说什么，而且，在这个世界，原本就是一夫多妻的世界，一个强者，有几房妻妾，那也是很正常的。

　　姥姥担心的是，灵儿，黄宇会不会一直对灵儿好，不过，既然是被女娲娘娘看重的人，他的人品自然是不会差的，而且，他还是十年前那位恩公。

　　“不如，就今日，举办一个大婚礼吧，让几位姑娘，还有我家灵儿，和恩公一起成亲，你们看如何？”姥姥出言道。

　　黄宇一听，差点没摔倒在地上。

　　几女这时候倒是不说话了，一个个脸色羞红。

　　黄宇正要开口拒绝的时候，洛仙说话了：“我愿意，全凭姥姥做主。”

　　洛仙都说话了，几女虽然有些害羞，但也不甘落后。

　　“愿意。”

　　“我也愿意。”

　　“我愿意。”

　　一下子，五个女人，全部都点头答应。

　　黄宇心中暗暗叫苦，如果现在拒绝的话，恐怕是会伤了几个女人的心，不过，不拒绝的话，麻烦又不小，自己的女人可是不少了，一下子又多出五个，家里众女说不得要生气。

　　“恩公。”

　　“啊……好吧。”黄宇犹豫了一下，自己是个男人，这有什么好怕的，大不了，大不了自己以后修炼一门分身术。

　　等自己达到了主宰级别的时候，就可以修炼法则分身，法则分身一出，不就可以完全照顾到众女了么？

　　这一日，仙灵岛是张灯结彩，虽然没有客人，但却透露出浓浓的喜气。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻交拜！”

　　“礼成！”

　　看着五个身穿凤冠霞帔的女人，黄宇心中还是蛮自豪的，一个个可是大美女。

　　一旁的，姥姥看着这一幕，心中也是分成开心。

　　这一夜，本来是晴空万里，但是黄宇和众女进入了屋里之后，一朵朵云，出现在空中，将月亮都给遮挡了起来。

　　几日的浓情蜜意，几女和黄宇过得是非常快活。

　　而在这一日，黄宇眉头一皱，感觉到了余杭镇的事情，李逍遥果然还是来仙灵岛了，看来是拜月教主的人已经来了。

　　黄宇一跃而起，来到了仙灵岛外，看到了昏迷的李逍遥。

　　“醒醒，给我醒醒。”黄宇拍了拍他的脸。

　　“师……师傅，是你吗，我这不是在做梦？”李逍遥看到黄宇，心中惊喜不已，但很快就苦着脸。

　　“李逍遥，是不是家里发生了什么事情？”黄宇问道。

　　“师傅，原来你是真的，我不是在做梦，太好了，那真是太好了。”李逍遥忙爬了起来，高兴的说道。

　　“自然不是做梦，你出现在这里，看来是家里出事了。”

　　“是啊，师傅，我婶婶病了，要来仙灵岛求仙丹回去救治，所以……所以就出海了，呃，师傅，你也在这里，这里是仙灵岛么？”李逍遥一想到自己的婶婶重病，心中就十分自责。

　　黄宇拍了拍他的肩膀道：“放心吧，你婶婶会没事的，我和你一起回去，至于仙丹，我也有，你是我的徒弟，我自然会帮你，对了，你修炼的怎么样了？”

　　“师傅，圣心诀我已经修炼到了第三层了，万剑归宗还没有真正领悟，不过，应该也快了。”李逍遥听到这话，更是高兴了，一脸邀功的样子，看着黄宇道。

　　“不错，不错，算是过得去了，万剑归宗，要修炼成，并不是一朝一夕的事情，那需要你加深对剑道的领悟，你如今对于剑，根本不理解，无法领悟剑的真谛，不能够领悟出万剑归宗，那是很正常的，如果你这么容易就能领悟的话，那也就不是绝世剑法了，在这个世界上，能够与万剑归宗媲美的剑法，少之又少，所以，你要勤加修炼，一旦领悟，你在这个世界，将难逢对手。”黄宇道。

　　“是真的么，师傅，那我一定好好修炼，不给师傅丢脸。”李逍遥惊喜道。

　　“自然是真的，眼下，我们先回余杭镇，去给你婶婶治病。”黄宇才说完，就见到赵灵儿，明月等女走了过来。

　　“这是你的师娘们，小子，快快给师娘们见礼。”

　　“五位师娘好。”

　　“不错，不错，修炼的速度真快，夫君收了个好徒弟啊，来逍遥，这里有些东西给你，对你以后的修炼有所帮助。”

　　众女纷纷给了李逍遥礼物。

　　有提升修为的丹药，有符篆，有盔甲，有武器，等等，而灵儿给的是紫金丹。

　　“小子，这都是好东西，这丹药可以提升修为，这武器正好合适你用，那件披风，是一件难得的防御装备，而这一枚紫金丹，可以解百毒，治百病，你婶婶服下这丹药，自然也就不会有事了。”黄宇把几女给的东西介绍了一番。

　　李逍遥一副财迷的样子，高兴不已，把东西全部都塞进了胸口。

　　黄宇看着，不由摇了摇头道：“你这小子，我也给你一样东西吧，这是储物戒指，里面的空间，随着你的修为提升而变大，你可以将这些东西都收入其中。”

　　“储物戒指，可以将东西收入进来，这……这是仙器法宝么？”李逍遥见了更是瞪大了眼睛。

　　自己的师傅果然是一个仙人，也只有仙人才能够拥有这样的宝物，也只有仙人才能够娶到这么漂亮的仙女。

　　半个时辰之后，黄宇众人回到了云来客栈。

　　李逍遥飞快进入客栈之中，将丹药给李大婶服下。

　　不一会儿，李大婶就睁开了眼睛，体内的毒性，全部被除掉，彻底恢复，而且修为也有所进境。

　　“逍遥，你回来了？”

　　“婶婶你没事了么？太好了，真是太好了。”李逍遥欢喜不已，“师傅说的果然没错，灵儿师娘的丹药不愧是仙丹。”

　　“师傅，师娘？”李大婶脸色微微一变。

　　“是这样的，婶婶你得了重病，我去仙灵岛求药，就遇到了师傅和师娘，师娘给了一枚仙丹，才将婶婶你的病给治好了呢。”李逍遥道，“那就是师傅，还有师娘们了。”

　　黄宇走了进来，看着李大婶道：“逍遥资质不错，有孝顺，他诚心拜师，我就收下了，传了他一些粗浅的功夫，日后成就如何，就看他自己的造化了。”

　　“恩公，多谢。”李大婶见到黄宇到来，而且他现在是逍遥的师尊，还救了自己性命，忙起身行礼。

　　“不必如此，这也是我和逍遥的缘分，而且，你此次中毒的事情，和我还有些渊源，那三个苗人，是冲着灵儿来的。”黄宇一股柔和的气劲发出，将李大婶托起来，“逍遥，让你婶婶好好休息，我先处理了那几个苗人。”

　　“什么，是他们下毒，要害我婶婶，还想要对付灵儿师娘，不可饶恕，真是不可饶恕，师傅，让我去收拾他们，让他们知道我李逍遥的厉害。”李逍遥一听，立马跳了起来，怒声喊道。

　　黄宇看着无语，道：“你这点实力，太弱了，还不够人家一个巴掌的，等你将圣心诀修炼到了第六层，将万剑归宗领悟的话，就可以胜得过他们了。”

　　“第六层，师尊，我很快就可以修炼到的，等我服下师娘给我的丹药，一个晚上，我就能突破第六层。”李逍遥挥舞着手臂，说道。


第五百八十六章 再回仙灵岛

　　对于李逍遥这副样子，不由叹了口气，本性使然，小混混的想法。

　　如今这李逍遥要是没有自己的帮助，少了灵儿等人，要想成长起来的话，还真是不太可能。

　　“好好修炼才是，如果不能够将圣心诀修炼到圆满的话，别说是我的弟子。”黄宇一拍李逍遥的肩头道，“好了，我先去收拾那几个拜月教徒。”

　　“宇哥哥，我和你一起去。”赵灵儿道。

　　“好。”黄宇点头，接着对其他四女道，“你们就在这里吧，如果有什么其他的事情，立刻通知我。”

　　黄宇也不敢肯定，这个世界就没有变数，毕竟自己一出现已经改变了这个世界的轨迹，就和风云世界一样，发生了巨大的变化，所谓蝴蝶效应，那是非常恐怖的，如今这个世界，是否会按照自己的想法，按照原来的走向，黄宇心中是一点把握都没有的，露露也不清楚。

　　指不定，有什么特别强大的家伙，在这个世界之中呢？一切皆有可能，所以，要万分小心，时时刻刻都不能够松懈。

　　“放心吧，夫君，这里我们会看着的。”明月等女齐齐点头。

　　黄宇和灵儿，这才朝着那三个拜月教徒所住的屋子赶去。

　　“遭了。”才进去，黄宇眉头一皱，想起了剧情，那三个拜月教徒，已经离开，估计是去仙灵岛了，如此一来的话，姥姥应该是有危险了，原著之中，灵儿的姥姥就是死在这三个拜月教徒手中的。

　　黄宇暗呼大意。

　　成亲的事情，让自己把剧情都忘记了，真是温柔乡英雄冢啊。

　　“灵儿，我们走，去仙灵岛。”黄宇拉起了赵灵儿，就往外走。

　　“怎么啦，宇哥哥，不是要抓那三个拜月教徒么？”灵儿见黄宇如此紧张，着急，十分不解，问道。

　　“仙灵岛恐怕是出事了，那几个拜月教徒已经离开这里，去了仙灵岛。”黄宇说道，“所以，我们得赶快回去，不然姥姥恐怕是会有危险的。”

　　“什么，宇哥哥，你可不要吓我，这不是真的吧，是和我开玩笑的对不对？”灵儿一听这个话，顿时非常担心的说道。

　　“我怎么会开玩笑，事不宜迟，我们得赶快，希望还来得及。”黄宇道。

　　“快，那我们快点。”

　　众女，见到黄宇和灵儿，这么快就走了出来，不明所以：“夫君，这么快就收拾了那几个家伙了？”

　　“没有，他们已经离开了，去了仙灵岛，我现在要马上赶回去，希望来得及。”黄宇虽然在仙灵岛外面布置了阵法，但那阵法却未必能够挡得住那几个拜月教徒，那几个家伙的实力，都是雷劫境，虽然也只是初期而已，但三人手中，可是有拜月教主给的东西，拜月教主的实力，毋庸置疑，那绝对是非常强大的，在仙剑奇侠传之中，可是大BOSS。

　　如今的自己，那远远不是对手，拿出来的宝物，当然，也是非同寻常。

　　“呀，这几天都忘记了剧情，快，我们要快些赶去，不然姥姥可能会有危险。”明月几女可是看过了仙剑的剧情的，也有所了解。

　　一下子，黄宇和五女，快速朝着仙灵岛赶回去。

　　来到了仙灵岛，便发现了那三个拜月教徒的踪迹，那几个家伙，恐怕是藏匿了很久，知道自己的存在，所以不敢动手，而是等自己离开了，才动手，倒也不是那种头脑简单的家伙。

　　“阵法被打开了，这……这……姥姥，千万不要有事啊。”灵儿看到眼前阵法已经被打破，十分紧张，双手紧紧地抓住了黄宇的衣角。

　　“没事的，姥姥吉人自有天相，一定会没事的，何况，还有一层防护阵法，那些家伙，未必就能够破除掉。”黄宇道。

　　“嗯，姥姥一定会没事的。”灵儿重重点了点头。

　　黄宇一把拉起了赵灵儿，对其他四女道：“我先走一步，你们后面跟来。”

　　“好。”

　　黄宇拉起灵儿，速度飞快，疾驰而去。

　　不一会儿，黄宇和灵儿就出现在了阵法外围，远远看去，终于是发现了那三个拜月教徒的踪影。

　　此时阵法已经被打破，三人，正在围攻灵儿的姥姥，而灵儿的姥姥苦苦支撑，眼看就要抵挡不住了。

　　“你们这三个混账东西，敢来仙灵岛闹事，真是不知死活啊。”黄宇看着那三个家伙，气不打一处来，自己有些失误，如果要不是布置了阵法的话，恐怕灵儿的姥姥又和原著之中一样，被打死了，眼下，也幸亏自己赶来及时，稍稍再慢一点，后果也是一样，让黄宇怎么不愤怒呢。

　　“灵儿公主。”

　　三个拜月教徒看到了灵儿，顿时眼睛一亮，不过看到黄宇，却是十分警惕，眼神显得凝重。

　　“你们想要杀我姥姥，宇哥哥，你要帮我收拾他们。”灵儿知道，如果不是回来及时的话，恐怕姥姥就遭了他们的毒手了。

　　“灵儿，你们快走，快走，我挡住他们。”灵儿的姥姥看到了黄宇和灵儿的出现，忙大声喊道。

　　“该死的老东西，真是找死。”一个拜月教徒道，“你们先杀了这老东西，我挡住公主和那小子。”

　　“真是不知死活，区区雷劫境初期而已，土鸡瓦狗。”黄宇冷哼一声，道，“姥姥不要担心，这三人，如同土鸡瓦狗，不堪一击，看我如何斩杀他们，为您老报仇。”

　　黄宇一道剑气打出，强大的剑气，逼退了两个拜月教徒对姥姥的攻击，接着，黄宇长刀出鞘，一刀斩出，目标便是朝着自己冲上来的另外一个教徒。

　　“风刀七杀，给我灭。”

　　这是风刀七杀之中的一式，并没有使用七杀合一，但这一刀，威力也是非常恐怖，强大的力量让那拜月教徒脸色大变，恐怖的刀气，让他产生了恐惧，一种无可抵挡的感觉。

　　“要杀我，没那么容易，给我破。”那拜月教徒怒吼一声，也是一刀斩出，那是一柄苗刀，刀身之上，煞气浓浓。

　　“太弱。”黄宇冷笑，这刀身带着煞气，倒是一柄不错宝刀，杀人不少，“刀还过得去，只不过，你们实力太差劲了。”

　　苗刀的煞气，虽然强大，但是和黄宇自己的风隐弑神刀相比，差劲太大了，轻易就被打破了。

　　“不可能？”

　　苗刀被斩碎，那教徒被打飞出去，他爬起来，捂着胸口，看着黄宇，满是震惊：“你的境界，和我一样，怎么可能击碎我的宝刀？”

　　“你们太弱，识相点的话，我可以饶你们不死。”黄宇眯起了眼睛，将灵儿和姥姥护在了身后，这时候，四女也赶了过来，黄宇道，“明月，你们护着姥姥，这三个家伙，我来收拾。”

　　“夫君，你要小心。”众女知道，自己等人的实力还是不够，这三人可都是雷劫境，实力强大，她们还不能与之抗衡。

　　“宇哥哥，你要小心。”灵儿也是十分担心。

　　“放心吧，我没事，他们还不够资格伤我。”黄宇露出了一副你们放心的表情。

　　“好大口气，这小子扎手，我们一起上。”三人同时冲上了黄宇，三道强大的气劲，朝着黄宇汹涌而来。

　　“你们不识相，那我就杀了你们。”这几个拜月教徒，也只是跑腿的而已，地位不高，黄宇也懒得啰嗦了。

　　手中长刀再次一扬，恐怖的刀气席卷而出，仿佛一道恐怖的龙卷风，要毁灭一起。

　　“轰隆，轰隆。”

　　恐怖的刀气，将三个拜月教徒打出来的恐怖气劲击散，接着冲击在三人身上，那三人根本躲闪不了，顿时被震碎了内府，眼睛一瞪，吐血而亡。

　　“太好了，真是太好了。”

　　“我说了会没事的。”黄宇道，“他们太弱了，不过，如果是拜月教主的话，我现在还远远不能抗衡，这些人一定是拜月教主派来的，所以……我们要小心，拜月教主的目标就是灵儿，这一次没有成功，肯定还会派人来。”

　　“不错。”姥姥点头道，“拜月教主，野心勃勃，当年，巫后就是被他害死的，如今，居然敢打灵儿的主意，真是该死，可惜，只可惜我实力不够，没有办法对付那个畜生。”

　　“放心吧，姥姥，我眼下的实力虽然不足，但是，要不了多久，我就可以恢复本来的一部分实力，只要恢复一部分，击杀拜月教主，那只是轻而易举，如果能全部恢复的话，即便是天帝伏羲，也不堪一击。”黄宇语气带着轻蔑。

　　姥姥虽然不知道黄宇到底是什么来头，但听他的语气，倒是很大，而且，眼神非常自信，加上十年前的事情，十年前的他，比起现在要强，强大很多，看来，他说的是真的。

　　姥姥想了想，道：“黄宇，灵儿，你们要去南诏，找到巫王，让巫王看清楚拜月教主的真面目。”

　　“好，我们一起去南诏国。”

　　“不，是你们，我要留在这里。”姥姥叹了口气道，“你们需要成长，而且，我去了也只是累赘，这一次，我虽然活了下来，但是修为已经被废。”

　　黄宇这才察觉到，姥姥虽然没有和原来一样被打死，但现在，姥姥的经脉修为被废掉，根本没有办法恢复。


第五百八十七章 酒剑仙

　　第二天，黄宇和众女再次回到了余杭镇，而在仙灵岛，黄宇布置了一个更加强大的阵法，保护姥姥的安全，还给她留下了许多的东西，尤其是符篆，留下了不少，那些符篆，足以保护她的安全了。

　　实际上，黄宇知道，拜月教主的目标，便是灵儿，知道灵儿出了仙灵岛之后，拜月教主也不会花大心思去仙灵岛找麻烦了，反而是灵儿，才是最危险的。

　　也幸好，拜月教主不会自己亲自来寻找灵儿，不然黄宇也是没有把握抵挡，至少，在目前是没有一点把握的。

　　回到了余杭镇，黄宇就发现了一个人，那人是蜀山剑派的酒剑仙。

　　这家伙，是来找李逍遥的。

　　黄宇心中暗道，这家伙，这一次是来迟了，李逍遥已经成为自己的徒弟，又怎么会再拜师呢？

　　这一点，黄宇还是十分自信的，而且，圣心诀和万剑归宗的强大，可一点都不比蜀山剑派的功法差。

　　果然不出所料，黄宇发现，那酒剑仙，循着李逍遥的气息，就走了过去。

　　李逍遥那家伙，就是个闲不住的主，这时候，正和小虎在一起瞎闹腾。

　　“灵儿，明月，你们先回云来客栈，我有些事情去处理一下。”黄宇对几女说道。

　　“夫君，又有什么事情发生了么？”明月一听，问道。

　　“没什么，只是逍遥那家伙遇到了一点麻烦，你们先回去，我去带逍遥回来，你们不用担心，不是什么大不了的事情。”黄宇笑了笑说道。

　　“那……夫君，你早去早回，我们在客栈等你回来。”

　　“放心吧，最多一个时辰。”黄宇本来不去也没事，但看看李逍遥会怎么做，如果这家伙要是打算拜师酒剑仙的话，那自己也就不需要管这家伙了，反正，自己夺了他的机缘，给了他圣心诀和万剑归宗，也算是还清了，不过，如果他没有拜师酒剑仙的打算呢，自己以后就还要照顾他一番，给他一些帮助，让他尽快成长起来。

　　等几女离开之后，黄宇才施展敛息之术，隐匿了气息，朝着李逍遥所在的地方赶去。

　　酒剑仙的实力非常强大，已经超越了雷劫境，达到了阴阳境的地步，甚至可能更高，也许达到了生死境，总之比起自己要强上不少，如果不使用毁灭一式的话，还真不是这家伙的对手。

　　逍遥派的剑法，攻击很强，非常厉害，御剑术可谓是天下无双，原著之中，酒剑仙就是交给了李逍遥御剑术。

　　“你与我有缘。”

　　才出现在后面，就看到酒剑仙死皮赖脸，跟着李逍遥，李逍遥如今的实力，毕竟还很弱，才刚刚突破先天境不久，哪里比得上酒剑仙。

　　“我警告你啊，不要跟着我啦，我和你没有缘，我也不会跟你学功夫，嗯，我可是有师傅的，而且，我的师傅非常厉害，他可是仙人下凡。”李逍遥，被缠得烦不胜烦，怒道，“你再跟着我的话，我就打你了啊。”

　　“我说过，你和我有缘，我一定要教你武功。”酒剑仙虽然有些诧异，但却还是道。

　　此时酒剑仙，心中犯嘀咕，这李逍遥和自己的的确确有缘，和蜀山剑派有缘，怎么可能有师傅，按照道理来说，这小子应该没有师傅才对啊，不过，有师傅那又如何，在这个世界上，有什么宗门，有什么人能够比得上自己蜀山剑派？

　　所以，李逍遥一定要加入蜀山剑派的，如果自己连这点事情都办不好的话，那蜀山酒剑仙的名头可就丢尽了。

　　“烦死了，我不要你教，你的功夫在我眼中就是垃圾，垃圾你知道么？”李逍遥大声喊道，“你看到了没有，就是那边那些，垃圾，没人要的，丢弃的，就叫做垃圾，连乞丐都看不上的。”

　　酒剑仙一听，顿时气得七窍生烟，垃圾，连乞丐都看不上的垃圾，自己蜀山的绝学，御剑术，居然被看成是垃圾了，让酒剑仙怎么不愤怒。

　　“你给我再说一遍？”酒剑仙也是被气得不轻了，这家伙，平日里也算是个脾气好的人，这次算是彻底愤怒了。

　　“垃圾，垃圾，就是垃圾，我看不上，怎么滴？”李逍遥，昂着脑袋，瞪着酒剑仙道，“我给你酒喝，你还死缠着我，没见过你这种人，让开，我要回去了，我师傅还等着我呢。”

　　“啊呀呀，气煞我也，真真气煞我也，本剑仙生气了，你师傅是谁，去，给我叫出来，看今天本剑仙不打死他。”此时的酒剑仙被气得是一佛出世二佛升天了，眼睛红红的，被刺激得。

　　黄宇看着也是醉了，不过心中倒是有些紧张。

　　这下子，倒是有些麻烦，如果这酒剑仙真要找自己麻烦，那该如何？

　　看得出来，这酒剑仙的实力，是很强的，阴阳境之上，不过应该还没有达到破碎境，至于破碎境之上的造化境，就更差远了。

　　他的师兄剑圣的话，估计达到了造化境的层次，也可能只是破碎境。

　　但不管怎么说，如果是对方达到了破碎境的话，眼下，自己可没有办法对付，即便是用毁灭一式也无法对付。

　　还有一个问题，如果酒剑仙这货达到了破碎境的话，还好一些，自己可以直接施展毁灭一式，那样虽然杀不死他，但也可以伤到他，但是，如果没有达到破碎境，自己一刀出去，就斩了他，那岂不是和蜀山派结仇？

　　蜀山派神秘无比，在这个位面之中，乃是有大气运的，至少，在自己实力还没有提升上去之前，黄宇不打算和蜀山派结仇。

　　“哎呀，你要打死谁？你个老家伙，真是……真是不可理喻，让开，我跟你说，让开，好狗不挡道，知不知道？”李逍遥又道。

　　黄宇简直无语了，这李逍遥，这一张嘴，真是太……太刺激人了，太让人想抽他了，连黄宇自己，现在都几乎要忍不住了。

　　“哇哇……”酒剑仙怒极，长剑出鞘，剑光闪烁，轰隆隆。

　　地面被剑气渣开了一个个大洞，爆炸声，轰隆不绝于耳。

　　看到这一景象，李逍遥震撼无比，这场面，太强大了，太厉害了，而且，那酒剑仙御剑而起，更是帅呆了。

　　“好厉害。”李逍遥喃喃道。

　　“怎么样，哼，是你师傅厉害，还是我厉害，你师傅能做得到么？如果你学了我的功夫，你也可以做到这样，也可以御剑飞行。”酒剑仙看着李逍遥目瞪口呆的样子，心下有些得意，看着李逍遥道。

　　此时酒剑仙暗暗想，这小子，这一次应该服气了，要和自己学功夫了，不过，得好好耍耍这小子才行，他说了那么多让人生气的话，不好好教训教训怎么行呢？

　　李逍遥听着酒剑仙的话，回过神来，看着酒剑仙道：“有什么了不起的，不就是会飞么，我师傅也会，而且，我迟早也会的，等我修炼到了雷劫境，我也可以做得到。”

　　听到李逍遥的话，酒剑仙彻底傻眼了，没想到是这个结果，这臭小子，简直是朽木不可雕也，要不是，要不是……哎……这个混蛋，这个臭小子。

　　“我不管，你今天是学也得跟我学，不学也得跟我学，这功夫，我是教定了。”怒极的酒剑仙，一把抓住了李逍遥，精神一动，将御剑术一下子传输到了李逍遥的脑中。

　　“该死，老不正经的，敢对我家逍遥动手，你真是活腻了。”这时候李大婶出现了，李大婶手持一把破蒲扇，脚下踩着八字步，走起路来，虎虎生威，这绝对是女汉子的气破，速度很快。

　　看着酒剑仙，一个蒲扇就扇了过来，速度惊人。

　　“你个臭婆娘，我是在教他功夫，不要烦我。”酒剑仙当然知道，这人是李逍遥的婶婶，如果要是把这婆娘也得罪了，打伤了，那更不好了。

　　“哎呀，敢蔑视我，我家逍遥，凭什么要学你的功夫，哼，我们李家的功夫，可是一等一的。”李大婶怒了，疯狂的朝着酒剑仙攻击，那蒲扇一道道气劲打出，要将酒剑仙打成猪头。

　　“打人不打脸，你这臭婆娘，再来，我可还手了。”酒剑仙一直在躲闪。

　　这时候，李逍遥醒了过来。

　　“婶婶，你怎么来了？”李逍遥看着李大婶道。

　　“逍遥没事吧？”李大婶看着李逍遥道。

　　“没事，我没事的婶婶。”李逍遥道，“这道士，算了。”

　　李逍遥看着酒剑仙道：“你的功夫，我是不愿意学的，是你塞进我的脑袋里面，是你哦强迫的，我是不会叫你师父的，我可是有师父，而且，我学的功夫，比你的厉害，虽然你的功夫不行，但也传给了我，我就请你喝酒吧。”

　　“什么，逍遥，你要给这老不正经，这臭男人喝酒？”李大婶一怒，道，“你不知道我们家里穷么，一看这家伙就是个老酒鬼，咱们客栈的酒估计不够他一个人喝。”

　　“哎呀，你这臭婆娘，我还非去喝酒不可了。”酒剑仙闻言，眼睛一转，去也好，可以和李逍遥拉近关系，更重要的是，见一见他那个所谓的师傅。

　　“你这个老酒鬼，居然敢骂我臭婆娘，我今天不打得你满脸桃花开，我就不叫李芙蓉。”李大婶怒气冲天，最讨厌别人这么叫她了。


第五百八十八章 酒剑仙的算计

　　“你……你难道就是当年艳绝天下的李芙蓉？”酒剑仙眼睛一瞪，看着李大婶道，“你……你怎么变成这副鬼样子了？”

　　“艳绝天下？”一边的李逍遥闻言也是瞪大了眼睛，“我没有听错吧？”

　　“当然，你婶婶我当年，也是绝色美人。”李大婶语气得意的道。

　　“咳咳，还绝色美人。”李逍遥是乐不可支。

　　“臭小子，你什么意思？”李大婶见到李逍遥这幅表情，不由气呼呼的走了过来，一把扭住了李逍遥的耳朵。

　　那边酒剑仙却是语气非常庆幸的说道：“幸亏当初我追求你，你没有答应啊。”

　　“什么，你说什么？”李大婶瞬间暴怒，再次朝着酒剑仙冲了上去。

　　酒剑仙何等修为，不想和李大婶多做纠缠，一指弹出，竟是将李大婶李芙蓉给定在了当场。

　　“不要再闹了，你不是我的对手。”

　　“你对我做了什么，还不快放了我？”李大婶怒道。

　　“放了你可以，不过，你不能够再无理取闹了。”酒剑仙说道。

　　“好，你放心，我不会再对你动手了。”李大婶，虽然心中愤怒，但也知道，自己不是他的对手，如果再动手的话，那简直是自取其辱。

　　要动手的话，那也要像个办法才行，自己不能对付他，那么黄宇应该可以啊，他可是仙人下风，嗯，还是李逍遥的师尊，这家伙，想要抢徒弟，那个当师傅的，怎么能够忍受得了？

　　李大婶眼珠子一转，打定主意，要让黄宇动手，去对付那酒剑仙。

　　黄宇要是知道李大婶此时心中的想法，不知道是哭呢，还是笑呢，此时，黄宇可不想和酒剑仙纠缠。

　　远远地，黄宇看着这酒剑仙居然和李逍遥他们要回去客栈，顿时也无了语了，这酒剑仙，这货，原著中可是死活都不肯去云来客栈的啊，没想到这一次，居然要去客栈，这一点，倒是让黄宇颇为郁闷，不过，事已至此，那也没有办法改变了。

　　见，反正是要见的，迟早的问题。

　　既然是无法避免，那就见吧，这老家伙，如果真要和自己动手的话，那直接动手就是，不过，这酒剑仙做事还是挺讲原则的，并不是和他的师兄剑圣一样，做事似乎不是太讲原则，不分是非。

　　……

　　一刻钟之后。

　　云来客栈之中。

　　黄宇早先来到了客栈里，几女早就回来了，在客栈里面等着黄宇。

　　“夫君，你回来了，事情处理的怎么样了？”

　　“没事，一切都已经处理好了。”黄宇点头道。

　　“不过，李大婶和逍遥都不在，也不知道去哪里了，客栈里面到处都没有找到她们。”明月道。

　　“会不会又是黑庙人和拜月教徒来了？”灵儿有些担忧的说道，“如果要是李大婶她们有什么事情的话，那就不好了。”

　　“不会。”黄宇摇头道，“李大婶和逍遥都没事，他们就要回来了，还有一个朋友呢。”

　　“回来了，还有其他人？”

　　“是啊，还是个道士，呶，说曹操，曹操就到。”黄宇对着门外努了努嘴说道。

　　李逍遥，李大婶，酒剑仙三人，走了进来，一路上，李大婶脸色可不好看，尤其是对酒剑仙，两人仿佛是冤家对头一样。

　　“那是酒剑仙？”

　　黄宇点头：“就是他。”

　　“奇怪呢，李大婶似乎和他有些过节一样啊？怎么个情况？”

　　“是啊，是啊，到底怎么回事呢？”

　　“夫君，你肯定知道对吧，给我们说说，到底是怎么回事吧？”

　　女人都是八怪的，连灵儿都不例外。

　　黄宇将事情和几女一说，顿时几女都笑了，没想到还有这样的事情，这事情要是传出去，这蜀山剑派，恐怕有的乐了，尤其是酒剑仙。

　　“师傅，你回来了。”李逍遥，看到了黄宇，高兴不已，忙跑了过来，仿佛是看到了救星一样。

　　“嗯。”黄宇点头，“收拾了几个不长眼的家伙。”

　　“姥姥没事吧？”

　　“她没事。”黄宇转头看向了酒剑仙，对李逍遥道，“这位道长是？”

　　“恩人，别理他，这就是一个臭酒鬼而已，给他打发一点酒，就让他滚蛋。”李大婶道。

　　黄宇闻言轻笑，灵儿几女，也是捂着嘴。

　　看来，这李大婶对于酒剑仙的怨念是挺大，也是，无论是什么女人，最讨厌的就是别人说自己丑，自己老了。

　　这酒剑仙，恰恰就是犯了李大婶的忌讳。

　　“你就是李逍遥的师傅？”酒剑仙看到了黄宇，顿时眼睛一亮，来了精神。

　　这少年，看起来年纪不大，但是他的修为，的确是很了不起，尤其是他身上的气势，还有他的命理，似乎自己一点都看不透，这个少年，仿佛是在一团迷雾之中，不仅仅是他，他身边的几个女人，也是如此，虽然她们的修为不高，但是却非常的神秘，而且，这少年，给他一种很危险的感觉，在他身上，散发出一股特殊的气息，这股气息，让人畏惧，不错，就是畏惧。

　　这一点，让酒剑仙心中非常震撼，自己可是蜀山剑派数一数二的高手，在这天下，能够对自己有这么大威胁的人，屈指可数，即便是自己的师兄剑圣，也未必能够给自己这么大的压力，这个少年，怎么会给自己这么一种感觉？

　　他到底是什么来头，难道……难道他真是上界仙人下凡不成？

　　黄宇见这酒剑仙语气不好，知道，这家伙心中憋屈，之前被李逍遥气得要死，又被李逍遥的婶婶李芙蓉胡搅蛮缠，心中正是憋着一口气呢，而且，肯定是在责怪自己，抢了他的徒弟，如果没抢他的徒弟的话，那就不会有这么多的事情了。

　　对于这一点，对于酒剑仙心中的不爽，黄宇也是可以理解的，不过，要拿自己出气的话，也要看看对象，眼下，虽然自己未必是他的对手，但要想对付自己，拿自己来发泄怒气的话，他还是有些不够资格的。

　　“不错，我就是，这位前辈，有什么指教？”黄宇看着酒剑仙，语气淡淡的说道。

　　“我是蜀山派的酒剑仙，请问阁下何门何派？”酒剑仙也不是冲动之人，何况，人家也没有得罪自己，如果自己太过于咄咄逼人的话，那也不是正派所为。

　　“山野小人，不足挂齿，至于宗门，在下不过是一介散修，无门无派。”黄宇说道。

　　酒剑仙闻言却是眉头一皱，这家伙，居然不愿意说出自己的宗门，这让酒剑仙心中有些不爽，年纪轻轻，就有了如此修为，看起来比那李逍遥也大不了多少，但却又有如此的实力，如果说无门无派，谁会相信，哪个散修，在这样的年纪，就能有如此强大的修为？即便是自己，在这样的年纪，都没有这般强大的修为，和他一比，差得远。

　　而且，尤其是他身上的那一股气质，那绝对不是一般人能够拥有的，即便是自己蜀山，也不一定能够培养得出来，那种上位气质，显然是久处高位，而且，自己在他眼中，仿佛是一个普通人，听到自己蜀山派，没有一丝波动，这样的人，要么就是不知道自己蜀山派，要么就是不把自己蜀山派放在眼中。

　　但第一个猜测，显然不太可能，蜀山剑派，乃是天下第一大派，天下无人不知无人不晓，即便是普通的百姓，也是清清楚楚，这个家伙的实力如此厉害，又怎么可能会不知道蜀山派呢？

　　那么，这样一来，就只有第二种可能，便是这人，不把蜀山剑派放在眼中，他身后的势力，比起蜀山派更加强大，或者，他背后的靠山，比起蜀山派更强大，甚至他本身就不需要惧怕蜀山，惧怕自己。

　　当今天下，能够不将蜀山派放在眼中的宗门屈指可数，一般的正道宗门，总会给蜀山面子，毕竟蜀山可是天下正道之首，不过，魔道，就不同了，魔道中，倒是有可以不把蜀山派放在眼中的，毕竟是对手，但也绝对不会如此淡定。

　　妖？至于妖么，能够有这样实力的妖，也是屈指可数的。

　　但是，这也不可能，在他的身上，没有丝毫魔道的气息，也没有妖族的气息，难道是他身上有什么特殊的秘法掩饰了他的气息？

　　这一点，倒是有可能。

　　不过，酒剑仙觉得，最有可能的，还是这家伙是仙人下凡，而且，已经苏醒了前世仙人的记忆，如此一来，才会对自己蜀山派不屑一顾。

　　如果是仙人转世，一切也就说得通了，而且他也不屑于说谎，如此一来，他如今，还真可能没有宗门。

　　酒剑仙忽然眼睛一转，心中闪过一个念头，这个念头便如同一株树苗，被灌溉了灵泉一样，疯狂生长，不能阻止。

　　“如果他是仙人，还没有宗门的仙人，那可不可以将他拉入蜀山，如果能够让他成为蜀山弟子，那么蜀山派，将会再次迎来辉煌，甚至，比起以往任何时刻都要强大，都要风光，那样一来，自己也不需要耗费那么多的心思去拉李逍遥了，如果他的师傅成为蜀山派的人，他李逍遥，不一样是蜀山派的人么？”想通了这一点，酒剑仙的眼睛是越来越亮，越来越亮，看着黄宇的眼神，仿佛是看到了极品美酒一样。

　　黄宇被他看得是浑身都有些不自在了。


第五百八十九章 蜀山掌门

　　酒剑仙的眼神，让黄宇直打哆嗦。

　　“那个，前辈，你有什么问题么？”

　　“啊，那个，我是想问一下，你的师门何处，如果……如果您真没有师门的话，我想邀请你加入我们蜀山剑派。”酒剑仙回过神来，看着黄宇道。

　　“加入蜀山剑派？”黄宇一听，倒是愣住了，这酒剑仙打的是什么主意，居然要自己加入蜀山剑派，难道他是脑子发烧了？这个实在是没有什么道理啊，自己的实力，虽然比他弱一些，但好歹也算得上是高手了吧，他居然让自己加入蜀山剑派，难道有什么阴谋？还是，这家伙是个……

　　想到这里，黄宇有些毛骨悚然，如果这家伙，真是那个的话，想想，黄宇觉得太恶心了，这家伙，不会真是看上自己了吧？

　　记得，在原著之中，酒剑仙，也没有那爱好啊。

　　不对劲，实在是不对劲啊。

　　“那个，贵派是蜀山剑派，乃是天下第一大门派，我自问……嗯，资质不咋地，加上，本身也不喜欢什么桎梏，而你们蜀山剑派，可是以杀妖除魔为准则，但是我的想法却是不一样，妖和人一样，人可以分为好人坏人，妖一样也是如此，分为好妖和坏妖，对你们来说，妖族就是妖族，都是邪恶的，这一点，我是非常不赞同的，所以，恐怕，你们的教义，和我的理念有冲突，故而，我虽然是散修，也不想加入你的宗门。”黄宇说道。

　　“没想到，你有这种理念，不过，这种理念是错的，非我族类其心必异，妖就是妖，你可不要被表面现象给迷惑了，许多的人，都是死在妖的手中。”酒剑仙叹道，“虽然有些妖族，可能一时间，有善念，但妖族的生命漫长，他们在漫长的生命当中，那一丝善念，可能会被消磨掉，一旦没有了善念，那么妖就会为祸人间，尤其是当他们知道，吞噬人类，可以提升修为，快速提升修为的时候，他们就会疯狂，为了修为，不顾一切，疯狂的杀戮，制造无数惨剧。”

　　“所以，对于妖，绝对不能有妇人之仁。”酒剑仙盯着黄宇道，“你是我见过资质最好的人，如果进入我蜀山派的话，绝对是前途不可限量，百年之内，都可能飞升成仙，千万不要被妖族所迷惑，要保持本心，不然你会为祸人间。”酒剑仙盯着黄宇，“我希望你能够加入我蜀山剑派，那样一来，可以修炼你的本心。”

　　“加入蜀山，修炼本心？”黄宇倒是乐了，这家伙，要拉自己入蜀山，不过，看着家伙的情况，倒不是那什么，反而，是看上了自己的资质，当然，还有李逍遥，现在自己可是李逍遥的师傅，如果要是能够让自己加入蜀山，成为蜀山派的弟子，那么李逍遥自然也是蜀山剑派的弟子了，对他而言，一举多得。

　　这家伙，倒是会打主意。

　　不过，是行不通的。

　　黄宇道：“前辈，你就不要多劝说了，我是不会加入蜀山派的，而且，我要是加入蜀山派的话，说不定会更改你们蜀山派的教义，将我的理念成为蜀山派的教义，那样一来，你们蜀山派可就会乌烟瘴气了。”

　　“就算你当蜀山派的掌门也可以。”这时候，门外走来了一人，这人，修为极高，浑身环绕着一股股剑气。

　　“师兄，你来了？”

　　“师兄？”

　　黄宇闻言眯起了眼睛，看着来人，这人是他的师兄，那岂不是说，这家伙就是剑圣了？

　　剑圣，可是蜀山派的最强大的一个。

　　说起来，在仙剑之中，也算是强大的BOSS了，估计和拜月教主是一个等级的，当然，如果要是拜月教主和水魔兽合体的话，他还是干不过的。

　　“嗯，你如果愿意加入我蜀山派的话，我可以让你当我蜀山派的掌门，即便是你要更改教义，以你的理念作为教义，也可以。”剑圣看着黄宇说道。

　　“你是不是脑袋秀逗了？”黄宇看着剑圣，“让我当蜀山派的掌门？”

　　“不错，如果你愿意加入我蜀山派的话，我可以立刻将蜀山派的掌门之位传给你？”剑圣说道。

　　这时候，不仅仅是黄宇，李大婶，明月她们也是有些发蒙。

　　让黄宇当蜀山派的掌门，这……这也太奇怪了吧，难道他们的脑子坏掉了？一个个心中也都是这样的想法。

　　“师兄，你……你不是开玩笑吧？”酒剑仙也是有些愣住了，没有想到，自己师兄，居然说出这样的话来，而且，听语气，还是真的，如果黄宇真的愿意加入蜀山派的话，真会直接让他当掌门。

　　“当然不是开玩笑，我什么时候和你开过玩笑了？”剑圣道。

　　实际上，剑圣已经看到了黄宇那强大的气运，可谓通天，在他身上，看到了最强大的气运，即便是仙人，真正的仙人，也没有如此强大的气运。

　　如此可见，这人，将来的成就不可限量，如果让他成为蜀山派的弟子的话，那么蜀山派就可以借助他的气运，让蜀山派腾飞。

　　而且，蜀山派，在上界也传下来了消息，一定要想办法将这个人拉入蜀山，成为蜀山弟子，不惜一切。

　　不过，却又不能够让其他人知道，尤其不能够让天界的人知道，在他没有成长起来，绝对不能够让消息暴露出去。

　　他有成为天帝的潜质，天帝，那是天上地下，最尊贵的人，这个世界的主宰，高高在上，如果他能成为蜀山弟子的话，蜀山派的成就可想而知。

　　当然，还有一个问题，在这一方世界，只能够容得下一位天帝，眼下的天帝可是伏羲大帝，伏羲大帝又怎么会愿意，将自己的地位，自己的一切拱手让人？所以，他必然会想办法在黄宇还没有成长起来的时候，就杀掉他，如果被他知道的话。

　　因而，蜀山派，这一次，也是一次巨大的冒险，如果成功的话，那么蜀山派就会一飞冲天，但如果要是失败的话，那么蜀山派就会万劫不复。

　　“这……这……”

　　“等等，前辈，你为何要我加入蜀山，而且不惜以掌门之位来拉拢我？”黄宇心中也是非常的疑惑。

　　“主人，这家伙有一种可以查探气运的东西，主人身上气运滔天，乃是一方界尊，地位尊贵，虽然在这一方位面没有办法将全部的修为释放出来，本身的气运也只是一部分，但即便是这一部分，在这个世界，也是逆天了。”露露道。

　　“露露，你是说，这剑圣有可以探查一个人气运的东西？”黄宇闻言道。

　　“不错，这剑圣的确可以探测一个人的气运，而主人气运强盛，挡都挡不住。”露露说道，“因而，这剑圣才想让主人成为蜀山派的弟子，甚至不惜让出自己的掌门之位。”

　　“这家伙，真是，不过，如果他要是知道，自己要对付的人，是天帝伏羲的话，恐怕就不会这么想了吧？”黄宇暗道，天帝，那可是这一方世界的主宰，虽然没有真正掌握这个位面，但是，在这个位面，也是最强大的人，地位崇高，只要振臂一呼，一声令下，那绝对是无数仙人，赴汤蹈火。

　　“因为你的体质，还有，你的气运。”剑圣道，“我看不清你的未来，但是，你的气运滔天，是我所见过的人当中，气运最浓的人，我们在场之中的人，所有人加起来，也不如你。”剑圣说道。

　　“剑圣前辈，你说的太玄乎了吧，我承认，自己资质还过得去，但是那什么气运之类的，完全是虚无，看不到的，你又怎么会认为我的气运强大呢？”黄宇心中虽然清楚，但嘴上却道。

　　“而且，我这个人的观念，可不和你们蜀山一样，说不定，我进了蜀山，就把蜀山的锁妖塔之中无数的妖怪给释放出来，甚至可能连你们蜀山派的祖宗牌位都给丢掉。”

　　“如果你成为蜀山派的弟子，成为蜀山派的掌门，你即便是做了这些，也没人会说。”剑圣依然微笑着说道。

　　成为蜀山派的掌门，黄宇想了想，这倒也不是不可以，蜀山派好歹是一个强大的门派，而且，自己加入了蜀山派，成为蜀山派的掌门，那么就可以调动蜀山派的人，动用蜀山派的资源，如果出动整个蜀山派的话，对付拜月教主，那就要容易得多了。

　　另外，自己要获取五灵珠，也不是一件容易的事情，当然，自己绝对是可以做得到的，但是那样太浪费时间，如果要是有剑圣和酒剑仙帮助，估计要不了几个月，一旦得到五灵珠，自己的实力就可以大大提升，再斩杀拜月教主，完成一部分任务，等自己炼化一部分规则之力的话，对付伏羲，就更有把握了。

　　良久，黄宇才道：“让我成为蜀山派的弟子，也未尝不可。”

　　“你说真的？”剑圣和酒剑仙两人一听，惊喜不已。

　　“当然，不过，我要能调动整个蜀山的力量，为我做事，蜀山的一切，任由我所用。”黄宇看着酒剑仙和剑圣说道。

　　“当然，到时候，你就是蜀山派的掌门，蜀山派的一切，你都可以使用，即便是你想要打开锁妖塔，也可以。”剑圣道。


第五百九十章 五灵珠

　　“好，既然如此，我加入蜀山派又如何。”黄宇点头说道。

　　“太好了？”

　　“你什么时候随我去蜀山？”剑圣道。

　　“蜀山，我是会去的，不过，眼下，我有些事情需要去办，第一个，我需要寻找五灵珠。”黄宇说道。

　　“五灵珠，当初女娲娘娘留下来的五灵珠？”酒剑仙闻言道。

　　“不错，就是五灵珠。”黄宇说道。

　　“难，难之又难，五灵珠早已消失，没有了踪迹，要想找到五灵珠，太难了，根本没有一点消息，如何寻找？”剑圣摇头说道，“寻找五灵珠，并不是一朝一夕的事情，所以，黄宇，你还是先随我回蜀山，等你成为蜀山掌门，可以调动整个蜀山的力量来寻找那五灵珠。”

　　“不，我的时间不多。”黄宇摇头道，“也不怕告诉你，你既然看出我的一些事情，那你应该知道，我加入蜀山，对你们而言，其实就是一次赌博。”

　　黄宇看着剑圣和酒剑仙两人道：“我不知道，你们是用什么办法看到这些，但是，你们可要想清楚了，一旦和我绑在一起，对你们很可能也会是一次灾难，当然，如果我实在是没有办法对付的话，还可以帮你们一把，将你们的损失降到最低。”

　　“我早已知道，你的敌人，很强大，强大到不可想象。”剑圣说着，拿出了一样东西，朴实无华，就好像是一块方形石头。

　　不过，黄宇却是瞪大了眼睛。

　　“这……这东西，你居然也有，蜀山派，果然是厉害，连这东西都能够弄到手，了不得。”这一方石头，看起来普普通通，就好像是一块多种颜色的石头而已，不过，黄宇却知道，这石头来历非凡，这乃是一块五彩石，和女娲补天所用的五彩石是一种类型，实际上，还要强出一些。

　　而这一方五彩石，还有另外一个称呼，那就是天帝印，乃是天帝的象征。

　　“正是因为这东西，我才确定你的身份。”剑圣将那一块石头递给了黄宇道，“这东西，对我们来说，没有任何用处，但在你身上，却可以发挥出巨大的威力。”

　　“不错，这东西，对我来说，有很大的帮助，有了这东西，我的实力会恢复得很快。”黄宇接过了天帝印，这天帝印，蕴含着澎湃的能量，也蕴含了磅礴的法则之力，这是主宰一方天地的法则力量。

　　只不过，黄宇现在没有办法掌握，即便是将这天帝印认主，也没有办法掌握这里面的法则之力，这些法则之力，那可是这个世界的本源法则之力，那是那一种特殊的法则之力。

　　“主人，这一方天帝印，实际上就是这个世界的主宰之印，不过，这一方主宰之印却是不完整的，这一方主宰之印应该是天帝伏羲的，而另外一部分，估计可能是那五灵珠，只有将这主宰之印和五灵珠融合起来，才是真正的主宰之印。”露露说道。

　　“你说的是真的？”黄宇一听，大喜，如果这是真的，那么自己获得主宰之印，那岂不是等于真正掌控了这个世界，主宰了这个位面么，“那如果我再找到五灵珠，岂不是意味着，我就能够轻松完成任务？”

　　“也不是那么容易的。”露露摇头道，“其一，要将五灵珠融合起来，也不是容易的事情，必须与得到女娲娘娘的精血和一丝真灵，用女娲娘娘的一滴精血和一丝真灵作为引子，才能够让五灵珠融合，化作另外一部分主宰之印。”

　　“第一，还有第二？”

　　“第二，就是主人还要弄到天帝伏羲的精血。”露露道，“只有得到天帝伏羲的精血，才能真正将天帝印的力量全部激发出来，在巅峰的天帝印和五灵珠融合之后，才能够真正形成主宰之印。”

　　“这么困难？”黄宇一听，无语了，女娲的精血，伏羲的精血，这可是难了，太难了，在短时间之中，是绝对不可能做得到的，女娲的精血还好说，以自己和灵儿的关系，找女娲要一滴精血，应该不难吧，而且，能够夺取伏羲的天帝印，女娲也是乐意看到的，但是伏羲那边就不一样了，除非是杀了他，不然伏羲是不可能把自己的精血贡献出来的。

　　“也不是主人所想的那么困难，精血而已，只要是拥有女娲和伏羲的血脉就可以提炼出来了。”露露笑道。

　　“提炼？”黄宇闻言一喜，“还可以提炼出来？”

　　“是的，所以，主人不需要担心，如果主人运气好的话，说不定直接就可以得到呢。”露露笑着道。

　　“希望如此。”黄宇点头，“现在我就将天帝印炼化了吧。”

　　“不可。”露露摇头，“主人现在可不能够将天帝印真正的释放出来，一旦释放出来，伏羲就会感应得到，这可是伏羲的帝印玉玺，乃是伏羲亲自炼制的，一旦有一丝气息散发出去，他肯定就可以感应得到，到时候主人可就麻烦了，以主人现在的实力还不足以对付。”

　　“还好你提4醒得及时，我只顾着提升实力了，倒是没有想到这一点。”黄宇道，“那么说，这样一来，这天帝印，现在在我手中，等于是鸡肋了，没有太多的用处？”

　　“当然也不是，天帝印，蕴含了至刚至阳，无上威严，大帝意志，虽然主人不可以将其中的力量彻底激发出来，但也是可以借用的，只要不破除封印，将真正的气息泄露出去就好了，主人可以带着修炼，炼化这天帝印之上的能量和龙气。”

　　得了天帝印，黄宇的心情十分爽快。

　　又看着剑圣道：“前辈，五灵珠，其实不难得到，我知道五灵珠在什么地方，只不过，我现在的实力还不够，需要依靠前辈帮忙，依靠蜀山帮忙，一旦我获得五灵珠，我的实力就会有一个飞跃，到时候，即便是和他们对上，我也有自保的能力。”

　　“五灵珠，分别在五个地方，这五个地方，我是知道的，不过，以我眼下的实力还有些难度，其中风灵珠和火灵珠分别在凤凰和麒麟手中，这两颗灵珠，希望两位帮我去获取过来？不知道两位前辈，是否愿意？”黄宇看着酒剑仙和剑圣。

　　凤凰神兽和麒麟神兽，在这个世界上，也是非常强悍的存在，其实力并不比剑圣和酒剑仙弱，甚至可能还要强出一些，所以，要获取这两颗灵珠，并不是一件容易的事情，即便是黄宇自己，也没有足够的把握，本来打算，这是要最后去寻找的，但是，既然有剑圣和酒剑仙这两个帮手，不利用的话，那也太浪费了。

　　剑圣和酒剑仙联手，应该可以获得这两颗灵珠。

　　而另外三颗灵珠的话，自己就可以获取了。

　　土灵珠在赤鬼王手中，那赤鬼王虽然实力不错，自己用毁灭一式，足以斩杀，同样，在蜘蛛精手中的雷灵珠，也可以轻易获得。

　　还有一个，就是要从十年前李逍遥的手中获取水灵珠，这也不算是难事，只不过，这需要赶到南诏才行。

　　一旦到了南诏国就意味着要和拜月教主真正对上，那样，黄宇还没有足够的把握，故而，在这之前，获取前面四颗灵珠，是最恰当的，得到四颗灵珠，可以让自己的实力有巨大的提升。

　　如果自己能够将修为提升到生死境的话，那么对付拜月教主，就完全不用担心了，即便那家伙是造化境的强者，也可以轻易斩杀。

　　“风灵珠和火灵珠，我可以帮你去取过来。”剑圣想了想，对黄宇说道。

　　“有把握么？”黄宇看着剑圣，这家伙，实力虽然强，但谁知道，那麒麟和凤凰，是不是隐匿了修为呢？

　　当初李逍遥得到这两颗灵珠，那也不容易啊，而且，那货当初是开启了主角模式，打不死的小强，这两货可不是主角，没有主角模式。

　　“放心吧，这点把握还是有的，我蜀山的底蕴，可不止是这么一点，凤凰和麒麟虽然是神兽，强大无比，但我蜀山传承数万载，天下第一大宗门，如果连这点小事都做不到的话，那早就不存在了。”剑圣笑着道，语气透露出强大的自信。

　　“那就劳烦两位前辈了？”

　　“还叫前辈么？”

　　“不错，黄宇，你叫我们师兄吧。”剑圣道，“我打算代师收徒，这算是我们高攀了，本来是想让你现在和我们去蜀山拜师，举行仪式的，但现在，你有事情，所以，一切从简，等以后回到了蜀山，再举行仪式了。”

　　“两位师兄。”

　　“师弟，这是我蜀山的令牌，你拿着，还有我蜀山的修炼功法，不过，你没有正式拜入蜀山，所以，掌门之位现在还不能传给你，等你处理了你的事情之后，回到蜀山，正式拜师，我就会将掌门之位传给你。”剑圣给了黄宇一个如意袋，说道。

　　黄宇笑了笑道：“其实，掌门之位，对我来说，也没有什么太大的吸引力，只要师兄愿意把蜀山的资源给我用的话，就无所谓了，我要快速成长，就需要庞大的资源，这也是我加入蜀山派的一个重要原因。”


第五百九十一章 女娲庙

　　酒剑仙和剑圣离开了余杭镇之后，黄宇和五女也开始行动了，本来李逍遥也是要跟着去的，不过，黄宇拒绝了，让他直接上蜀山，去蜀山修炼，如今自己是蜀山派的人，虽然还没有成为掌门，但也是长老级别的人物，李逍遥的地位，自然也是不低的，在蜀山修炼，对李逍遥有巨大的帮助。

　　分开行动之后，黄宇去了杭州，去了京城。

　　一路上，杀了赤鬼王，杀了蜘蛛精，当然，林月如倒是没有收，彩衣，也没有收，雷灵珠和土灵珠到手。

　　加上酒剑仙和剑圣给过来的风灵珠和火灵珠，便聚齐了四颗灵珠了，最后只剩下一颗水灵珠。

　　水灵珠，要去十年前才能够获得，这一点，黄宇把握还是有的。

　　这半年的时间，黄宇的实力也提升到了阴阳境，阴阳境巅峰，只差一步就可以进入生死境了。

　　不过，要进入生死境，却不是那么容易，黄宇冲击了好几次，都没有成功，甚至，黄宇感觉，即便是获得水灵珠，聚齐五灵珠，也未必能够突破。

　　一路上，黄宇和众女，斩杀了不少的拜月教徒，也杀了无数的邪恶妖魔。

　　很快，众人在阿奴的带领下，进入了南诏国的地界。

　　“等等，今日我们就在这里休息吧。”黄宇突然举了举手，示意众人停了下来。

　　“夫君，有什么事情吗？”

　　“是啊，黄大哥，现在我们已经进入南诏国的地界了，只要找到巫王陛下，说服巫王，就可以铲除拜月教主那个魔头了。”阿奴撅着嘴，十分不满意的说道。

　　“拜月教主可不是那么容易杀的。”黄宇摇头说道，“而且，我在南诏国还发现了仙人的气息，必然是有上界仙人下凡了。”

　　一个拜月教主就那么难对付了，如果再加上有下凡的仙人，那就更不用说了，下凡的仙人，比起造化境还要强大。

　　造化境之上，乃是灵境，而灵境之上，才是仙武。

　　下凡仙人，怎么也是灵境，如今自己不过是生死境，连破碎境都没有达到，又怎么对付得了灵境？

　　深吸了一口气，如果能够突破到生死境的话，可以斩杀拜月教主，一旦斩杀拜月教主，自己完成一部分任务，那样一来，对付灵境的下凡仙人，就有把握了，杀了拜月教主。必然会提升实力。

　　所以，眼下，最重要的事情，就是要让自己的修为突破到生死境，这才是关键之中的关键。

　　“下凡的仙人？”

　　“这……夫君，你不是在开玩笑吧？”

　　“当然不是。”黄宇摇头道，“我们必须要想办法，先去找到五灵珠之中的水灵珠，利用五灵珠的力量，希望可以让我突破，那样就可以斩杀拜月教主，一旦斩杀拜月教主，对付那下凡的仙人，就有把握了。”

　　“要回到十年前，要去女娲庙才行。”

　　“嗯，去女娲庙，很可能会惊动拜月教主，所以，我们要特别小心才行，必须要从长计议，不能够乱来。”黄宇眉头微微一皱，这一次去女娲庙，黄宇感觉，对自己是一次机会，可能让自己，获得时间规则之力，时间规则之力，乃是最强的规则之力，比起空间规则之力还要强悍。

　　“黄大哥，你们在说什么啊，什么十年前的？我怎么听不懂？”一旁的阿奴，看着黄宇等人，非常迷惑，根本不知道黄宇等人话中的意思。

　　黄宇笑了笑说道：“要打败拜月教主和水魔兽，就需要五灵珠，而我们现在获得了四颗灵珠，要聚齐五灵珠的最后一颗灵珠，就需要去女娲庙，通过女娲庙的力量，进入十年前，从而获得水灵珠。”

　　“回去十年前？”

　　“不错，水灵珠，便是在十年前的逍遥手中。”黄宇道。

　　“原来是这样啊，那……那我可不可以，也一起去十年前啊？”阿奴一听，看着黄宇道。

　　“不行。”黄宇摇头道，“回到过去，又哪里是那么简单，那么容易的，而且，要穿过时间长河，危险无比，一个不小心就会被时间长河之中的风暴绞碎，也有可能落入其他的空间，太危险了，最重要的一条是，在女娲庙之中，也没有那么强大的力量，支撑两个人进入时间长河之中。”

　　“啊……这样啊，那……那太可惜了。”阿奴有些失望。

　　“你也不必如此失望，等我的实力足够，恢复到了巅峰，到时候要让你回到过去，也不是不可能的事情。”黄宇摸了摸阿奴的脑袋说道。

　　“嗯，一定哦，黄大哥，我们拉钩钩。”阿奴欢喜的说道。

　　黄宇笑了笑，和她拉了钩，这小丫头，古怪精灵，倒也是挺可爱的。

　　不过，看着这丫头的眼神，不会也是看上自己了吧？

　　摇了摇头，想到，这丫头，在原著之中，对于李逍遥可谓是一往情深，甚至，丝毫不比灵儿差，倒也是个痴情的女子，如果这丫头要是喜欢上自己，估计……想到这里，黄宇叹了口气，心中有些自得的同时，却也有些头痛。

　　不想那么多了，明日去女娲庙，才是关键，其他的一些，都放在一边。

　　可惜，在这个世界之中，自己不能够让众女进入真武大世界之中，也没有办法利用真武大世界之中的力量，不然也不需要担心众女的安危。

　　……

　　时间飞逝，眨眼就第二天。

　　这一日，艳阳高照。

　　整个天空都看不到一丝云彩，碧蓝如洗的天空偶尔掠过几只飞鸟。

　　“今天的天气不错，我想一定会有好运气的，宇哥哥，你一定要小心啊？”赵灵儿拉了拉黄宇的衣角，为他整理衣服，嘴里道。

　　本来众女也是要去女娲庙的，不过，黄宇不让，女娲庙，看似安全，但也是危险无比，如果要是拜月教主和那下凡的灵境强者都在的话，她们根本没有能力抵挡，甚至还可能会拖累自己，所以，黄宇不让几女跟着一起。

　　“放心，我不会有事的。”黄宇给众女一个笑容道。

　　黄宇施展敛息之术，一路潜行一个时辰之后，终于来到了女娲庙面前。

　　这一路上，暗哨不少，可谓是守卫森严。

　　“这拜月教主恐怕是知道了，不然不可能会有如此森严的守卫，十有八九是那个下凡之人告诉他的，不知道下凡之人是谁？”黄宇眼中闪过一道寒光，这件事情，绝对是和伏羲有关，那下凡之人，更是伏羲信任之人，是他的心腹，如此一来的话，很可能就是伏羲的几个儿子之中的一个。

　　“伏羲啊伏羲，如果真是你儿子的话，那就好了。”黄宇心中暗道。

　　如果要是伏羲的儿子，那么杀了他之后，自己就可以获得伏羲血脉，再加上可以获得女娲精血，那样一来，自己就能够彻底激活天帝印，加上五灵珠，成为真正的主宰之印，实力暴增，即便是伏羲亲自下凡，也有把握可以避开。

　　何况，还有一个女娲牵制，如果和女娲联手的话，击杀伏羲，也是有一点希望的。

　　“看紧点，不要让人闯进女娲庙，不然你们都得死，人头落地，甚至连你们的家人也是一样，知道了么，都给我打起精神来。”一个黑苗人头领，看着几个护卫在打哈欠，眼睛一瞪，大声喝道。

　　“是。”

　　“好了，我去禀报一下教主，千万不要让人进去了，不然教主一怒，后果，你们是知道的。”那头领说完，转身便离开了。

　　黄宇深吸了一口气，那黑苗人头领的实力不弱，居然达到了生死境，看来，那家伙，在拜月教之中，也是长老级别的存在。

　　幸好这家伙离开了，不然自己要进去，还真是有些难度。

　　黄宇想了想，一指弹出，一道灵气，化作了一道虚影，出现在远处，弄出了响动，那些护卫一看，顿时有几个冲了上去。

　　其他几个护卫的注意力也转移了，黄宇这时候将自身的速度发挥到了极致，一闪身，进入了女娲庙之中。

　　进入之后，黄宇深吸了一口气，没有隐身符，还真是麻烦，如果要是有隐身符的话，哪里需要那么多弯弯道道，直接隐身进来，即便是拜月教主亲来都不是问题。

　　进入了女娲庙，黄宇感受到了一股生命的气息，这是生命之力，包容之力。

　　女娲的气息，这绝对是女娲娘娘的气息。

　　黄宇看着女娲娘娘的雕像，除此之外，还有一座雕像，那是阿青的雕像，那是灵儿母亲的雕像。

　　“你来了。”

　　这时候，一个声音出现在黄宇的耳中。

　　“女娲娘娘？还是巫后？”黄宇闻言道。

　　“我不是阿青。”

　　在黄宇面前出现了一道虚影，人面蛇身，面容美丽无比，带着慈祥和蔼的气息。

　　这正是女娲娘娘的模样。

　　“女娲娘娘。”

　　“我居然算不到你的来历，你应该是来自其他位面吧？”女娲娘娘看着黄宇道。

　　“不错。”黄宇点头，也没有否认，“我来这里，是为了修炼，为了领悟法则之力。”

　　“嗯，你本身的实力很强，只不过，受到了限制，受到了法则之力的限制，不过，你原本的修为，不真实，虽然很强，但却显得虚浮。”


第五百九十二章 十年前

　　“虚浮？娘娘，您的意思是？”黄宇闻言心神一震，看着女娲问道。

　　“你没有领悟到什么是真，如果你能够领悟的什么是真的话，那么你的实力就会有惊天的改变，打破桎梏。”女娲娘娘看着黄宇说道，“只不过，我不过只是万千世界之中的一缕真意而已，帮不了你太多。”

　　黄宇浑身一震，万千世界之中的一缕真意，真意，所谓真意又是什么？

　　对此，黄宇彻底是迷糊了，真，难道那个所谓的真，是只世界么？没有领悟到真意，这意思是说，自己所得到的一切都是虚假的？自己的修为，不过是看似强大，实际上还非常弱小，一旦进入真实世界，怎么根本不堪一击？

　　“真意，需要你自己才能领悟，我帮不了你。”女娲叹了口气道，“如今我在这个世界的分身，也是处于虚弱的状态，除非，除非你能够帮我打败伏羲，不过，你现在实在是太弱，对付伏羲，力有不逮。”

　　“娘娘，伏羲其实也是我必须要斩杀的对象，你看得出来，我并不是这个世界的人，而我之所以进入这个世界，就是为了斩杀伏羲，当然，还有一个拜月教主，这两人，是我必杀之人。”黄宇道。

　　“咦，没想到你居然有这样的机缘，天帝印居然在你手中，还有，我留下来的五颗灵珠，你居然得到了四颗，不错，如果你能够得到真正的主宰之印的话，你我联手，要对付伏羲，有六成胜算。”女娲发现了黄宇身上的天帝印，还有四颗灵珠，非常惊讶。

　　“嗯，这一次来娘娘的女娲庙，其实就是为了这件事情。”黄宇道，“只要我得到了主宰之印，那就可以斩杀拜月教主，还有那个天界下来的宵小，至于，伏羲，我现在还不是他的对手，但我有把握，十年之内，定然可以斩杀他。”

　　“十年，太短了，太短了。”女娲道，“你不要冲动，除非你能够真正掌握主宰之印，不然根本不是伏羲的对手，等你真正得到，并且彻底掌握主宰之印的话，和我联手，才有和伏羲一拼的机会，不然根本没有办法做到。”

　　“呵呵，这一点，娘娘不用担心，我既然说了，就有把握做到，不顾，我现在想知道的是，如今伏羲和娘娘您的实力是在什么层次？”

　　“伏羲，已经快超脱大罗了。”女娲道，“我这一道分身，在大罗境已经无数年岁了，始终不能超脱大罗，不能够打破这一方空间的桎梏，最后才明白，信仰，关键在于信仰之力，伏羲之所以，不惜一切要杀我，要扶植拜月教主毁掉我的信仰，就是因为这一点，只有获得足够的信仰之力，才能够超脱大罗，才能够打破这一方空间的桎梏。”

　　“大罗境？”

　　黄宇眼睛一眯，仙武境之上，还有玄仙，玄仙之上还有金仙，金仙之上才是大罗境，这可是差距不小，看来，还真是要不少时间。

　　深吸了一口气，自己要努力提升才是，伏羲已经超脱大罗，那岂不是达到了准圣的境界了？

　　这伏羲，真不好对付啊，而且，那伏羲，估计和女娲一样，都是分身而已，分身超脱大罗，达到准圣，甚至圣尊，那可是强大无比的。

　　大千世界有无数，如果每一个小千世界之中都有一个强大如此的分身，那么一旦融合之后，本尊将会达到什么地步？

　　最起码，对现在的黄宇来说，还是做不到的，虽然如今真武大世界，也不算小了，但要让黄宇自己分身万千，进入小千世界之中去修炼，也绝对做不到这样的地步。

　　“大罗境，十年时间之内，我也可以达到，只要有足够的资源，我就能够做到，当然，在这下界，资源太少，看来要去天界才是，不过，天界太危险。”黄宇道。

　　“不错，不过，如果你能够掌控下界的话，凝练信仰之力，你的速度会提升很快，但是，十年时间还是太短，而且，你要想掌控信仰，伏羲，恐怕不会让你如愿。”女娲道。

　　女娲知道，此时的伏羲已经出游修炼的关键时刻，虽然没有太多的时间顾及其他，但是，信仰之力，是他超脱大罗的关键，如果没有了信仰之力，超脱难以成功，故而，一旦黄宇染指信仰之力，伏羲定然会雷霆大怒，不顾一切要击杀黄宇。

　　这样一来，黄宇自己就危险万分，虽然伏羲不会本尊下来，但也会派出无数强者，到时候，黄宇抵挡得住？

　　即便是全部都击败，那伏羲忍无可忍的时候，定然会亲自动手。

　　到那时候，黄宇根本挡不住。

　　“不过，这太危险了，信仰之力，对我，对伏羲而言，都是最重要的，比起任何其他的事情都要重要，要窃取伏羲的信仰之力，太困难了。”女娲说道。

　　黄宇摇了摇头，信仰之力，虽然好，但黄宇如今并不在乎信仰之力，但是，要在十年时间，或者更短时间之内提升到玄仙境界的话，实在是有难度，如今自己不过是生死境而已，上面有破碎，造化，灵境，仙武境，玄仙境，一共是五个境界，又不能和以前一样，杀敌提升，也不能够兑换修为，这样一来，很是困难。

　　不愧是SS级别的强大任务，并不是那么容易完成的。

　　“信仰之力是不适合我的，现在我需要的就是足够的资源，不知道娘娘有没有什么办法？”黄宇问道。

　　女娲可谓是这个世界的土著，或者说是掌控，对于这个空间位面熟悉得很，没有谁比其她更熟悉这个位面空间了，有她的指点的话，那么要知道这个世界有什么好东西，是最容易不过了。

　　“让你提升到大罗境的资源，有是有，不过也很困难，其中一个就是五灵珠和天帝印，这两件东西，如果能够全部给你炼化，那要达到大罗境还是可以做得到的，不过，你不可能在十年之内炼化，甚至给你千年你也无法做到。”女娲摇头叹道，“五灵珠我还可以帮助你炼化，但是天帝印是不可能的，天帝印之中，有伏羲的意志，有伏羲的精血，即便是我也不能将其炼化成为纯粹的能量，因为一旦我炼化，伏羲就会感受到，他就会动手，根本没有办法做到，除非，除非我的实力恢复到大罗境后期，那样一来，我还可以屏蔽伏羲的意念，而现在，我实力没有恢复，伤势严重，是没有办法做到的。”

　　“这个没有关系。”黄宇摇头道，“五灵珠和天帝印，我是要合成主宰之印的，主宰之印一旦掌控，我的实力会大大增加，而且，也会压制伏羲的印记。”黄宇道。

　　“一旦成为主宰之印，你就根本不可能炼化了，主宰之印，乃是这一方空间的本源力量，除非你的实力能够超脱大罗，超脱这个位面，否则的话，是没有办法炼化的，只有在分开的情况下才能够彻底炼化这些力量。”

　　“没有其他的方法了么？”黄宇又问道。

　　“其他的方法，也有。”女娲想了想道。

　　“什么办法？”

　　“天外天。”女娲道。

　　“天外天？”

　　“不错，这一方世界，乃是一方小世界，在小世界的边缘，有一处特殊的空间包围，这一方空间被称之为天外天，乃是混沌与这一方小世界的间隙，在天外天之中，蕴含了强大的力量，在那里，你有机会获得超脱大罗的力量。”女娲说道。

　　“天外天，空间间隙，混沌之中？”

　　“是的，但以你现在的实力，是没有可能进入天外天的，就算是有我的帮助，也没有办法做到，因为我的实力太弱了，没有恢复到那个地步。”

　　“无妨，眼下时间不多，娘娘送我回十年前，我去获取最后的水灵珠，得到五灵珠之后，娘娘就可以看到我的变化了。”黄宇轻笑道。

　　“你身上有我无法窥探的神秘力量，那神秘力量的确是强大，即便是我的本尊，恐怕也没有办法看穿，你有这神秘力量的帮助，或许还真能够做得到。”女娲一挥手，一道光芒出现，将黄宇笼罩在其中，“也好，我送你回十年前，你只有一个月的时间，切记，一个月之后，你必须要拿到水灵珠，等你拿到水灵珠之后，会自动返回，我要继续沉睡了，在没有成长起来，千万不要去招惹伏羲。”

　　说完，黄宇只感觉眼前景物一变。

　　整个人出现在了一个小树林之中。

　　黄宇深吸了一口气，一跃而起，查看四周的情况。

　　“余杭镇？这里是余杭镇么？”黄宇一看，却是苦笑，那水灵珠是在小时候的逍遥手中，但这里并不是余杭镇，还是在南诏国。

　　一个月的时间，还是挺紧张呢。

　　黄宇出了林子，便发现有人的存在。

　　其中一人，便是巫后阿青，另外一人，是拜月教主。

　　拜月教主步步紧逼，要对付巫后。

　　“拜月教主的实力果然强悍。”黄宇深吸了一口气，看来，这情节有些变化呢。


第五百九十三章 斩杀拜月

　　“妖孽，你是走不了的。”拜月教主冷哼道，“乖乖投降，看在巫王的份上，我可以饶你不死。”

　　“拜月教主，你个恶魔，你已经改变了信仰，改变了对女娲娘娘的信仰，你才是真正的妖孽，真正的魔鬼，你一定会遭到报应的。”巫后阿青厉声叫道。

　　“娘……”

　　这时候不远处一个声音传来，黄宇才注意到，那应该就是小时候的灵儿了。

　　“公主，不要过去。”

　　“灵儿，不要过来，快走，快走。”巫后阿青脸色一变。

　　“想走，你们做梦，水魔兽，给我杀了他们。”拜月教主一挥手，一头巨大的魔兽出现在了眼前，正是水魔兽。

　　水魔兽强大的力量，让黄宇感觉都要喘不过气来。

　　太强大了，即便是自己的修为有了巨大的突破，面对这水魔兽，还是无法抵挡，即便是施展毁灭一式，也是无法将其击杀啊，这水魔兽的力量，比起拜月教主更加强大。

　　“灵儿你快走，我挡住他们。”阿青浑身气势暴涨，化作了一个人首蛇身的庞大身躯，强大的力量，和水魔兽不相上下。

　　一股江大的气息，将赵灵儿推了出去。

　　“水魔兽，杀了她们。”拜月教主脸色微微一变，但还是大声喝道，手中的长刀，一挥而起，拜月教主的实力，可比起黄宇之前见到的三个百阅教徒强大太多了，这一刀威力无穷，足以斩杀一位破碎境的强者。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的力量碰撞在一起，整个大地都被炸开了，仿佛是一颗原子弹爆炸一样，惊天动地，巨大的烟尘形成了一朵巨大的蘑菇云。

　　阿青被炸飞。

　　水魔兽那庞大的身躯，也是伤痕累累。

　　“封。”

　　巫后阿青大叫一声，整个人开始石化，不一会儿，就化作了一尊石像，将水魔兽正压在了水底。

　　黄宇看到这一幕，心中苦笑不已，虽然黄宇想动手帮助她，但却没有足够的实力。

　　拜月教主也被击伤了，水魔兽被封印，此时拜月教主的实力是最弱的，但黄宇却也没有办法击杀他。

　　见拜月教主要去对付灵儿和姥姥，便一跃而起，一把抓起了灵儿和姥姥，朝着远处飞去。

　　“该死。”拜月教主虽然实力强大，但此时，却是身受重伤，根本追不上黄宇，也只有干瞪眼。

　　……

　　黄宇带着灵儿和姥姥一路狂奔，来到了余杭镇。

　　这才将灵儿和姥姥放了下来。

　　“你是谁？”

　　“谢谢你救了我们。”姥姥看着黄宇道。

　　“不必，这是应该的。”黄宇转头，看着灵儿和姥姥道。

　　将灵儿和姥姥安排在了仙灵岛之后，黄宇去了余杭镇，找到了少年的逍遥，也发现了戴在李逍遥脖子上的那颗水灵珠。

　　黄宇拿出了许多的东西和一把木剑，从李逍遥手中换取了水灵珠，得到水灵珠之后，黄宇便感受到了召唤。

　　那是时间的力量。

　　黄宇闭上了眼睛，悉心感受这股力量。

　　当黄宇再次回到了女娲庙之中后，黄宇的力量提升了，突破了境界。

　　这时候，系统也传来了提示声音：“叮，恭喜玩家获得五灵珠。”

　　“叮，玩家是否融合五灵珠天帝印？”

　　“融合。”

　　“叮，融合成功，恭喜玩家获得主宰之印。”

　　黄宇感受到了主宰之印强大的力量，黄宇惊喜不已。

　　天界，一处修炼室之中。

　　伏羲睁开了眼睛。

　　“我的帝印，我的天帝印，怎么回事，我的天帝印，怎么会消失？”伏羲气得发狂，自己的天帝印气息居然消失了，彻底消失了，而且，冥冥中自己身上居然出现了一丝枷锁。

　　是的，一丝枷锁，这一丝枷锁，似乎非常牢靠，让整个空间变得更加牢固。

　　“难道……难道是主宰之印？”

　　天帝印，乃是主宰之印的一部分，加上女娲的五灵珠的话，才会成为真正的主宰之印，可是，即便是女娲得到了天帝印，也不可能将天帝印和五灵珠融合成为主宰之印啊，必须要自己和女娲同时出手，才可能将天帝印和五灵珠合成一体，成为真正的主宰之印。

　　“不，这绝对不可能。”伏羲道。

　　“生死境，虽然只是生死境，但如今我可以斩杀造化境，那拜月教主不过是造化境，用毁灭一式，定然可以斩杀他的。”黄宇眼中闪过一道寒光，主宰之印在储物空间之中，在这储物空间，是不可能被伏羲发现的，而且，如今融合成为主宰之印，伏羲想要夺回去也不可能。

　　“先杀拜月教主，再杀那从天界下凡之人。”

　　出了女娲庙，就见到无数人将整个女娲庙四周团团围住，其中带头之人就是拜月教主。

　　“你是谁？为什么会在这里？”

　　“我是谁？”黄宇眼睛一眯，道，“我是来杀你的人。”

　　“杀我？”拜月教主狂笑道，“你不过是生死境而已，居然想要杀我，你太弱了，区区生死境也想要杀我，不自量力。”

　　“你很强大么？也不过是造化境而已，不过是比我高出两个层次而已，要杀你，轻而易举。”黄宇说着，拿出了自己的长刀，风隐弑神刀，长刀一挥，刀芒从天而降，整个天地都被照亮。

　　拜月教主心中大骇，那一刀，太恐怖了，那强大的力量，让拜月教主感觉到了死亡。

　　“啊……”

　　拜月教主怒吼一声，一掌打出，想要阻挡这恐怖的力量。

　　可惜，根本无法挡住那恐怖的刀芒，刀芒一闪，劈开了拜月教主的身躯。

　　他的身躯，被这恐怖的一刀，斩成了两半。

　　“不，不，怎么可能，我不会死的，水魔兽，水魔兽给我出来，出来。”拜月教主怒吼，浑身再次释放出了力量。

　　试图将水魔兽召唤出来，但是，根本没有可能做得到，他的生机已经被黄宇的毁灭一式给斩碎，在毁灭一式，绝对不可能抵挡得住，无论他是谁。

　　“叮，恭喜玩家斩杀拜月教主，完成任务，修为提升，获得规则之晶。”

　　黄宇一抓，将规则之晶抓在手中，心中惊喜不已，而且，自己的实力也提升了，从生死境提升到了破碎境。

　　“我的修为，果然达到了破碎境，要斩杀那下凡之人，也可以做得到了。”黄宇一跃而起，施展敛息之法，赶紧离开，毁灭一式只有一次，还有冷却时间。

　　……

　　那下凡之人，正是伏羲的儿子，羲仲。

　　“混蛋，怎么回事，拜月居然死了？”羲仲出现在了女娲庙面前，大怒无比，但却不敢对女娲庙动手。

　　他可是清楚，一旦激怒了女娲，会直接杀死自己的，自己的实力虽然不错，女娲虽然受伤，但是绝对不会是女娲的对手，激怒女娲，他会斩杀自己的。

　　那拜月，恐怕就是被女娲的人所杀。

　　“是什么人杀了你们教主？”

　　“不知道，没有看清楚，只是一道刀芒，仿佛从天际出现，就将教主劈成了两半，教主死的好惨，神使大人，请您一定要为我们教主报仇啊。”拜月教主的死忠，一个个哭丧着脸，对羲仲道。

　　“放心，敢对我的人动手，一定不会放过他的，至于你们的教主，并不会白死，等时机一到，复活你们教主，也不是不可能的事情，你们要好好做事，日后，让你们成仙得道。”羲仲说完，腾空而起。

　　此时黄宇在远处，暗暗松了口气，那家伙的实力，果然已经达到了灵境，而且是灵境巅峰，只差一步就可以达到仙武境，如果不是法则的压制的话，恐怕他已经突破灵境，达到仙武境了。

　　灵境已经是下界能够承受的极限，这是法则所限制，当然，这法则限制的人，有两个是例外的，一个就是伏羲，一个就是女娲，当然，现在又多出了一人，那就是黄宇，黄宇现在可是主宰之印的主人，掌控了这一个空间位面的本源，虽然还没有真正的炼化，真正的掌控，但是这些法则限制对黄宇是没有效果的。

　　……

　　黄宇回到了众女身边。

　　“怎么样，东西到手了么？”

　　黄宇点头道：“嗯，不错，已经到手了，我的实力已经突破了，达到了破碎境，拜月教主已经被我斩杀，不过，还有一人，那是个麻烦，他是伏羲的儿子，羲仲，过几日，等我的修为稳固，我就去斩杀了羲仲。”

　　主宰之印虽然看似融合成功，但没有伏羲的精血，黄宇并不能真正融合，不能真正掌控，一旦有了伏羲精血就不一样了，女娲精血，自己已经有了，缺少的就是伏羲精血，希望羲仲的身上有伏羲精血爆出来。

　　“太好了，那真是太好了。”最高兴的是灵儿，她也知道了原来这个世界，是那么一回事，只是大千世界之中的一个而已，而自己夫君宇哥哥，却是一个强大的神人，无所不能，掌控万千世界。

　　“等宇哥哥成为这一方空间的主宰之后，就可以让南诏国，让天下太平，大家不再杀戮，都过上美好的生活。”灵儿欢呼雀跃，“如果能够让娘亲也复活，那就最好了。”


第五百九十四章 下凡强者

　　要复活灵儿的母亲，巫后林青儿倒不是不可能的事情，这一点，只要女娲的实力恢复就可以做得到，只不过，眼下女娲的伤势太重，实力远远没有恢复，除非等自己击杀掉伏羲，那样一来就可以了。

　　“放心吧，灵儿，我一定会帮你复活你的母亲的。”黄宇拍了拍灵儿的肩头。

　　“嗯，我相信宇哥哥。”灵儿欢喜的点点头。

　　一行人，在阿奴的带领下，找到了一处休息的地方。

　　拜月被自己击杀，只需要对付羲仲了，这羲仲作为伏羲的儿子，手里应该有不少的好东西，如果换做一般人，要对付他，恐怕还不是那么容易，但是，自己不一样，自己的毁灭一式，可以直接斩杀，无视防御，即便是再强大的宝物，在自己面前，也是无用的。

　　“不对劲。”休息了许久，黄宇突然感觉到主宰之印颤动了一下，一股信息传递了过来。

　　有人触动法则，下界了。

　　天界又有人下来，似乎人数还不少。

　　黄宇眉头皱起，肯定是伏羲又派人下来了，难道那货感应到了主宰之印的情况？如果是这样，那可就麻烦了，千万不要和羲仲会和，一旦和羲仲会和，自己要击杀羲仲，那就困难得多。

　　黄宇可不愿意冒险，下凡之人，实力都非常强大，弱的恐怕也是破碎境，造化境，如果是破碎境的话，还好说，造化境，就有些麻烦了，更麻烦的是灵境级别的。

　　“呀呀个圈圈的，兵来将挡水来土掩，敢来，那就统统杀死。”黄宇眼中闪过一道寒光，击杀了羲仲如果能够获得伏羲精血的话，那自己就可以真正激活主宰之印，到时候，在这一界，应该是没有对手了，即便是在天界，只要修为不超过灵境，自己就可以斩杀，不说斩杀，自保绝对是没有问题的。

　　“怎么啦，夫君？”一旁的明月醒了过来，看着身边的黄宇握紧了拳头，不由问道。

　　“没事，睡吧，明天还有一场大战呢。”黄宇道。

　　“嗯。”

　　……

　　第二天，黄宇起了个早。

　　交代了一番之后，便去打探消息，至于晚上发生的事情，黄宇没有告诉众女，免得她们担心。

　　很快，黄宇再次来到了南诏国。

　　此时南诏国的巫王，也就是灵儿的父亲，整个人都散发出一股异样的气息，黄宇眼睛一眯，这家伙，不对劲，似乎被夺舍了。

　　“众位爱卿，如今我南诏国又遇到了强大的敌人，遇到了妖魔作祟，连拜月教主都为了我南诏国，被杀死了，可见敌人的强大，幸好，我南诏国运气不错，得到了能人相助，他们能够帮我们南诏国斩除妖孽，他们就是伏羲大神派下凡间来的神使。”巫王抬手一指，便出现了几个人，其中带头的是羲仲，他浑身笼罩在一层云雾之中，让人看不真切，另外跟在羲仲身边的几个人，也是一样。

　　黄宇心生警惕，眼下可不是动手的好时机，这羲仲身边的几个人，最强的两人也是灵境，最弱的是破碎境，即便是自己眼下可以斩杀羲仲，但要逃脱，就很困难了。

　　所以，眼下不可妄动，要等羲仲那家伙落单了，就是机会，需要等待时机。

　　黄宇看得出来，这羲仲，眼神时不时都飘向那几个有点姿色的侍女，这家伙一定是个好色之徒，所以，找机会杀他，应该不是难事，这家伙，必定会去找女人的，那样一来，就会落单了。

　　“殿下我感觉有什么人在一旁窥觑。”羲仲身后有一人，站了出来，在羲仲耳边小声道。

　　“窥觑我们，谁有那么大胆子？难道是女娲的人？”羲仲脸色微变，想起了拜月教主的死，拜月教主的实力也是非常可以的，如果与水魔兽合体的话，比起自己都弱不到哪里去，那人，既然连拜月教主都可以杀死，其实力绝对不弱，而且，就从拜月教主尸身上留下来的刀气，让羲仲都有点心悸的味道，那人在刀道之上的领悟，即便是自己父亲，作为天帝的父亲，都有所不如啊，这人，绝对是天才，超级天才，是女娲造就出来的超级天才。

　　不过，女娲一直重伤隐匿修养，整个天下都在天界的监视之下，女娲怎么可能不声不响就早就了如此强大的天才？

　　这女娲真是了不起，不得不承认，她还是有点手段，只不过很可惜，女娲就算是手段再厉害，也比起自己父亲差远了，如今只要自己父亲修为突破，超脱大罗境，要杀女娲，轻而易举。

　　而且，那时候女娲一死，自己父亲也超脱大罗，需要去往更加广阔的世界，这一方位面的主宰，便是自己了，自己将会是新一任的天帝，主宰世界。

　　“殿下，万万不可大意啊，这个人，十分神秘，即便是我也没有办法感应得到具体在什么地方，能够逃脱我感应的人，普天之下，不超过五个。”那人道。

　　“无妨，他若敢动手，就让他有来无回。”羲仲很是自信的说道，不过，心中却是颇为谨慎。

　　黄宇却是暗暗叫苦，没想到自己只不过是泄露出了一丝气息，就被人发现了，那羲仲身边的家伙，还真是不容小觑，这几人，有一个斗鸡眼似的家伙，四处查探，眼神仿佛就是一个激光扫描机一样，这货，该不会是有什么千里眼吧，另外还有一个耳朵特别大的，难道是传说中的顺风耳？

　　有这几个家伙在，可是十分麻烦，自己看来需要先回去，不然被这些家伙找到灵儿她们的话，那就麻烦了。

　　走，先离开这里，把灵儿她们彻底安顿好了之后，自己再来收拾这几个家伙。

　　那千里眼和顺风耳，姑且这么叫他们，这两人一个是灵境，一个是造化境，要杀他们两个，还是可以做得到的，两人在一起，自己毁灭一式击杀拥有灵境修为的千里眼，然后击杀只有造化境的顺风耳。

　　当然，也要这两人落单才行，杀了这两人，他们要查探就困难了，所以，这两人说起来威胁最大。

　　很快，黄宇回到了众女身边。

　　“这里不能呆了，我们要快些离开这里，将你们放到一个安全的地方，我才放心出来做事。”黄宇对众女道。

　　“夫君，怎么啦？难道又发生了什么意外么？”见黄宇这般，明月等女也是十分担忧，不明所以，语气有些焦急的问道。

　　“有几个强敌出现了，我们必须要快些离开这里，不然就麻烦了。”黄宇道，“这次又有几个下凡的家伙，其中有两个一个是千里眼，一个是顺风耳，我倒是没有问题，就担心他们会找到你们，一旦找到你们就麻烦了，我一个人应付不过来，所以，先把你们安顿好，不能让那几个家伙有可乘之机。”

　　“夫君，我们也不是好惹的，我现在的实力已经达到了阴阳境了，就算他们来了，我们也不怕。”洛仙挥了挥手中的短剑，说道。

　　黄宇一听，苦笑不已，哪里那么简单，阴阳境虽然不错，但在他们眼中根本算不得什么，别说几个阴阳境，就算是一百个，在造化境强者面前，都不够看。

　　“还是太弱了，那几个家伙最弱的都是破碎境，最强的已经达到了灵境，你们根本不是对手，即便是有我留给你们的符篆，也不够。”如果要是有隐身符的话，黄宇倒是不至于这么担心了，但关键的是，自己虽然可以制作符篆，却在这里没有办法做出隐身符。

　　“那我们还是离开这里吧，不能给夫君添麻烦。”第二梦想了想，说道。

　　“嗯，梦姐姐说得对，我们要离开这里，不能给夫君添麻烦，我们要努力修炼才是，修为太弱了，一点忙都帮不上夫君。”灵儿点头道。

　　“黄大哥，我们现在就要离开么？可是，可是我母亲怎么办？”阿奴这时候说道。

　　阿奴的母亲可是南蛮王，自然不可能就这么离开，如今拜月教主被杀，在南诏国掌控的，变成了羲仲，这些家伙比起拜月教主更加残忍，拜月教主虽然是个坏人，但对于南诏国好歹也是有些感情的，即便当初为了自己的权力不惜一切召唤水魔兽。

　　换了是羲仲，他们可就不一样了，他们并不是南诏国的人，不是苗人，整个南诏国，整个苗疆，在他们眼中，根本不值一提，如果不是有些价值的话，全部杀掉，都是可以的，南诏国的百姓，就和蝼蚁一样，根本不值得在乎。

　　“放心吧，没事的，他们现在的主要目标，是我们，是灵儿，还有女娲娘娘和我，对于你母亲，不会有什么太大的危险，所以，你不必要担心。”黄宇拍了拍她的脑袋说道。

　　“你可不要骗我，不然，不然我就下毒毒死你。”阿奴那黑亮的眼睛，看着黄宇，眼里还带着一些泪花。

　　“我怎么会骗你呢，万一你给我下毒，让我上吐下泻，那岂不是惨了？”黄宇道。

　　阿奴这丫头，也是听可爱的，不知怎么的，让黄宇想起了黄蓉，黄宇挠了挠头，这丫头，和黄蓉有什么关系，估摸着是杨磊原来的记忆被触动了吧。


第五百九十五章 追杀

　　“有情况，顺风耳，你听到什么没有？”

　　“赵灵儿，女娲后裔，他们要走？”顺风耳对身边的千里眼道，“千里眼，你快看看，是不是赵灵儿她们？”

　　“不错，就是她们，如今她们要走，我们追上去。”千里眼惊喜不已，没有想到居然发现了女娲后裔，这是一个大功劳啊。

　　“我们现在追上去？是不是要通知一下殿下比较好？”

　　“去通知殿下，那就太迟了，她们狡猾无比，到时候，我们根本追不到她们了。”千里眼说道，“我们现在就追上去，区区一个生死境还有几个全部都是阴阳境的女人，我们兄弟两人难道还对付不了么？”

　　“可是……可是，如果这么容易对付的话，那赵灵儿早就被抓住了。”顺风耳道。

　　“你真是愚蠢。”千里眼闻言有些恨铁不成钢，说道，“我们是什么修为，他们是什么修为，那拜月教主是被女娲娘娘杀死的，下界其他人，怎么可能有那样的修为？那蠢货，蠢的要死，居然敢去女娲庙撒野，那不是冒犯女娲娘娘的威严么，女娲娘娘虽然受伤了，但也绝对不是我们可以对付的，只有伏羲大帝，才有资格成为她的对手，其他人，去了只是送死，即便是殿下也是一样。”

　　“你说得对。”听千里眼这么一说，顺风耳也觉得他的话有道理。

　　“如果我们抓到了赵灵儿的话，那是大功一件，难道你还想将这功劳交给别人么？”千里眼道，“你我如果能够完成这件任务，那肯定会得到陛下的赏识，到时候陛下赐给我们几枚金丹，修为就会突飞猛进，突破仙武境，甚至是玄仙境都是有可能的，那时候，谁还敢对我兄弟二人不敬？即便是几位殿下，也会对我们礼遇有加，而不会和现在一样，召之即来挥之即去，单单只是为了利用我们而已。”

　　“我早就受够了这种生活了，虽然在天庭之上，我们是个仙人，但其实就是看大门的，谁也看不起我们兄弟两，等我们修为提升上去，得到大帝的赏识，那时候他们还不得统统过来巴结我们？”

　　千里眼和顺风耳做着美梦，笑容满脸。

　　这两人的速度是极快的，毕竟是下凡的高手，虽然受到了法则的一些限制，但也不是一般修炼者的速度可以比拟的。

　　黄宇自己的速度当然很快，只不过加上几女，速度就慢了下来，而且黄宇还没有发现，自己等人已经暴露了，千里眼和顺风耳正在追来。

　　半个时辰之后。

　　黄宇倒是没有问题，看到几女挺累，也有些不忍，远处有一处小湖，风景挺不错，正好可以休息一番。

　　“好了，大家都累了，我们到那里休息一下再走吧。”黄宇自己只有一个人，不可能全部都背着走，一挥手道。

　　“太好了，累死了，终于可以休息一下了。”于楚楚和阿奴两人最先欢呼，快步朝着湖边赶去。

　　“这里的灵气挺充足，咦，居然有灵石？”黄宇发现湖中有闪光的东西，精神力一探，居然是灵石，让黄宇惊讶到了极点，这里居然有灵石，而且，这些灵石很精纯，散逸出来的灵气很少，但是积少成多，这里的灵石数量不少。

　　不过，让黄宇好奇的是，这里的灵石这么多，就没有什么其他的妖怪，修炼者发现么？

　　不太现实，这里，似乎有些古怪。

　　“主人，这下面有一条灵石矿脉呢，主人的运气真是不错，随随便便就找到了一条灵石矿脉，这些灵石之中，蕴含了特殊的规则之力，就和主人获得的规则之晶一样，只不过，比起规则之晶要少许多，但是一千枚灵石之中蕴含的规则之力就可以媲美一枚规则之晶了，在这下面的矿脉里，最起码也有数万灵石，还有几块灵石品质极高，甚至蕴含了特殊的法则之力。”这时候露露的声音在黄宇耳边响起。

　　“你说的是真的？”黄宇大喜，之前自己的修为提升的这么快，如今就要达到破碎境后期了，这都是因为规则之晶的缘故，规则之晶被自己炼化，修为提升很快，刚刚突破到了破碎境，就利用规则之晶提升了上来，如果有足够的规则之力的话，炼化之后，自己就可以再次突破，达到造化境，成就造化境，即便是不施展毁灭一式，也应该可以与灵境强者一战了。

　　“当然是真的。”露露道，“主人这次真是发达了，不过，我要提醒主人，这里很可能生存者一个强大的家伙，这里是那个家伙的地盘，所以，这里才会如此安静，没有什么其他的强大的妖兽之类在这里，这都是因为那个强大的家伙的缘故，眼下，应该是那个家伙出去觅食去了，等那家伙回来，主人就有一场大战。”

　　“有多强大？比水魔兽如何？”黄宇闻言接着说道，如果是水魔兽的话，还不用担心，那水魔兽，也不过是相当于造化境而已，灵境都没有达到，要击杀，只需要施展出毁灭一式就足够了，当然，即便是达到了灵境级别，用毁灭一式，还是可以击杀的。

　　“必定比起水魔兽要强，而且强出不少，至于到底是什么层次，我也不清楚，但主人要小心。”露露说道。

　　不知道，露露都不知道。

　　黄宇有些担心了。

　　“那，露露，你知道那畜生到底什么时候回来么？”黄宇想了想，接着问道，如果那畜生回来得早的话，岂不是会很麻烦，自己是不担心，但黄宇明月等女不一样，她们可没有自己的实力，如果对上灵境级别的妖兽，肯定会受伤的，自己可是护不住那么多。

　　“主人现在还不必担心，眼下还没有那妖兽的气息，至少在方圆百里之内没有，不过，另外有人来了，主人的对手。”露露说道。

　　“有人来了，还是敌人，难道是羲仲他们？”黄宇闻言心中一紧，自己被羲仲他们发现了么，这可不是好事。

　　“是千里眼和顺风耳。”露露道，“羲仲没有跟来。”

　　“只有他们两人？”黄宇闻言一喜，如果真只是这两人的话，那就好了，这两人一个是灵境，一个是造化境，利用毁灭一式击杀一人，再利用黄金剑气和风刀七杀应该可以击杀另外一个。

　　“是的，主人。”

　　“那就好，这两个家伙既然敢追上来，那就让他们有来无回，死无葬身之地。”黄宇眼中闪过一道寒光，手中长刀已经出鞘。

　　几女看黄宇突然拔出了武器，顿时也警惕了起来，一个个也都拿出了自己的武器。

　　“夫君，又发生什么事情了么？”

　　“有敌人来了，是千里眼和顺风耳，没有想到他们居然追上来了，不过，这样也好，他们来了两人，这两个家伙擅长追踪，正好可以杀掉他们，那样一来就解决了一个大麻烦，没有了这两人，你们就安全得多，他们很难再找到我们的踪迹。”黄宇看着众女说道，“你们现在先在这里等着我，我去处理了这两个家伙就回来。”

　　“你要小心。”第二梦道，“我们等着你回来，如果……如果一个时辰之后，你还没有回来，我们就去找你。”

　　“嗯，夫君，你快些回来。”

　　“打不过就走。”

　　“看你们说的，你们夫君我有那么差劲么？”黄宇笑了笑道。

　　“黄大哥，要不，要不我和你一起去吧。”阿奴道，“我可以下毒的，可以帮助你，我的蛊毒术如今已经有了巨大的提升，可以帮助你。”

　　黄宇摇头说道：“不行，你的蛊毒术虽然不错，但你本身的实力太弱了，一旦气劲波及到你的话，后果就不堪设想，那两个家伙，可都是造化境之上的强者，你去了也不一定能够用蛊毒毒到对方。”

　　“才不呢，我的本命蛊王可是很厉害的，即便是大罗金仙也可以毒死。”阿奴一听，不满意了，小鼻子皱了皱，瞪着黄宇道。

　　“蛊王？”

　　“不错，就是蛊王，蛊王很厉害的呢，它是天底下最厉害的蛊虫。”阿奴道，“就算是我母亲，也没有这么强大的蛊王。”

　　“好，很厉害，不过，你现在的蛊王还没有成长起来，真正强大的蛊王，天下无敌，那是你的蛊王成长起来之后了，眼下还处于幼生期，实力还弱，万一要是把你的蛊王给伤到了，那岂不是太可惜了。”黄宇拍了下阿奴的头顶，轻声道，“好了，阿奴，乖，你帮我好好保护几位姐姐，知道了么，如果你表现得好的话，那我就答应你一个条件，只有一次机会哦。”

　　“真的？”阿奴一听，惊喜无比，一把抓住了黄宇的胳膊道。

　　“自然是真的，我可不骗人的。”

　　“太好了，说话算数，我一定会好好保护几位姐姐的。”阿奴欢喜无比。

　　看着黄宇飞身而起的背影，众女满是担忧，要知道，那些人，可是真正下凡的仙人啊，黄宇的实力虽然强大，但却没有恢复，而起，面对的又是两个仙人，让众女怎么不担忧呢。

　　“没事的，我们要相信夫君，相信夫君一定可以平安归来的。”第二梦将灵儿搂在怀中，柔声安慰道，她的眼中闪烁着浓浓的关心之情。

　　黄宇在露露的指引下，朝着千里眼和顺风耳两人的方向赶去。

　　此时千里眼和顺风耳也发现了黄宇，见他居然朝着自己两人迎面而来，心中很是惊讶。

　　“这小子，怎么回事，难道发现了我们？不对啊，要是发现了我们还会回来，那不是送死么？”两人有些奇怪，速度便慢了下来。

　　“难道是有什么阴谋？”

　　“很可能。”

　　“那我们怎么办？退回去么？”

　　“看看吧，我们有两人，实力都比他强，看他耍什么花招，万一有阴谋，我们退走也没有问题的。”千里眼道，“说不定那小子根本不知道我们呢，他只是忘记了什么东西，或者什么事情，因此而回去的。”

　　“嗯，也有可能。”顺风耳点头。

　　两人再次朝着前面加快速度。

　　黄宇在前面，也发现这两人开始速度下降，一会儿又加快了。

　　十几个呼吸之后，终于碰头了。

　　黄宇看着千里眼和顺风耳。

　　千里眼的睫毛很长，一双眼睛非常明亮，仿佛可以看穿人心，而顺风耳，耳朵尖尖的，比起一般人的耳朵要大很多，看起来有些不协调，显得有些怪异，让人忍不住想笑。

　　“千里眼，顺风耳？”

　　“你认识我们？”千里眼和顺风耳两人一惊，看着黄宇呼道。

　　“你们很大胆子，居然敢来追我。”黄宇眼中闪过一道寒光，“拜月教主都被我杀了，你们要送死，我就成全你们。”


第五百九十六章 一头巨兽

　　“杀我们，小子修为不强，但口气很大，我们兄弟两人，任何一人都比你强，你只是破碎境而已，怎么杀我兄弟两？即便是你们有女娲娘娘的宝物，也不是我们的对手，小子，我看你还是老老实实投降，然后将女娲后裔赵灵儿乖乖交给我们，或许可以饶你性命，不然你就只有死路一条。”千里眼一听，眼中闪过不屑之色，轻蔑的说道。

　　“修为不强，杀你们足以。”黄宇眼中闪过一道厉芒，手中长刀一挥，没有丝毫犹豫，重重劈了出去。

　　“毁灭一式，杀。”

　　刀芒一闪而过，两人根本来不及反应。

　　“我……”

　　千里眼话都没有说出口，就倒地身亡。

　　“大哥，你……你杀了我大哥？”顺风耳一看，吓得呆住了，怎么也没有想到，比起自己强大许多的大哥千里眼，居然在这小子面前一招都挡不住，这是什么恐怖的刀法，这是什么修为，太强大了吧，难道这小子是扮猪吃老虎，是玄仙级别的强者？甚至可能是金仙强者，玄仙强者，都未必做得到一招轻易轰杀自己大哥啊。

　　千里眼可不仅仅只是看得远那么简单，还有一个强大的功能，那就是能够看清楚对方的弱点，看到对方出招的破绽，如果对方的实力不是超出太多的话，那绝对不可能一招都挡不住的。

　　“轮到你了。”黄宇长刀一甩，朝着顺风耳冲了过去。

　　“啊……不要过来，你千万不要过来。”顺风耳本来抱着千里眼的，看着黄宇冲了上来，吓得马上把千里眼的尸体一丢，疯狂的逃窜。

　　原本的老虎变成了老鼠，倒是绵羊一下子变成了饿狼，凶残无比。

　　“你跑不掉的，黄金剑气，万剑归宗，去。”黄宇以指代剑，剑气纵横，化作了一柄巨剑，朝着顺风耳的后背刺了过去。

　　“啊……”

　　顺风耳惨叫一声，剑气入体，鲜血直流。

　　虽然中了一剑，但顺风耳，实力强大，好歹也是一位造化境强者，只差一步就可以进入灵境了。

　　黄宇本身的实力只是破碎境而已，距离灵境，还差得远。

　　如果是在其他世界，黄宇可以越级发挥，威力强大，但眼下，却是不行，实力还有所不如，虽然可以伤到顺风耳却不能将其击杀，毕竟顺风耳在天界修炼那么多年，那可不是白混的。

　　“该死的，居然这么厉害，硬抗我一招，还没死。”黄宇也怒了，这家伙，可真是不能小看，原本以为自己这一剑就可以将其彻底斩杀的。

　　“一剑杀不死你，我就再来一刀，风刀七杀，七杀合一，给我人道毁灭吧。”黄宇鼓起全身的力量，磅礴的真元灌入到了风隐弑神刀之中，怒吼一声，直直斩下，恐怖的力量，席卷而起，仿佛是一道巨大的龙卷风暴一样，朝着顺风耳汹涌而去。

　　顺风耳看到这一幕，吓得亡魂大冒，疯狂逃窜，速度惊人，比起刚刚没有受伤之前，居然还要快上了一分，这样的速度，让黄宇是暗暗咋舌。

　　不过，他速度快，但又怎么比得上黄宇所施展出来的风刀七杀呢？

　　那恐怖的龙卷风暴，一下子就将顺风耳淹没。

　　感觉到了顺风耳气息消失，黄宇才松了口气，如果这一招还杀不死他的话，还真就没有什么办法了。

　　这一刀，抽空了黄宇几乎九成九的力量，消耗太大了，为了能够一刀斩杀顺风耳，黄宇可是不顾一切。

　　“不好。”黄宇忽然脸色一变，感觉那个湖那边传来了恐怖的力量，太恐怖，太惊人了，黄宇脸色大变，那气息，非常强大，绝对超过了灵境。

　　“惨了，惨了，希望她们不要有事。”黄宇怎么也没有想到，露露所说的话，居然成真了，这可如何是好。

　　“主人，不必担心，她们现在还没有危险。”露露的声音传出来。

　　“没有危险？”黄宇闻言松了口气，“没有危险那就好。”

　　“不过，主人你有危险。”露露接着道。

　　“什么事情？”

　　“什么意思？”黄宇道。

　　“那头妖兽是感觉到了强大的力量，因而感觉到了威胁，所以朝着这边赶来了。”露露道，“而且，它已经锁定了你的气息。”

　　“不是吧，这么坑？”黄宇一听，顿时苦着脸，这岂不是很麻烦了，那可是超越灵境的家伙啊，虽然实力发挥不出灵境，但那可是妖兽，肉身强悍到了极点，非常强大，非常恐怖，估计发挥出来，足足有仙武境初期的力量。

　　不过，也算是一件好事，好歹没有对明月她们几女动手，不然的话，自己还真没有把握救到她们，总算是一件好事。

　　“咚咚咚。”

　　地面发出一声声震动，仿佛是地震一般，一块块巨石都不断颤抖，一座小山，倒塌了下来。

　　“这……这家伙太高大了吧？”此时的黄宇已经看到了那家伙庞大的肉身，简直就是一座小山一样。

　　“这是什么怪兽？”黄宇问道。

　　“巨山狮，这是妖兽巨山狮，凶猛无比，成年的巨山狮，实力堪比大罗金仙，这一头巨山狮还没有真正成年，如果是在天界的话，这头巨山狮恐怕已经成年了，如果给它足够的资源，足够的灵气的话，这头巨山狮也可以很快成长为大罗境级别的妖兽。”露露说道，“主人，你现在可远远不是这家伙的对手，这家伙的肉身已经达到了仙武境的地步，即便是主人有风隐弑神刀，施展毁灭一式都没有办法斩杀这家伙的。”

　　“就没有办法将这大家伙给收服么？”黄宇问道，如果要是能够将这大家伙收服的话，那对于自己和伏羲一战，绝对是有巨大的帮助的，在下界，除了伏羲，没人会是这家伙的对手。

　　“收服这家伙，那可不是简单的事情，巨山狮这种妖兽，实力强大，也是非常凶残，但一般不会主动招惹他人，不过，如果要是有什么激怒了它们的话，那么暴怒的巨山狮，会发狂，不顾一切，疯狂的杀死它的敌人，杀死它的目标，不死不休，哪怕是赔上自己的性命，也在所不惜。”露露说道，“因而，能够收服巨山狮的人，少之又少，几乎没有。”

　　“也就是说，我几乎没有什么可能？”黄宇苦笑不已，“反而，眼前这巨山狮已经把我当成是敌人了？”

　　“恐怕是这样的。”露露道。

　　“不死不休，我勒个去，这大家伙实力这么恐怖，杀又杀不死，那怎么办？”黄宇看着越来越近的巨山狮，心中正在想办法，要怎么样才能够对付这大家伙。

　　“这家伙有弱点么？”黄宇问道。

　　“几乎是没有，不过巨山狮在没有成年之前，速度并不快，只有正在成年之后，才会在速度上发生变异，在没有成年之前，巨山狮的速度是比较慢的，当然，那也是相对而言，和仙武境强者相比，巨山狮的速度要慢上好几倍，但和一般的生死境破碎境来比的话，巨山狮的速度，也是很惊人的，不过，以主人的速度，还是会被巨山狮快上一些。”露露的话，让黄宇心中松了口气，有弱点就好，速度，速度慢，那么至少自己的性命是没有危险的。

　　“没有性命危险，那可不一定呢。”露露看着黄宇笑呵呵道，“主人可不能小看这巨山狮，这一头巨山狮虽然没有成年，没有强大的速度，但却是得到了祖辈的传承，所以，很可能已经修炼了神通，巨山狮有不少先天神通，其中就有一种可以困住敌人，类似主人所修炼的天地囚牢，一旦被困住，根本没有办法逃脱出去，如果这一头巨山狮要是修炼了这一类神通的话，主人可就要小心了。”

　　走，感觉走。

　　黄宇感觉，那巨山狮的大眼睛已经盯上了自己，连忙飞速前进，避开那巨山狮的眼神。

　　“人类。”

　　“这家伙还会说话？”黄宇话才说出来，不由暗骂自己犯傻，实力已经达到了这样的地步，会说话，那是很正常的事情，这巨山狮恐怕已经修炼上万年了，那些修炼了几百年的妖怪都会说话，这巨山狮怎么就不会？

　　“人类。你别怕，我不会吃了你的。”巨山狮的声音很大，仿佛就是打雷一样，嗡嗡嗡的，震得黄宇有些耳朵发聋。

　　“咳咳，那个，这位妖兽前辈，您有何指教？”黄宇摆出一副笑脸，拉开了一定的距离，回答道。

　　“我感受到你体内有一股熟悉的气息。”那巨山狮看着黄宇道。

　　“熟悉的气息，咳咳，前辈，你是在开玩笑吧？”黄宇一听，什么熟悉的气息，自己怎么可能沾上巨山狮熟悉的气息？万一这家伙误会，那岂不是麻烦。

　　“是的，原来是女娲娘娘的气息。”那巨山狮巨大的眼睛看着黄宇，眼神中没有什么恶意，这倒是让黄宇松了口气。

　　之前自己掩饰了灵儿的气息，还算是好事，这巨山狮都没有发现，却发现自己身上有女娲的气息。

　　“前辈，您还有什么事情么，没有事情的话，我就要离开了，我还有很多事情需要去做呢。”黄宇道。

　　“人类，你先别着急。”巨山狮道，“你现在的实力很弱，而且，根基似乎有些不稳，你应该是很迫切的需要提升实力，所以才造成这样的情况。”巨山狮庞大的身躯一闪，缩小，化作了一头小狮子。

　　说是小狮子，个头却也不小，比起黄宇还是要高出一个头来，看起来也很凶猛，尤其是那一双眼睛，更是显得锐利了。

　　“不错。”黄宇心中也清楚，自己实力突破的太快，还没有稳固下来，毕竟没有时间，要彻底稳固的话，需要找个安静的地方，修炼几日，不过，在这里，黄宇可不太放心，因为有羲仲在，索性的是，如今羲仲手下的顺风耳和千里眼被自己击杀，羲仲找到自己等人的机会大大降低，如此一来，自己日后要去对付羲仲，便更加容易，不需要担心被发现。

　　当然，有利也有弊的，自己杀了千里眼和顺风耳，羲仲他们的警惕性肯定也会提高不少，到时候，羲仲落单的几率就会减少了。

　　如此也是一件颇为麻烦的事情。

　　而听这巨山狮的话，似乎可以让自己的修为得到提升，也不需要担心根基不稳固，如果真的有办法的话，那或许是个不错的选择。


第五百九十七章 伏羲分身

　　“你有办法提升我的修为，而又稳固根基？”黄宇看着巨山狮问道。

　　“这点小事，当然可以做得到，我可以让你的修为直接提升到灵阶巅峰，甚至突破灵境，达到仙武境都不是不可能，但前提是，你自己能够承受得起。”巨山狮语气有些自傲的说道。

　　“承受得起？”黄宇笑了，“有什么是我承受不起的，我的肉身，非常强悍，哪怕是一个超脱大罗的强者来给我灌顶，我都可以承受得住。这一点，你完全不需要担心，不过，我现在想知道的是，你为什么这样做，或者说，你想要从我这里得到什么，天底下，没有白吃的午餐，你要为我提升修为，自然是想要获得好处，说出来吧，只要我能够做得到，我可以考虑。”

　　黄宇可不相信，这巨山狮没有任何的要求，如果是这样的话，那就值得怀疑了。

　　“当然，的确是有要求，我不可能白白帮助你。”巨山狮看着黄宇道，“你的气运，是我见到过的人当中最强大的。”

　　“气运？”黄宇眼睛一眯，“难道你是想利用我的气运，或者是说，从我身上夺取一部分气运？”

　　“夺取？不，不是这样，你身上的气运，并不是谁都可以夺取的，即便是女娲娘娘，即便是天帝伏羲，都没有办法夺取，除非是杀了你。”巨山狮摇头说道，“我现在虽然可以斩杀你，但却承受不起，那样的惩罚，你的气运太强大了，即便是这个位面空间都无法承载，所以，你体内的气运，还只是一部分而已，绝大部分都是处于一种特殊的隐藏状态，一般人根本看不到，即便是女娲娘娘和伏羲大帝也是如此，他们没有办法看到你隐藏起来的气运，但是，我却是可以看得到。”

　　“隐藏的气运？”

　　“你原本的实力很强大，远远超过了我，眼下，你的实力被封印，只是一部分而已，很小的一部分，我想，如果是全盛时期的你的话，一口气就可以将这一方空间，这一方位面给毁灭掉。”黄宇满是惊讶之色，没有想到巨山狮居然知道得这么多，这些事情，他到底是怎么知道的？

　　“你怎么知道这些事情的？”黄宇问道。

　　“我的天赋神通。”巨山狮说道。

　　“天赋神通？”

　　“不错，我的天赋神通乃是望气之眼，可以看穿一切气运，无论对方有多么的强大，多么的厉害，甚至即便他不是这一方世界的人，都可以看得出来他的气运，看出气运之后，也可以判断对方的修为。”

　　“望气师？”

　　“也可以这么称呼，不过，我这所谓的望气之眼，比起望气师，要强出太多了，他们给我提鞋都不配，即便是他们的修为达到大罗境，都是如此，甚至超越大罗，也是一样，我的望气之眼，是我独有的天赋神通，大千世界，无数位面，也仅仅只有我一人有这望气之眼。”巨山狮非常自豪的说道。

　　“望气之眼，你这么告诉我，就不怕我杀了你，夺取你的望气之眼？”黄宇见他这么说，便道，“你可知道，我的气运多么的恐怖，如果我真要想谋取你的望气之眼的话，绝对是可以做得到的。”

　　“不，你不会。”巨山狮摇头道，“你自己本身有强大的瞳术，比起我的望气之眼，还要强大得多，区区望气之眼，你绝对是看不上眼的，所以，我不担心你会夺取我的望气之眼，况且，你即便是想夺取，也未必能够得到，如果你杀了我，我的望气之眼，便会自动消散在天地之间，即便是创世主宰，也没有办法阻止。”

　　“算了，懒得和你瞎扯，你到底想要什么？现在说出来吧。”黄宇看着他说道，“你既然不是需要气运，那就是想要从我这里得到其他的东西，如果不太过分的话，我可以满足你的要求。”

　　“我想要离开这个世界，去一个更加广阔，更加强大的空间。”巨山狮说道。

　　“你想离开这里？”黄宇一愣，道，“这一点，你自己应该可以做得到吧？只要你的实力提升到了一定的地步的话，要离开这一方世界，那还是很容易的。”

　　“不，我没有办法做到。”巨山狮苦笑不已，道，“我乃是这个世界诞生出来的本源之一，一旦我离开这个世界，这个世界，就会崩溃，化作一颗死星。”

　　黄宇一听，顿时瞪大了眼睛，怎么也没有想到，这巨山狮居然有这么大的来头，是这一方空间的本源所化。

　　不是说，这一方世界，这一方空间的本源是自己的主宰之印么，怎么又成了这巨山狮了？

　　迷惑，非常迷惑。

　　眼下的黄宇，根本弄不清楚，这到底是怎么一回事，怎么这巨山狮会是本源，那么主宰之印又是怎么一回事呢？

　　传闻，这一方天地，这一方空间位面，不是女娲所开辟的么？

　　“你是这一方世界的本源，那么我的主宰之印又是怎么一回事？”黄宇看着它道，“不是说，这一方世界乃是女娲所开辟？”

　　“不，这一方世界并不是女娲大神所开辟，而是我所衍生出来的，女娲和伏羲当初发现了这一方世界，只不过他们是帮了一把，让这一方世界的诞生加快而已，他们并不是开辟这一方世界的人。”巨山狮说起来也是郁闷无比，“实际上，他们等于是将我给毁了，当然话又说回来，如果不是他们的话，我也没有办法衍生出来。”

　　“你的话，让我越来越糊涂了。”黄宇道，“说清楚一点。”

　　“事情是这样的，在宇宙虚空之中，有一块世界原石，这一块世界原石，在不断的进化，要开辟空间，进化为真正的一方世界，但是，却遭遇了强大的虚空吞噬兽，那虚空吞噬兽最喜欢的便是世界原石，而我就是那一方世界原石，那时候，我还是懵懵懂懂，没有什么思维，但也知道，自己面临巨大的威胁，正当，我感觉要被那虚空吞噬兽吞噬掉的时候，出现了一女人，那女人首蛇身，实力强大无比，轻轻一挥手，便将那虚空吞噬兽给击退，并助我开辟了空间，当空间位面开辟到了关键的时刻，又来了一人，正是伏羲大帝，那伏羲大帝弹出了一道气息，进入了我所生成的空间世界，夺取了我的一部分身躯，炼成了天帝印，而女娲娘娘也夺取了一部分的本源，化作了五颗灵珠。”

　　“这……这……不是说，五颗灵珠乃是五尊魔神的力量凝聚而成的吗？”黄宇闻言愣住了，说道。

　　“那实际上是五颗灵珠产生了自己的灵智，化作了五大魔神，为祸人间，最后被女娲娘娘给收服，再次化作了灵珠，所以，人们误以为是五大魔神被娘娘炼化成为灵珠，这也就是五灵珠的由来。”巨山狮解释道。

　　“如此说来，你能够感应到我手里的主宰之印，而且，能够将主宰之印之中伏羲大帝的印记彻底抹除，而且能够将其激活咯？”黄宇问道。

　　“这是不可能的，我没有办法做到，伏羲大帝的实力不是我可以相比的，我虽然是这一方世界的本源所化，但实际上，却没有办法掌控这一方世界，而且，连女娲和伏羲大帝都不知道我的存在，一旦知道，他们肯定不顾一切的要抓取我，将我炼化，如此一来，他们就能够真正的超脱大罗了。”巨山狮说道，“其实，我也清楚，这女娲和伏羲，都只是一缕分身而已，并不是他们的本尊，他们的本尊强大无比，他们为了修炼，才将自己的分身投放在无数的位面之中。”巨山狮说着，眼神满是敬意，“他们非常强大，在无数宇宙空间之中，留下了无数的分身，借此修炼，最后一单实力达到了某个程度，他们就会将分身真正融合在一起，到那时候，实力将会发生翻天覆地的变化。”

　　“按照你所说的，你只不过是这一方小世界的一道本源而已，而且，还是意外诞生出来的，你会知道这么多事情？”黄宇可觉得不对了，这家伙，似乎知道的太多了一点，这些事情，他怎么可能知道？

　　“你恐怕不是这一方世界的本源吧，事情的真相，也不是你说的这般。”黄宇冷笑一声，看着他道，“如果我没有猜错的话，你应该是伏羲的一缕分身。”

　　能够对这些事情如此了解的人，只有两个人，一个是女娲，一个是伏羲，而女娲不可能，那么就只剩下一个了，他就是伏羲。

　　如果这家伙是伏羲的话，那么一切都解释得通了，不过，为什么伏羲要下界，还要化作一尊妖兽呢？

　　这一点，是黄宇想不通的地方。

　　“伏羲分身，你怎么会这样想？”巨山狮一听，瞪大了眼睛，原本就很大的眼珠子，此时此刻，仿佛是一颗巨大的宝石，光芒闪耀。

　　“这太可笑了，我怎么可能是伏羲的分身呢，如果我要是伏羲的分身的话，早就杀死你了，还要等到现在么？”

　　“你承认不承认，无所谓，只不过，我认为你是就可以了。”黄宇微笑着道。

　　“我并不是伏羲，你要相信我，而且，眼下只有我才能够帮助你，让你在短时间之内把修为提升上去，只要你有了足够的修为，你才能够在伏羲面前自保，不是么？”巨山狮说道。

　　“不，事实上并不是如此。”黄宇道，“实力，我的实力要提升上去，并不难，我自己可以做到，而且，要想在短时间内提升，达到仙武境，那根本就是不可能的事情，除非，除非我炼化主宰之印，但是主宰之印却是不能够炼化的，所以，根本不可能，你在说谎。”

　　“不错，真是不错，没想到你居然发现了，本来我打算炼化你，将你的气运剥夺过来，没有想到，你居然看穿了这一切。”巨山狮的身形发生了变化，化作了一个器宇轩昂的中年男子，威风霸气。


第五百九十八章 灭杀分身

　　“你果然厉害，不愧是天外之人，居然看穿了我的身份伪装。”伏羲看着黄宇，惊讶无比，本以为自己做的是天衣无缝，没有想到居然被他给看穿了身份，这让伏羲大感意外。

　　“实际上，你太急于求成，因而露出了破绽，如果要不是你那么着急的话，或许我还真没有办法这么容易就看出来。”黄宇眯起了眼睛，却也没有打算逃跑，这家伙是个大敌，但是，他只是一个分身而已，真正的伏羲，还在修炼之中。

　　“是么。”伏羲没有在意，而是看着黄宇说道，“黄宇，你叫黄宇是吧，我可以再给你一次机会，如果你我合作的话，你会得到意想不到的好处，我的目的是超脱大罗，一旦我超脱大罗，这一方世界，这一方空间，就再也容不下我了，我必然会离开的，那样一来，这一方世界，真正的掌控，就会空出来，你如果和我合作的话，你将会是下一任的天帝，掌管，这整个位面。”

　　“和你合作？”黄宇摇头，“和你合作无异于与虎谋皮，你以为我会相信你么？”

　　“难道你还有别的选择，如果你不答应和我合作，那么，你就会威胁到我，如此一来，我就必须要杀掉你，解决掉这一个威胁，我是不会让能够威胁我大业的人存在的，你可是要想清楚了，你的资质极强，前途无限，而且，你的气运通天，乃是天外之人，但是，一旦你在这里死去，即便是可以在天外复活，却也会有巨大的损失，数万年，甚至更长的时间都难以恢复，你进入这个空间位面，无非是想要领悟世界法则之力，或者是获取世界本源罢了，但如果你死在这里，一切都是空谈。”

　　“你知道的可真是不少。”

　　“呵呵，因为我还有女娲是和你一样的想法，都是为了这些东西而来，只不过，如今我已经获得了我所需要的，但是要打破这一方空间的桎梏，却不是那么容易，而且，还有女娲在一旁虎视眈眈，我不想出现什么意外。”伏羲说道。

　　“而我就是你眼中的意外吧？”黄宇道。

　　“是，你的确是这其中最大的意外。”伏羲没有掩饰，“所以，我想让你这个意外，能够成为我的助力，如果你不愿意成为我的助力的话，那么我也就只好杀死你了。你的实力虽然不错，但我要杀你，轻而易举，我再给你半刻钟的时间，半刻钟之后，再没有给我明确的答复的话，那么我就只有杀了你了。”

　　“不用了，你杀不了我，而我也不会和你合作的。”黄宇笑道。

　　“你真以为我不敢杀你么？”伏羲闻言，语气一震，接着眼神中充满了戾气，没想到这小子，居然还真是不识相，自己都已经出来说得这么清楚，如此有诚意，愿意为他耗费资源提升修为，他居然选择了拒绝？这让伏羲怎么不愤怒，“既然你想死，那么我就成全了你。”

　　说着伏羲浑身散发出了强大的气息，整个人宛若天空之中，那耀眼的烈日一般，让人几乎睁不开眼。

　　“伏羲，你的这一道分身虽然强悍，足可以击杀仙武境，我承认不是你的对手，但是，你的对手却不是我。”黄宇冷笑道，“女娲娘娘，出来吧，这伏羲的分身，应该足以彻底激活我的主宰之印了，就劳烦女娲娘娘动手了。”

　　“女娲？”伏羲心神大震，一转身就要逃离，他当然知道，女娲的强大，即便是自己的本尊出现，也未必能够对付得了女娲，何况，眼下自己只是一道分身而已，实力不过是仙武境，连玄仙都不是，怎么可能抵挡得住女娲？

　　只见伏羲只见化作了一道虹芒，朝着天边急速掠去，但是他快，女娲比他更快，一道绿色的光芒一闪，直接挡住了那一道虹芒，接着一拍，伏羲的分身就被拍打了下来，落在地上，掀起了层层烟尘。

　　“黄宇。”伏羲看到不远处的黄宇，知道只有抓住黄宇，才是逃命的唯一机会。

　　“给我过来。”伏羲怒喝一声，伸手一抓，化作了一只巨大的手掌，朝着黄宇抓了过来，速度惊人，只在呼吸之间就已经到了黄宇的面前。

　　“想要抓我作为人质么？”黄宇冷笑不已，“真是做梦，我如果真那么弱，也就不会掺和到你们之间来了，而且，你以为女娲和我合作，我凭什么？”

　　看着抓过来的大手，黄宇不多想，手中的长刀瞬间出鞘，正是风隐弑神刀，风隐弑神刀威力强大无比，虽然击杀不了仙武境级别的伏羲分身，但是，要挡住他，甚至击伤他，还是可以做得到的。

　　“毁灭一式，给我斩。”

　　黄宇怒吼一声，长刀破空而出，强大的刀气，斩碎了眼前的一切，把伏羲抓出的那一只巨大手掌，生生斩碎，化作了虚无，伏羲整个人一震，身子被重重击飞了出去，嘴里喷出一口鲜血，仿佛是喷泉一样，喷洒出去老远，在阳光的照耀下，闪现出了五彩的光芒甚是美丽。

　　原本女娲看到伏羲对黄宇动手，吓得不轻，万一要是黄宇被他抓住，那可就麻烦了，没有想到，黄宇强悍如斯，凭借破碎境的修为，居然挡住了那么恐怖的攻击，要知道，伏羲虽然被自己击伤，还只是一道分身，但即便是如此，他那一击，也是非同小可的，绝不是一般人可以抵挡得住，即便是灵境，也未必能够接下这强大的一击，黄宇反而将伏羲击退了，实在是让人震撼，让女娲高看了黄宇不少。

　　“伏羲，没有想到你也有今日。”女娲这时候已经过来，强大的气势，生生将伏羲的分身压制得不可动弹，手一伸，抓向了伏羲的分身，伏羲根本没有任何反抗的余地，便被抓了过去，化作了一道光芒，被女娲抓在了掌心之中。

　　“你这一道分身，被我抓住，我会炼制出你的一滴精血，这一滴精血，正好可以给黄宇用来激活主宰之印，到时候，黄宇就真正成为这一方天地的主宰，掌控整个世界，而你，本尊在突破的关键情况下，遭受这样的打击，定然会实力大损，突破失败。”女娲心情很是不错，自己的修为虽然没有恢复，即便是这一次重创了伏羲，两人对上，还是胜少败多的结果，但最起码，已经有了可以和伏羲对抗的资本。

　　不需要和之前一样，躲躲藏藏了。

　　对于一个女人，一个强大而美丽的女人来说，躲躲藏藏，和丧家之犬一样，这种感觉，是非常不舒服的，女娲也是女人，自然不喜欢这种感觉。

　　而且，这一次，可谓是扬眉吐气，心中非常舒服。

　　天界。

　　伏羲闭关之地。

　　原本正在闭关修炼的伏羲，突然眼睛睁开吐出了一口金色的血液。

　　“该死的女娲，该死的黄宇，居然斩杀了我的一道分身，真是该死。罪该万死。”伏羲愤怒无比，一拳轰出，强大的力量，将那厚实坚固的修炼室生生打出了一个巨大的洞来。浑身的气势猛然爆发出来，惊天动地，整个天宫都在颤抖，无数生灵，都震撼了，被吓得要死，全部都瑟瑟发抖，天庭之中的仙官神将，一个个都震惊不已，担惊受怕，是什么人，居然让天帝大人如此愤怒，难道，这天，又要变了么？

　　天界，没有人敢说话，天帝震怒，那绝对不是什么好事情。

　　“来人，给我来人。”

　　“父亲，发生了什么事情？”来人是伏羲的另外一个儿子，羲和。

　　“你带入去下界，给我杀了女娲和一个叫做黄宇的人。”伏羲喘着粗气，看着自己的这个儿子道。

　　羲和，他几个儿子当中，最得他喜爱的一个，不过修为却不是最强的，但心机身后，手段极多，和他本身有很多相似的地方，因而才最为喜欢他。

　　“是，父亲。”羲和点头，转身就要离开。

　　伏羲回过神来，整个人变得平静了许多，道：“等等。”

　　“父亲，还有什么吩咐么？”

　　“算了，不要去了，你不是女娲的对手，如今有女娲护着那小子，你去了也没有办法对付得了他。”伏羲，知道，即便是派他们下去，也是白搭，因为下界有法则限制，下去的人根本不能发挥最强的力量，最多只是灵境巅峰，即便是肉身强大的，也只是能够发挥出仙武境的实力而已，连玄仙级别都不可能达到，而那小子，实力非凡，区区破碎境就可以阻挡自己仙武境巅峰的攻击，可见其实力不容小觑，而且如今他得了主宰之印，真正融合，实力会更进一步，到时候即便没有女娲保护，也可以应付自如，因而派他们下去，等于是去送菜。

　　“父亲。”

　　“好了，你给我退下，还有，这些日子，给我加强防护，整个天界的事情，暂时由你处理，记住，绝对不能够让女娲他们来到上界，我现在是修炼的关键时刻，不能有任何的闪失，你知道了么？”伏羲冷声道。

　　“是，父亲，我知道怎么做了。”


第五百九十九章 偷渡天界

　　南诏国中。

　　拜月教主被斩杀，伏羲分身也被干掉，羲仲哪里还敢呆在下界，带着自己的人，灰溜溜的回到了天界。

　　南诏国再次回到了女娲的掌控之中。

　　而原来作为南诏国的巫王的灵儿的父亲，也被废掉，他这种懦弱的人，又怎么能担当得起整个南诏国？

　　最终，南诏国被女娲选出了一个人，也就是身为白苗族长的南蛮王阿蛮继任，由她成为南诏国新一代的巫王。

　　女娲庙之中。

　　女娲将伏羲的精血炼化之后，递给了黄宇：“没有想到，这一次居然斩杀了伏羲的分身，这一次伏羲可算是损失巨大。”

　　“也是运气，没想到那伏羲居然还在下界留下了分身，而且还隐藏得这么深。”黄宇道，“不过，也是多亏了娘娘的帮助，不然我根本没有办法击杀伏羲的分身，他的分身也是太强大了。”

　　“对了，你最后一招是什么来头？我感觉，那一招蕴含了最强法则，那是最强大的毁灭法则，即便是我，也没有办法躲避开来，只不过，你的实力还是太弱，没有办法发挥出最大的威力，我想，如果你的修为能够提升到玄仙的话，恐怕伏羲的本尊来，也挡不住那恐怖的一招。”女娲想到了黄宇最后施展出来的毁灭一式，非常的震撼，如果黄宇的实力达到玄仙，那么对付伏羲，就可以万无一失了。

　　“这一招，一日只能够施展一次，我的实力太弱了，的确不能够发挥出最大的威力，不过，这也正是我有把握在十年之内，除掉伏羲的底牌。”黄宇说道。

　　“不错，如果你的实力提升上去，的确是可以做到，眼下，我会想办法尽快的提升你的修为。”女娲说道。

　　“那就多谢娘娘了，对了，你看她们，是不是有办法也让她们的修为提升一下呢？”黄宇看着女娲，指了指众女说道。

　　“要提升她们的修为，当然是可以的，她们的体质，没有你那么特殊，可以让他们在短时间之内，提升到造化境，达到造化境之后，我就没有办法了，要继续提升，就需要依靠她们自己的领悟，对于法则之力的领悟，当然，还有就是这个空间位面的法则限制，她们必须要去天界才能够更加容易的领悟法则，不过，眼下的情况，是不能够去往天界的，那里是伏羲的地盘，强者如云，我的实力一样还没有恢复，故而不能够去往天界。”女娲解释说道。

　　“造化境么，能够让她们全部提升到造化境的话，那已经非常不错了。”黄宇高兴的点了点头，虽然自己也可以让众女得到快速的提升，只不过，那是需要足够的丹药，而且，还需要她们有足够的时间去炼化，根本不可能像女娲那样，让她们在最短的时间之内突破，而且直接可以提升到造化境。

　　“那好，她们几个就劳烦娘娘照顾了，我最近打算去天界一趟，或者去天外天。”黄宇想着，能够让自己的实力最快提升的地方就只有天界和天外天，或者混沌虚空之中了，混沌虚空，黄宇自己知道，未必能够进入其中，毕竟眼下自己可不是在那个世界之中，已经达到了圣尊境的修为，而只是破碎境而已，破碎境的修为进入混沌虚空，那绝对是找死，那恐怖的混沌之气，只需要几缕就可以要了自己的命。

　　所以，在实力没有突破灵境之前，是不可以去混沌虚空之中的，这一点黄宇很是清楚，虽然是受到限制，实力的限制，但也有法则的限制。

　　当然，如果要是自己能够得到法则之晶的话，一旦炼化，或许自己就可以进入混沌之中了，这个世界的混沌，和自己原本的世界之中的混沌有巨大的差距的，这个混沌的法则，最是接近那个真实世界的法则。

　　“夫君，你……你要去天界？这……这怎么行，天界太危险了，伏羲的实力那么强大，而且，伏羲还有那么多的狗腿子，夫君你去了的话，面临的是整个天界的强者，你根本对付不了。”一听到黄宇说，要一个人去天界，甚至是天外天，明月等女，就着急了，开什么玩笑，天界，强者如云，至于天外天更是无数天外凶兽，强悍无比，天外天的那些凶兽，可比起天界的仙人，天神，还要强悍得多，更不容易对付。

　　“呵呵，你们不用担心，难道你们忘了我是什么人么？我最擅长的就是以弱胜强，在战斗之中不断提升，以战养战。”黄宇呵呵一笑，解释道，“而且，我也不会傻乎乎去面对那些我没有办法对付的敌人，做事总要一步一步来，一步一个脚印。”

　　“可，可是那样也很危险啊，万一要是被伏羲发现了的话，肯定会大规模出动高手，来对付夫君的，甚至都有可能亲自动手，毕竟主人可是灭杀了他的一道分身，让他实力大损。”第二梦说道，“还是太危险了，夫君，要不等实力再有提升之后，再去吧？”

　　“是啊，夫君。”

　　其他几女，也一个个点头。

　　黄宇苦笑不已，解释道：“这是最好的时机，如今伏羲身受重伤，他的本体可是在修炼之中，分身被灭，必然影响到了本尊，所以，这个时候的他肯定是在疗伤之中，闭关修炼，不会出来，一旦错过了这个机会，以后就更加困难，更加危险了，所以，我需要抓住这个机会。”

　　“不错，黄宇说得没错，眼下是个最好的机会，伏羲已经受伤，必然在修炼，他的伤势，没有个一年半载是不可能完全恢复的，在这半年时间之中，是最好的时机，当然，此时此刻的天界，也是危机重重的，伏羲应该已经猜出了黄宇会趁着这个机会去天界修炼，所以，天界如今应该是戒严了，一旦进入天界的人，都会得到严格的盘查，甚至，连天界的飞升通道都可能会被关闭，要想进入天界，则是需要通过强大的法力，开辟一个特殊的飞升通道。”女娲娘娘也点头说道。

　　“那，我要如何才能够神不住鬼不觉的进入天界之中？”黄宇看着女娲娘娘，知道，女娲应该有办法可以让自己在无声无息的情况下进入天界的。

　　“这一点，我可以帮你做到，不过，只能够掩饰一刻钟，一刻钟之后，就会被发现，所以，在一刻钟的时间内，你必须要逃离出去，不然你可能就会被伏羲的爪牙所发现，那时候，你就会暴露出去，非常危险。”女娲说道。

　　“放心，这点把握我还是有的。”黄宇语气中透露出了强烈的自信，“只要没有金仙级别的强者出手，他们根本没有机会发现我，而且，我一旦进入天界之中，修为应该可以更进一步，达到造化境，到了造化境的话，可以轻易斩杀仙武境强者，面对玄仙，也有逃跑之力。”

　　“就算如此，那也不能够太过于大意了。”女娲道，“好了，这两日你们就好好休息一下，黄宇，你要做好准备，两日之后，我就以我的力量打开通往天界的大门，你就趁机进入其中。”

　　“好。”黄宇点头。

　　两日时间，众女痴痴纠缠，情到浓处，时刻都腻在一起，几乎是不想分开。

　　时间如流水，很快就过去了。

　　黄宇再次来到了女娲庙。

　　“好了，黄宇，你已经做好准备了么？”女娲看着黄宇问道。

　　“嗯，可以了，可以开始了。”黄宇点头。

　　女娲一挥手，一道红色的虚影打破了空间，贯通了一条七彩通道，那是女娲的本命法宝，红绣球，这红绣球乃是先天灵宝，是当初女娲成圣之前，在紫霄宫由道祖鸿钧所赐给她的，威力无穷，蕴含了无上的法则之力。

　　黄宇看着都有些眼热，这红绣球应该是一道虚影，和女娲本身的分身一样，也只是真正红绣球的一道分身一样，但是，即便如此，这也是非常强悍，其中蕴含的法则之力，非常的恐怖。

　　而且，是最为精纯的法则之力，这法则之力，非常特殊，极其接近那个真实的世界的法则之力。

　　“快去，我支持不了多久，不然会被伏羲发现。”女娲一挥手，一道气息落在黄宇身上，一股力量将黄宇推送进入了那一条通道之中。

　　众女看着黄宇的身影，一个个挥手大喊道：“夫君，你要小心，千万保重，我们会好好修炼，等你回来，等你再次回来的时候，我们的实力肯定可以提升到一个你无法想象的地步，到时候，我们就不再是你的累赘，可以帮助你对敌了。”

　　黄宇听到众女的话，转身挥了挥手。

　　“放心，我不会有事的，我会回来的，等着我。”

　　黄宇声音落下，整个人瞬间消失在了那七彩的通道之中。

　　下一刻，黄宇出现在了一个陌生的地方，这里灵气浓郁无比，蕴含了磅礴的仙灵之气，比起下界要强出太多太多了，每一个呼吸，都会让自己的修为有所提升。

　　“这里就是天界了。”


第六百章 大力神通果

　　“黄宇，时间不多，不要耽搁，赶快离开。”黄宇才走了几步，脑海中就传来了女娲的声音。

　　“知道了。”

　　黄宇心中松了口气，如果不是女娲提醒，黄宇还真想现在这里修炼一番，把修为提升一个层次再说。

　　不过，幸好没有这样做，不然的话，麻烦可就不小了。

　　一刻钟的时间，仅仅只有一刻钟的屏蔽时间，时间一旦过去，这里的异样，肯定就会被发现，到时候可就麻烦了。

　　黄宇知道，自己的实力虽然还过得去，在下界可称无敌，但在这里，却算不得什么，强者太多了。

　　区区破碎境的修为，实在是有些不够看，仙武境的，来一个黄宇还是有办法应付，但如果来得多了，就没有办法做到了。

　　黄宇将身法施展开来，速度发挥到了极致，朝着远处掠去，这一次，为的是要提升修为，所以，就需要寻找一些天材地宝，当然，还有一些强大的妖兽，凶兽，将其斩杀，然后获取规则之晶，或者法则之晶。

　　当然，这些东西，都是很难得到的，击杀一头强大的妖兽，甚至大罗境级别的都未必会有收获，所以，还是很困难。

　　因而黄宇现在的主意是，自己找个地方先安顿好，然后把自己的修为突破上去，达到造化境再说，然后，就去找一个商行，或者一个和伏羲不对付，又有实力的人合作，让其帮自己寻找收集规则之晶或者是法则之晶。

　　规则之晶和法则之晶，在这个世界上，不仅仅是自己击杀凶兽和妖兽可以获得，其他人斩杀也可以获得的，不过，那些都只是碎片而已，而且，需要斩杀实力达到玄仙以上的才可以得到。

　　从玄仙到金仙这个级别的妖兽和凶兽，斩杀之后，可以获得规则之晶的碎片，而法则之晶的碎片的话，就需要斩杀大罗境的妖兽或者凶兽才会有的出。

　　几个时辰之后。

　　黄宇跑离了之前偷渡进入的地方，很远很远了。

　　一路狂奔啊。

　　这一路上，黄宇感觉到了有些强大的气息，那是妖兽，当然，也有凶兽，妖兽和凶兽的区别是，妖兽的灵智很高，凶兽则是实力较强，肉身强大。

　　另外最明显的区别就是，凶兽一般充满了毁灭而强大的气息，妖兽的气息，如果不是特别的，大多都会选择收敛起来，而凶兽则不然。

　　只不过，在这天界之中，妖兽，仙兽众多，但是，凶兽却是极少。

　　……

　　“咦，那里有香味传来，这香味，好像是一种强大的灵果。”黄宇眯起了眼睛，感觉得出来，这气味之中蕴含了磅礴的法则之力，是的，是法则之力，这法则之力，比起自己获得的法则之晶都要强出一些。

　　这让黄宇怎么不感到震惊，如果自己能够得到这灵果的话，那么实力就会有非常巨大的变化，突破到造化境是完全没有问题的，具体情况，就看自己能不能够吸收多少，突破到什么层次了。

　　估摸着造化境中期，也就是五层左右。

　　即便是如此，也是一次巨大的飞跃了，不过，要夺取那一枚灵果，也不是容易的事情。

　　这样的灵果，有强大的妖兽，或者凶兽守护，还有一个，那就是其他地方，必定也有强大的妖兽或者野兽，甚至是仙人，都有野心，都可能会来。

　　不过，黄宇也想得到这一枚灵果，一旦得到，自己的实力就可以突破，很容易达到造化境，不然的话，依靠自己修炼，要达到造化境，可还需要一段时间，而自己现在最缺少的就是时间了。

　　拼一把。

　　黄宇心中做出了决定，在暗中伺机而动。

　　“露露，你探查一下四周的情况。”黄宇问道。在这里露露的许多功能，同样是受到限制的，但即便是受到限制，也比起自己探查的情况好，至少，不会被发现，而自己如果是使用神识去探查的话，很容易被发现的，即便自己的隐匿之术很强大。

　　但毕竟修为是太弱了，没有足够的修为，一切都是虚的，只有在绝对实力的支撑之下，做任何事情，才有保障。

　　“是，主人。”

　　露露应了一声，便开始查探四周的情况，不一会儿，露露落在了黄宇的肩头，说道：“主人，那是一枚神通果，是一枚力量法则的神通果，一旦服用，可以增强对力量法则的领悟，领悟大力神通，对主人来说，是个不错的果子呢，不仅仅可以帮助主人突破到造化境，还可以让主人领悟一种力量神通，这可是非常不错。”

　　“力量神通么，的确是不错。”黄宇还真没有想到，居然是神通果，神通果可不是一般的东西，在女娲给黄宇的信息当中，就有记载，神通果，乃是先天灵果，乃是先天法则所凝练而形成的，神通果的生长非常不容易，一方世界，未必能够有一枚神通果诞生，即便是一些高等位面，也不一定能有。

　　一枚神通果，绝对可以造就一位大罗境强者，而且有可能超脱大罗，这种可能性是非常大的。

　　一个位面，一个小型位面，类似这仙剑世界，要诞生出一位超脱大罗的强者，那是相当不容易的，就仙剑世界诞生以来，还没有谁达到过那样的层次，连女娲和伏羲两人，本来就是强者，早就了这个位面，都还没有达到那样的境界，可见要超脱大罗，是何其困难？

　　“露露，这四周有什么强大的妖兽，或者是凶兽守护着这神通果么？”黄宇关心的是这个事情，神通果，不同寻常，对于所有的生灵都是有用的，所以，这神通果飘香万里，必然有无数的生灵齐聚于此。

　　这样一来，自己倒是可以浑水摸鱼，黄宇心中暗想，如果要是自己可以把隐身符兑换出来，或者制作就好了。

　　“有很多强大的妖兽和凶兽已经开始聚集，也有强大的修炼者注意到了，其中一拨人，还是广首仙府的人，广首仙府在伏羲的掌控之中，是伏羲当年亲自分封下来的一位王侯，叫做广首天王。”露露说道，“这家伙应该是实力最强的一人，咦，不，不对，还有一个强大的家伙，那是巨力魔猿，这巨力魔猿，难道，难道这大力神通果就是这巨力魔猿的祖辈血脉留下来的？”

　　“什么？”黄宇一愣，道，“露露你说什么，巨力魔猿？那不是混沌之中的一种强大的混沌凶兽么？”

　　巨力魔猿，黄宇吃惊不小，那巨力魔猿可是混沌凶兽啊，那不是一般的凶兽，实力非常强大，比起一般的大罗强者，那是只强不弱啊，真正战斗起来，一位大罗境强者，绝对不是对手，甚至，如果是真正强大的巨力魔猿，那实力绝对可以抗衡超脱大罗级别的强者。

　　巨力魔猿，怎么出现在这里？

　　不过，眼下这一头巨力魔猿虽然强悍，却也只是相当于金仙巅峰，但即便如此，也是非常恐怖了。

　　那广首天王的实力，还要稍稍弱上一筹，不过，广首天王，宝物无数，如果和这巨力魔猿斗起来，孰强孰弱，谁胜谁负，那还是一个未知数，更何况，广首天王身边，有很多的强者，其中金仙级别的，就有两位。

　　这绝对是一股巨大的势力了，在整个天界之中，达到大罗境的人，一个巴掌都可以数的过来，而金仙，一般都是一方霸主，一方主宰，而这广首天王手下却有两位金仙，让人怎么不震撼呢。

　　这些事情，全靠女娲的帮忙，当然，这些虽然有些偏差，但偏差不大。

　　“主人，这巨力魔猿，乃是那一头混沌凶兽之中，真正巨力魔猿的后代而已，而这大力神通果，便是那一头死去的巨力魔猿所化。”露露道，“那些人，想要获取这一颗大力神通果，有两个挑战，一个是打败那巨力魔猿，另外一个，在打败那巨力魔猿之后，还要战胜原来死去的巨力魔猿的意志才行，所以，这些人当中，就只有广首天王有那个能耐，其他人，来了也只是炮灰，送死而已。”

　　“按照你这么说，难度非常大，而且，强者众多，即便是能够想办法抢夺到手，也难以离开啊？难度这神通果就与我无缘么？”黄宇心中郁闷不已，“可惜，只可惜没有隐身符或者时间暂停符篆啊。”

　　“主人，主人虽然没有隐身符，也没有时间暂停符篆，但主人眼下可以兑换一枚非常有用的符篆。”露露这个时候出声说道。

　　“你有办法，什么办法，是什么符篆？”黄宇急忙道，如果真可以的话，那真就太好了，得到这神通果，自己的实力大进不说，对于这仙灵之气的吞吐量，也是有巨大的帮助的。

　　“移形换位符。”露露说道。

　　“移形换位符，这符篆难道是将那灵果移形换位，落入我手中？”黄宇道。

　　“不错，不过，这符篆，却也不便宜呢。”露露说道，“代价就是主人以后得到法则之晶之后，要扣除两颗。”


第六百零一章 域外天魔

　　“两颗就两颗吧。”黄宇点头，法则之晶虽然珍贵，但眼下提升修为才是最重要的，何况，这一枚神通果，意义非凡，那绝对是值得的，自己要完成任务，修为不短时间提升，实力没有提升，是不可能的，故而这一枚神通果，是必须要弄到手的，哪怕付出再大的代价都可以。

　　不过，也幸好是以后再给，如果是现在要自己拿出法则之晶来，根本是不可能的事情，一枚符篆，就需要两颗法则之晶，这价格也真是贵的离谱。

　　“叮，恭喜玩家获得移形换位符。”

　　符篆到手，黄宇就准备使用。

　　“主人，只有一百丈的距离之内才有效果，主人现在距离那大力神通果还有一段距离呢？”露露提醒道。

　　“一百丈，那也应该足够了。”如果是距离太近的话，这符篆就没有什么效果了，万一被那些妖兽凶兽波及到的话，那可就是个大麻烦。

　　这时候，那些妖兽，已经开始疯狂的冲击，大力神通果已经要开始成熟了。

　　那一头巨大的巨力魔猿，也显示出了他那巨大的身躯，威武霸气，它的气势爆发出来，狂暴嗜血，强大的力量，将一头头妖兽轰飞了出去。

　　大罗境级别的强悍混沌凶兽，绝对不是一般妖兽可以扛得住的，即便是那些金仙级别的妖兽，凶兽，也被轻易撞飞。

　　才仅仅是过了一会儿，就已经有无数的妖兽死在了那巨力魔猿的钢爪铁拳之下。

　　整个场面是血腥弥漫，浓浓的血腥味混合着那大力神通果的香气，蔓延了开来。

　　巨力魔猿凶残无比，所有的妖兽，凶兽触之即死，非常强大，看得黄宇都不由吞了吞口水，看得出来，那巨力魔猿还是顾及大力神通果，如果不是顾及那果子的话，巨力魔猿全力施展开来，顾及整个方圆百丈都会崩塌破碎。

　　“好强悍。”黄宇道，“如果要是能够把这巨力魔猿给收服的话，那么我在天界这段时间也不需要担心了，而且，还可以利用这巨力魔猿来收集规则之晶和法则之晶。”

　　“主人，想的太简单了，这虽然只是一头还没有成年的巨力魔猿，但主人想要收服它，却是太难了，巨力魔猿绝对不会臣服任何一个人，即便是主人打败它，更何况，主人现在的实力根本没有可能击败巨力魔猿，那就更加没有可能了。”露露听到黄宇的这话，立马说道。

　　“这样啊，那实在是太可惜了，如果有这么一头强大的凶兽作为保镖，要不了十年，我就可以斩杀伏羲那家伙，彻底完成这个世界的任务了。”黄宇皱了皱眉，转头对露露说道，“难道说，就没有任何的办法了么？”

　　“没有。”露露摇头，“除非，除非主人的实力突破到大罗境。”

　　黄宇一听，白眼直翻，大罗境，突破到大罗境的话，还用得着这巨力魔猿么？自己只要达到金仙，不，甚至达到玄仙就可以轰杀伏羲了，达到大罗境，还用得着这巨力魔猿？开什么玩笑。

　　“那就算了。”当然郁闷还是有些郁闷的。

　　香味越来越浓，那神通果马上就要成熟了，而四周的妖兽，凶兽，还有修炼者也越来越多了。

　　“神通果要成熟了，必须要速战速决。”广首天王看着身边的人说道。

　　广首仙王，实力乃是金仙巅峰，手中的一件仙器，非常厉害，看得黄宇都有些眼红，那是番天印，番天印传闻乃是上古神器崆峒印，威力强大无比，比起自己风隐弑神刀的前身虎魄刀，还要强悍。

　　如果能够得到的话，那绝对是实力大增，其中蕴含的法则之力，比起女娲的红绣球虽然有所不如，但也绝对是一件非常强大的兵器，尤其自己要是炼化了这一枚番天印的话，实力会有巨大的进步，加上那神通果，说不定自己可以达到灵境也是有可能的。

　　“那是番天印的仿制品，但也非常不错，至少，在这个位面之中，是极其强大的武器了，能够比得上这番天印的不多，不会超过五件。”露露说道，“番天印之中，有土之法则，主人如果得到番天印，炼化的话，就可以获得土之法则，这些土之法则绝对比得上二十颗，甚至是更多的法则之晶。”

　　可惜移形换位符只有一枚，不然的话，自己可以利用移形换位符将神通果和这番天印一起抢夺过来。

　　“把那些家伙都给我清理开来。”广首天王发话了，因为距离神通果成熟，只有十几个呼吸的时间了。

　　那些妖兽，凶兽，还有一些其他的仙人，疯狂的开始冲击。

　　一个个都不要命似地，疯狂的冲击，巨力魔猿也更加疯狂了，咆哮一声，声音惊天动地，无数的弱小的妖兽，都死在这恐怖的吼啸之声当中。

　　连广首天王手下，也有不少死在了这恐怖的叫声里，还有一些则是受了伤。

　　那巨力魔猿施展了这一吼，显得有些疲软，比起之前的气势要弱了不少。

　　“机会，你们给我杀开一条路，至于那巨力魔猿有我来对付就好了。”广首天王大声喊道，“杀，给我杀。”

　　广首天王一跃而起，以极快的速度冲向了那巨力魔猿。

　　广首天王最清楚不过了，这时候是巨力魔猿消耗最大的时候，也是对付巨力魔猿最佳的时机。

　　巨力魔猿的恢复速度非常惊人，自己是远远比不上的，所以，如果是打定主意和巨力魔猿打消耗战的话，自己绝对不是对手，只有速战速决，凭借自己的番天印，应该足以击败那巨力魔猿了。

　　“杀……杀……杀……”

　　广首天王的手下，全部都开始了冲击，另外的金仙也发挥出了巨大的战斗力，他们手中都有强大的仙宝，有长剑，有拂尘，等等，十八般兵器是应有尽有啊，看得黄宇都目瞪口呆。

　　尤其是一个瘦子，居然手持一杆大钉耙，这让黄宇哑然失笑，九齿钉耙，那不是猪八戒的武器么，要使用，也应该是个胖子啊，没有想到，居然是一个瘦子，毛脸雷公嘴的样子，倒是和孙悟空的模样有些相似。

　　另外远处，一个大耳朵的胖子，形似猪八戒，不过，那货手中的武器，却偏偏是一条红丝带，让黄宇看得也是醉了。

　　不过，这些都是不错的仙器，那瘦子手持九齿钉耙，一砸就砸死数个妖兽，胖子的红丝带也是强悍无比，挥舞之中，卷起庞大的罡气，这些罡气，将那些实力弱的妖兽，碾压粉碎。

　　“杀，杀，杀。”

　　战斗已经达到了白热化。

　　那一头巨力魔猿，看着广首天王冲了上来，便大声喝道：“该死的人类，你也想染指我的宝物，我的神通灵果，真是找死。”

　　巨力魔猿伸手一抓，一根巨大的铁棒出现在了手中，黄宇看得心头火热，这棒子，也是好东西，那绝对是混沌晶石所炼成的，威力无穷，这东西上面蕴含的法则之力，比起广首天王的番天印所蕴含的法则之力还要多，还要精纯。好东西，绝对是好东西。

　　那巨大的铁棒法则萦绕闪烁，无数的符文，爆发了出来，那是力量的符文，这一根铁棒，是巨力法则，和巨力魔猿相得益彰，能够发挥出巨大的战斗力。

　　“该死，这畜生，怎么也有如此宝物？”广首天王看到巨力魔猿手中的铁棒，顿时变了脸色，怎么也没有想到，这巨力魔猿会有武器，还是强大的武器，和自己的番天印相比，一点都不弱，甚至还要强上一分。

　　麻烦，这次是大麻烦了，要想击败这巨力魔猿，可不是容易的事情。

　　“看来要使用另外的底牌了，不过，如果能够得到大力神通果的话，那么一切都是值得的。”广首天王看着气势汹汹的巨力魔猿，不慌不忙，从储物空间之中拿出了一样东西，那是一枚血红色的符篆。

　　这血色的符篆之上，还有一道诡异的雷电印记。

　　“露露，那是什么符篆，好诡异，好恐怖的力量。”黄宇发现那一张符篆之中所蕴含的力量，非常邪恶，非常诡异，甚至可以影响人的心神。

　　黄宇心中知道，自己的精神力何其强大，意志是多么的坚定，如若磐石，即便是自己修为下降，在这个世界受到了限制，但也不可能有什么东西可以引动自己的心神的，没有想到，这区区一枚血色的诡异符篆居然可以引动自己的心神，甚至可能勾出心魔。

　　“主人，这是血狱魔雷，非常恐怖，这血狱魔雷应该不是这个位面的东西，恐怕是有外魔入侵留下来的。”露露道。

　　“域外天魔，难道说，这广首天王就是被外魔附身？”

　　“很可能是如此。”

　　对于域外天魔，黄宇也是从女娲给的信息制作才知道的，域外天魔，是指不是这个位面的魔头，这些域外天魔极其厉害，当初还是依靠伏羲和女娲联手才将他们击败。

　　“如果是域外天魔入侵，那乐子可就大了。”黄宇心中暗道。


第六百零二章 恐怖战斗

　　“该死的人类，居然勾结域外天魔，你真是该死，我要将你碎尸万段，让你的神魂灰飞烟灭，不得超生。”身为混沌凶兽的巨力魔猿，对域外天魔的手段那是最熟悉不过了，这血狱魔雷，就是域外天魔之中，最强大的魔神，血狱天魔的手段。

　　巨力魔猿怒吼一声，恐怖的法则之力爆发了出来，在他的背后，形成了一尊巨大的虚影，那是一尊古老的魔猿，这一尊魔猿虚影，气息更是恐怖，是巨力魔猿身上的上古血脉被激活的象征。

　　铁棒被他举起之后，变得更加恐怖，散发出无比恐怖的气息，仿佛要将这世间的一切都摧毁掉。

　　在远处，黄宇都感觉到了这恐怖的压力，太强大了，自己如果再靠近的话，那简直是死路一条，没有一点抵抗的能力。

　　黄宇深吸了一口气，一个闪身，进入了百丈之内，那股巨大的威压，让黄宇实在是不好受，而且，那血狱魔雷的气息，非常古怪，自己的心神都在颤抖，仿佛要爆裂出来了一样，这可不是什么好事。

　　“主人，不要耽搁，赶快用移形换位符。”露露语气十分焦急，催促道。

　　“好。”事情比较严重，黄宇立马将符篆拿了出来，一股力量灌入了符篆之中，顿时那移形换位符化作了一道光芒，黄宇手中原来准备好的一株野草，眨眼就消失不见，取而代之的是那一颗大力神通果。

　　黄宇可不敢将神通果放出来，到手之后，立马就收入了自己的系统空间之中，在系统空间里面，即便是最强大的主宰级别强者，都没有可能感受得到，何况是这些妖兽呢？这里最强的，就是那巨力魔猿了，巨力魔猿实力虽强，要想感受到系统的存在，根本是不可能的。

　　“该死的人类，我的神通果啊？”巨力魔猿突然感受不到那神通果的气息了，顿时就炸了毛，比起刚刚更加愤怒，浑身的怒气都爆发了出来，“是你，肯定是你这个勾结域外天魔的魔头，交出来，交出我的神通果？”

　　巨力魔猿狂暴了，身躯变得更加庞大，力量暴增了数倍，眼睛变得赤红，仿佛一尊巨大的金刚。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的铁棒，疯狂恢复，一下子，整个方圆百丈都化作了虚无，无数的妖兽，凶兽，还有修炼者，都在这恐怖的力量之中，全部毁灭。

　　那血狱魔雷的符篆，居然也被生生震飞了出去，此时的巨力魔猿的实力暴增，几乎是达到了大罗境巅峰的存在，恐怖到了极点。

　　广首天王，如果不是有番天印护在身上的话，估计就被这恐怖的力量给生生打死了，可见这巨力魔猿发狂起来有多么的恐怖，多么的震撼。

　　黄宇在得到了神通果之后，就疯狂的撤退，看到这一幕，心中庆幸不已，庆幸自己有移形换位符，还快速离开了，如果没有移形换位符的话，即便是隐身符，那也是个大麻烦啊，这巨力魔猿爆发出来，连方圆百丈之内的空间都几乎要崩碎了，自己虽然可以抵挡，但受伤，那是绝对的，而且，一旦遭遇那么恐怖的冲击，隐身符也会失效，到时候更加麻烦。

　　“这巨力魔猿居然这么恐怖，不对，不对，巨力魔猿如此疯狂，是因为那神通果消失不见了，是什么人？什么人能够在我眼皮子下，无声无息的将那神通果抢走？”广首天王也怒了，自己和这巨力魔猿拼死拼活，而且连自己的底牌都暴露了出去，居然给别人做了嫁衣裳，让他怎么不愤怒呢？

　　简直是暴怒到了极点。

　　这时候，巨力魔猿再次朝着广首天王冲击而来，恐怖的力量丝毫没有减退，广首天王脸色大变。

　　大声喝道：“巨力魔猿，你给我听着，我根本没有得到那神通果，你我正在对峙，我哪里有时间去偷取神通果？”

　　“狡猾的人类，你以为我会相信你么？在场的妖兽，凶兽当中，没有一个可以在无声无息的情况下夺走神通果，即便是拥有空间和时间的妖兽，只有你，只有你们人类，才有强大的符篆，利用强大的符篆，才能够掩盖这一切，不是你，还会是谁？你将我拖延住，然后让你的手下，你的同伙去偷取神通果？”巨力魔猿狂暴无比，“你交出神通果来，交出来，我就放了你，你虽然有血狱魔雷符，还有番天印护身，但也不是我的对手，我告诉你，这里是我的地盘，有我先祖的灵魂，如果你不交出来，我就会将先祖唤醒，那时候，即便是伏羲前来，也不可能救得了你。”

　　巨力魔猿手中挥舞着他的铁棒，再次朝着广首天王轰击了过来，他可不相信广首天王的话，这一次，赶来找自己麻烦，抢夺自己神通果的妖兽，人类，凶兽，肯定就是这个人类所鼓动的，不然以自己的实力，自己的威压，一般的妖兽，凶兽，哪里有那个胆子前来？

　　这个人类就是想要制造混乱，好浑水摸鱼，抢夺自己的神通果，如今被他成功了，只有将他抓住，打死打残，然后抓住他的灵魂，用最强大的办法，最极端的办法，甚至用那邪恶的方法，将他搜魂，找到自己的神通果。

　　要知道，神通果，可是自己将来成道的关键，有了神通果的帮助，自己才能超脱大罗，离开这个位面空间，不然自己根本离开这里，无法进入混沌深处。

　　“杀，杀，杀……”

　　随着巨力魔猿的一声声喊叫，一声声怒吼，整个空间都几乎要被打碎了，方圆万丈以内的生灵，都受到了恐怖的威压，那些弱小的生灵，被生生吼死，强大一些的，四处奔逃，疯狂逃命。

　　“混蛋，该死的畜生，以为我真就那么好对付么？”广首天王也爆怒了，自己和他好好说，这畜生，居然不顾一切，对自己发动了最强大，最恐怖的攻击，要杀掉自己，哪里是那么容易的？

　　自己可是伏羲手下，第一大战将，虽然修为没有达到大罗级别，但手上有无数宝物，那番天印，那血狱魔雷，都只是自己一部分底牌而已。

　　既然这该死的巨力魔猿已经彻底发狂，自己如果不将底牌全部拿出来的话，还真是保不住，没有办法对付这畜生。

　　“魔神附体。”

　　广首天王一咬舌尖，一口金色的血液喷了出来，在空中形成了一个诡异的图案，接着，广首天王的身形凝聚起了一道诡异的符篆。

　　他整个人开始发生变化，一尊巨大的魔神虚影出现在了他的背后，天空都被恐怖的黑云所笼罩，没有了光芒。

　　广首天王发生了巨大的变化，他的眼神，仿佛来自地狱的魔神眼睛，没有一丝感情，尽是毁灭。

　　他的双手充满了恐怖的黑色火焰，所到之处，全部都化作了虚无，那是恐怖的魔火。

　　乌云遮蔽了天地，恐怖的雷电，不断降落，雷鸣之声，非常恐怖，天空之中，血色的闪电，让人惊惧。

　　“魔头，魔头，你居然敢召唤天魔附身，你这是在找死，这一方法则是不允许的。”巨力魔猿在那恐怖魔气的冲击下，恢复了清明，原本激发了血脉之力的巨力魔猿可没有那么清醒，等于失去了思考的能力，只有战斗，疯狂的战斗意识，没有想到，在这恐怖的魔气冲击之下，巨力魔猿彻底恢复了清明，战斗力疯狂的提升。

　　巅峰，大罗巅峰，甚至可以说是半步超脱大罗的修为了。

　　强大无比啊，在这个位面，是顶尖了。

　　黄宇远远地看着感受到这恐怖的气息，心中暗暗苦笑，这个世界，自己所了解的还是不够啊，这魔头，居然如此恐怖，域外天魔，超出了想象，难道……难道这个空间，不，这个位面世界，还和其他的位面有所连接？如果是这样的话，倒是有些麻烦了，而且，这个位面，恐怕还不是一般的位面。

　　“主人，快，快点离开，不要在这里等着，想打秋风了。”这时候露露忙道。

　　“什么情况？”

　　“伏羲过来了。”露露道，“你现在虽然有敛息之术，但是，如果靠近伏羲千丈之内，是会被伏羲发现的，伏羲，是这一天帝，是这天界的主宰，所以，主人的敛息之术虽然强大，但还是没有办法避过伏羲的查探。”

　　“好。”黄宇听到这话，没有任何的犹豫，转身就走，速度飞快。

　　足足过去了一天一夜，黄宇才停了下来。

　　“应该没事了，那货估计也不会来这里。”黄宇看了看四周，这里简直就是一片不毛之地，没有一点人烟，甚至没有一点生机，死气沉沉。

　　“可惜，真是可惜，如果要是等那巨力魔猿和那广首天王两败俱伤的话，还可以得到不少的好东西。”黄宇想着巨力魔猿的那铁棒，还有那广首天王的番天印，那可都是好东西啊，得到之后，炼化，可以让自己的修为提升不少，加上神通果，甚至可能让自己直接突破到灵境，都是有可能的。


第六百零三章 钢铁巨鳄

　　“这个地方，似乎有些诡异，主人可要小心一点。”露露道。

　　黄宇点头，这里看起来的确是诡异，没有什么生机，甚至灵气也没有，太奇怪了，最让黄宇吃惊的是，体内的力量居然会消失，虽然只是一丝丝，但也足够骇人了。

　　吸取不到灵气，反而还要不断消耗，如此一来，此消彼长，那麻烦可是非常大的，短时间还好说，但如果要是时间长了，不出事才怪。

　　“在这里修炼，倒也是平静，服用神通果，应该也不用担心被那些家伙发现。”黄宇发现，在这里，灵气一旦出现在外面，就会被一股莫名的力量给吸收掉，一点能量也不可能散逸出去。

　　如果是换其他地方的话，自己将那神通果一旦拿出来，那神通果的能量香味就会四处散逸开来，其速度非常迅速，在老远就能够闻到，但是在这里，几乎是不可能，最多在方圆一丈之内。

　　“不错，如果在外面炼化这神通果的话，必然会招来妖兽，凶兽，主人难以抵挡，但是在这里，就没有这个后顾之忧了，只是，只是我担心，这个地方太过诡异。”露露道，“难道那女娲娘娘留给你的信息当中，没有关于这个地方的记载么？”

　　黄宇摇头：“还真是没有。”

　　“从未有过这样的地方的记载，或许是女娲娘娘忘记了吧。”黄宇想了想，说道。

　　“主人，那你准备怎么办？要在这里服用神通果么？”

　　“嗯，在这里服用，你帮我护法。”黄宇点头。

　　“好。”露露点头，“不过，这里的法则好像很诡异，我似乎受到一些限制，所以，主人你要迅速一点，我最多只能够在外面停留半个时辰。”

　　“不必如此，你在我体内就好，只是，在发现有什么事情的时候就唤醒我就好了。”黄宇说着，将那神通果拿了出来，那神通果散发出的灵气，一下子就消散了，仿佛被这片空间给吸收掉了一样。

　　能量流失的速度惊人，黄宇吓了一跳，这样的话，恐怕这神通果不出半个时辰，就会彻底消散，太惊人了，黄宇忙将神通果吃了下去。

　　大力神通果，化作了一股磅礴的能量，灌入了体内，在体内丹田经脉之中爆炸开来。

　　黄宇连忙运转功法，混沌真龙诀，鸿蒙造化诀，还有不死之身。

　　三种功法被黄宇运转到了极致，速度越来越快，越来越惊人，庞大的力量被吸收，黄宇浑身被一条条法则符文给环绕了起来，光芒笼罩，照耀整个天地。

　　黄宇的气势在不断飙升，实力在不断的提升。

　　造化境。

　　一下子就突破了造化境，而且还在不断的提升，造化境二层，三层，四层，足足达到了造化境六层，才停止了下来。

　　“叮，恭喜玩家领悟巨力法则，获得巨力神通。”

　　黄宇顿时感觉自己浑身都充满了力量，甚至，有种一拳可以将天地贯穿一样的错觉。

　　但黄宇知道，这只是一种错觉而已，力量突然暴涨的错觉，但却也可以肯定，自己的力量，比起之前，要强出太多太多了，虽然没有一拳贯穿天地的那种强横，但一拳打出去，以巨力神通施展开来，打死一个仙武境强者，完全是可以做得到的。

　　“主人，你已经彻底炼化神通果了？”露露惊喜的声音，在脑海中传了出来。

　　“不错，我已经彻底炼化了这大力神通果，让我的修为突破到了造化境六层不说，还领悟了巨力法则，获得了巨力神通，如果不使用毁灭一式的话，如今这巨力神通是我最大的底牌，威力最强的攻击。”黄宇说道，“不过，这巨力神通，消耗巨大，我最多能够施展两次，施展之后，我的力量就会被抽干，所以，这样的招式，也只有在关键的时刻才能够使用。”

　　“就算是这样，那也非常不错了。”露露道，“有了这底牌，主人在这天界之中，只要不遇到金仙级别的，就不需要担心了。”

　　“不错，金仙之下，我完全不需要担心，仙武境，统统可以打死。”毁灭一式，可以斩杀仙武境，巨力神通也可以斩杀仙武境，不过，巨力神通，在面临仙武境巅峰的时候，还是有些不足的，但毁灭一式，就可以一刀斩杀。

　　“如果要是能够得到那番天印和巨力魔猿的那铁棒的话，应该可以突破到灵境，甚至是仙武境，可惜啊。”黄宇想起就十分郁闷，如果不是伏羲那货的话，等巨力魔猿和广首天王来个两败俱伤，自己做个黄雀，那多爽。

　　“主人，不能够太贪心哦。”露露道，“这一次，主人的收获已经够大了，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，所谓心急吃不了热豆腐，这一点，主人应该是知道的，我们现在时间有，足足十年时间，这才过去多久？”

　　“能够快一点最好吗，下一个，便要进入西游的世界之中。”黄宇想起了之前那个家伙的话，心中很是担忧，西游世界，必去不可，而且，要完成任务难，非常困难。

　　西游世界之中的盘古之心，还有盘古开天斧，那可不是容易得到的，即便是在洪荒世界之中，都很难，何况进入的是西游的世界，西游之中，都没有听过什么盘古之心，什么盘古开天斧。

　　按照猜测，盘古开天斧应该是在开天之后，就一分为三，化作了太极图，盘古幡和混沌钟，至于是不是真的，那也不得而知，如果是真的，那盘古开天斧，自己要获得，也是千难万难啊，在西游世界之中，太极图应该是三清之中的老子所有，而盘古幡则是元始天尊所有，混沌钟应该就是东皇钟，妖族妖皇东皇太一所有，不过，后来东皇太一和巫族同归于尽，那东皇钟也是消失不见。

　　故而要凑齐三件，难，太困难了。

　　这还是自己猜测是正确的情况下，如果猜测是错误的，盘古开天斧并不是化作了这三样东西的话，就一点线索都没有了。

　　十年，十年的时间，自己不仅仅是要在这一方位面打破桎梏，还要进入西游世界之中，得到那两样东西，真正打破世界桎梏，进入那一方真实的世界之中。

　　什么妖魔，什么毁灭世界，黄宇虽然不明白那家伙说的是什么，但他似乎并不是在说谎，一切是那么真实。

　　“我想，以主人修炼的速度，不需要十年，最多两年的时间，主人应该就可以斩杀伏羲了。”露露说道，“主人眼下要做的就是疯狂击杀凶兽，妖兽，获取法则之晶和规则之晶，来提升自己的修为。”

　　在这天界之中，只能够依靠炼化大量的法则之晶和规则之晶来提升修为，当然，也可以寻找那些顶级的宝物，比如番天印之类的东西，这些东西，炼化之后，可以获得大量的法则之晶，如此一来提升实力的速度就会更快了。

　　“轰隆，轰隆！”

　　这时候，地面震动了起来。

　　黄宇吓了一跳，忙一跃而起，腾空站在了一朵云彩之上。

　　本来黄宇只是造化境，是不可能腾空的，不过，黄宇修炼的功法特殊，鸿蒙造化诀得到了很大的提升，精神力暴涨，这是精神力凝聚出来的云彩，站在上面，看着地面上的变化。

　　突然地面裂开了一道巨大的裂缝，这巨大的裂缝之中钻出了一个黑色的大家伙。

　　“什么东西？”

　　黄宇发现，这巨大的黑色的家伙，只是露出了冰山一角而已，但这冰山一角，散发出来的气息，却是非常恐怖。

　　露出来的部分越来越大，产生了一股恐怖的吸引力，黄宇感觉，自己体内力量的消耗比起之前要快了一倍不止，而且，还在不断加快。

　　如果不是自己实力突破，那大力神通果的力量，还没有全部消化，有一部分还在体内的话，恐怕自己的消耗会更大。

　　“主人，退，快退，这……这东西，怎么会在这个世界上？”露露惊恐万分，大声喊道。

　　黄宇快速撤退，足足撤出去数万丈之后，才停了下来。

　　那巨大的东西，已经露出了它狰狞的面貌，是一头巨鳄，一头黑色的巨鳄，这巨鳄的身躯恐怖到了极点，足有数万丈之长，这身躯恐怖不已，而且，这并不是一般的巨鳄，黄宇发现，这巨鳄浑身上下，都是钢铁一样，对是钢铁一样，根本不是血肉之躯，一双眼睛，没有一丝生命气息，整个庞大的身躯也是一样，根本没有什么生命特征，眼睛红光闪烁，仿佛是可以扫描一样。

　　这东西，让黄宇想起了那些科幻片之中的大BOSS，不过，这个大BOSS可比起地球上那些科幻片的大BOSS太恐怖得多了。

　　一晃动起来，天塌地陷，空间都在不断的崩碎。

　　“露露，这家伙到底是什么，它的实力，恐怕已经是超越大罗境吧？”黄宇苦笑道，“这东西，好像是一头机械巨鳄，之前在沉睡，难道是能量不足的缘故？”

　　这东西，完全不受这个位面法则的压制，自己虽然是主宰之印的主人，但却根本对这家伙没有一点的限制。


第六百零四章 无法匹敌

　　“不错，我想不明白，这里怎么会有这么强大的家伙，这东西，主人现在根本对付不了，走，主人，我们赶快离开这里。”露露道。

　　“来不及了。”黄宇苦笑不已，那机械巨鳄现在已经起来了，一双眼睛已经盯住了黄宇。

　　“人类，居然是个人类让我从沉睡中苏醒过来，有趣，有趣。”那机械巨鳄发出了机械电子合成声音，这种感觉，就像是看科幻片一样，但是黄宇眼下可没有什么心思去关心这个，现在的问题是怎么样才能够对付这个家伙。

　　“那个，前辈，真是不好意思，打扰你休息了，呵呵，我这就离开，这就离开。”黄宇说了一声，一转身，飞速狂奔。

　　才没出去多远，黄宇就感觉到了一股庞大的力量，把自己给牵引住，根本无法挪动分毫。

　　圈圈的，这尼玛，要不要这样啊，自己居然无法动弹，这家伙，到底是什么实力，这也太恐怖了一点吧。

　　“人类，不要害怕，我要杀你的话，也等不到现在了。”那机械巨鳄说道。

　　黄宇苦笑不已，什么时候，自己这么脆弱了，从没有遇到过这样的事情，连还击之力，不，甚至是逃跑之力都没有，憋屈，实在是太憋屈了，黄宇自认为，即便是遇到伏羲本尊，自己也是可以轻易逃走的，至少不会是这样，根本连一点跑路的机会都没有，而且，自己好歹已经掌握了这个世界的主宰之印，几乎是等同于这个世界的掌控，居然会是这样的结果，怎么不郁闷呢。

　　“好，你先放开我。”被桎梏，动弹不得的感觉，实在是不爽，一点都不爽啊。

　　“好吧，人类小子，你这小家伙真是有趣，是你把我唤醒来的，你可以获得一些好处，当然，不要太过分。”机械巨鳄道。

　　“你是什么物种？”黄宇一听，不杀自己，那就好，深吸了口气之后，才说道。

　　自从得到了系统之后，黄宇还是第一次距离死亡这么接近，或者说，是第一次遇到能够真正斩杀自己的人，不然有系统的帮助，根本没有可能死亡，或者很少遇到可能死亡的时候。

　　黄宇感觉惊恐，甚至在被机械巨鳄桎梏的时候，自己居然和露露，和系统联系都没有办法做到，这到底是怎么一回事？

　　难道说，这机械巨鳄，也是那家伙的节奏，或者是说，超纲的东西？或者是说，这个世界的，恩，漏洞，或者病毒？

　　“我是什么物种，恩，这个问题，怎么回答呢？”机械巨鳄沉吟了一下，缓缓道，“其实，我也不知道，我算是什么物种，或者，可以用机械族来称呼吧，对，就是机械族。”

　　“机械族，在这个世界之中，应该不存在机械族吧，你是怎么进入这个世界的？而且还陷入了沉睡？难道是伏羲和女娲将你打伤的？”黄宇看着他问道。

　　这家伙，真是机械族，不过，这倒也是合适了，看起他的身躯，完全都是机械构造，声音都是机械合成的电子音。

　　“他们？这里只是他们的分身而已，如果是本尊，还可能击伤我，但即便是本尊，也无法将我伤到这样的程度。”机械巨鳄摇头说道，“小家伙，你的实力虽然不错，但再这里受到了巨大的限制，而且，你的实力太过于虚浮，要想真正达到那个层次的话，在这个世界是无法做到的。”

　　“前辈可有解决的办法？”黄宇想了下，这家伙，神秘无比，来头不小，听他的口气，比起女娲和伏羲的本尊都要强大，都要恐怖，不知道他有没有什么办法可以解决自己的问题呢？如果可以解决的话，那可就真是太爽了。

　　“解决的办法嘛，当然是有的，不过，在这个空间之中，是没有办法做到的。”机械巨鳄摇头说道。

　　“去什么位面？”黄宇问道。

　　“机械纪元位面。”

　　“机械纪元位面？”黄宇眉头皱起，从没有听说过有这么一个位面，不过，大千宇宙，有这样一个位面宇宙，那也是很正常的，但是，自己怎么才能给找到这么一个位面，那也是很困难的。

　　或者，这个机械巨鳄就是从那个所谓的机械纪元位面出来的？如果是这样的话，他是不是有能力送自己过去？另外还有一个问题，如果自己进入那个位面之后，会是什么样子？

　　如果全部都是机器的话，自己岂不是很另类，而且，还有一个重要的问题，那些机械人，全部和这机械巨鳄一样，可以轻易对付自己，杀死自己的话，那还是不要去了，太冒险了。

　　黄宇宁愿自己一点点的提升，那样速度虽然有点慢，但好歹安全得多不是么？而且自己现在是时间不多，十年，只有十年，自己必须要打破桎梏，突破主宰境界，自己必须要进入西游位面，得到盘古之心，得到盘古开天斧。

　　“不错，不过现在我没有办法送你过去，这里距离机械纪元位面实在是太遥远了。”机械巨鳄叹了口气道，“如果我的实力能够恢复到百分之一的话，我就可以送你过去，但是，现在，我的实力仅仅只是恢复了万分之一都不到。”

　　黄宇一听骇然，万分之一都不到，这家伙的实力，那也太恐怖了吧，他如今的实力，虽然不如自己全盛时期，但也差不了太多，估计，他如今的实力，应该是处于圣人层次，这还只是万分之一不到，他真正全盛时期是何等强悍？

　　“除了去机械纪元位面就没有什么其他办法？或者，前辈现在能不能为我提升修为？”黄宇道，“实际上，我这一次，是要提升修为，对付一个人，那就是伏羲，如果能够击杀在这个位面的他，那么我的实力就会有翻天覆地的变化，最终，我会进入一个位面，在那里，真正将实力巩固。”

　　“杀掉伏羲，不错，如果能够夺取伏羲分身的那样东西，你的修为，的确可以得到巨大的进步，不过，你现在还是太弱小了，只是造化镜而已，连灵境都还没有达到，差得太远了。”机械巨鳄叹道，“我虽然可以帮助你提升，但最多也只能怪让你提升到灵境，再多就不行了，如果我强行将你的修为提升上去的话，对你很不利，你以后就没有再进寸步的可能，而且，那样对我本身的伤害也很大，划不来。”

　　“前辈能够让我提升到灵境，而且还没有任何隐患？”黄宇一听这个，不禁大喜过望，如果这样的话，那实在是太好了，虽然只是一个层次，但如果自己能够提升到灵境的话，那么久足以击杀金仙强者了，只要不是大罗，就丝毫不在乎，如此一来，自己就可以更容易的猎杀妖兽，凶兽，更快获取法则之晶和规则之晶。

　　自己需要提升修为，缺少的正是这些东西。

　　“提升到灵境还是可以做得到的，这对我来说，没有太大的损害，对你也是一样，没有任何的隐患。”机械巨鳄道，“你让我从沉睡中苏醒，算是我的大恩人，如果不是你的话，我不知道还要沉睡多少个纪元，甚至可能等到这个位面崩坏，才有可能再次苏醒，那样一来，我恢复的速度就会慢很多，要恢复巅峰状态的话，要迟太久太久，这是我不能够承担的。”

　　黄宇不知道他是什么意思，自己让他苏醒，这黄宇可不知道，自己什么也没有做，只是在那里服用了一枚神通果，提升了下修为而已。

　　“那我就在这里多谢前辈了。”黄宇有些迫不及待了，也不担心这家伙会对自己不利，如果他想要对自己不利，杀自己的话，可以轻易做到。

　　不过，让黄宇松了口气的是，这家伙虽然变态，但也没有察觉到自己体内系统的存在，察觉到露露的存在。

　　如果真要是让这个家伙知道了露露的存在的话，那恐怕就麻烦了，所谓匹夫无罪怀璧其罪，这个道理，黄宇再清楚不过了，系统强大无比，可以让自己不断提升，甚至超越主宰，那样的实力，绝对是比起这机械巨鳄强大的。

　　“我这就帮你提升实力，我会给你提供足够的能量，这些能量足以帮你提升到灵境，当然，达到灵境之后，你能够吸收多少，炼化多少，就看你的造化了。”说完，黄宇感觉自己整个人漂浮了起来，磅礴的能量，汹涌了过来，发现自己好像进入了一种无形的液体当中，而这无形的液体，正是那纯粹的能量，这些能量，非常纯净，非常柔和。

　　炼化，炼化，疯狂的炼化。

　　黄宇疯狂的运转体内的功法，鸿蒙造化诀，混沌真龙诀，不死之身，等等，只要能够运转的功法，黄宇全部都运转起来，吸收能量的速度，非常恐怖。

　　机械巨鳄看到这一幕，也是惊讶到了极点，不可思议。

　　“这人类小子，太不可思议了，吸收能量的速度居然这么快，而且，仿佛没有什么痛苦。”对于机械巨鳄来说，这点能量，其实算不得什么，他只需要进入混沌之中，十几个呼吸就回来了，而黄宇足足吸收了差不多一刻钟，才吸收进去。


第六百零五章 突破，突破

　　突破，突破。

　　半个时辰过去，一个时辰过去。

　　黄宇的实力接连得到了突破，终于达到了灵境。

　　达到灵境之后，继续吸收，又过去了将近一个时辰，黄宇的实力达到了灵境巅峰之后，再也没有一点进步了。

　　那磅礴的能量，也没有办法再继续吸收。

　　“可惜，可惜啊，居然没有办法吸收了，仿佛是饱和了一样，如果能够突破灵境的话，那就爽了。”黄宇十分惋惜的说道。

　　没有能够突破灵境，达到仙武境的确是非常可惜，如果能够达到仙武境的话，那么自己就可以斩杀金仙，不能斩杀大罗，眼下自己只是灵境，便只能怪斩杀玄仙，连金仙都不能够斩杀。

　　路途还是很遥远，自己要斩杀伏羲，实力必须要突破到玄仙才可以，甚至，如果要是伏羲在关键时刻，还有突破，自己就必须要突破到金仙，毁灭一式强大的确是强大，但可惜的是，只能够斩杀超越自己两个大等级的，不过，如果是在现实位面之中的话，不是这些任务位面，自己的毁灭一式可以超越三个层次斩杀敌人。

　　“你让我很惊讶，没有想到你居然能够提升到这样的地步，而且，吸收的能量，也是非常巨大，你所吸收的能量，如果换做是其他人的话，足以突破到金仙层次了，而你居然只是达到灵境巅峰。”钢铁巨鳄的声音在黄宇耳边响起。

　　“是么，咳咳，不好意思，我的根基比较浑厚所以，吸收的多了一点。”黄宇不好意思的笑了笑，自己吸收的能量的确很多，自己每提升一个层次，比起其他人所需要的能量，都要多得多，需要更多的积累，如果是单纯依靠修炼来提升的话，那么提升的速度，要比起一般人更加缓慢。

　　“你这小子，这次你可是捡了大便宜，我可就惨咯，失去这么多能量，没有个几年没有办法彻底恢复。”机械巨鳄苦笑道，本以为这小子只是突破到灵境一层就不会突破了，没有想到他居然突破了那么多，更无语的是，他突破所需要的能量，比起一般人要多得多。

　　黄宇笑了笑，道：“我相信，这对前辈来说，只是小意思啦，前辈如今已经苏醒，如果进入混沌虚空之中的话，这么一点能量，只是九牛一毛而已，很快就可以完全恢复，而且，就算是几年，对前辈来说，也只是一瞬间而已，实力达到了前辈这样的境界，最不缺少的那就是时间了。”

　　“你小子，说的倒也没错，几年时间，对我来说，仅仅只是一个瞬间罢了。”机械巨鳄看着黄宇道，“你现在的实力已经达到了灵境巅峰，不过，我劝你不要着急去突破灵境，不然的话，突破太快，对你自己不好，你所吸收的能量，毕竟不是自己修炼而来，还是需要一段时间去稳固的。”

　　“这一点，晚辈明白，前辈无需担心，不过，眼下晚辈最大的麻烦就是伏羲了，之前我曾经夺得一枚神通果，那神通果的珍贵，前辈应该是清楚的，伏羲乃是这天界的天帝，实力强大，应该能够使用特殊的办法发现我的存在，如此一来，我就危险了，不知道前辈有没有办法解决这个问题？”黄宇看着机械巨鳄，黄宇猜测，那伏羲应该可以使用时空回溯之类的秘法，或者法宝，那样的话，就绝对可以看出是什么人夺走了神通果，一旦找出是自己，定然会纠缠不休，神通果玄妙无比，而伏羲处于修炼的关键时刻，如果要是能够得到神通果的话，那么他突破的概率会大大提升，所以，知道神通果的存在，他必然不会甘休。

　　“伏羲啊，这小子实力不错，虽然只是一个分身，但资质很不错，手段也很毒辣，行为做事非常果断利索。”机械巨鳄道，“只是可惜，他要想超脱大罗，并不是那么容易的事情，如果之前没有被你们斩杀一道分身的话，他的成功率会高很多，在被你们斩杀了一道分身之后，他突破的几率就减少了。”

　　“咳咳，前辈，我不是说他能不能超脱大罗的问题，现在的情况是，前辈你能不能想办法帮我一把，免得让伏羲找到我。”黄宇道。

　　毕竟这里是天界，而且自己的实力还没有成长起来，面对伏羲这样强大的敌人，绝对不是对手的，如果是伏羲他这个层次，派出金仙，甚至大罗强者来对付自己，那乐子可就大了，那样一来，自己哪里有时间去斩杀妖兽凶兽，从而获取法则之晶和规则之晶来修炼呢？

　　“你是想要避开伏羲的追踪是吧，这样的话，还是可以做得到的。”机械巨鳄闻言顿了顿道，“不过，时间只有一年，一年之后，就要看你自己了。”

　　“一年么？足够了。”黄宇一听，大喜过望，不要说一年，半年都足够了，在这一年时间里面，自己可以放心疯狂的猎杀妖兽和凶兽，获取法则之晶来修炼，一旦让自己的实力突破到了金仙，不，只要到了玄仙境界，就完全不必要害怕伏羲了。

　　斩杀伏羲，完成任务，然后自己就要进入西游位面，获取盘古之心和盘古开天斧，这是当务之急。

　　“这个你拿着，这是我用法则之力凝练出来的符篆，可以掩盖天机，让伏羲没有办法探查到你的信息，不过，只能怪支撑一年时间，如果有意外的话，还会更短，不过，再怎么消耗，半年时间是绝对可以的，这一点你放心。”一枚符篆落在了黄宇的手中，那机械巨鳄的声音，仿佛有些累了一样，没有原来那么有力，那一双眼睛，光芒也变得弱了许多。

　　看得出来，帮助自己突破，还有给自己这么一张符篆，对机械巨鳄的消耗还是很大的，黄宇道：“多谢前辈，如果日后前辈有什么需要帮助的话，告知我一声就好，只要我能够帮忙的，肯定不会推辞。”

　　“小子有这心就够了，我的事情你是帮不上的，你现在的实力太弱了，或许哪天你恢复了真正的修为，而且不再虚浮的话，是实打实的，那样你或许可以帮得上我，但眼下你的实力根本不行，你要想达到那个层次，没有几个纪元，根本是不可能做到。”机械巨鳄摇头叹道。

　　几个纪元，黄宇白眼直翻，自己有系统在手，几个纪元，开什么玩笑，不要一百年，自己的实力就可以真正突破主宰，甚至在主宰之上。

　　如今自己的实力境界不过是圣尊境界，距离主宰，还有三个层次，相差了元尊，界尊，界尊之后才是主宰，差距太大了。

　　而在这小位面之中，自己的实力被压制，如今只是灵境，连仙武境都没有达到，差距太大了，太遥远了。

　　不过，再怎么差劲，达到那个境界，也不会需要几个纪元。

　　那机械巨鳄说完，庞大的身躯便隐没了，根本找不到他的所在。

　　黄宇摇了摇头，这家伙，既然不需要自己帮助，那也无妨，自己还懒得多事呢。

　　现在最重要的问题，还是提升实力，实力不够，麻烦就大啊。

　　“主人。”这时候露露的声音在黄宇耳边响起，“那家伙太恐怖了，差点被那家伙给发现了。”

　　“什么？不是吧，露露，那机械巨鳄真的那么强大？”黄宇一听，震惊了，彻底被震撼了，差点被他发现，那是什么概念？

　　“是的，主人，如果不是我机灵，屏蔽了系统的话，那家伙说不定就发现我的存在了，实在是恐怖，这机械巨鳄，我怀疑，是一种上古机械文明，说不定我的诞生，还和那个文明有关系。”露露说道。

　　“和那上古机械文明有关？”黄宇眼睛一眯，如此说来的话，如果实力足够，有时间的话，到时可以去一趟那机械巨鳄所说的机械纪元位面之中查探一番，说不定能够找到一些关于露露的信息。

　　当然，最简单直接的还是自己突破桎梏，回到地球，去到那个世界，找到那家伙，他知道这一切，知道这到底是怎么回事，甚至这个世界，不，整个宇宙，整个位面，甚至整个虚空都是他所创造出来的，他肯定是知道的。

　　“主人，你在想什么呢？”露露的声音将黄宇从思绪之中拉了出来。

　　“没什么。”黄宇摇了摇头道，“露露，你的来历不要担心，我以后一定会查出来的，再说了，无论是什么情况，你都是我的露露，总有一天，我会摆脱这个系统的桎梏，也会让你摆脱出来，成为一个真正的女人。”

　　“主人，我相信你一定可以做到的。”露露点头，眼睛朦胧，看着黄宇，充满了浓浓的情意。

　　“走吧，我们的时间不多，必须要猎杀足够的妖兽凶兽，来获取法则之晶，规则之晶，来提升修为。”黄宇拍了拍露露的头道，“眼下我的实力已经达到了灵境，施展出大力神通的话，都可以重伤玄仙级别的妖兽或者凶兽，拼着消耗，一日可以斩杀两头玄仙级别的凶兽，那样一来，我修炼的速度就会大大加快。”


第六百零六章 仙武天劫

　　“杀，好家伙，好大力气，不过，看谁的力气大一些。”黄宇怒吼一声，巨力神通施展出来，猛地打出一拳，恐怖的力量凝聚在拳头，如同一颗巨大的炮弹一样，冲击出去，空间都几乎要被贯通。

　　重重打在了那一头体型巨大的妖兽的头颅之上，只听到咔嚓一声，那妖兽的头颅炸裂开来，血花四溅。

　　“好强悍的力量，这头妖兽可是相当于玄仙强者，而且一般玄仙强者都未必能够对付得了这家伙，防御惊人，如果是攻击小的玄仙，根本无法破开它的防御，主人，这巨力神通修炼到了极致的话，只怕是并不比毁灭一式差得了多少啊。”露露在一旁是非常吃惊，没有想到神通果所衍生出来的神通，居然是如此恐怖。

　　不过，这一拳之后，黄宇也是累得不轻，体内的仙元力，几乎都被抽空了大半，恢复起来可不是那么容易。

　　“好家伙，这一拳威力的确很大，但是消耗也大啊，以我的经脉，都难以承受这样的负荷，一天最多施展两次，施展两次之后，就必须要休息，调养才能够恢复，不然继续强行施展的话，就可能会伤及经脉，甚至可能造成永远不能够恢复的情况，那才是最要命的。”黄宇挖出了那妖兽所产生出来的法则之晶，这玄仙级别的妖兽，产生出来的就是法则之晶了，在玄仙之下，都只能产生规则之晶，而且都不一定会有，这一次，这妖兽的法则之晶还不小呢。

　　“只要能够击杀一百头这样的妖兽，那么我的实力就会有巨大的变化，就可以冲击仙武境，一旦冲破桎梏，打破界限，进入仙武境的话，我的实力就会再上一个台阶。”这一头妖兽的法则之晶，力量澎湃，让黄宇惊喜万分。

　　“一百头，恐怕不止呢，这些妖兽，并不是所有的都有法则之晶。”露露道。

　　“一个月，最多一个月，我就要突破。”黄宇道，“所以，这一个月之内，要疯狂杀戮，一个月可以施展六十次巨力神通，三十次毁灭一式，再加上击杀其他一些仙武境的妖兽凶兽，应该是差不多的。”

　　“不过，这样的话，主人几乎就没有什么休息时间了哦？”露露道。

　　“没有就没有吧，吃得苦中苦，方为人上人。”黄宇暗道，“时间不多，休息，哪里有时间休息，恨不得把一天当成一百天来用。”

　　十年啊，仅仅只有十年了，十年的时间，一眨眼就过去了，但是，在十年内，自己真的能够达到那个层次么？

　　到了后面，修为的突破，是越来越困难了，就算是有毁灭一式，后面解封，自己能够一天施展两次，但是要突破，一个层次，那需要斩杀不少人，而不是十个，几十个那么简单，那都是要用百作为单位，最少的单位。

　　时间如流水。

　　一个月眨眼就过去了。

　　这一个月，黄宇疯狂的杀戮，除了杀戮，还是杀戮，无数的妖兽，凶兽都死在了黄宇的手中。

　　整个西北荒原的妖兽和凶兽，几乎都要被黄宇屠戮干净了，只剩下里面的强大的妖兽和凶兽，那些都是金仙级别，最弱的都是玄仙巅峰。

　　在那一片区域，黄宇去过一次，差点被坑死，被一头金仙级别的大狗熊，追得半死，还好，那家伙的速度不是很快，不然还真难以逃脱，那一次，可谓是惊险万分，虽然逃脱了，却还是受了不轻的伤。

　　整整休息了两天，才彻底恢复。

　　所以，在没有突破仙武境，黄宇是绝对不想再进入那荒原的深处的。

　　“主人，要突破，需要寻找一个安静，安全的地方才行，在这里，太不安全了。”露露说道。

　　黄宇点头，这是必须的，自己突破，肯定会有很大的波动，这波动要隐瞒过去，可不是一件容易的事情，要怎么办才好呢？

　　黄宇想了想，只有去机械巨鳄修炼的地方，那里是最好的选择，自己引动天劫，即便是声势再浩大，那也会被吸收掉狠多，根本没有办法传出去。

　　半日后。

　　黄宇再次来到了那机械巨鳄所在的地方。

　　这里风景依旧，很是荒芜，不过，比起一开始多了一些生机，不像是之前那般，根本没有任何的生物存活。

　　“前辈？”

　　“前辈你在么？”黄宇不有大声喊道。

　　没有回应，黄宇喊了几次，都没有回应。

　　“会不会是离开这里了？”黄宇想了想，也是，在这里恢复，速度实在是太慢了，估计可能是去了天外天，或者是去了混沌之中。

　　在混沌之中，恢复起来，比起这里可要快多了。

　　“主人，那人应该已经离开了，不过，却留下了东西，主人看那边，那边有一个阵法，应该是他留下的。”露露道。

　　黄宇顺着露露所指的地方看过去，果然有一座阵法，这阵法很是隐秘，一般人还真是没有办法看到的。

　　似乎，这阵法可以识别人的灵魂气息。

　　黄宇来到阵法边缘的时候，阵法自动开启，黄宇看了看便也没有多想，就走了进去。

　　才进入阵法之中，就看到了一道虚影出现在了眼前，正是那机械巨鳄，它庞大的身躯已经缩小，不过，样子还是没有一点改变，只是缩小了而已。

　　“我知道你还会再来的，不过，你比我想象之中的要早很多，我本以为你最少也要一年时间，没有想到，才区区一个多月，你就来了。”机械巨鳄说道，“你这次来，应该是为了渡劫吧？”

　　“前辈，你现在不是真身？”

　　“不错，这只是我留下来的一丝意识而已，你要突破仙武境，必然是惊天动地，如果不找地方掩饰的话，就会被天帝伏羲所发现，因而我猜测，你会返回来，回来找我。”机械巨鳄道，“只有我才能够帮助你掩盖天机。”

　　“可是前辈，你现在只是一缕意识，要帮我掩盖天机，恐怕不是那么容易吧？”黄宇苦笑不已，要真正掩盖天机，哪里是那么容易的事情，从灵境到仙武境，那是一个巨大的跨越，又是才天界，那庞大的能量，肯定是会引起伏羲的注意的。

　　黄宇估摸算计了一下，自己突破仙武境所引起的能量暴动，估计和一般人突破大罗差不多，这是什么概念？

　　突破大罗一样的动静，想要掩盖都难，整个位面，能够突破大罗的人，太少太少，无数个年岁才有一个，每一个突破，都会备受关注，而且是重点之中的重点。

　　“你小子，放心就是了，我知道你突破，动静会很大，不过，我早已经算到，不需要担心，这个阵法，完全可以做到将天机掩盖。”机械巨鳄笑了笑说道。

　　“前辈，不是那么容易吧？”黄宇道，“这阵法虽然不错，我是不怀疑的，但是，那能量，庞大的能量，怎么能掩饰得住？”

　　事情不是那么简单，阵法掩盖可以做得到，但是能量，那庞大无比的能量，还有那天劫的走向，是很难掩盖住的。

　　“这个，我当然知道，我要做的，并不是这么多，这个阵法，可以将能量的走向，天劫的去向都变得模糊，让范围变大，不知道具体在什么地方。”机械巨鳄说道。

　　“这么大的事情，这么大的动静，伏羲可能会亲自出动，到时候，我还是会被发现啊，这个地方，虽然大，但是，达到了伏羲那样的层次，要全部探查一次，也不会是什么太大的难事，根本耗费不了多少的时间。”黄宇苦笑道，如果只是这样的话，那是聊胜于无，在渡劫之后，自己编想办法离开就是，逃命，又要处于逃命的时间了。

　　“小子，你就这么看我的？”机械巨鳄一听，有些生气的说道，“在你眼中，本尊就那么不堪，区区小事都没有办法办妥么？”

　　“不是，前辈，我不是这个意思。”黄宇摇头，“我只是有些担心而已。”

　　“你小子，我话都还没有说完，就这么着急，听我说完你就知道了。”他没好气的对黄宇说道。

　　“好，好，前辈，我不说就是，到底是什么情况，我等前辈说清楚。”这机械巨鳄话里面的意思，让黄宇心中生出了一些希望，如果能够顺利度过，不需要面临伏羲的亲自追杀的话，那么自己日后修为的提升，就要顺利得多。

　　黄宇当然是希望有个好办法。

　　“再模糊了你渡劫的位置的同时，还有一个传送阵，这个传送阵在你渡劫完成之后，会将你直接传送到天外天，当然，天外天之中危机四伏，里面强大的妖兽，凶兽有很多，可不像是在天界之中一样，这一点，你可要做好准备。”机械巨鳄说道。

　　直接传送到天外天，这岂不是更妙。

　　黄宇闻言大喜，天外天虽然危险更大，但对黄宇来说，修炼却是更快，本来，自己也是想要突破之后去天外天的，不过，如果自己寻找路径去天外天的话，还不是那么容易，毕竟实力太弱，不能够直接用力量打通路径，只有依靠天界的传送阵，而那传送阵，必然是重兵把守，哪里那么容易过去？


第六百零七章 混沌天罚之眼

　　“事不宜迟，你现在就可以渡劫了，我这一缕意识也要消散了。”机械巨鳄说完，他的身躯就化作了虚无，消散在空气之中，仿佛从来就没有出现过一样。

　　“前辈，你等等。”

　　黄宇还想问一些事情，却是来不及了。

　　有些郁闷，这家伙，太着急了，生怕自己缠着他一样，真是……

　　但也是没有办法的事情，他已经走了，那家伙的真身，应该早已进入混沌之中了，混沌虚空，还不是自己能够进入的，而且，现在自己根本就没有办法打破天外天的桎梏，进入混沌虚空。

　　连进入天外天都要依靠外力，进入混沌虚空，就更困难了，实力没有达到金仙，达到大罗之前，要进入混沌虚空，太难了。

　　当然，如果……如果自己所修炼的不死之身，能够恢复到巅峰状态的话，就不需要担心在混沌虚空之中的生存问题了。

　　只是可惜，眼下，自己的实力还没有达到那样的地步。

　　“主人，他已经离开了。”露露道，“不过，这阵法的确是强大，以我的能力，居然不能够解析出来，太厉害了，除非，除非主人的实力能够达到仙武境，达到仙武境之后，我就能够将这阵法，彻底解析出来了。”

　　“达到仙武境？那很容易啊，等我渡过天劫，那不就是仙武境了么？”黄宇眼中闪过一道亮芒，抬起头，“让我引动天劫吧，等待这一天已经很久了，没有想到，我黄宇，还要度过第二次仙武天劫，重修一次。”

　　算起来，这一次重修，可比起一开始要困难得多，速度慢得多，当时修炼，就是依靠杀敌，斩杀强大的敌人，获得经验值，获得各种仙石灵石来提升，但如今其实也差不多，只是依靠法则之晶而已，不过，这法则之晶还需要吸收炼化，仙石是直接可以通过系统兑换成修为的。

　　“轰隆隆。”

　　黄宇放开了自己的气息，一下子就引动了天地，无数法则规则汹涌了过来，澎湃的仙灵之气，仿佛遇到了一个巨大的漩涡一样，疯狂的灌入过来。

　　黄宇身子一震，任由那磅礴的力量灌入体内。

　　气势不断攀升，而天空之中，出现了一朵朵雷云，这雷云就是天劫了，天劫在不断孕育，那一朵雷云不断的壮大，不断的凝聚，黑压压的，充满了恐怖的力量，看起来，让人心神震撼，仿佛要毁灭一切，那一朵劫云不断的变化，不像是一般人渡劫，这劫云，居然是彩色的，是七彩的，不，是九彩，九彩天劫。

　　“我的个神啊，有必要么？”黄宇看着天空之中的劫云，心中苦笑不已，居然是九彩天劫，这九彩天劫，那可是堪比神劫了，恐怕比起伏羲女娲他们当初度过大罗天劫的时候，都要恐怖。

　　“好大的声势，这是怎么回事，有人渡劫，要突破大罗桎梏，超脱么？”在天宫之中的伏羲，顿时感应到了。

　　不仅仅是伏羲发现了这恐怖的天劫，就连在下界的女娲也是一样，发现了这恐怖的力量，这劫云，根本不是这一方世界的力量法则，而是，来自混沌虚空之中，是的，是混沌虚空之中的力量，大道法则之力。

　　“难道，难道伏羲踏出了那一步，他要引动天劫大破桎梏，要超脱大罗么？”女娲脸色一变，如果是伏羲要超脱大罗的话，那事情岂不是麻烦了，一旦伏羲超脱，自己根本就没有力量阻挡。

　　“来人，把人全部都给我着急过来。”伏羲一道信息传递了出去，自己这一次，必须要去看一看了，到底是什么人，居然有这样的实力，渡天劫，如此恐怖的天劫，要超脱大罗。

　　难道，这人并不是原来这个位面的？如果是这样的话，才有可能，不然在这个位面之中，是谁有这样的实力，能够达到这样的地步，能后有超脱大罗的实力，不可能不知道的。

　　那人渡劫，对自己却又很大的帮助，对自己将来超脱，渡劫有极大的启发，如果能够看到他渡劫的话，那么自己日后渡劫成功的概率可以提升几成。

　　即便是对方渡劫失败，当然，如果成功的话，自己还可以做一回黄雀，渡劫之后，都会有一段时间的虚弱，这虚弱期有长有短，那也是根据渡劫之人的情况而定的，实力比较强，根基扎实的人，这时间就短，相反，如果根基比较虚浮，实力相对较弱的人，渡劫成功之后，虚弱的时间也就越强。

　　而这短时间，最短的，甚至只是几个呼吸而已，而最强的，有可能是几天，甚至也有可能是一年。

　　虚弱期越短的人，实力越是恐怖，潜力也巨大，而虚弱期长的人，实力就弱，以后的发展潜力也就相对较弱。

　　如果虚弱期超过一个月以上的，那么他的实力基本上也就不会再有什么突破了，已经达到了极限。

　　相对伏羲女娲的动作而言，黄宇眼下是最要紧的时刻。

　　天雷降落了下来。

　　第一道天雷就非常恐怖，紫色的雷电，足有拳头大小，虽然看似不大，但却蕴含了恐怖的力量，蕴含了法则之力，这法则之力，是恐怖的雷之法则。

　　黄宇知道，天劫之中，蕴含了法则之力，那是很正常的，不过，一开始救你出现了有强大攻击力的雷电法则之力，那可不简单，还仅仅只是第一道而已，那如果是第二道，第三道，最后一道，将会是怎么恐怖？

　　恐怕，到了最后，会是法则之力全部混合在一起，什么毁灭法则，什么生命法则，死亡法则，等等，各种法则混合在一起，加上那恐怖的力量，一起降落下来，自己根本没有办法躲闪，除非，除非肉身强大，不然到了最后，根本就没有办法抵挡，只是死路一条。

　　“主人，这一次的天劫，绝对不是那么简单，这应该不是天劫，而是天罚了。”露露说道。

　　“天罚，又不是没有经历过。”黄宇眯起了眼睛，虽然这天劫，不是天罚，很恐怖，不过，自己曾经可是度过更加恐怖的天罚，连毁灭之矛那样恐怖的东西都出来了，而这，算得了什么？

　　一定可以扛过去的。

　　可以借此来修炼不死之身，在这个世界修炼不死之身，自己的肉身会有巨大的进步，如果能够领悟出不死法则的话，那么……那么这一切也就值了。

　　“来吧，区区雷劫，算个什么？”黄宇不闪不避，也不适用什么护身，直接就朝着那一道雷电迎了上去。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　雷电落在了黄宇的身上，发出滋滋的声音。

　　黄宇深吸了一口气，浑身酥酥麻麻，仿佛又千万只蚂蚁在啃食自己的身体一样。

　　但黄宇眼中却是透露出了一丝惊喜。

　　这雷电被自己的肉身吸收了，不死之身全力运转了起来，不断的修复，不断的吸收炼化那雷电的力量，来壮大肉身。

　　“再来，再来啊，这一点点力量么，太弱，太弱了。”黄宇指着天空的九彩劫云，大声喊道。

　　挑衅，这是挑衅，红果果的挑衅。

　　劫云仿佛被激怒了，不断翻滚，原本看起来就像是九彩祥云一样的云朵，也发生了极大的变化，变得凶恶起来，仿佛是一只巨大的雷兽，这雷兽面目狰狞恐怖，那头顶上，一只巨大的尖角，尖角之上雷电萦绕，电弧不断闪烁。

　　“居然拟形了？”黄宇看着倒是露出了一丝诧异，“这样才有点意思啊，不然太弱了。”

　　“吼。”那一头雷兽咆哮一声，从他头上的尖角迸射出了一道强大的雷光，这一道雷光，和刚刚那一道闪电相比，大了足足有一倍，而且颜色更加深，蕴含的力量，蕴含的法则更加强大，更加恐怖。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，再次打在了黄宇的头顶。

　　这一道闪电，将黄宇瞬间就淹没了，恐怖的力量，再次灌入了肉身当中。

　　不死之身，突破。

　　黄宇感觉自己的肉身发生惊人的变，自己的力量变得强大了，更加强大了，眼下，自己单独依靠力量，肉身的力量，就足以击杀仙武境的强者，这样下去，再有进步，自己岂不是可以依靠本身的力量斩杀玄仙，乃至是金仙，如果这样的话，那就真是妙不可言了。

　　“轰隆！轰隆！”

　　那雷兽，看到自己的攻击无效，更是疯狂，不断的咆哮，所有的力量都释放了出来，甚至连天赋神通都融入到了雷电之中。

　　一道，两道，三道。

　　足足过了四十多道雷电，黄宇的实力不断提升，肉身的力量飞速增加，此时，黄宇的不死之身几乎都要达到能够承受的极限了，那一道道雷电，再也没有任何的作用。

　　雷兽不甘的消失，化作了一道巨大的雷云，那一道雷云又有了新的变化，四周的力量，还在被疯狂的吸收，甚至在天空之中形成了一道骇人的通道，这一条通道直接连通到了混沌虚空之中，从混沌虚空接引力量过来。

　　“主人，不好，小心，要小心了，那是……那是天罚之眼，真正的天罚，接引了混沌力量，代表着混沌天道的天罚之眼出现了？”露露大声尖叫道。


第六百零八章 毁灭之眼苏醒

　　“天罚之眼，混沌天罚之眼，没有想到，我只是要突破仙武境而已，却是招来了天罚之眼，这也太过了吧？”看着那天空之中巨大的眼睛，黄宇也是醉了，天罚之眼，那是说，自己罪孽很大么？或者是说，自己的天赋资质，已经连大道都没有办法承受了，都嫉妒了，要将自己毁灭？

　　还是说，大道已经无法容忍自己这么一个异类的存在？毕竟自己不是这一方位面之中的人。

　　“主人可要小心啊，这一次天罚之眼，来势汹汹，恐怕不是那么好对付的，可惜，如果主人的毁灭之眼没有被系统封闭的话，那就好了，就可以利用毁灭之眼来对付着天罚之眼了。”露露心中担忧不已，嘴里叹道，看着那天罚之眼，忧心忡忡。

　　“放心，露露不需要担心，我可以，一定可以的，区区天罚而已，又不是没有遇到过，当初天罚之眼，不一样被我打败？”黄宇倒是自信十足。

　　“可是，可是这次和那次不一样。”露露苦笑不已，说道，“不过，我相信主人，一定能够度过这次难关的。”

　　“那是必须的，露露，你看着就是，我怎么将这一只大眼睛给打下来。”黄宇眼中爆射出一道亮芒，冲天的战意爆发了出来，手中的风隐弑神刀也嗡嗡作响。

　　……

　　伏羲等人此时也已经来到了外围。

　　看到了那天空之上，一只巨大的眼睛，也是震撼了，那是天罚之眼，混沌天罚之眼，那是大道法则的力量，是要毁灭那些罪不可赦，或者是那种妖孽到了极点，遭遇大道嫉妒的人，大道不想让她们成长起来。

　　从古至今，伏羲知道的人，也就那么一个，那就是盘古，只有盘古才有这样的待遇，伏羲也没有真正见到过，而现在却是看到了，太恐怖了，这混沌天罚之眼，虽然可能没有盘古的天罚之眼，那么恐怖，但也绝对不是一般人能够抵挡的，即便是大道圣人也扛不住啊。

　　“太恐怖了，这是犯下多么不可饶恕的罪孽，杀了多少生灵啊，难道是灭绝了一个种族不成？”

　　“胡扯，即便是灭绝种族，也不可能有如此恐怖的天罚啊，那是天罚之眼，知道不？”

　　“太恐怖了，我们根本不能靠近，一旦靠近就会被天罚之眼锁定，那就完了。”

　　“这威压越来越恐怖了，我们后退，范围扩大，万一陷入其中，那就麻烦了，我可不想尝试这恐怖的天罚。”

　　和伏羲一起来的仙神们，一个个都吓得不轻，没有想到，居然会有这么恐怖的存在，那个人也太恐怖了，到底是什么来头，居然引动了天罚。

　　“陛下，那到底是什么人啊？”

　　“我也不知道。”伏羲摇头，“如果我知道的话，就不会来这里了。”伏羲苦笑不已，没有想到，这人居然招来了这么大的动静，太恐怖了，真不知道这人是什么来头，想想，让伏羲毛骨悚然，能够遭遇这么恐怖的天罚，这个人，不是丧心病狂，就是极度妖孽的存在，这样的人，就在天界之中，自己竟然没有发现，如果这人要对自己不利的话，那自己根本就挡不住啊。

　　“陛下，我们现在怎么办？”一人问道。

　　“等，在这里等着。”伏羲眉头一皱道，“不管那人是不是能够度过天罚，都是我们的机遇，好好看着，这人渡劫，对我们有很大的帮助，只要能够领悟一些，就足够你们终生受用了。”

　　“是，陛下。”

　　他们当然清楚，这样的天罚，那可是史无前例的，能够看到，当然是福气，不过，如果被波及，那就未必是福气了，而是灾祸，而他们也担心，那人，如果度过这天罚之后，实力强大，见到自己这些人居然在这里，恐怕是会生气。

　　“陛下，我担心，担心那人一旦度过天罚的话，会对陛下不利啊，我看是不是，为了安全，是不是远一些比较好？”

　　“你太担心了，天罚那么恐怖，那人再强大，也不能够抵挡吧？”

　　“不错，你看，这绝对不是一般的天罚，应该是传说中的混沌天罚之眼，那是大道天罚啊，不是天道。”

　　“即便是传说中的超脱大罗强者，也不能够抵挡，你认为那人能够抵挡得住？”

　　“而且，就算他抵挡住了天罚，必定会处于虚弱期，到时候，如果我们把握机会的话，那……”

　　“闭嘴。”伏羲一听，眼中闪过一道厉芒。

　　实力达到了那个层次的人，很容易就听得到的，而且距离这么近，只是此时此刻，那人在一心一意抵抗天罚，不会注意自己等人罢了。

　　万一要是将那人激怒，不顾一切，朝着自己等人冲过来，要想自己等人拉入天罚之中，那就完蛋了。

　　所以，绝对不能有一点马虎。

　　伏羲才如此激动，他可不想死，这个人，的确是个威胁，等他死在天罚之下，或者离开这一界，自己还是这个世界的主宰，只要杀了女娲，就能够彻底掌控者一方位面，到时候，自己的就能够真正的超脱大罗，成就圣人根基。

　　……

　　黄宇不知道伏羲等人的情况，此时的他，全力面对天罚，黄宇也没有和之前一样，用肉身来抵挡着恐怖的天罚。

　　那一只巨大的眼睛之中，蕴含了恐怖的力量，这力量几乎可以毁灭这一方世界，黄宇浑身都在颤动。

　　并不是害怕，而是激动。

　　因为黄宇发现自己的毁灭之眼居然有了动静，是的，毁灭之眼。

　　毁灭之眼一直以来都伴随着自己，却是在自己进入风云位面世界之中后，就被限制了，没有想到如今毁灭之眼的气息再次有了动静，让黄宇怎么不惊喜？

　　这恐怕是那天罚之眼的缘故，如果没有那天罚之眼，自己的毁灭之眼，不知道什么时候才能够苏醒呢？

　　有了毁灭之眼，自己的实力可就大有进步，可以探查四周，方圆数千丈，都清晰可见，无论是什么东西，阵法，禁制统统都无所遁形，什么人，什么实力，什么弱点都可以看得清楚。

　　有了毁灭之眼，黄宇也不需要担心被伏羲追杀。

　　当然，眼下，还是要解决这天罚才行，那天罚之眼，是不是也可以炼化，也可以吸收呢？

　　黄宇眼中闪烁着疯狂。

　　“主人，你……你想干什么？”露露看到黄宇的眼神，吓得不轻，道。

　　“我的毁灭之眼苏醒了。”黄宇道。

　　“怎么可能？这绝对不可能的，系统有过限制，毁灭之眼，是绝对不可能在这任务位面之中苏醒的，被下了绝对封印，被屏蔽了的，只有主人回到主位面才会解除，怎么可能现在苏醒，主人，你是不是被迷惑了，遭遇了心魔幻境？”露露大惊失色道。

　　“不，我很清醒，这绝对不是幻境，不是心魔作祟。”黄宇摇头道。

　　“这……这……真的苏醒了？”露露一查探，发现黄宇眉心处的眼睛真的缓缓打开了，那是毁灭法则的力量，这毁灭之眼在吸收四周的法则之力，甚至要抽取那天罚之眼之中蕴含的强大的法则。

　　疯了，真是疯了，这一切根本不可能啊？

　　露露感觉自己都要疯了，这不真实。

　　“难道，难道我也被心魔入侵了，系统出现了错误？”露露眉头皱起，“如果是这样的话，那这天罚，这心魔也天恐怖，太强大了吧？”

　　想到这里，露露不寒而栗，如果心魔那么强大，连自己都可以迷惑，着……这……主人怎么度过？

　　露露忙大声喊道：“主人，主人，这肯定是心魔，是幻境，主人你要醒来啊，快快醒来，打破这幻境，打破心魔的桎梏，不然主人真的就完了。”

　　露露的话，让黄宇也吓了一跳，难道是真的？

　　不，不可能，那毁灭之眼的力量，那么熟悉，那么清晰，而且，黄宇感觉自己对于法则，对于这个世界的法则，触摸的越来越清晰了，体内的主宰之印也开始吸收法则之力，真正认主，和自己融为一体，自己可以完全彻底的掌握这主宰之印了。

　　换而言之，就是主宰之印，就是这一方世界，已经真正认为自己是这世界的主人了。

　　那天罚之眼却是越来越恐怖，越来越浓郁的能量，毁灭一切的能量在孕育，从浩瀚的虚空之中汲取能量，形成了一道巨大的紫灰色的能量柱。

　　“不好，麻烦了，这天罚太恐怖了，一旦降落下来，恐怕整个天界都要被毁掉。”在外面的伏羲，也感觉到了不对劲，他作为天帝，还是感应得到，感受到那天罚之眼蕴含的毁灭力量，毁灭的气息，那一股无上意志，要连这一方世界都要化作虚无。

　　“混蛋，真是混蛋，怎么会这样？”伏羲傻眼了，那天罚之眼，居然要连这一方世界都毁灭啊。

　　“陛下，您……您不是在说笑吧，毁灭天界，怎么可能呢？那人虽然强大，招来的天罚之眼，也应该只是针对他啊，怎么会要毁灭这一方天界？”一个仙神道。

　　“是啊，陛下，这不可能吧？”其他人也纷纷附和道。


第六百零九章 虚空之门

　　伏羲等人，几乎被吓破胆了，一个个面如土色。

　　“陛下，那现在我们应该怎么办？”他们一行人个个都没有了主意，看着伏羲，他是天帝，是主心骨。

　　“怎么办，我也不知道怎么办啊，唯一的办法就是停止那恐怖的天罚。”伏羲说道。

　　“停止天罚，这太难了吧？”一个金仙巅峰的强者道。

　　“有，有两个办法。”这时候一个白须仙人说道。

　　“什么办法？”

　　“杀死渡劫之人，这是其一，只要那渡劫之人死了，那天罚自然也就消散了。”那白须仙人说道。

　　“这虽然困难，但也不是不可能的事情，不过，谁去？”伏羲说道，“任务不简单，要杀掉那人可不容易，他的实力，只怕是比我还要强大。”

　　伏羲不得不承认，那人的实力太恐怖了，引动天罚，还是如此恐怖的混沌天罚，太强大了，能够杀他的人，太难了。

　　“而且，一旦想要击杀那人，必然会被卷入天罚之中，必死无疑。”虽然杀了那人之后，天罚会散去，但击杀渡劫之人，也会受到天罚的反噬，要知道那可是天罚，古往今来，即便是天劫，如果有人插手击杀渡劫之人，也会受到巨大的反噬，除非那人的实力已经超越了极限，能够抵挡渡劫之人天劫的百倍反噬，抵挡不住，那就必死无疑，没有谁会傻到去击杀正在渡劫的人。

　　“这……这……”

　　一下子众人没有说话了，开什么玩笑，要去击杀那人，承受天罚的冲击，能不能靠近，都还是个问题。

　　“不是还有第二个办法么？太白老仙，你就说吧？第二个办法是什么？”众人没有谁愿意去冒那个险。

　　“第二个办法，那就是将那人移动，转移出这一方位面，进入混沌虚空之中，那样一来，我们这一方位面就不会遭遇波及了，众做周知，天劫会锁定渡劫之人，不论渡劫之人在什么地方，天劫就会到什么地方，无论藏在哪里，都没有办法避免，更何况是这天罚，天罚锁定了那人，他根本无法躲避的。”太白老仙道，“所以，最好的办法还是把这个渡劫之人，挪移出去。”

　　“对啊，这个办法要容易多了，比起杀掉那人要容易太多。”

　　“还是太白老仙学识渊博。”

　　“不错，当记太白一功。”伏羲也点头，“就将这渡劫之人挪移出这个位面吧。”

　　将一个人挪移出这个世界位面，伏羲作为天帝，还是可以做得到的，不过，耗费的代价也是极大的，但也顾不得那么多了，不将这家伙挪移出去，那整个天界都要为这家伙陪葬。

　　天界，伏羲可舍不得放弃，不到万不得已的时候，是绝不会放弃天界，放弃这一方位面。

　　“太好了，不用死了。”

　　“快，快去准备，挪移大阵所需要的材料，要快。”伏羲大声喊道。

　　光靠伏羲自己的力量，还是没有办法做到的，所以需要阵法辅助，为了万无一失，阵法要做强大的挪移阵法，还要有自己这天帝以整个天界的力量来辅助才能够打开空间，将那人给挪移出去。

　　“是，陛下。”

　　一下子所有的仙神都行动了起来。

　　天空之中那恐怖的威压越来越恐怖，让人心惊胆寒。

　　黄宇此时却是越发兴奋，自己的毁灭之眼居然激活了，这是真的，而不是露露所说的心魔。

　　对于露露那么紧张的样子，黄宇道：“露露，这毁灭之眼是真的，真的是已经苏醒了。”

　　黄宇眉心出现了一只竖眼，这一只眼睛，充满了力量，毁灭的力量，可以毁灭一切的力量。

　　“这……这……”

　　“露露，这是个号兆头，是我已经摆脱系统束缚的一个征兆。”黄宇道。

　　露露一听，点头，如果是对的，那么这是好事，真正的大好事，系统的桎梏不是那么严格，黄宇的实力，才会真正超脱。

　　系统不再是桎梏他的存在，而只是相当于一件宝物，一件提升修为的宝物，就好像是风隐弑神刀一样，成为一件法宝。

　　“主人还是要小心。”

　　“恩，我知道，这天罚之眼，看我怎么收拾他。”黄宇信心十足，这天罚的力量，正好可以帮助自己来提升毁灭之眼，如今自己的毁灭之眼虽然苏醒，但是力量却是匮乏，还是处于一个力量匮乏的状态。

　　就好像是一口大缸之中，空空如也，根本没有装着水，而这天罚，就是黄宇要寻找的水源。

　　“咦，这是什么情况，怎么我感觉到了空间发展的波动？”黄宇眉头微微一皱，虽然是一直在专心准备应付那天罚之眼，四周的法则波动，黄宇还是清楚得很的，“难道是钢铁巨鳄所布置的阵法，被提前引动了，因为天罚的缘故？”

　　想来想去，也只有这一点才最有可能。

　　天罚之下，启动传送，这可不是什么好事啊，万一，虚空之中降落下天劫，降下恐怖的力量，形成了空间乱流的话，那麻烦可就大了，到时候被空间乱流带到什么地方都不知道，而且，空间乱流之中，还有恐怖的空间毁灭风暴，这些毁灭风暴，那可不是闹着玩的，有的甚至比起天罚一点也不弱。

　　如此一来，自己不仅仅是要应付天罚，还要应付那恐怖的空间毁灭风暴，麻烦，大麻烦了。

　　“露露，情况不对劲，传送阵恐怕是出现问题了，现在是关键的时刻，你有没有办法阻止传送阵异动？”黄宇此时只能专心应付天罚，而没有办法去管这传送阵的事情了，只有让露露帮手。

　　“主人，恐怕不是这阵法的问题，阵法没有空间法则的波动。”露露苦笑着说道，“是有人在搞鬼，想要对付主人。”

　　“什么？难道……难道是伏羲那王八蛋？”黄宇气得不轻，在这样的情况下，敢这么做的人，在这天界之中，除了伏羲之外，就没有其他人了，没人有那么大的魄力，也没有人能够有如此能耐。

　　既然不是阵法问题，是有人在搞鬼，那绝对就是伏羲这混蛋了。

　　“该死的，这混蛋，居然在这个时候闹事，天罚之下，他不敢对我动手，不敢杀我，却想出这样的办法来，现在我又无暇分心，可恶，可恶，真是太可恶了。”黄宇气愤不已，心急如焚，“露露，有没有什么办法解决这个问题？不能够让他启动传送啊，不然一旦被传送进入空间乱流之中，那就生死未知了，而且，即便没有能够安全度过，却也不知道会被传送到什么地方去。”

　　传送到其他地方倒是无所谓，但如果不能够回来的话，那么任务就没有办法完成了，任务没有办法完成，那可是要遭遇惩罚的。

　　“现在我也没有什么办法。”露露苦笑不已。

　　“我去，真是……”

　　那边，伏羲已经布置好了。

　　“大家准备，时间不多了，马上开始行动，这虚空挪移大阵，以我为主，大家全力出手，千万不能有任何的闪失，不然大家都要死，这一方位面也要毁灭。”伏羲语气严肃的说道。

　　“是，陛下。”

　　一个个卯足了劲，全部摆好了位置，庞大的力量转移到了伏羲的体内。

　　伏羲眼中闪过一道厉芒，巨大的身躯显现了出来，人首蛇身，庞大的身躯，足足有数万丈，遮天蔽日，整个人，仿佛是创世主宰一样，他举起了双手，玄妙的力量从他双手之中释放了出来。

　　那玄妙的力量结成一道道手印。

　　这些手印凝聚了一道虚空之门，黑黝黝，仿佛是一个无边无际的黑洞一样，那黑洞速度惊人，一下子落在了黄宇的身上。

　　“该死，该死。”

　　黄宇被那黑洞吸入其中，想要挣扎出来，但却无济于事，这黑洞的力量太恐怖了。

　　“虚空之门？这是虚空之门啊，主人，是伏羲想要将你通过虚空之门传送到混沌虚无之中。”露露说道。

　　“该死的伏羲。”

　　黄宇现在也没有办法，被强大的力量拉进了虚空之门，但是那恐怖的天罚之眼却没有放弃，那一只巨大的眼睛射出了一道恐怖的光芒，这一道光芒可以将一切都击穿，一切都毁灭，遭遇到这一道光芒的东西，全部都化作了虚无。

　　连那虚空之门都被生生打碎。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，虚空之门崩碎。

　　伏羲等人被强大的力量反噬，一个个浑身震动，吐出金色的血液。

　　“好强大的反噬之力，那一道光芒，居然连虚空之门都打碎了，还好，那力量的目标是那个人，不是这一方世界，也不是我们，不然我们根本没有办法抵挡。”伏羲脸色苍白，却是露出了一丝苦笑。

　　“陛下，危机应该解除了吧？”

　　“那人已经被虚空之门拉入了虚空混沌之中，在空间乱流或者虚空乱流之中，不会在波及这一方世界了。”伏羲点头道。

　　而黄宇，时时刻刻都注意天罚之眼，那一道恐怖的光芒发出之后，黄宇就开启了毁灭之眼，一道光芒从毁灭之眼射出，迎向了那一道光芒。


第六百一十章 吃空蚁

　　“这是什么地方？”黄宇发现，自己被传送到了一个特别的空间之中，混沌之气特么浓郁。

　　“主人，这恐怕是混沌虚空之中了。”露露道。

　　“混沌虚空之中，可恶，居然传送到了混沌虚空之中来了。”那天罚之眼的力量被彻底炼化掉，肉身提升了不少，修为如今也达到了仙武境，而且是仙武境中期，提升的速度可是够快的。

　　没有人能和黄宇一样，突破之后，直接提升到中期。

　　黄宇也是清楚，如果要自己修炼的话，提升到仙武境中期，需要大量的能量，并不容易，没有想到，那天罚之眼的力量直接就让自己提升到了仙武境中期，让黄宇怎么不惊喜呢。

　　只是，眼下被传送到了混沌虚空之中，距离原来的世界，不知道有多远的距离，如果要是回不到那个世界，麻烦就大了。

　　“露露，这里距离原来的世界有多远？”黄宇最关心的是这个问题。

　　“说远也不远，只是现在主人的实力，没有办法撕裂混沌，进入那一方世界之中。”露露说道。

　　“位面传送阵不行么？”黄宇道。

　　“那是可以的，但主人没有那么多的法则之晶来消耗啊？”露露说道，“主人的法则之晶都用来修炼了，哪里有法则之晶来传送？”

　　“不能预支么？”黄宇苦笑道，的确，之前自己为了修炼，将法则之晶可都炼化掉了，现在根本就没有法则之晶。

　　“不能呢。”露露道，“法则之晶如今不可以预支了，主人之前的法则之晶都还没有归还，所以不可以。”

　　黄宇白眼直翻，“真是麻烦，在这里去哪里弄法则之晶？”

　　“主人，可以，在这混沌之中，有许多的混沌凶兽，不过，这些混沌凶兽，都非常强大，主人要想红杀的话，不容易哦。”露露说道。

　　“混沌凶兽，我现在的实力是仙武境，利用毁灭一式可以斩杀高出两个等级的凶兽，也就是可以斩杀金仙级别的凶兽，可是在混沌之中，金仙级别的凶兽太少了，混沌虚空之中，最弱的等级，恐怕都不只是金仙，金仙级别，在混沌之中，是很难生存下去的。”黄宇苦笑道，“而且，我一天也只能施展一次毁灭一式。”

　　“走一步算一步吧，我也没有什么更好的办法。”露露道，“主人，只需要凑够十颗法则之晶就能够传送过去了，在这混沌之中的混沌凶兽，基本上都可以爆出法则之晶来，只要主人能够击杀凶兽。”

　　“如果我的实力能够达到玄仙级别或者金仙就好了，那样一来击杀凶兽就容易多了。”黄宇说道。

　　“主人不要忘了，眼下主人有很大的优势哦，主人不是说已经觉醒了毁灭之眼么？”露露说道，“主人的毁灭之眼可以查探凶兽的信息，包括修为和弱点，主人通过这样探查，找出合适的凶兽，那还不是很容易的事情？”

　　黄宇听了，不由一拍自己的脑袋道：“是啊，我怎么把这件事情给忘了，毁灭之眼已经可以使用，这意味着，我可以很轻松的查探出哪里有凶兽，哪里的凶兽合适我去斩杀。”

　　得到了露露的提醒，黄宇才想起了这些。

　　清楚之后，黄宇立刻就行动了起来。

　　毁灭之眼开启，四处查探。

　　方圆十里，方圆百里。

　　“好家伙，大罗，大罗，都是大罗级别的凶兽。”

　　附近的一些凶兽，倒是不少，但是最弱的都是大罗级别，这太强大了，自己根本没有办法做到。

　　“咦，那个方向，好多玄仙级别的凶兽，那是吃空蚁。”黄宇眼睛一亮，吃空蚁是一种比较弱小的凶兽，但却也不好招惹，吃空蚁数量巨大，都是一起行动的，一般的凶兽，即便是准圣级别的凶兽都不敢招惹，因为数量太多了，一旦冲击起来，根本没有办法抵挡，这些吃空蚁虽然只是玄仙，但准圣级别的防御，都很容易就被攻破。

　　“主人，你想要打吃空蚁的主意？”露露听到黄宇的话吓了一跳，吃空蚁，那可是吃空蚁啊，这吃空蚁连准圣强者都不敢招惹，主人眼下只是仙武境而已，那要是遭遇了吃空蚁的追杀，岂不是死路一条。

　　“太危险了，主人，这太危险了，我们还是换个目标，一步一步，慢慢来吧。”露露忙说道。

　　“慢慢来？时间不够啊，十年时间，只有十年，如今已经过去了半年了。”黄宇摇头，“时间不够，哪里等得起，这吃空蚁虽然厉害，但也不是没有办法的，吃空蚁也有弱点，如果我们能够将吃空蚁的蚁后斩杀掉的话，那么这些吃空蚁就完全失去了领导，一盘散沙，到时候，还不是由我们随便猎杀么？”

　　吃空蚁虽然实力较弱，放在这混沌之中，算不得什么，但吃空蚁却是非常嗜血好战，而且极其残忍，如果要是没有了蚁后的控制，这些吃空蚁就会乱成一团，而且会自相残杀，更重要的一个原因，吃空蚁没有了蚁后的指挥，是不会离开巢穴活动范围之外的，其他的凶兽也不敢进入吃空蚁的势力范围，那样一来，这吃空蚁简直就是自己的狩猎场所，所有的吃空蚁都是自己的猎物。

　　除了吃空蚁之外，黄宇实在是想不出来，还有什么凶兽更加合适了。

　　“主人打的是这个主意，恐怕也不容易呢，那吃空蚁的蚁后，在巢穴的最深处，主人怎么才能够进入其中？要知道，这吃空蚁可是识别能力很强大的，一旦进入了他们的势力范围，就会发动攻击，主人还是不要冒险了。”露露道。

　　能够斩杀蚁后，那的确可以将整个吃空蚁都猎杀，但蚁后哪里是那么容易斩杀的？

　　蚁后是金仙的修为，但蚁后藏在巢穴深处，根本不会出来，要斩杀蚁后，就必须要进入巢穴的深处才行。

　　但是吃空蚁的识别能力太强了，要混进去，非常困难，不然的话，吃空蚁早就灭绝了。

　　“当然是有办法的。”黄宇眯起了眼睛，道，“露露，你不要忘了，我可以使用分身，还有投胎转世诀。”

　　“不错，如果用投胎转世诀的话，就没有办法分别出来。”露露道，“只要等有吃空蚁出去，就变作那一只吃空蚁，进入巢穴之中，然后将蚁后斩杀，而用分身，也就不必担心安全的问题。”

　　“所以，这吃空蚁绝对是我的福星啊，这一窝吃空蚁的数量可不少，足足有数万之多，全部斩杀之后，应该可以获得几千到几万之间的法则之晶，运气好的话有几万，不过，可能性比较小，如果有一万的话，那就非常好了，一万啊，我去什么地方获得一万法则之晶？”黄宇想想就觉得兴奋，运气实在是太好了，一万规则之晶，自己的实力绝对可以提升到玄仙，甚至如果法则之晶的品质好的话，自己的实力提升到金仙也不是不可能的。

　　“不过，主人还是要小心，万一招惹其他的凶兽过来，就麻烦了。”

　　“放心就是。”

　　做好了准备，就开始行动。

　　黄宇来到了吃空蚁巢穴外围，吃空蚁是有守卫的，黄宇足足在这里等待了五天，才等到了机会。

　　一只吃空蚁出去了，黄宇偷偷的跟着。

　　来到了一处安全的地方，黄宇将那吃空蚁斩杀掉，然后变化成那吃空蚁的样子。

　　“好家伙，这只吃空蚁的地位居然还不低。”黄宇从这吃空蚁的记忆中弄清楚，这一只吃空蚁居然还是蚁后的未婚夫，而且是唯一一只。

　　按照道理来说，蚁后的配偶是不少的，这吃空蚁却是有些特殊。

　　“好家伙，还有一部功法，好霸道的名字。”黄宇惊叹不已，吞吃天地，吃空蚁所修炼的功法，强悍，太强悍了，只可惜，这吃空蚁肉身受到极大的限制，不能够发挥出来了，而吃空蚁要想转换肉身，也是不能，脱离肉身之后，灵魂就会消散，当然，如果吃空蚁能够打破桎梏，突破极限，将自己的肉身淬炼，转化为先天生灵的话，那么修炼这吞吃天地功法，会是何其恐怖。

　　只要突破大罗，吃空蚁就能够转化先天生灵，也就是化形，一旦化形之后，日后铁定可以突破造化，突破证道混元，成就圣人，而且还是以力证道，实力强悍无比。

　　“恭喜主人，贺喜主人。”露露道，“这吞吃天地的功法，甚至不比主人所修炼的鸿蒙造化诀来的差啊，修炼到极致，可以吞噬一切提升修为，甚至可以直接吞噬宇宙位面，那样一来主人不必要费尽心思去领悟法则之力，直接吞吃世界，消化之后就可以得到世界的法则之力了。”

　　“大成，要大成也不容易呢。”黄宇摇头，吞吃天地虽然强大，但要修炼到大成，也不是那么容易的。

　　而且，眼下自己要入门都是十分困难，自己要和蚁后合体双修才行。

　　这一点，让黄宇郁闷了，合体双修，和蚁后，这简直……简直让黄宇没有办法去做。

　　“露露，有没有其他办法可以从蚁后体内获得蚁后的吞噬本源之力？”黄宇问道。

　　“没有。”露露道，“或许有，但我不知道，也许，主人可以从蚁后那里想办法。”


第六百一十一章 意想不到的女人

　　不管怎么说，黄宇顺利的进入了吃空蚁的巢穴之中。

　　一切都是那么顺利，那么自然，轻轻松松就进入到了巢穴的最深处。

　　“那里就是蚁后所在了。”黄宇看着蚁后所在的巢穴，有些惊讶的发现，这蚁后的巢穴似乎和人类住处相似，有浓郁的人类文明气息。

　　“这……怎么会这样？”黄宇惊讶了，人类的气息，奇怪，实在是有些奇怪，难道这蚁后向往人类文明？

　　可是，蚁后处在这混沌深处，又怎么会有机会接触到人类文明呢？奇怪，实在是太奇怪了。

　　不管怎么说，先去见见这蚁后，再寻找机会将其击杀。

　　黄宇来到了蚁后所在屋子的门口。

　　“进来吧。”黄宇还没说话，一个温和的女声传了出来。

　　这是……人类的语言。

　　黄宇震惊了，在被自己杀掉的那吃空蚁记忆中，可没有人类的语言，这蚁后叫自己，居然用的是人类的语言，这……这是什么意思，难道自己的身份暴露了？

　　黄宇想到这里，吓得个半死，这也太恐怖了，这蚁后，是怎么知道自己的存在的？是怎么识破自己的身份的？

　　黄宇郁闷不已，看来自己这分身恐怕是保不住了。

　　推开了门，走了进去，只见一个成熟妩媚的女子，带着面纱，看着黄宇道：“坐吧，你终于来了，我等了你好多年了。”

　　“等了我好多年，你是谁？”黄宇眉头皱起，这个女子太危险了，这蚁后的实力，恐怕已经远远超出了自己的想象，绝对不只是金仙，大罗，准圣，还是圣人？甚至更强大。

　　自己的毁灭之眼都没有办法看穿她的境界，这蚁后的实力也太恐怖了。

　　苦涩不已，幸亏自己这只是分身而已，要是本尊，简直是死路一条。

　　“放心，我不会伤害你的，至于我么，你曾经答应过我三个条件的，你可是有两个还没有兑现。”那女人说道。

　　“我答应过你三个条件，怎么可能？”黄宇闻言道，“如果我答应了你，肯定有印象的，我可不记得答应过你什么，而且，我来到这个世界，还没有多久，至于进入这虚空混沌之中，也只是短短数日罢了，怎么可能答应你三个条件？”

　　“杨磊，你想要矢口否认，想要食言而肥么？”那女人站了起来，掀开了自己的面纱，盯着黄宇。

　　杨磊？

　　这个名字，落在黄宇耳中如同一道惊雷，他是谁，叫自己杨磊，难道……难道也是前身杨磊在这个世界认识的人？

　　难怪有种熟悉的感觉。

　　不，不对，这个人，蚁后，蚁后，居然是她？

　　黄宇突然想了起来。

　　是在玄元星时候的事情，那个时候，自己的实力还弱小，不，应该是杨磊在玄元星的时候，遇到了金翅飞天蚁，那蚁后叫做金莲，自己答应了她三个条件，让金翅飞天蚁退去，第一个条件是给她一滴血。

　　第二个条件，则是打败一个人，第三个条件，是再次见到的时候再说。

　　“你是金莲？你……你怎么会出现在这里？”

　　黄宇震撼无比，金莲，居然是金莲，她居然出现在这里，自己是做梦？

　　当时感觉金莲十分神秘，也仅仅只是以为，金莲只是那一方世界的一位神人而已，在那之后，也没有见到过她，没有想到，这金莲居然出现在这里，而且实力恐怖，达到了一个连自己也想象不到的地步。

　　“我生于这混沌之中啊，在这里有什么奇怪的，我是特意在这里等你的。”金莲道，“你记得答应我的事情就好，这么久了，你也应该要实现你的诺言了吧？”

　　黄宇听到这话，更是苦笑，她的实力可比起自己强出太多了，哪里还用得着自己帮助？如果是她的敌人，那实力可想而知，自己怎么可能对付？

　　“我说金莲前辈，你就别和我开玩笑了，你的实力可比我强出太多了，我怎么可能对付得了你都无法对付的人呢？”

　　“怎么，三个条件，你准备拒绝？”金莲满是笑容的看着黄宇，也不生气，那眼神，让黄宇心中有些发毛。

　　“拒绝，是不会的，我说过的话，从来都算数，虽然那是我的前世，但也是我说的，我黄宇一言九鼎，答应了你，当然会去做，只不过，我总不能明知道是去送死，也要去吧？你的实力比我强大这么多，你都无法战胜？我能做到？”黄宇盯着金莲，“如果你能把我的实力提升上去的话，倒也是无所谓了。”

　　“正好我现在实力提升太慢了，如今我连玄仙都不到，要提升到圣人，甚至更高，还不知道要多长时间呢。”黄宇双手一摊，一副死猪不怕开水烫的样子，说道，“你看着办吧。”

　　“噗呲……”

　　金莲被黄宇这话一下子给逗乐了。

　　“好，你是说，我让你干什么，你就干什么是吧？”

　　“当然，两件事情，你要我干啥，我就干啥。”黄宇道。

　　“做我的男人。”金莲看着黄宇道，“这是第三件事，至于第二件事情么，你答应我第三件事之后，第二件事，你做与不做就看你了。”

　　“咳咳……那个……你……你这简直是开玩笑嘛，我做……做你的男人？你……”黄宇差点咬到了自己的舌头，一脸惊呆。

　　“怎么，难道你不愿意，想要反悔么？你可是答应了的，你说过，一言九鼎，还是，你看不上我，认为我配不上你？”金莲脸色微变看着黄宇道，“你放心，我金莲还从没有过男人，你是我注定的男人，你会是我第一个男人，也会是最后一个。”

　　“那个……”黄宇吞了吞口水，这女人，这女人可是蚁后啊，不过，长得的确是很漂亮，很美丽，娇艳动人。

　　更重要的是，这个女人来自玄元星，她的实力那么强大，玄元星原本成为了自己的世界，只可惜，当初自己自爆了整个世界之后，出现在铁家。

　　眼下自己的实力虽然有极大的提升了，但实际上，距离巅峰，还是有很大的差距的，而且，这一方宇宙的法则，和那一方宇宙的法则，似乎是不同的，但又有玄妙的联系，重要的一点，这两方宇宙，都是虚拟的。

　　自己要打破桎梏，要进入那一方真正的世界，非常困难，但眼下有一个机会，那就是回到地球，打破桎梏。

　　而现在黄宇好奇的是，这金莲到底是什么情况？

　　她怎么会也出现在这里，而且，在自己系统之中的任务世界之中出现，实力还那么恐怖，以她的实力，可以轻易脱离这世界的束缚。

　　“你还是嫌弃我？嫌弃我的身份么？”金莲看着黄宇，眼睛有些泛红，“我等了你这么多年，就是等来这样的结果么？”

　　“不是这个意思，我怎么会在意你的身份。”黄宇摇头道。

　　不管怎么样，自己都不会说出这样的话来。

　　自己的女人又不乏妖族，是蚁后又如何，只要是有情，什么都不是问题，又怎么会在乎这一点。

　　“只是太突然了。”黄宇摇头道，“我不明白，为什么，你为什么要这么做？”

　　“或者说，你怎么就看上我了？以你的实力，你的地位，要什么出色的男人都可以找到，为何，偏偏看上了我？我黄宇可不是什么出色的人物，也不是什么那种见一面，就让人爱上的男子。”

　　“你不觉得我像一个人么？”突然金莲换了一身装扮，熟悉，太熟悉了，这身装扮，让黄宇震撼到了极点。

　　“你……你……怎么可能是……你到底是谁？”黄宇好像是活见鬼了一样，看着金莲，变化太大了，眼前的模样，给黄宇的震撼太大太大。

　　甚至比起知道她是金莲，来得还要震撼。

　　“真是个呆子，不然你以为我为何在这里等你，而且，还是等了这么多年。”金莲悠悠道，“你这个混蛋，这么多年了，你来得了这个世界，居然找了那么多的女人，你是不是早就把我忘记了？”

　　黄宇深吸了一口气，她不可能出现在这里。

　　这是幻觉，这肯定是幻觉，这蚁后天恐怖了，居然连这些事情都能够融入幻觉之中，太强大了，不是自己可以对付的。

　　“你混蛋，你还认为这是幻觉？”金莲气得不轻，胸口起伏波动，甚是诱人。

　　“蚁后，吃空蚁后，不要枉费心思了，你是骗不了我的，这是幻觉，不得不承认，你的幻术实在是太厉害了，我都差点着了你的道。”黄宇看着金莲，“显出你的原型吧。”

　　“你真是个混蛋，你真以为我是假的么？”金莲道，“我如果要对付你，要杀你，轻而易举。”

　　这时候金莲爆发出了恐怖的气势，这气势，比起那钢铁巨鳄还要恐怖，强大的压力，让黄宇感觉到了绝望，连呼吸都做不到。

　　“幻觉，幻觉，醒来，给我醒来。”黄宇爆喝一声，精神力发挥到了极致，虽然不能动弹，但精神力却一样可以使用。

　　“精神风暴，破。”

　　黄宇怒吼，精神力化作了风暴，要将这幻境打破。


第六百一十二章 玄仙

　　“黄宇，你这王八蛋，你敢这么对我？你……你……真是气死我了，亏我为你那么伤心。”金莲气得不行，这混蛋居然真敢对自己动手，怒啊，怨啊，心中火气都上来了，一挥手，黄宇的精神风暴就被吹开，伸手一抓，黄宇被抓在了手中。

　　“你只是一个分身而已，我去找你本尊过来，真是混蛋。”金莲抓起了黄宇的分身，一个挪移，眨眼就出现在了黄宇本尊面前。

　　她将黄宇的分身重重丢在了地上。

　　分身消散，黄宇看着眼前的人，苦笑不已，这金莲，太强大了，恐怕还真不是假的，如果是假的，那自己也对付不了。

　　露露又被封印了，根本无法联系。

　　“你真的是苏月？”黄宇深吸了一口气，看着眼前的女子，怎么也不敢相信，她是金莲，却也是苏月，那个自己隔壁的小丫头，自己还是偷看她洗澡来到这个世界的。

　　“当然，还有假么，黄宇，你这个混蛋，你是怎么对我的，找了那么多老婆，你早把我忘记了是吧，你当初可是说过，只爱我一个人的？”苏月怒气上涌，一把揪住了黄宇的耳朵，气鼓鼓说道。

　　“哎呀，放手，快点放手，耳朵要掉了。”黄宇苦笑不已，这妞，还是这么霸道，还是这么泼辣，当初在地球的时候，自己要是多看哪个女人一眼，都会被她掐，不是揪耳朵，就是掐腰间的软肉。

　　“知道痛了，你就不知道我的痛呢？”苏月道。

　　“好吧，是我错了还不行么，可是，我也是没有办法啊，我又不知道自己能不能回去，更不知道你也是出现在了这里。”黄宇相信了苏月的存在，这并不是在做梦。

　　“也是，不过，你也不能那么花心啊。”苏月气道，“你的前世，那么多女人，这一世又是那么多女人，你……你就没有顾及过我的感受？”

　　“前世，杨磊，那是杨磊好不，我又不知道。”黄宇闻言一脸苦涩，道，“我不能掌控的，这你不能都怪在我的头上啊。”

　　“哼，你们就是一个人，而我……我的前世，也是你的女朋友。”

　　“你……你是说？”

　　“不错，前世的我就是杨磊的女朋友，在地球上的。”

　　“我……”

　　事情，让黄宇有些头脑发蒙，没想到会是这样，这到底是怎么回事？这一切都是故意安排的么？

　　难道是那个家伙？

　　“苏月啊，你能不能把事情和我说一下，现在我是越来越糊涂了，都搞不清楚到底是怎么一回事。”黄宇现在很是疑惑，这一切到底是怎么回事，根本不清楚，心中很不安啊。

　　“我不能告诉你，等你完成任务，和我一起回到地球就知道了。”苏月解释道。

　　“完成任务，是了，我差点忘记了。”黄宇道，“苏月，你能帮我完成任务，或者将我送到那个位面？”

　　“你的修为，我能帮你提升到玄仙的地步，任务，你自己去完成，记住了，西游的世界，可不是那么简单。”苏月说道。

　　“太好了，我当然知道，不过，我也会完成那个任务的。”黄宇听到这一点，却是十分自信，任务，自己还没有失败过，这一次也不会例外。

　　“太自信了，你进入西游世界之中，什么都不能动用，你自己的世界和系统都不能动用。”苏月的话，让黄宇顿时傻眼了，系统，世界，都不能用，这……这……这还怎么玩？一点都不能愉快的玩耍了啊。

　　“这个，苏月，你不是在和我开玩笑的吧？”黄宇道。

　　“开玩笑，谁和你开玩笑，这是真的。”苏月道，“本来，父亲是不让我来找你的，只不过，我担心你出事，才来找你，可你这个混蛋，居然不认我。”

　　说起这话，苏月就气得不行。

　　“负心汉，陈世美。”

　　“……”

　　苏月在黄宇身上拳打脚踢，黄宇也没有还手，打吧，打吧，发泄下也是好事。

　　话说，能够再次见到苏月，黄宇还是很高兴的。

　　等苏月停下来之后，黄宇想着，刚刚苏月的话，道：“苏月，你刚刚说，是你父亲不让你来见我？”

　　“我说过吗，我有说过吗，你肯定听错了。”苏月一听这话，却是装傻道。

　　“你……”黄宇是气得不行，她不愿意说，自己也是没有办法的。

　　“算了，你不肯说就算了，我也不勉强，不过，你总得告诉我，这到底是怎么一回事吧，你知道这一切，为什么不告诉我，你既然能够找到我，那为什么又不早来找我呢？”黄宇道。

　　“你以为我不想啊，我是不能。”苏月没好气的说道，“你当我看着你那些女人，你侬我侬的亲热，我心里好受，哼，我恨不得杀了你这个负心汉，陈世美。”

　　这让黄宇没话说了。

　　“那你这次，和我一起么？”黄宇有些期待，看着苏月问道。

　　“不能，我要离开。”苏月有些幽怨的语气，“我在这里等到了你，只有三日的时间，三日之后，我必须要离开。”

　　“三日？”

　　“恩，三日，三日之后，我不仅仅要离开，而且还要将你那些小妾都给带走。”苏月道。

　　“什么？你……你不是开玩笑吧？带走她们？”黄宇一听，这可不妙，全部带走，那……那她们会不会有危险，虽然黄宇相信，苏月是真的，但……但实际上还不敢百分之百的肯定啊，万一有诈呢？

　　“你担心她们，放心，我不会对她们不利的，而且……而且……算了，这些不能和你说的。”苏月道，“总而言之，我要带她们离开，等你完成了西游任务之后，这一切就知道了。”

　　“我……”

　　“你什么你，难道你不愿意？”苏月道，“就算是不舍得，我也会带她们走的，你挡不住，三天时间，只有三天时间，你要修炼吞食天地这门功法。”

　　“你要帮我修炼吞食天地？”黄宇看着苏月道，“可这吞食天地，要……要……”

　　“合籍双修是吧？”苏月脸色绯红，“这一天迟早会到来的，吞食天地你必须要学会，不然你进入西游的世界，难以完成任务，学会吞食天地之后，对你有很大的帮助。”

　　这么一个大美女要和自己双修，黄宇当然是求之不得的，而且还是自己在地球上喜欢的人，自己的女朋友。

　　说起来，自己女人不少，她才是真正的正室。

　　……

　　时间飞逝。

　　三日时间一眨眼就过去了。

　　黄宇学会了吞食天地这一门功法，这功法非常厉害，可以吞食一切东西化为己用，而黄宇的实力也突破到了玄仙境界。

　　“老公，我要走了，你好好保重，还有，接下来的任务，绝对不能不能拈花惹草，不然……不然你知道后果的。”苏月在黄宇脸上亲了一口之后，在他耳边厉声道。

　　“怎么会，有你们已经足够了，我哪里还会去招惹其他的女人。”黄宇脸色一僵，解释道。

　　还招惹其他的女人？开什么玩笑，女人多了，根本照顾不过来，还是不要招惹了为好。

　　只不过，有时候，女人总是自己找上门来啊，自己又狠不下心肠，也是一个麻烦事。

　　苏月仿佛知道黄宇心中的想法一样，冷哼了一声道：“狠不下心，那也得拒绝，反正不能再招惹其他女人，不然我可不会客气。”

　　“好吧，好吧，我知道了。”黄宇只有苦笑，这妞，就是喜欢吃醋，其他什么都好。

　　不过，她能够接受自己其他女人，就已经很不错了，还能祈求什么？

　　“我走了，你要记得想我。”苏月在黄宇嘴上吧嗒亲了一口之后，一股力量送出，将黄宇送回了原来的世界之中，自己化作了一道七彩光芒消失在原地。

　　“我回来了，这里是天界？”黄宇此时修为已经达到了玄仙境界，施展毁灭一式正好可以斩杀伏羲，便也不用担心了。

　　“露露。”

　　黄宇一拍脑袋，才想起，露露也被苏月给带走了，本来不想让她离开，可苏月的实力强大，自己根本没有办法阻挡，无声无息就将自己世界之中的其他女人，还有露露一起都带走了。

　　“也好，也好，一个人，也方便，也安静，可惜，就是有些寂寞啊。”黄宇叹了口气，手一抓，风隐弑神刀在手，长刀嗡嗡作响。

　　“是时候了，是时候去斩杀伏羲了，斩杀了伏羲，就去西游世界，彻底完成任务。”黄宇知道，斩杀伏羲之后，任务奖励可不少，获得不少的法则之晶，这对黄宇的帮助是很大的。

　　黄宇身形一闪，消失在原地。

　　……

　　天宫之中。

　　“哎……最近居然有些心神不宁，没有办法修炼，难道要出什么事情么？”伏羲坐在龙椅之上，拍了拍自己的脑门。

　　作为一个大罗巅峰的修炼者，怎么可能出现心神不宁的情况？

　　这肯定是要有什么事情发生了。

　　“难道……难道是女娲么？女娲现在的实力应该远远没有恢复，不可能啊。”伏羲眉头皱起，女娲的实力没有恢复，她对付不了自己，不过，自己却也没有办法去收拾她。


第六百一十三章 伏羲被斩

　　“什么人？”

　　“不错啊，伏羲，你的警惕性还真是不错，居然可以感应到我的到来。”黄宇没有想到，这伏羲居然能够发现自己的到来，不简单呢，自己的修炼了吞食天地实力大进，敛息之法自问已经修炼到了一个极高的层次，没想到，还是被发现了。

　　“是你？你居然敢来天界？”伏羲看到黄宇，心中一惊，这家伙，居然出现在了天界，而且没人发现，自己可是在各个通道布下了天罗地网，还是没有抓到他。

　　“玄仙，没有想到你的实力竟然达到了玄仙境界，不过即便是玄仙，你也得死。”伏羲冷声道，“我要杀你轻而易举，不过，如果你答应我一件事情，我可以饶过你，还可以让你荣华富贵，掌控整个人间界，成为一方帝王主宰。”

　　“你脑袋秀逗了吧？”黄宇一听，乐了，这家伙，居然会这么说，估计是想拉拢自己对付女娲，而且，即便是自己答应帮他对付女娲，成功之后，也会过河拆桥的，这种人，根本不值得相信。

　　“你敢侮辱我？”伏羲气得不轻，“你是敬酒不吃吃罚酒？”

　　“哈哈，我是来杀你的，敬酒罚酒，统统不吃，你不够资格。”黄宇狂笑道。

　　“这里是天界，如果是在人间界，你有女娲的庇佑，我要杀你，还真不是那么容易，但现在这里是天界，杀你轻而易举，区区一个玄仙，居然敢挑衅我，只不过，我看你是个人才，前途无量，才给你这么一个机会，没想到你居然如此不识相，还出言不逊，我就教训教训你，让你知道什么是天高地厚。”

　　伏羲说完，大袖一挥，一股强大的仙元力扑向了黄宇。

　　“雕虫小技，我虽然只是玄仙，但既然敢来杀你，又怎么会只有这么点实力呢，没有金刚钻，哪里敢揽瓷器活，太小看我了。”黄宇微微抬起手，弹出了一道气劲，这一道气劲，如同一颗弹珠，击在伏羲的仙元力之上，轻易抵消。

　　“有点实力，我还小看你了，虽然境界只是玄仙，但战力已经达到了金仙境界，比起一般金仙还强上不少，难怪如此嚣张。”伏羲看着自己的攻击，竟然被这么轻易就抵挡住了，更是惊讶，越发是好奇，不过，还是没有将黄宇放在眼中，在怎么强大，也只是玄仙境界而已，何况，自己还是这天界的天帝，即便他是大罗巅峰，超脱大罗的存在，在天界，也不会是自己的对手。

　　想和自己作对，就等于是和整个天界作对，要承受整个天界的力量。

　　“你是女娲派来的，等我把你抓起来，控制你，再去对付女娲，你在她心中的地位应该很不错，不然也不会费尽心机保护你，还偷偷的把你送上来。”伏羲手一抬，虚空之中伸出一只大手，朝着黄宇抓了过来。

　　“还有点看头，可惜还不够啊。”黄宇轻轻一笑，“黄金剑气，万剑归宗，破。”

　　黄宇身边出现了数万剑气，瞬间凝聚在一起，化作了一柄金色的巨剑，这金色的巨剑朝着伏羲的大手刺了过去。

　　“撕拉”

　　一声，长剑破体而入。

　　那一只大手被生生洞穿，化作了虚无，伏羲的右手之上，出现了一个血洞。

　　伏羲脸色铁青。

　　“混蛋，竟然伤了我的手，你该死。”面容冷酷，眼中闪烁着寒芒，杀意森森，他那只手的伤痕，以肉眼可见的速度恢复。

　　“罪不可赦，罪不可赦，本来打算留你一条生路的，你伤了我，今日要你万死难赎。”伏羲眼中射出了一道黑芒，速度又快又急，眨眼就来到了黄宇面前。

　　黄宇见了冷笑不止，浑身冒出了火焰，这紫色的火焰，触碰到了那黑芒，顿时发出滋滋的声音，那黑芒一下子就被焚烧掉。

　　“这……这是什么火焰？”

　　“你不需要知道，算了和你啰嗦这么久，也是时候送你上路了。”黄宇可不打算和这家伙折腾了。

　　这时候，外面传来了响动声音，无数天兵天将已经出现在了外面。

　　“陛下。”

　　“抓住他。”伏羲一看，喊道，“我要活的。”

　　“是陛下。”

　　天兵天将将黄宇团团围住，刀枪相加。

　　“土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　黄宇手中出现了一柄长刀，长刀挥出，一道巨大的龙卷风生了出来，将四周的天兵天将统统都卷入了其中。

　　“就这些人还不够资格，你的狗命拿来吧。”

　　黄宇手中右手又拿出了一样东西，那是主宰之印。

　　“四方天地，给我定，主宰法则镇压。”

　　“封锁，你已经彻底掌握了主宰之印？”伏羲看到黄宇手中的东西，顿时失声叫道，他怎么也没有想到，黄宇居然真正掌握了主宰之印，也就意味着黄宇成了这一方世界真正的主人，自己虽然是天帝，天界的天帝，但也在他的束缚之下，根本没有办法调动整个天界的力量。

　　“好，很好，没有想到你居然得到了主宰之印，正是我需要的，只要我得到主宰之印，我就可以轻易超脱大罗，再也不需要担心天劫的问题了。”伏羲心情大好，这可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。

　　“看在这主宰之印的份上，我会给你留个全尸，你的灵魂也会送你进入轮回，让你下辈子荣华富贵衣食无忧，轮回百世之后，让你位列仙班。”

　　“死到临头了都不自知，还这么嚣张，真是……真是无可救药了。”黄宇嘲讽，这伏羲，不得不说实力很强，他根本没有动用真正的力量，绝对是站在这个世界的巅峰，只差一丝就可以超脱大罗，要不是自己当初设计斩杀了他的那一道分身的话，此时此刻，这家伙应该已经超脱成功了吧。

　　“告诉你一件事情，当日渡天罚之人就是我，你这个混蛋，用虚空之门的传送阵法，把我传送到了混沌虚无之中，真是可恨啊，亏得老子实力不凡，还在途中突破，这才找了回来，不然不知道要在混沌之中流浪多少年岁了。”黄宇大声道，“因此，我决定使出我最强大的招式，斩杀了你。”

　　黄宇手中的风隐弑神刀闪闪发光，杀气凌厉。

　　“风隐弑神刀，毁灭一式，斩。”

　　长刀一挥，一道刀光照亮了整个天地，整个天界都被这一道刀光给照亮了，这一刀的威力无与伦比，可以将整个天界都斩碎，将整个世界都劈开。

　　伏羲脸色大变，自己被这恐怖的刀光锁定了，根本没有办法闪避，一股死亡的气息笼罩在了他的身上。

　　那是毁灭法则的力量，这毁灭法则的力量，无比崇高。

　　“该死，你怎么会有这么恐怖的武器，那是毁灭法则的力量，最高的毁灭法则，大道毁灭，不，应该是大道灭世法则之力，你一个玄仙怎么可能拥有。”伏羲恐惧不已，尖叫道。

　　在四周的天兵天将也傻眼了，在他们心中，伏羲大帝，那是绝对强大的存在，整个世界，都是无敌的存在，没有谁能够撼动得了他，没有人能够战胜他，他是无敌的伏羲，无敌的战神。

　　“好恐怖的刀法。”

　　“陛下能够挡得住么？”

　　“肯定可以，肯定可以的。”

　　“区区一个玄仙而已，只是稍稍强大一些，在陛下手里，不值一提，那肯定是陛下在逗那小子玩笑罢了。”

　　“不错，陛下修为盖世，已经达到了超脱大罗的地步，还会怕一个玄仙境界的小家伙？简直是一个大笑话。”

　　“我看，陛下不像是在开玩笑啊。”另外一个将领，却是小声说道。

　　“你说什么？你敢说陛下不敌那玄仙境界的小子？你死定了，来人，把这个叛徒抓起来，等候陛下处理。”一个瘦子一听，不有大怒，挥手咆哮道。

　　“我说的是真的啊，如果是开玩笑，也不会让我们看到。”那人道，“那可是陛下最珍爱的宫殿，是陛下威严的象征，陛下怎么可能容忍对方破坏？可见陛下的敌人太强了，连陛下也无法对付，我们必须要想办法，寻找退路。”

　　他的话音才落，黄宇的那一刀就落在了伏羲的面前。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，伏羲的手中的一柄长剑被斩碎，接着刀光落在了伏羲的身上，伏羲的身体，被这一刀，斩成了两半。

　　“不好，陛下被劈成了两半，玉牌破碎，陛下，陛下被杀了。”

　　“不可能，这不可能，陛下怎么会死？”

　　一些忠心不二的人，根本不相信，叫道：“那个是假的，肯定不是陛下，那是假的。”

　　伏羲一死，整个天界都乱了，乱透了。

　　“大家为陛下报仇，杀了那人，为陛下报仇啊。”

　　“杀，为陛下报仇！”

　　一下子喊声震天。

　　“杀我报仇。”黄宇冷笑，“土鸡瓦狗，伏羲都死在自己手中，他们还想报仇，太不自量力了。”黄宇大吼一声，道，“统统都给我滚开，你们不要送死。”

　　黄宇手中的长刀一挑，无数人死在刀下。


第六百一十四章 魔气隐现

　　“太强了，太强悍了，根本不是对手，近不了边啊。”

　　“他不过是一个玄仙而已，虽然实力强大，但那肯定是使用了秘法，或者是服用了什么药物的缘故，我们坚持，要坚持，一定要为陛下报仇，杀，杀了他，谁杀了他，谁就是天帝。”

　　这话一出，无数人更是疯狂了，原本有些在观望的人，也纷纷冲了上去，加入了战斗，加入了围攻黄宇的战斗。

　　“疯了吧，杀我。”

　　黄宇眼里寒光爆射，手中的长刀不停挥舞。

　　“风刀七杀，七杀合一，灭。”

　　刀罡所到之处，全部都死亡，没有一个能活下来，这简直是屠杀，单方面的屠杀。

　　一个个死去，玄仙，金仙，都挡不住，甚至有一个大罗境界的强者，也出现在眼前，不过，也是挡不住，虽然没有死，但被黄宇一刀逼退。

　　“不想死的，统统给我助手。”黄宇怒喝，黄宇虽然是斩杀了伏羲，那应该是真身，但还没有彻底杀死，不然系统会有提示的。

　　任务没有完成，那就是伏羲没有彻底死亡，自己可没有那么多的时间耽搁，要彻底杀死伏羲才行。

　　如果是露露还在的话，倒是好寻找，但现在露露也被带走了，黄宇只好自己想办法了，毁灭之眼虽然可以看穿一切，但并不是那么容易的，不好寻找，总不能一点点的探查吧，那样的话，速度很慢，消耗也很大，要将整个天界，不，就算是将这天庭查探一番，都不知道要多久。

　　“我可以实话告诉你们，伏羲被我杀死，整个天庭就要变天，不想死的，都给我老实一点，我已经掌握了整个天界，可以调动整个天界的力量，你们都是天庭的天兵天将，在天庭司职，应该清楚，我要对付你们轻而易举，直接剥夺了你们的神职就行了。”这就是掌握了主宰之印的好处，这天庭，在黄宇绝对的掌控之中，那些在天庭司职的人，一个个都会受到限制，当然，如果实力很强的话，却也是可以打破主宰之印的桎梏的，不过，那样的可能性太小了，除非实力达到了大罗境。

　　在场的人当中，也就只有一个大罗强者。

　　“你，给我过来。”黄宇伸手一抓，法则之力爆发出来，主宰之印限制了他的力量，将他牢牢压制。

　　那大罗强者，根本无法抵挡。

　　“你……你想干什么？”这大罗强者，是一位天王，成为通目天王，他的实力是大罗中期。

　　“放心，我不会杀你的，要杀你的话，你早就死了。”黄宇看着这家伙，眉心处有一只眼睛，这一只眼睛，似乎来头也不小。

　　而且他似乎是伏羲的心腹，他应该会知道伏羲的藏身之处。

　　“说吧，伏羲现在在那里，说出来，等我杀了伏羲，你可以成为天界的天帝。”黄宇看着他说道。

　　“你让我当天帝，我怎么相信你？”不心动，那是假的，但是通目天王能修炼到这个地步，做到这个位置，可不是傻子，聪明得很，太贪心的人，权利欲望太大的人，往往会死的比较快。

　　当天帝，凭什么？

　　他杀了伏羲，他如果不是要夺权，不是要统治天界，成为这个位面的主宰，有必要么？

　　所以，让自己当天帝的话，那绝对是假的，试探自己，或者说，是为了从自己的嘴里找出伏羲的藏身之处。

　　“不错，让你当天帝，相不相信，你有选择的余地么？”黄宇拍了拍他的脸，轻轻说道，“如果你不说，其他人也会说的，我想找其他人合作，那也是非常乐意的。”

　　“知道天帝下落的人，除了我就只有我一人，我不说，你杀了我，就没有一个人会告诉你，天帝的真身，虽然被你斩杀，但实际上，对天帝来说，并没有什么太大的损失，天帝陛下本来就打算要放弃原来的肉身。”通目天王说道。

　　“看来你知道的事情不少啊。”黄宇呵呵一笑，“你是个聪明人，知道怎么做的，伏羲，伏羲被我斩掉了真身，灵魂也遭遇了重创，要恢复，那可不是容易的事情，没有万年时间，根本无法做到。”

　　“你把希望寄托在伏羲的身上，那绝对是找死，就算只有你一个人知道，我也有办法让你说出来，当然，你自杀也是不可能的，另外，就算是没有你，还有一个人可以帮我，那就是女娲娘娘，以女娲娘娘的实力，要找到伏羲，根本不是什么太大的困难，所以，你就不要抱有什么希望了，老老实实交代了，免得受苦。”黄宇道。

　　在击杀了伏羲的本体之后，黄宇就已经传出了信息给女娲，不出意外，女娲就快要到了。

　　话音才落下，一个白纱女子就飞了过来，落在黄宇的身边。

　　雍容华贵，散发出无尽的母性气息，看不清面容，这正是女娲娘娘。

　　“娘娘，你来了。”

　　“你的实力，居然达到了玄仙境界了，太厉害了，你还击杀了伏羲的本体，真是不可思议。”女娲惊叹不已。

　　那伏羲的身体，被黄宇收了起来，人首蛇身，足有数万丈长。

　　“娘娘可否能找到他剩下的神魂，如果不彻底消灭的话，必然会再次卷土重来，而且我感受到伏羲体内，有一股特殊的力量，是魔气，这魔气非同一般。”黄宇看着女娲道，“所以，必须要快点找到伏羲的分身，彻底灭杀，查处那魔气到底是怎么一回事。”

　　“跟我来。”女娲点头。

　　黄宇跟在女娲后面，至于那通目天王不识趣，黄宇也懒得啰嗦，一道剑气穿透了他的心脏，女娲到来，还能找到伏羲，要他有屁用。

　　黄宇跟在女娲后面。

　　两人来到了一处山脉之中。

　　“应该在这里，这是当初我和伏羲刚刚来这一方世界时候修炼的地方。”女娲道，“这里也是这一方世界的核心所在，你那主宰之印，也是从这里分离出去的。”

　　“核心？”

　　“不错，伏羲肯定是在这里。”女娲看了看四周，道，“这里被布置了阵法，伏羲对于阵法的研究比我强不少，要破开这阵法，并不是容易的事情，最起码都需要半个月的时间。”

　　“半个月，那太长了。”黄宇摇头道，“最多三天，三天没有杀掉伏羲，恐怕麻烦就大了，估计魔气会彻底爆发。”

　　黄宇发现，整个天庭下面，就是一个巨大的魔气源头，这魔气源头，自己没有办法处理，唯一阻止的办法，就是找到伏羲，在伏羲那里应该是魔头的本源所在，只要找到伏羲，斩杀了他，将那一丝魔源找到的话，就可以解决了。

　　自己修炼果大阴阳神诀，如今已经解封，正是这磨头的克星。

　　“三天，不可能，即便是强行破阵，也要十天。”

　　“我来吧，阵法我可以破开。”黄宇开启了毁灭之眼，整个阵法的分布，完全落在了黄宇的眼中。

　　“你……你的实力虽然不错，但只是玄仙，破阵需要消耗庞大的仙元力，你的仙元力恐怕不够。”女娲道，“你如果能够找到阵心的话，告诉我，让我来破就好了。”

　　“也好。”黄宇点头，既然女娲愿意，自己也不用浪费力气了，虽然对黄宇来说，只是有些消耗而已，很容易就补充回来。

　　“跟着我走，我能够找到阵心，到时候娘娘你用全力打碎十个阵心就好，这十个阵心是移动的，必须要在同时击碎，娘娘可要记住了，不然阵心会再次发生变化，那时候，破阵会变得更加麻烦。”黄宇道。

　　“好，我知道了。”

　　女娲跟在黄宇的旁边。

　　一路走了足足十多个时辰。

　　“这阵法，果然厉害，居然蕴含了上古混沌禁制，还有古魔禁制，不简单，真是不简单啊，这魔头的来历不小。”黄宇眼中闪过一道厉芒，“娘娘，开始了，前方十丈的位置。”黄宇已经找到了阵法的核心所在。

　　这十个阵心，形成了一个诡异的轮回。

　　魔气涌动，非同小可，除非是本身拥有魔性的人，不然根本不可能进入这阵法之中。

　　“看到了。”女娲点头，“你小心，我要击碎阵心，可能造成空间震荡，能量扩散，不要被波及到了，我没有办法顾及你。”

　　“无妨，我连伏羲的真身都能够斩杀，这区区魔气，空间震荡，自然不在话下，伤不了我。”黄宇道。

　　女娲迅速移动，身形变换，仿佛出现了十个女娲一样，只听见一阵阵爆响，阵法发生了巨大的震动，魔气汹涌而出。强大的力量，仿佛是地震海啸一样，恐怖到了极点，整个大地都在震动。

　　整个天界都晃动了一下。

　　“着！”黄宇手持主宰之印大喝一声，天界被镇压下去，四周的空间也被他全部封锁了起来。

　　一道黑色的影子急速窜出，黄宇看得清楚，那黑色的影子，速度非常快，居然是穿梭空间移动。

　　“想走，哪有那么容易的事情。”黄宇冷哼一声，“就这么让你走了，我岂不是很丢人。”

　　说完，一张大网笼罩了下来，阴阳变换，蕴含了无上的阴阳元力，将那道黑影网在其中。


第六百一十五章 西游位面

　　“混蛋，放开我。”一个声音传出来。

　　“我是叫你伏羲呢，还是叫什么？”黄宇伸手一抓，形成一个小牢笼，把那一团黑影困在了其中。

　　“放了我，不然你会后悔的。”那团黑影，隐隐有伏羲的面容。

　　“后悔，我从不后悔。”黄宇轻笑道，“既然你不想说，那就毁灭吧。”

　　黄宇大阴阳神诀的元力运转起来，一朵火焰，落在了那黑影之上，只听到滋滋的声音，那黑影，便化作了虚无，消散在天地之间。

　　系统这时候也响起了提示声音。

　　“定，恭喜玩家击杀伏羲，完成任务。”

　　任务完成，松了口气，这个世界的任务终于完成了。

　　黄宇感觉自己的力量开始提升，整个世界和自己的真武大世界开始融合。

　　这让黄宇震惊无比，自己可没有要求啊，居然自动融合，这……这似乎有些过于诡异了，不知道是好事坏。

　　修为也不断提升，达到了金仙的境界，金仙巅峰，只差一步就进入大罗层次。

　　“叮，玩家任务完成，仙剑世界融入真武大世界之中，玩家是否现在进入西游世界？”系统再次出现了提示。

　　“我勒个擦，现在系统，似乎有些失控了，难道是没有露露主导的缘故么？”黄宇郁闷不已啊，竟然是直接要进入西游世界之中。

　　“可以回到现实位面么？”黄宇想了想，问道。

　　“不行，玩家可以在仙剑世界之中停留一个月，一个月之后，自动传送进入西游世界之中，开启西游任务。”

　　“大爷的，这真是……”

　　黄宇也是没有办法。

　　“伏羲的分身被你斩杀了？”女娲道。

　　“不错，如今世界也被我掌控了，娘娘如果想再这里继续修炼，或者离开都可以，我也是时候离开这里了。”黄宇看着女娲感叹道，“伏羲应该是被远古魔神控制了，所以才会变成那样，现在我是这一方世界的主人，任何邪魔要想进入，都要通过我。”

　　“我在这里修炼吧，说到底，我只是一道分身罢了，等我的实力突破，达到超脱境界，终究要和本尊融合的。”女娲突然有些伤感。

　　“如果你不想的话，我也可以帮助你。”黄宇道，“这是我的世界，我的位面，当然，这只是一方小位面，已经融合进入我的大世界之中了，如果你愿意进入我的大世界里，也是可以的。”

　　“不必，我在这里已经习惯了，一切都是注定的。”女娲摇了摇头，“如果有时间，你可以来看看我，这就足够了。”女娲说着，拿出了一样东西，递给了黄宇，“这是我的一缕青丝所化，日后你或许会用得着。”

　　黄宇没有客气，自己去西游世界或许会用得着呢，不知道是不是同一个女娲，不管如何，也是好事。

　　是一件挂饰，黄宇直接将其挂在了腰间。

　　“多谢！”

　　“还有什么事情么，没事的话，我就要离开了。”女娲道。

　　“天庭，你管理吧。”黄宇想了想道，“本来打算让灵儿管理的，灵儿……灵儿去了另外的空间修炼，所以，不能够管理天庭。”黄宇将主宰之印递给了女娲道，“这东西，如今对我没有太大用处了，或许可以给你一些帮助。”

　　“好。”女娲点头，也没拒绝。

　　……

　　三天之后。

　　黄宇进入了西游世界之中。

　　西游世界，这个任务世界，让黄宇感到很担忧。

　　露露不能帮助自己，系统也无法打开，让黄宇很蛋疼。

　　本来还可以兑换一些东西，也是不行，要想利用什么系统快速修炼，这也不行，让习惯了使用系统的黄宇，很不自在。

　　“这里的灵气，比起仙剑世界要浓郁得多啊。”

　　黄宇出现在一片大山林之中，这里山清水秀，灵气浓郁。

　　“桃树很多，这里是桃花岛？不对，是花果山，还是……是王母的蟠桃园？”黄宇眼睛一亮，这些桃树，并不是传说中的蟠桃，不由有些失望，如果是落在蟠桃园的话，那就爽了，吃一些蟠桃，自己的实力就会突飞猛进。

　　“修为，又降低了，玄仙初期，还好，还有玄仙的修为，也算是不错了，不像之前，直接跌落到谷底。”黄宇暗暗松了口气，有修为就好，如果一点修为都没有，要重头开始，那就蛋疼了。

　　另外，自己也没有变成猴子。

　　现在要弄清楚的是，自己所处的地方是在哪里，又是什么时间节点。

　　西游世界，在西游前期，倒还好，要是西游后期，甚至西游完结，那就不好了，占不到什么便宜。

　　……

　　娲皇宫之中。

　　在黄宇进入西游世界的一刹那，女娲睁开了眼睛。

　　“居然有我的信物，还推算不出他的身世。”

　　一个突然出现在这三界之中的人，还有着自己的信物，让女娲很惊讶，更意外的是，这人，自己还无法推算过去未来，似乎是被人扰乱了天机一样。

　　“一个玄仙，我居然无法推算他的来历，看来不简单，不管怎么说，他有我的信物，便是我女娲的人，必要的话，让他来我娲皇宫修炼。”女娲很清楚，这信物绝对是自己的，但又不是自己给他的。

　　女娲早已成圣，也知道，大千世界，万千宇宙，并不只是这一方位面而已，还有其他很多的位面。

　　三界，实际上，只是这一方宇宙之中的主位面之一。

　　而且，女娲隐隐感觉，他是自己突破的关键。

　　所以，女娲特别关注。

　　“让我帮你一把吧。”女娲眼中闪过一丝亮芒，黄宇绝对是一个异类，不在三界之中，也不在五行之外，要是被天道发现，那可不是好玩的，实力便强了，肯定会被天道算计，如此，自己帮他屏蔽，扰乱天机，这样可以让他不受天道影响，也不被他人发现。

　　而黄宇不知道这些，只是感觉自己腰间悬挂的女娲给的挂饰，有些变化，变化虽然不大，但还是让黄宇感受到了。

　　“挂饰有变化，是女娲么？”黄宇暗暗琢磨，不过也不敢肯定，但可以清楚感受到，这女娲青丝挂饰便得强大了许多。

　　如果之前是属于灵器的话，那么现在就是灵宝，后天灵宝，虽然没有达到后天至宝的地步，却也非常不错了。

　　更重要的是，这青丝挂饰居然可以帮助自己加快修炼速度，是让黄宇尤其惊喜的。

　　检查了挂饰，黄宇有查看其它的东西。

　　自己的世界也无法动用，不过，自己的风隐弑神刀，自己的功法，还有技能，全部都可以使用，这让黄宇还是很高兴。

　　“炼器，炼丹，制符，这些都可以使用，真是太好了。”黄宇嘴角扬起了一丝笑容，可以炼器，可以制符，可以炼丹，这非常不错，制符自己可以炼制隐身符，可以炼制挪移符，这是保命的手段。

　　炼丹，什么大力丹，什么疗伤丹，急速恢复丹之类的，都是好东西，在战斗之中，这些丹药，绝对的强大。

　　没有钱，可以用丹药去换取。

　　仙石，灵石，之类的，就少了。

　　“先弄清楚这里是什么地方吧。”黄宇不再多想，四处查看，毁灭之眼开启，查探四周的情况。

　　很多猴子在游玩嬉闹，那山上，有一颗巨大的石头，这石头灵气环绕。

　　黄宇认得，这是五彩石，女娲补天所用的五彩石，这石头，黄宇见过可不是一次了，自然是认得出来的。

　　“女娲补天的五彩石，这家伙就是孙悟空了。”

　　黄宇腾云而起，落在了巨石旁边。

　　“小猴子，不错嘛，有了灵智了，要不了多久就可以破石而出了。”黄宇敲了敲石头，笑呵呵道。

　　这家伙还没出世，如此，西游开始还远着呢。

　　黄宇琢磨，自己是不是要和这家伙去方寸山呢？

　　想了想，没有必要，方寸山，自己去了又如何？

　　能学到多少东西？

　　筋斗云，七十二变？这些自己都不需要，自己的功法可是够多了，不过，法术，技能倒是缺少。

　　当然，去一趟也无所谓，就担心被那菩提祖师给发现，那就麻烦了，万一那货要对自己不利，岂不是不妙？

　　“怕个球，老子可以施展投胎转世诀，他能发现？”黄宇心中暗想，自己施展投胎转世诀，可比起那七十二变更加牛逼，即便是圣人，诸如三清之类的，都不一定能够看穿，当然，那鸿钧倒是有可能，这货早已合道，他代表天道，实力最强，还仔细查看，恐怕还是能够看得出来的。

　　或许，自己可以考虑去一趟娲皇宫，自己这信物，也是女娲所留，去娲皇宫的话，能不能得到一些好处？

　　想着这些的时候，那巨石里面传来的动静。

　　“你是谁？”石猴道，“我怎么从来没有见过你？你看得见我么？听得到我说话？”

　　猴子的语气显得有些兴奋。

　　“当然是听得到，我之前不在这里，而是在外面的世界，你不见过我，是很正常的。”黄宇微笑着道。

　　“外面的世界，好玩么？可惜，我还出不去，你以后多和我说话好不好？他们都听不到我说话，我一个人好无聊，一点都不好玩，只好睡觉。”猴子道。


第六百一十六章 石猴求长生

　　“等你出来就知道了。”黄宇道，“你有名字了么？没有就叫孙悟空吧。”

　　“孙悟空，恩，这名字不错，以后我就叫孙悟空了。”猴子兴奋异常，道，“你先让开一点，我感觉我可以出来了。”

　　黄宇闻言闪到了远处。

　　这时候，雷鸣电闪，那石头光芒大作。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，石头炸开，一道光芒直冲云霄，孙悟空从石头之中蹦了出来。

　　“不错，不错，果然和印象中一样，毛脸雷公嘴，丑是丑了点。”黄宇暗暗打量孙悟空，这家伙一出来实力就很不错，相当于灵境强者了。

　　不过，这世界境界是不是一样，黄宇不清楚。

　　可能是这么分的，天仙，玄仙，太乙玄仙，金仙，大罗金仙，然后是准圣，圣人。

　　具体是不是，也不是很清楚，至少，在电视里面，西游是这么一些等级。

　　“哈哈，我出来了，终于出来了。”孙悟空大叫，心中高兴不已。

　　……

　　天庭之中。

　　“发生了什么事情，千里眼，顺风耳，还不去看看。”天庭震动，玉帝面露不满，问道。

　　“回玉帝，是下界诞生一只石猴。”

　　“石猴，原来是这样，小小石猴诞生，居然能震动天庭，看来不简单啊。”玉帝眯起了眼睛，作为天庭之主，天庭的主宰，他又怎么会不知道是怎么回事呢，那石猴可不简单，是女娲补天留下来的五彩石，和女娲关系密切，而且，关系的日后的一件大事，这是不可改变的。

　　“陛下，要不要将那石猴抓起来？”

　　“不必理会。”玉帝挥手道，“小小石猴而已，翻不起什么波浪来。”

　　……

　　“大哥，我们去外面去吧，外面好玩一点？”

　　几天时间过去，黄宇早已和石猴混熟了，这猴子，一点都闲不住，让黄宇头痛不已，搞得自己修炼的时间都没有了，这让黄宇十分后悔，早知道，就不理会这猴子了。

　　“咳咳，悟空啊，你看前面，你可以当这些猴子的大王啊，当大王多威武，而且，那瀑布后面有好东西，你过去看一看就知道了。”黄宇指了指那高大的瀑布，说道。

　　瀑布后面是什么情况，黄宇自然是清楚的，那就是所谓的水帘洞了，而且从这水帘洞进去之后，可以直通东海，进入东海龙宫之中。

　　黄宇本来是想去一趟东海的，不过，又放弃了，自己眼下的实力，不知道处于什么层次，西游之中，四海龙宫，算是最垃圾的势力了，但也是非同小可的，自己实力不强，也就只是玄仙而已，万一被困在龙宫之中，那就不妙了。

　　“大哥，你说的是真的，那我去看一看。”

　　石猴，在群猴的簇拥下，跳入了瀑布之中。

　　一会儿后，石猴跑了回来。

　　“里面没水，有个洞，洞里有座石桥，石桥那边有个石头堆砌的房子，门拱上写着‘花果山福地，水帘洞洞天’，里面还有石桌、石凳、石碗、石盆、石床等等。”石猴大叫道。

　　“众猴欢呼不已，一个一个全部都跳了进去。”

　　花果山水帘洞。

　　黄宇早已知道，便也随着猴子，进入了其中。

　　里面的灵气更是浓郁，不得不说，是一处修炼的好地方。

　　也难怪这里的猴子，一个个都长寿，精明，还会言语。

　　时间如流水，过得很快。

　　黄宇也没有去其他的地方，在这里修炼，修为已经达到了太乙玄仙的地步，距离金仙也只是一步之遥了。

　　这些时日，黄宇炼制了不少丹药，还有符篆，隐身符是炼制了不少，也给了猴子一些修炼之法。

　　暗暗琢磨，自己也是时候该离开了，在这里，终究修行太慢。

　　时间可不等人。

　　按照时间比例，外面一天，这里一年，也就是说，外面一年，这里三百年，自己只有十年，不，只有九年时间，而这里就是三千多年时间。

　　三千多年，自己要获得盘古之心，和盘古开天斧，并不是容易的事情，那些东西，都要有强大的修为作为根基才可能获得。

　　自己现在才只是金仙，最起码要达到圣人层次，才能够夺取这些东西。

　　三千年的时间，实在是太短暂了。

　　这一日，石猴心情很是低落，原来是有老猴子死去。

　　“大王，何事伤心？”其他猴子，看到猴王不高兴，纷纷围在了一起。

　　“我虽然活得高兴，但却还是有一点担忧。”石猴道。

　　“大王你好不知足啊！我们日日欢喜聚会，住在这仙山福地，古洞神州，不归麒麟神兽所管辖，也不归神鸟凤凰束缚，更不归那人间帝王所拘束，自由自在，乃无量之福，为何会有这样的担忧呢？”老候说道。

　　石猴闻言叹道：“今日虽然不归人间帝王所约束，也不用担心禽兽的威慑欺压，但是等将来老了，气血衰弱，暗地里却是有阎王老子盯着，一旦身死，就不能活在这个世界之上了？”

　　一众猴子听了，也是悲伤不已。

　　突然猴群之中跳出一个通背猿猴，厉声高叫道：“大王若是这般担忧的话，那就只有一个办法，在如今五虫之内，惟有三种人，不被那阎王老子所管。”

　　石猴一听，忙道：“你说是哪三种人？”

　　猿猴道：“乃是佛与仙与神圣三者，躲过轮回，不生不灭，与天地山川齐寿。”

　　石猴一听，又问道：“这三种人在什么地方？”

　　猿猴道：“他只在阎浮世界之中，古洞仙山之内。”

　　猴子高兴不已，拍手叫道：“如此，我明日启程，去寻找那神仙佛陀，寻求那长生修仙之道。”

　　众猴散去，石猴孙悟空看着黄宇道：“大哥，可愿和我一起去？”

　　黄宇点头：“好，我就和你一起去寻求那长生修炼之道。”

　　黄宇知道，这就是孙猴子修炼，也是西游真正的开端，只要到了方寸山修炼几年，后面就是大闹天宫了。

　　不过，黄宇可不打算和孙悟空一起，去哪方寸山的话，修炼的速度还是太慢了，何年何月才能够修炼成为圣人？才能够找到那盘古之心，找到那盘古开天斧？

　　如果开天斧，真是一分为三，成为盘古幡，太极图，东皇钟的话，那可麻烦很大，即便是修成圣人，也未必能够得到啊。

　　时间不等人。

　　黄宇打算去找女娲，或许可以从她那里寻求一些帮助，当然，这也是有危险的，万一这女娲和那个女娲没有联系的话，那麻烦就大了。

　　所以，这是一个很冒险的行为。

　　自己又没有绝对的逃遁之法，虽然达到了太乙玄仙的境界，但再圣人面前，依然是蝼蚁，要跑，根本没有可能，如果自己的世界还能开启，倒是可以进入世界之中躲避，但世界被系统关闭，哪里做得到。

　　冒险就冒险。

　　逼不得已的事情。

　　几日后，黄宇和猴子已经离开了花果山。

　　出了花果山，漂洋过海之后。

　　黄宇就打算和猴子分开了。

　　猴子是去方寸山寻找机缘，自己要去找女娲娘娘，女娲在天外天，可不是那么容易去，幸亏自己是太乙玄仙，去天外天还是可以做得到的，去天庭也可以，猴子可是不行。

　　于是对猴子道：“悟空，你的机缘在一个叫做方寸山的地方，我的机缘却不在那里，我要去寻找那女娲娘娘，我们就此分别把？”

　　“大哥，你要去寻找女娲娘娘？”猴子一听，惊讶不已，它如今也不是什么都不懂的哪个石猴王了，出了花果山，经历的事情可不少，当然，也幸亏有黄宇的帮助，不然会很惨。

　　“不错，我的机缘就在女娲娘娘那里，女娲娘娘身处天外天，要找到女娲娘娘并不容易，比起你的路，要困难得多。”黄宇道。

　　“大哥，要不，我先陪你去找娘娘，再去方寸山吧？”猴子道。

　　“不，不，你和我一起，反而不好。”黄宇摇头，心中暗暗苦笑，这猴子，倒也是挺义气的。

　　“我们就在此分别吧。”黄宇已经隐约听到了樵夫唱歌的声音，“观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行，卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍迳秋高，对月枕松根，一觉天明。认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。

　　收来成一担，行歌市上，易米三升。更无些子争竞，时价平平，不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生。相逢处，非仙即道，静坐讲黄庭。”

　　这不正是西游记之中，孙悟空找到方寸山的情节么，那老樵夫估计就是菩提老祖所变化的。

　　黄宇犹豫了一番，还是不准备去了。

　　一开始是打算和孙悟空一起的，但是那菩提老祖很可能是那西方二圣人之一的准提道人，这老和尚，可不是什么好东西，反正，黄宇对于佛教是没有什么好感的。

　　最终还是不准备去，毕竟那须菩提很大可能性就是准提。

　　还是去寻找女娲娘娘比较好一点。

　　凭借那青丝挂饰，黄宇可以隐约感应天外天娲皇宫的存在。

　　这也是黄宇在不久前才发现的，如果不是发现这一点的话，还真是准备去方寸山试一试了。


第六百一十七章 娲皇宫之中

　　“天外天啊，还真不容易。”和猴子分开之后，黄宇腾空而起，跟着青丝挂饰的感应，寻找娲皇宫的位置。

　　足足飞了几个月，才来到了天外天之中。

　　不是速度不快，而是，在这天外天的受到极大的压制，自己实力不够，难以进入，要不是肉身强悍的话，估计时间会更长。

　　“娲皇宫，就在前面了。”

　　黄宇隐约看到虚空之中，一座巨大的宫殿，恢弘大气，美轮美奂，琼楼玉宇，飞瀑流泉。

　　半日之后，黄宇终于来到了宫殿之外。

　　看着那宫殿大门之上，正是娲皇宫。

　　一个童子飞出，落在黄宇的面前，道：“你是来找女娲圣人的吧，进来吧，圣人等候多时了。”

　　“多谢。”

　　来到了天外天，黄宇才发现，这个世界，可比起仙剑世界高级得多，在这里的法则之力，比起那个世界要强太多了，在那个世界，以自己太乙玄仙的境界，要去天外天，轻而易举，但是在这里，足足消耗了自己大半年的时间，才来到这里，真不容易。

　　踏入了娲皇宫，黄宇就发现了浓郁的灵气。

　　这里的仙灵之气，比起外面强出太多了，在这里修炼，比起花果山强出百倍千倍。

　　这才是真正的洞天福地。

　　这娲皇宫就如此，那要是昆仑山，蓬莱仙岛呢？

　　那一样是圣人居所，而且，那些地方的灵气更加充裕。

　　只可惜，自己和他们都不熟，甚至还是敌对的，不然去那里修炼，自己提升的速度会更快。

　　娲皇宫里面很大，而且自己的神识也受到了限制，这让黄宇不爽，却也没有办法，人在屋檐下呢。

　　如果女娲要对自己不利又如何？

　　想到这里，黄宇心中不由有些担忧，女娲要对自己不利，可没有任何办法啊，希望她看在那一缕青丝挂饰的份上，帮助自己，而不是要对付自己吧。

　　不一会儿，就来到了女娲所修炼的地方。

　　只见一个高贵充满母性的女人，看不清面容，浑身散发出强大的气场，让人忍不住跪拜。

　　“见过圣人。”黄宇可不会下跪，而是躬身行了一礼。

　　“大胆，见到圣人竟敢不下跪。”在他身边的童子见状大怒，呵斥道。

　　“蝉儿，你先出去。”女娲道。

　　“是。”那叫做蝉儿的童子狠狠地瞪了黄宇一眼之后，转身走了出去。

　　蝉儿，这童子莫非是杨婵，那二郎神的妹妹杨婵？

　　黄宇也没有多想，眼下不是想这些的时候，看向了女娲道：“娘娘，应该知道我此来的目的吧？”

　　女娲却是摇头道：“你身上有我的东西，有我的气息，但又不是我给你的。”

　　青丝挂饰，一缕青丝，对于一个女人来说，可不是随便的东西，自己的青丝居然落在了他的手中，自然要弄清楚是怎么回事。

　　“其实，我不是来自洪荒三界之中。”黄宇抬头看着女娲道，“这青丝挂饰，是一方小世界之中的女娲娘娘给我的。”

　　“大千世界，有另外一个女娲也不足为奇。”话虽这么说，但女娲心中还是有些震撼，虽然知道，但她从未离开过洪荒三界。

　　鸿蒙虚空之中有大千宇宙，那大千宇宙之中有万万千千的世界，什么都可能出现，但女娲受制于天道，这是一个原因，另外一个原因，鸿蒙混沌之中太危险了。

　　“这青丝挂饰来自另外一个女娲，却也和我有密切的关系。”女娲抬起手，那青丝挂饰落在了她的手中。

　　只见一道七彩光芒出现，那一件挂饰，融入了她的身体之中，女娲的气势发生了惊人的变化，实力提升了。

　　“我的实力提升了？”女娲惊喜不已，自己的实力居然发生了惊人的变化，有了巨大的提升。

　　原本女娲是以功德证道，在众位圣人之中，是实力最弱的，比起西方二圣以大宏愿证道的实力都要弱。

　　更不要说三清了，三清乃是斩三尸证道的，实力比起西方二圣又要强上一筹，众圣人当中，鸿钧是道祖以身合道，实力最强，而其次就是三清圣人，再就是西方二圣，西方二圣的实力比起三清又要弱一些，而最弱的便是她女娲了。

　　得到了这一缕青丝挂饰，女娲发现，自己的实力居然超过了西方二圣，直追三清圣人，假以时日，超越三清也并不是不可能。

　　这让女娲如何不感到惊喜。

　　“好，太好了，真是太好了。”女娲睁开了眼睛，脸上的惊喜之色不言而喻，自从妖族败落之后，女娲已经很久没有这么高兴了。

　　她看着黄宇道：“你给我带来了突破的契机，让我实力大进，说吧，你需要什么？”

　　黄宇道：“我需要提升实力，只有足够的实力，我才能打破空间的桎梏，打破天道的桎梏，去到我原来的位面，原来的世界。”

　　“你要回到原来的世界，可不是那么容易的事情，超脱天道，那是更加困难。”女娲摇头叹道，“天道，天道哪里是那么容易打破的，即便是道祖也只能以身合道，没有办法超脱天道，就连盘古大神，也陨落在天道手中，你……”

　　女娲重重叹了口气：“你虽然不在天道之中，但已经进入了三界之中，要打破天道的桎梏，不可能。”

　　黄宇道：“不尝试，又怎么会知道不行呢？”

　　“你以为天道不知道么，因为青丝挂饰的缘故，你在进入三界的时候，我就感应到了你的存在，也是因为我屏蔽了天道，才让你得意存在，不然你可能早就已经死在天罚之中，天道是不允许有他无法掌控的存在。”女娲看着黄宇说道，“不允许有超脱他的存在。”

　　“没有一点办法？”黄宇眉头紧皱，这可是个麻烦。

　　“你现在实力还弱，只要你的实力达到了准圣境界，就会被天道感应，我只能在你达到准圣之前屏蔽天道。”女娲叹道，“你一旦要突破准圣，我就没有办法掩盖了，那时候就会降下天罚，将你毁灭。”

　　“天罚么？”黄宇眼神闪烁，“天罚我不怕，哪怕是死在天罚之下，也要尝试。”

　　所谓的天罚，自己又不是没有见到过，自己拥有毁灭之眼，还是需要天罚的力量来提升呢。

　　“既然你这样说，我可以帮你，在你没有成长起来，准圣之前，你都可以在这里修炼，需要什么我会尽量帮助你。”女娲道。

　　炼化了那一缕青丝挂饰之后，她感觉自己和黄宇有了莫名的联系。

　　黄宇深吸了一口气，有了女娲的帮助，自己要提升修为就容易得多了。

　　不然依靠自己，不知道要到何年何月了。

　　没有系统的帮助，就不能依靠杀敌，不能用法则之晶之类的直接提升修为，如此一来，修炼提升的速度最快的，就是吞食天地这功法了，要利用起来。

　　吞食天地可以吞噬一切来提升自己的修为，而最容易的就是那些天材地宝，灵丹妙药，先天灵宝，等等之类的，反正只要是蕴含了庞大能量，蕴含了庞大法则力量的东西，都可以吞噬，都可以用来提升自己的修为。

　　“我的体质特殊，提升实力说难不难，说容易，却也不容易。”黄宇看着女娲道，“我需要大量的天材地宝，只要有足够的资源，我随时都可以提升。”

　　“随时都可以提升？”女娲一听，惊讶不已，一道光芒落在了黄宇的身上。

　　“不死之身？你……你这是不死之身，不，不仅仅是不死之身，还有……还有混沌吞噬之体。”女娲见了倒吸了一口凉气。

　　不死之身，已经非常恐怖了，再加上吞噬之体，这更是变态，不死之身，就是不死不灭，只要灵魂没有彻底消散，就算只有一丝，都可以再次恢复，即便是天道也难以消灭啊。

　　而吞噬之体，可以吞噬万物来提升自己的修为，什么都可以吞噬。

　　“难怪你那么自信。”女娲看向黄宇的眼神，越发是惊讶了，这个人，体质太恐怖了，一旦被天道发现，那必然会不顾一切毁灭他的，因为他的存在，危及到了天道的存在，成长起来，如果达到圣人层次，天道根本就无法束缚。

　　所以，只要他能够修成圣人，那么天道也无法抵挡。

　　打破天道桎梏，彻底打破天道桎梏。

　　这是女娲梦寐以求的事情啊，在这洪荒三界之中，鸿钧，三清，准提接引，连同她女娲，谁不想打破天道的桎梏？谁愿意受到天道的约束？

　　自由自在那不是更好，如果……如果知道有这个可能，有打破天道桎梏的可能，他们和自己一样，肯定会把握住。

　　女娲在思考，是不是要和三清，和西方二圣他们联合起来，那样一来的话，机会就大得多。

　　见女娲不再说话了，黄宇道：“娘娘有什么难处么？”

　　“不，我是在想，是不是和三清他们联合起来，那样的话，可以很快让你提升上去，而且，屏蔽天道，扰乱天机更加容易，成功率比起我一个人掩盖天机要高得多，有了三清的帮助，甚至可以让你在突破准圣时候，也不需要面对天罚。”


第六百一十八章 太上老君

　　黄宇一听，连忙摇头道：“不行，这个不行，绝对不能和三清联手。”

　　开什么国际玩笑，和三清联手，自己要的东西，太极图，盘古幡，那可都在三清手中，他们舍得给自己？做梦去吧，那可是他们证道成圣的东西，当然不会给自己。

　　和他们合作，那是不可能的。

　　“为什么？”女娲闻言非常疑惑，问道。

　　黄宇道：“这个，我不方便说，我和他们终究是难以联合在一起的，说不定某一天会生死敌对。”

　　“那好吧，不过，这样一来，你想成就准圣，我的压力就会很大，很可能在你成就准圣的时候，会被发现。”女娲道。

　　“无妨，只要我能够成就准圣，天道也拿我没有什么办法。”黄宇挥了挥手，对此并不在意。

　　女娲也看不出，为什么黄宇有如此的自信。

　　“好吧，随你。”反正这对女娲来说，没有什么影响，掩盖不住，天道也不可能会抹杀自己，最多是被道祖关禁闭罢了。

　　“我现在要提升修为，娘娘可否提供足够的天材地宝？”黄宇道，“我修炼的功法特殊，只要有足够的资源，没有任何的瓶颈。”

　　“天材地宝么？”女娲眉头微微一皱，道，“你是想要提升修为，如果没有任何瓶颈的话，我倒是可以去镇元子那里弄一些人参果，还可以去瑶池给你要一些蟠桃，再去太上老君那里求两颗九转金丹，应该能够把你的修为提升到大罗金仙了，到了大罗金仙之后，就要靠你自己。”

　　听到这里，黄宇已经非常满意了，至于先天玄都之类的，也可以吞噬，但要实力提升上去才行。

　　而且，这些东西太珍贵，女娲手中的先天玄都，也就一个红绣球了。

　　“多谢娘娘了。”黄宇道。

　　“这样吧，你就以我弟子的身份出现吧。”女娲想了想道。

　　“好。”黄宇点头，这的确是最好的办法了。

　　“明日，我带你去一趟太上老君的道场。”女娲道，“除了九转金丹之外，就看你自己能要到什么了。”

　　黄宇一听，哑然，这还要自己去要啊，看自己的能耐。我倒是想要太极图，但是太上老君能给我么？

　　次日。

　　黄宇跟在女娲身边，在女娲的带领下，来到了兜率宫。

　　这里是太上老君的地方，实际上，这里只是太上老君的一个分身而已。

　　“恭迎娘娘，师尊已经等候多时了。”在门口等着的是童子，清风明月，这两个家伙，在西游记之中，也算是小有名气了，黄宇是知道的。

　　在清风明月的带领下，进入了宫殿之中。

　　这里的灵气，没有娲皇宫那么浓郁，因为这里不是天外天，是天庭的缘故。

　　“师兄。”

　　“师妹此来，就是为了他吧。”太上老君打量着黄宇，黄宇也打量着太上老君，这太上老君果然是一个满头白发但却面色红润的老神仙模样。手中一杆拂尘，慈眉善目。看着黄宇点了点头。

　　“师妹收了个好徒弟啊。”

　　自己无法推算黄宇的来头，让太上老君十分惊讶，不过一想，也就释然了，如果不是这般，恐怕也入不得女娲的法眼。

　　女娲自成圣一来，也没真正收过弟子，那十太子陆压，杨戬的妹妹杨婵，一样都没有收为弟子，眼前这少年，才是她真正的弟子，可见他的不凡。

　　“和师兄不能比啊，如今玄都已经是准圣巅峰，虽然不能证道，但再圣人之下恐怕是无敌了。”女娲道。

　　“不成圣终究是蝼蚁啊，他没有证道的希望了。”太上老君叹气道，要想证道，就需要鸿蒙紫气，洪荒三界之中圣位有九，也就是有九道鸿蒙紫气，除去已经证道的人之外，还剩下两道鸿蒙紫气，这两道鸿蒙紫气，根本没有办法找到。

　　所以，玄都大法师是不可能证道的。

　　当然，除非他有大毅力，大神通以力证道，但那太困难了，盘古大神都没有做到，他怎么可能？

　　“而你这弟子不同，他很特殊，恐怕会成为三界之中，唯一一个以力证道的人，虽然成功率不高，但……却是唯一有可能的人，师妹，我有个不情之请。”太上老君看着女娲道。

　　“大师兄有什么吩咐？”女娲微微一愣，道。

　　“可否让他拜我为师？”太上老君道。

　　“这……大师兄，你……”女娲闻言脸色可不好看，这个要求实在是太过分了一点，自己唯一一个徒弟，他居然要抢夺？让女娲现在怎么高兴，一下子就变了脸色。

　　太上老君见女娲如此，忙解释道：“师妹不要误会，我并不是你所想的那样，要抢夺你的弟子，而是，想让他同时拜我为师，有个师徒名分罢了。”

　　“师妹，这么多年，你我都是明白人，我们虽然是天道圣人，但因为鸿蒙紫气的缘故，我们的元神寄托天道，虽然不死不灭，但也无法摆脱天道的控制，而黄宇是一个特殊的人，是唯一一个有希望以力证道打破天道桎梏的人，只要他能打破天道束缚，那么我们也有机会脱离天道的控制，我并不想失去这个机会。”太上老君看着女娲直言道。

　　“师兄你真认为他有希望打破天道桎梏么？”女娲道，“要以力证道，何其困难？盘古大神都未曾做到。”

　　“但他有可能不是么？虽然可能性不足万分之一，但总比没有强吧？”太上老君说道，“更何况，你一人要培养他，有可能被天道所发现，只有联手掩盖天机，才能将被发现的概率降到最低。”

　　女娲闻言叹了口气道：“其实，这一点，我也明白，只是，他自己不愿意，如果师兄你能够说服他的话，我也无妨。”

　　“这个容易，我和他说明就是了，要收他为弟子，当然也要他愿意才是。”太上老君笑了，只要女娲松口，一切都好办。

　　女娲和太上老君的对话，黄宇当然不可能知道的，他们的实力比起黄宇要强大太多了，而且是用神识对话，怎么可能听到。

　　“黄宇，你师伯有话对你说。”女娲对黄宇道，“好好把握机会，放心，你师伯不会对你怎么样的。”

　　黄宇点头。

　　估计也不是什么坏事，自己还想从太上老君这里弄点东西呢，至于丹药什么的，黄宇还是不在乎的，自己可以炼制，只是缺少材料而已。

　　“黄宇，你愿意拜我为师么？”太上老君看着黄宇，直言道。

　　黄宇一听，一愣，这货，居然想收自己为徒，这个女娲也能答应么？

　　“我知道你的担心，放心你师尊女娲已经答应了，如果你愿意，那么你以后就是我和女娲师妹共同的弟子。”太上老君道。

　　“成为你的弟子，师伯，我很好奇，你为什么这么看重我？”黄宇直言道，“我想知道这其中的原因。”

　　黄宇知道，女娲应该不会把自己所有的事情都告诉太上老君，而且就算告诉他，黄宇也不担心。

　　“你现在实力还弱，不过，告诉你也没关系，鸿蒙宇宙广袤无边，但……我们虽然是圣人，却被限制在这洪荒三界之中，没有办法超脱出去，就如同笼中的鸟儿一样，没有自由。”太上老君顿了顿，叹了口气，看着黄宇道，“我所说的，你明白么？”

　　“师伯想跳出这个牢笼，但师伯认为我可能做得到么？”黄宇道，“以师伯的实力，都没有办法做到，我区区一个太乙玄仙，又怎么可能呢？”

　　“你不同，你不在天道之中，所以，你有机会，只要你以力证道，就可以打破天道桎梏，一旦打破天道，拉我们一把，那么我们也就一样可以突破天道。”太上老君道，“只是，现在还言之过早，你虽然有潜力，有可能，但要做到太难了，万分之一的机会都不到。”

　　“万分之一的机会，也值得投资么？”说是万分之一的机会，让黄宇很不爽，什么万分之一，成功率百分之百。当然，黄宇是不会说出去的。

　　“这么多年来，没有出现过一人。”太上老君说道，“你说，这样的机会，我能不把握住么？”

　　“额，要我拜师，其实也无妨，但你能给我什么？”黄宇看着他道。

　　“你要什么？只要我有的，都可以给你弄来。”太上老君说道，“即便你要我的玄黄玲珑塔，也可以给你。”

　　玄黄玲珑塔，是后天至宝，比起先天灵宝，一点都不弱。

　　“玄黄玲珑塔，这对我没太大的用处。”黄宇摇头道，“除非，除非你愿意将太极图给我。”

　　“你这小子，口气倒是很大，还没拜师就开始敲诈我这个当师尊的了。”太上老君一听，好气又好笑。

　　太极图可是他证道的先天灵宝，黄宇居然提出这个要求，算得上是狮子大开口了，换一个人的话，恐怕会直接拍死他。

　　“可以，你拜师，我可以给你。”太上老君道，“太极图虽然是先天灵宝，珍贵无比，给你也无妨。”

　　失去太极图，他的实力减弱可不是一点半点，但太上老君还是点头答应。


第六百一十九章 太极图到手

　　惊讶，巨大的惊讶，黄宇怎么也不敢相信，他居然答应了自己的条件。

　　太极图对老子来说，可是非常重要的，是他的证道之物，他竟然答应了，大大出乎黄宇的意料。

　　说出去，自然是不能反悔的，何况，他愿意给自己，便省去了许多的麻烦。

　　“好，只要你给我太极图，我就拜你为师，等我有足够的实力，定然会帮助你，打破那一层束缚。”黄宇道。

　　太上老君高兴不已，看着黄宇，语气十分激动的说道：“好，好，太好了。”

　　说着，太上老君拿出了一样东西。

　　“这便是你所需要的太极图了，收着吧。”

　　黄宇更是惊讶，他居然就把太极图给自己了。

　　虽然有些疑惑，可黄宇也不客气，送上门来，当然收下，这都不收下，那是傻子呢。

　　接过来之后，黄宇就当着太上老君的面，认主。

　　太上老君看到黄宇这么着急得样子，只是笑了笑，太极图虽然珍贵，但对现在的他来说，反而是一个限制。

　　失去了太极图，太上老君心中放下，隐隐感觉有了一丝进步。

　　虽然仅仅只是一丝，却让太上老君惊喜不已。

　　要知道，他已经多少年岁没有丝毫进步了。

　　“师尊，嘿嘿，还有什么好东西，一并交出来吧，什么九转金丹之类的，给我千八百的。”认主之后，黄宇看着太上老君嘿嘿笑道。

　　“你这滑头，千八百九转金丹，你想得倒是美，如果你能够弄来足够多的天材地宝，我给你炼制，倒是可以。”太上老君哭笑不得，他这是当九转金丹是大白菜呢。

　　“千八百没有，一百总有吧？”黄宇道。

　　“给你，这里是十颗九转金丹，这是我多年的积蓄，全部都给你了，再多，除非你自己去寻找材料，我来给你炼制。”太上老君道。

　　黄宇翻了翻白眼道：“炼丹我也会，要是有能力找到材料，我自己就可以炼制了。”

　　“自己炼制？你以为炼丹那么容易，尤其是九转金丹，不是谁都能够炼制的，在这三界之中，能够炼制九转金丹的，就只有我一人而已，即便是其他圣人，也是没有办法做到。”太上老君道。

　　“是么？”黄宇笑了笑，“师尊，如果我能够炼制得出来呢？”

　　“如果你能够炼制得出来的话，我就把玄黄玲珑塔也交给你。”太上老君道。

　　“我记得师尊在没有成道之时在不周山得到了一个葫芦，不如把那歌葫芦也一起给我如何？”黄宇说道。

　　“你居然看上了那葫芦？”太上老君道，“你这滑头，看来做了不少准备，那葫芦也是一件至宝，虽然不如太极图和玄黄玲珑塔，也是非常了不得了，好，只要你能够炼制出九转金丹，我就给你。”

　　对太上老君而言，太极图和玄黄玲珑塔都舍得拿出去，区区一个葫芦还舍不得么？

　　“好了，也该出去了，不然女娲师妹该着急了。”

　　从太上老君的空间出来之后。

　　女娲看着太上老君和黄宇道：“师兄，你们商量的如何了？”

　　“他已经答应了。”太上老君满是笑容道：“还得多谢师妹成全。”

　　“师兄不必如此，这对我们都有好处，如果……如果要是二师兄和三师兄愿意加入的话，我们的成功率会更大。”女娲道。

　　“这件事情，我去说吧。”太上老君想了想道，“他们会答应的。”

　　“那好，我就不打扰师兄了，我还得带着黄宇去一趟瑶池，和五庄观。”女娲说道。

　　“你是想要蟠桃和人参果给他提升修为？”

　　女娲点了点头道：“他现在的修为太弱，在这之前，要把他的修为提升上去，另外，还有一件事情，要避过天道，不太容易，需要给他一些功德，如此，我看那件事，可以让他参与进去，这样一来不仅仅可以增加他的功德，更可以让他更好的融入进来，让天道放松紧惕。”

　　“这个主意不错。”太上老君点头，“我先去和原始还有通天师弟商量一番，然后去布置布置。”

　　……

　　离开了太上老君的兜率宫。

　　女娲和黄宇准备去瑶池，找王母要蟠桃。

　　“太上老君怎么说服你的？”女娲好奇的问道。

　　“他把太极图给我了，还给了十颗九转金丹。”黄宇道。

　　“太极图？”女娲一听，惊讶得不行，太极图对太上老君何其重要，他居然给了黄宇，这太让人惊讶了。

　　“不错，我说要，他就给我了，实际上，我要以力证道，超脱这个世界，需要一样东西，太极图必不可少。”黄宇道。

　　“盘古开天斧，你……你在打盘古开天斧的主意？”女娲一听，立马就知道了黄宇的想法。

　　“不错，只有盘古开天斧才能够开天辟地，打破天地桎梏，要想以力证道，有两样东西是必须的，一个是盘古开天斧，另外一个就是盘古之心。”黄宇说道，“除非我得到这两样东西，不然一样不可能做到。”

　　女娲沉默了。

　　盘古开天斧和盘古之心，都不是容易获得的东西。

　　盘古开天斧，要聚齐太极图盘古幡，还有东皇钟，太极图已经得到，盘古幡在原始天尊手里，这个也可以得到，而东皇钟，却已经消失无数年岁，当年东皇太一死后，东皇钟就随之消失。

　　很有可能东皇钟是被道祖鸿钧收走，如此要聚齐三件先天至宝根本不可能。

　　还有另外一个，盘古之心，那就更加困难了，盘古之心，相传是在祖巫殿之中，十二祖巫出生的地方，到底是不是真的，还不知道，不过，倒也是有一线生机，那就是去地府轮回之中，找到后土娘娘。

　　当然，后土早已没有了巫族的记忆，要想让后土记起祖巫的记忆，除非后土证道成圣。

　　那就需要另外一样东西，鸿蒙紫气，除非后土得到鸿蒙紫气，证道成圣，才有可能找到盘古之心。

　　难，太困难了，九道鸿蒙紫气，六道有了主人，只剩下三道不知去向，要找到何其困难？

　　“这两样东西，都不容易，盘古幡可以得到，但是，东皇钟已经消失，盘古之心据传在祖巫殿，自从十二祖巫死亡之后，祖巫殿也不复存在，除非……除非你能让后土恢复记忆。”女娲道。

　　“总有办法的。”黄宇道，“冥冥之中有一股力量，会让我找到的。”

　　……

　　瑶池，蟠桃园。

　　黄宇和女娲，没有任何阻拦就进入了瑶池，来到了王母所在的地方。

　　王母是一个高贵的女人，高高在上，充满贵气，有一股母仪天下的威风。

　　“女娲圣人今日来我瑶池，让我瑶池蓬荜生辉。”王母行了一礼，然后将女娲和黄宇引了进去。

　　“不知女娲圣人此来，有什么事情么？”王母看了看黄宇，接着对女娲说道。

　　“我来求一些蟠桃。”女娲道，“这是我刚收的弟子，黄宇。”

　　“黄宇，来见过你师叔。”

　　“师叔好！”

　　王母一听惊讶不已，女娲居然收徒弟了，这可是三界之中的惊天大事啊。

　　“师侄果然一表人才，不知师侄可否有婚配？”

　　黄宇一听，脸色一黑，这王母，还是传说中那个王母娘娘么，这才见到自己，就要给自己做媒的节奏么？

　　“那个，师叔，我这……修炼为重。”黄宇尴尬的道。

　　“修为重要，但也有合籍双修啊，而且，那样比起苦修的速度更快，我有七个女儿，都是万中无一，不如你们见个面，好好聊聊如何？”王母道。

　　黄宇苦笑不已。

　　“师侄，要蟠桃的话，我这蟠桃园都可以当做是嫁妆。”

　　黄宇已经是满头黑线了，这个王母娘娘可真是，让人无语。

　　“这倒是好事一桩。”看到黄宇窘迫的样子，女娲倒也乐得看到，淡淡笑道。

　　“这个事情，日后再说，日后再说，感情婚事，这是不能随便来的。”黄宇苦笑不已，这女娲也这样，自己的女人可够多了，要是让苏月知道，自己在这西游世界之中，还找女人的话，恐怕日后麻烦不小，说不定直接和自己翻脸。

　　……

　　得了蟠桃，离开了瑶池。

　　黄宇和女娲又来到了五庄观。

　　在五庄观见到了镇元子，这镇元子，据说当初和老好人红云是很要好的朋友，只可惜，那红云最后因为鸿蒙紫气被妖师鲲鹏给算计了，最后落得个身死魂消的下场。

　　可谓惨烈，也让镇元子对妖族没有任何的好感，当初，妖族大肆屠杀人族的时候，镇元子是第一个出手的。

　　黄宇，认识了镇元子，这镇元子的实力，也是强大得惊人，那人参果树，也让黄宇惊讶无比，这人参果可不是一般的果树，有着大罗金仙的修为。

　　这人参果树如此强悍，怎么可能在西游中被孙悟空推翻？还让观音来救援？

　　开什么玩笑？

　　镇元子可比起观音强大得多，镇元子都没有办法救助的话，观音能做得到？

　　看来那个所谓的西游，西天取经，很多猫腻呢。

　　不过，这和黄宇没有什么太大的关系，西游记，西天取经，又不要自己去，自己重要的是修炼，修炼，寻找东皇钟，寻找盘古之心。


第六百二十章 大罗境界

　　九转金丹，十颗，全部被黄宇吃下去之后，修为疯狂提升，达到了大罗金仙的地步。

　　大罗金仙，在这个世界上，也算不得什么，比比皆是，多得很，随便什么人，准圣级别的都有好多。

　　不过，幸好自己有毁灭一式，一天可以使用两次，甚至可以斩杀圣人，只可惜，对于天道，还是没有办法的，比如面对鸿钧就做不到。

　　而黄宇也不会那么傻，直接干掉圣人，那简直是找死，圣人是可以干掉，但干掉圣人之后，就会面对鸿钧，毁灭一式干不掉鸿钧，也干不掉天道。

　　自己最重要的任务，是去找盘古之心，找盘古开天斧，其他的什么都不重要。

　　当然，这一切都要掩饰起来，等自己找到需要的东西之后，如果天道要和自己作对的话，那样把天道给干掉。

　　“你这么快就炼化了？”黄宇闭关醒来，女娲看着他，惊讶到了极点，十颗九转金丹，足以让一个人突破到大罗金仙巅峰，甚至突破准圣也不是不可能的，只要他的境界足够的话。

　　而黄宇居然只是刚刚达到大罗金仙的地步，这家伙需要多少的能量才能够将其填满啊，太恐怖了。

　　不过，修炼的速度也惊人，一般来说，突破需要消耗巨大的能量的人，有两种可能，一种是超级天才，一种就是废物，如果是废物的话，十颗九转金丹，足以让他爆体而亡了，但他却是没有死。

　　所以，他不是废物，而是天才，真正的天才。

　　强大的天才，修为突破需要庞大的积累，而一旦他们突破之后，便是会碾压同等级的强者。

　　甚至可以越级挑战，这些对他们来说，都不是什么难事。

　　黄宇应该也是如此。

　　而算算时机，距离西游一事，还有足足五百年的时间。

　　女娲看着黄宇道：“你去一趟昆仑山，你原始师伯应该会给你盘古幡。”

　　“盘古幡？”

　　“不错，我也要拜他为师？”黄宇问道，在黄宇的记忆中，元始天尊可也是一个狠人，而且精于算计，颇为吝啬，盘古幡的重要性，自然是不用说，他舍得让出来？倒是让黄宇惊讶了。

　　“是的，需要你拜他为师才行。”女娲道，“不过，你放心，他不会对你怎么样的，原始师兄这个人，虽然有些古板了一点，但对自己的弟子还是很不错的，看看十二金仙就知道了。”

　　怕元始天尊？

　　黄宇笑了，他对自己不利，开什么玩笑，惹毛了自己，直接杀了他，大不了和天道对上，现在自己虽然杀不了天道，但天道要想对付自己，也不是那么容易的事情。

　　只不过，一旦现在和天道翻脸，要在这里提升修为，就不是那么容易的事情了，天道会时时盯着自己，要想突破，可不是容易的事情。

　　所以，还是需要隐忍才行。

　　“好，盘古幡，我要了。”黄宇道，“等我把修为彻底巩固之后就去一趟昆仑山。”

　　“恩，这就好，另外还有一件事情，那就是为了不让天道怀疑，更好的掩盖这一切，我们打算让你参与一件事情，给你弄一些功德，那样一来，有几个好处，一个让你的修为更进一步，一个让天道不至于太关注你。”女娲道。

　　“什么事情？功德，难道你要让我去教化，或者创生？”

　　“教化，创生，你想的太多了，以你的能耐，教化是不可能的，创生更加不现实，而眼前有一件大事要发生，那就是五百年后，佛教东传的事情，西游之事，让你参与其中，你就是我们东方的代言人。”女娲道，“佛教东进，我们无法阻止，这是大势所趋，没有办法的事情，但我们要的是，夺取功德，这一次是功德很大，不能好事都让西方全占去了，我们不好动手，由你来最合适不过了。”

　　“咳咳，这样合适么？这样的大事，如果我参与进去，恐怕会遭遇天道的怀疑吧，似乎是高调了一点呢？”黄宇道，低调，低调才是王道，在没有得到自己所需要的东西之前，还是要低调的。

　　“我怀疑东皇钟的消失和西方教有关。”女娲道，“你要找到东皇钟，有两个人是要注意的，一个是陆压，另外一个是孔宣，我怀疑东皇钟的消失和他们有关，很可能在他们两人之中一个的手中。”

　　“陆压，师尊，那陆压不是妖族十太子么，当时你还庇佑过他，如果他得到东皇钟的话，不会告诉你么？”黄宇好奇的问道，“您可是妖族的圣人啊？”

　　“他虽然是妖族的十太子，我虽然是妖族的圣人，但作为妖族的十太子，又怎么可能没有野心呢，如果没有野心的话，也不会投入西方教了，他投奔西方教，为的就是妖族的崛起，为的就是要……哎……”女娲叹了口气道，“总而言之，这陆压，和妖族不是一条心，他为的是自己的野心，不过，你现在还不是他的对手，远远不是他的对手，他的实力已经达到了准圣巅峰了，如果有东皇钟的话，他的实力恐怕达到了一个恐怖的地步，和你的师兄玄都大法师相比，孰强孰弱，也不好比较，如果要是使用东皇钟的话，他还会强出一筹。”

　　“要是东皇钟，真在他手中，那么我就斩杀了他。”黄宇冷声道，“到时候师尊，可不要怪我啊。”

　　“杀了就杀了吧，当然，如果你能够留他一条性命的话，那是最好不过了。”女娲道，“实在是不行，杀了就算了，不过，你现在还是不要招惹他，即便你现在有太极图，甚至加上盘古幡，也不是对手。”

　　“放心，我不会鲁莽。”黄宇笑了笑，“对了，盘古之心的事情，不知道师尊有没有什么消息？”

　　“这个，需要问后土，只有让后土恢复记忆才能知道，当然，鸿钧老师或许会知道，不过，这一切鸿钧老师是不会说出来的，而且，鸿钧老师的紫霄宫已经关闭多年，老师也有几个纪元没有出现了，西游一事都没有出面。”女娲叹道。

　　紫霄宫，鸿钧道祖，这家伙居然已经消失几个纪元了，事情倒是有些让人惊讶了。

　　“那之前一次大劫不是鸿钧道祖所主持的么？”黄宇疑惑不已，问道。

　　“是他留下来的一道分身，我们甚至怀疑，真正的道祖已经消散了，留下了的只是一个虚壳，是天道所留下来的。”女娲道，“不过，这一切都只是猜测而已，是不是真的，我们无从证明，只有你打破天道桎梏，这一切或许才会呈现在我们面前。”

　　……

　　半个月之后，黄宇去了一趟昆仑山，得到了盘古幡。

　　盘古幡和太极图一样，强大无比，都是先天至宝，而盘古斧却是混沌灵宝，其强弱，不言而喻了。

　　“西游，西游，五百年的时间，如果能够找到鸿蒙紫气，得到东皇钟的话，自己就可以离开这个世界，真正进入属于自己的位面了。”黄宇叹了口气，“不过，要完成，不是那么容易啊。”

　　算算时间，也是孙悟空要大闹天宫的时候了，那猴子，应该已经下山了，自己也是时候回去了。

　　看看猴子大闹天宫也不错，自己还可以随着弄点好处。

　　虽然说，这些好处，对如今的黄宇，算不得什么，但见证一下也是不错的。

　　一个空间挪移，黄宇来到了花果山。

　　如今的花果山和当初离开的时候，没有什么太大的变化。

　　孙猴子已经回来了。

　　原本花果山水帘洞是被混世魔王霸占了，不过，那所谓的混世魔王，在孙悟空面前根本算不得什么。

　　黄宇一看，孙悟空这货的实力居然是金仙。

　　不错，非常不错。

　　短短七年而已，就已经达到了金仙的地步，这样的修炼速度，也太惊人了吧。

　　黄宇知道，这货大闹天宫之后，蟠桃，金丹都被他吃了不少，还进入了太上老君的炼丹炉之中练就了火眼金睛，而他的实力直接窜上了大罗金仙的地步。

　　不过，后来五百年的关押，天天铜汁铁水，实力大减，直接掉落到金仙的地步，要不是如此，西游之中，那些妖怪，哪里能够那么嚣张，连区区一个红孩儿都把他收拾得不行。

　　“大哥，是你，真的是你，太好了。”孙悟空眼睛可是尖得很，黄宇才进入花果山，就被他发现了。

　　一个筋斗，就来到了黄宇面前。

　　这让黄宇白眼直翻，这货，这么点距离，也要用筋斗云。

　　“恩，我回来了，猴子，不错啊，你的修为我都看不穿了。”黄宇将自己的修为伪装成太乙玄仙的境界。

　　黄宇的修为，他能够看出来才怪，即便是所谓的火眼金睛也是没有可能看穿的。

　　“哈哈，那是，也不看看我是谁，我可能美猴王孙悟空，如今我已经达到了金仙的修为，不过，大哥你也不差啊，你的修为达到了太乙玄仙的地步，不过，可惜，大哥你没有和我一起去，如果和我一起的话，恐怕大哥的修为也已经是金仙，甚至更高了。”猴子叫道。


第六百二十一章 龙宫之中

　　“咳咳……”黄宇还真不想打击猴子，笑了笑道，“每个人都有自己的机缘，你一样，我也一样，我和你去了方寸山，我不一定能有现在的修为。”

　　“这个，倒也是。”猴子挠了挠头道。

　　“今日我们就好好聚一聚吧。”黄宇道，“过些日子，你恐怕会有麻烦了。”

　　“麻烦，谁敢找俺老孙的麻烦，找俺的麻烦，俺就打死他。”猴子一拳打出，力量无穷，一块巨石瞬间化作了粉末。

　　黄宇摇了摇头，这猴子，可真是。

　　天不怕地不怕，也正是这样，猴子才会悲剧了，桀骜难驯啊，最后还被带了个金箍。

　　当然，这一切，黄宇是不会说出去的，不然事情就麻烦了。

　　自己的实力现在还没有足够强大，等自己的实力达到足够强大的时候，就不在乎了。

　　至于功德什么的，还真是需要一些，有了功德的话，自己的实力提升会变得更快。

　　吃吃喝喝之后。

　　猴子就郁闷了。

　　黄宇知道，这猴子是没有趁手的兵器，于是道：“悟空，是不是在想兵器的事情？”

　　“是啊，大哥，俺没有一件趁手的兵器，也是不舒服。”猴子道，“打起架来，也不得力气，发挥不出来，怪不爽的。”

　　“兵器，我知道什么地方有。”黄宇道。

　　“真的，大哥，什么地方，快告诉我，我这就去找。”猴子一听惊喜不已，忙道。

　　“就在东海之中，我们花果山水帘洞不是和东海连通么，东海龙宫何其富有，区区兵器不在话下。”黄宇道。

　　“好，那我们这就去东海龙宫寻找宝物，恩，大哥，我们走。”猴子是个急性子，一听到东海龙宫有宝物，哪里还忍得住，一下子就站了起来。

　　黄宇跟着猴子，一起进入了东海龙宫。

　　猴子化作了一条鱼，黄宇则是没有变身。

　　两人很快就来到了东海龙宫门口。

　　“什么人，快快离开，这里是龙宫重地。”

　　“水晶宫，果然辉煌，恩，不愧是东海龙宫，应该有我需要的东西。”猴子一看东海龙宫的大门，就高兴不已，这里这么豪华，这么气魄，肯定很富有，找一两件趁手的兵器，肯定是没有问题的。

　　“让开，我们要去找老龙王，你们这些虾兵蟹将，赶快让开，不然打死你们。”猴子生气，一怒道。

　　“哪里来的毛猴，敢闯龙宫，真是找死。”那虾兵居然要动手，黄宇一挥手，一道力劲，将其打飞出去。

　　接着对着另外一人道：“你去禀告老龙王吧，就说花果山水帘洞美猴王孙悟空，和黄宇前来拜见。”

　　“是是是。”那虾兵吓得不轻，哪里敢拒绝，忙游进去了。

　　“大哥，你干嘛这样，我们直接进去不就行了，他们哪里有人能够抵挡得住我们呢？”猴子道。

　　“不用着急，你这样的性子，迟早会吃亏的。”黄宇道。

　　“这个，这个……我师父也是这么说的。”猴子不好意思的说道。

　　“所以，你以后得要改改才是。”黄宇叹道，“对了，你师尊有没有提关于我的事情？”

　　“那个，说了，只是说可惜，可惜，你没有去。”猴子道。

　　黄宇没有多说。

　　那须菩提到底是谁，黄宇还是不清楚，不过，看起来，这须菩提的实力很强大，当然，十有八九就是西方的准提道人。

　　他有菩提树，叫做须菩提也是可能的，或者，这须菩提本来就是他的三尸之一。

　　“没有什么可惜的。”黄宇道，如果那货真的是准提的话，自己去了，才是麻烦呢，要知道，准提他们佛教，现在可是和东方不对付，东方有几个圣人，而西方只有两个圣人，实力差距很大。

　　“龙王有请两位上仙。”

　　出来的是龟丞相，和西游记里面的龟丞相一个样子，矮个子，驼背，速度很慢，带着一顶官帽子。

　　“走吧，我们去见龙王。”黄宇拍了拍猴子道。

　　“恩，我的兵器啊，我来了，这次一定要弄一件趁手的兵器，和一身上好的行头。”猴子道。

　　“肯定会有的，兵器保你满意。”黄宇笑呵呵道。

　　“那就好。”

　　两人很快来到了大殿之中。

　　只看到龙王坐在龙椅之上。

　　“两位上仙有礼了。”龙王一看到两人，立马走了下来，拱手道。

　　如今的东海龙宫，可不是上古时期的龙族，龙族没有什么强者，龙王的实力也不过是太乙玄仙而已，连金仙都不是，让黄宇感叹。

　　在洪荒时期，龙族何其强大，和凤族，麒麟一族，被称为三族，实力强大无比，最后因为三族大战，导致三族没落，在那之后，才是巫妖二族崛起。

　　那时候，龙族强悍无边，光是洪荒祖龙的实力就是准圣巅峰，那时候，连鸿钧都要靠边站，可见三族的强盛。

　　现如今落到如此地步，随便遇到一个金仙，就要卑躬屈膝，也真是难为他们了。

　　不过，话又说回来，这龙宫之中的宝物还真是不少，不过，黄宇知道，这些恐怕不是真正的龙族宝库，上古洪荒龙族的宝库，他们根本没有得到，如果得到的话，也不至于落到如今的地步了。

　　当然，如果找到，天道也是不允许发生的，龙族要恢复三族时期的强盛，就违背了天道意志了。

　　“老龙王有礼，俺和俺大哥这次来见老邻居是为了找寻一件趁手的兵器。”猴子开门见山，一点也没有不客气的样子。

　　黄宇苦笑，猴子就是这脾气。

　　“兵器，这个容易，来人去把宝库之中那件大捍宝刀拿来。”龙王大声道。

　　“是。”

　　几个虾兵一下子抬出来了一柄大刀，这大刀威武霸气。

　　猴子摇头道：“俺老孙不会使刀，劳烦换一件。”

　　老龙王挥手示意力士换取其他的兵器。

　　接着力士抬出来了一件兵器，猴子拿在手中掂量了下，摇头道：“轻了，太轻了，不合适，换一个重的。”

　　又换一件。

　　“轻了。”

　　“轻了。”

　　连续换了好几次，都没有合适的。

　　最后力士抬出来一件方天画戟。那戟有七千二百斤重。

　　猴子见了，跑近前接在手中，丢几个架子，撒两个解数，插在中间道：“也还是轻！轻！轻！”

　　老龙王一发怕说道：“上仙，我宫中只有这根戟重，再没甚么兵器了。”

　　猴子一听笑道：“古人云：‘愁海龙王没宝哩！’你再去寻寻看。若有可意的，一一奉价。”

　　龙王苦笑道：“实在是没有了啊。”

　　正说着话，后面走过来老龙婆和龙女，说道：“大王，我看着两人，非同小可，实在是不凡。我们这海藏中，那一块天河底的神珍铁，这几天霞光艳艳，瑞气腾腾，难道是遇到了这两人的缘故么？”

　　龙王道：“那是大禹治水之时，定江海浅深的一个定子。是一块神铁，能有什么用处？”

　　龙婆道：“不管他有用不有用，就送给他吧，管他干什么，送出宫门就好了。”

　　老龙王依言，于是对猴子说了。

　　猴子说道：“拿出来我看看。”

　　龙王摇手道：“扛不动！抬不动！要上仙自己去看。”

　　猴子说道：“在什么地方？你带我们过去就是。”

　　龙王将两人带到了海藏中间，突然看到金光万道。

　　龙王指着说道：“那放光的就是了。”

　　猴子一看，走上前面，摸了一把，那是一根铁柱子，大约有斗来粗，二丈多长。

　　他用全力抬起来道：“太粗太长了一点！再短细一些就好了。”

　　才说完，那宝贝就短了几尺，细了一围。猴子又颠一颠道：“再细些更好！”

　　那宝贝真个又细了几分。猴子十分欢喜，拿出海藏看时，原来两头是两个金箍，中间乃一段乌铁；紧挨箍有镌成的一行字，唤做“如意金箍棒”，重一万三千五百斤。心中暗喜道：“这可真是个宝贝啊，竟然听懂我的心思！”

　　一边走，一边心思口念，手颠着道：“再短细些更好啊！”拿出到外面，就只有二丈长短，碗口粗细了。

　　黄宇看着这一幕，知道这是定海神针，就是为了等猴子来拿的。

　　对黄宇而言，这定海神针虽然是个不错的宝物，不过，和盘古幡，太极图之类的相比，还是差太远了，这定海神针，最多也就是一件后天至宝而已。

　　猴子拿了金箍棒耍了起来，顿时整个东海龙宫地动山摇，那些虾兵蟹将，龙子龙孙，顿时被吓得心胆欲裂，没有了魂魄，个个瞪大了眼珠子，吓得要死。

　　“上仙，上仙，不要再晃了，不要再晃了。”龙王叫喊道。

　　黄宇挥了挥手，道：“悟空，不要闹了，不然龙宫就塌了。”

　　“那个，大哥，俺一下子忘记了，呵呵，不好意思，老龙王，对不住了。”猴子听到黄宇的话，立刻收了手，对龙王道了个歉。

　　得了兵器，猴子心中高兴不已，又要了穿戴的东西。

　　黄宇一看，这才是真正的美猴王嘛，样子不赖。

　　“大哥，你要什么兵器？”正要走，猴子才想起黄宇，这次来，他什么都没有要呢，于是道。

　　“我就不用了。”黄宇摇头道。

　　龙宫之中，宝物虽然不少，但并不是真正的龙族宝藏，也没有什么让黄宇看得上眼的。


第六百二十二章 道纹

　　回到花果山之后，黄宇清楚，这就是猴子大闹天宫的开始了。

　　果然在花果山没过多久的好日子，龙王就上天庭告状去了。

　　结果天庭派人下来一战，猴子实力非凡，将那些个神仙打得没有还手之力。

　　后来玉帝听从了太白金星的话，下凡招安，将猴子戴上天庭，成为了天庭的弼马温。

　　对于天庭，黄宇是没有丝毫的兴趣的，对黄宇来说，重要的是要寻找东皇钟，还有鸿蒙紫气。

　　比较自觉要得到盘古之心，就需要去地府找到后土娘娘。

　　实际上，也就是孟婆，要让孟婆恢复记忆，真正成为后土，就只有一个办法，让后土成圣。

　　就功德而言，后土绝对是足够了的，身化轮回，功德无量，如果不是没有鸿蒙紫气的话，她早就成为了天道圣人了。

　　不过，想了想，黄宇还是准备去天庭。

　　自己的实力要突破，需要大量的灵气，就需要天地灵宝，天庭绝对是富有的，去天庭，或许也可以得到一些不错的东西。

　　当然，想要什么先天灵宝之类的话，那就不要做梦了，这些是绝对不可能得到的。

　　黄宇可不会傻到和猴子一起去御马监，去当一个马夫，当弼马温。

　　作为太上老君的弟子，女娲的弟子，地位崇高，怎么可能去当弼马温，去了天庭，自然待遇不一样。

　　不过，黄宇没有惊动其他任何人，只是告诉孙猴子，自己有事情，需要离开。

　　于是，黄宇便来到了天庭兜率宫之中。

　　“师尊。”

　　“你小子，炼丹的事情怎么样了，九转金丹能炼制出来没有？”太上老君道。

　　“当然可以，这不是来炼制了么。”黄宇呵呵一笑，玄黄玲珑塔，还有那葫芦可是好东西啊，吞噬之后，自己的实力估计可以突破几个层次，最起码可以达到大罗金仙中期的境界。

　　“好，你需要什么？丹炉，这里有，我的八卦炉乃是一件先天灵宝，还有芭蕉扇也是如此，比你用其他的炉鼎效果要好得多，我就看你能不能炼制出来。”太上老君其实也是很期待的，如果要是黄宇真可以炼制九转金丹的话，那自己这个徒弟，可就真是了不起了。

　　要知道，他的修为才是刚刚进入大罗金仙境界而已。

　　材料，黄宇自己准备了一部分，便是那蟠桃和人参果，至于其他的药材，太上老君这里有的是。

　　主要的还是蟠桃和人参果，这是主药。

　　“师尊，你就放心吧，炼丹对我来说，很容易。”

　　“容易？”太上老君一听，心中暗道，这小子，真是不知天高地厚，炼丹哪里有什么容易不容易的，尤其是九转金丹，一般人是绝对无法炼制出来的，即便是自己炼制，也未必就可能百分之百成功。

　　看着黄宇将蟠桃和人参果拿了出来，放进了丹炉之中。

　　太上老君不禁暗叹，可惜了，不过这蟠桃和人参果虽然会被浪费掉，但就当时一个教训吧，让他不要妄自尊大认为什么事情都那么简单。

　　他不知道，黄宇的炼丹之法，和他是不一样的。

　　因为他有技能炼丹术，虽然系统没有办法使用，露露也被苏月带走了，但炼丹术还在，一切技能还能够使用，只是不能够打开系统，不能够兑换系统里面的东西罢了。

　　“炼丹术。”

　　黄宇将炼丹术施展了出来，那巨大的丹炉，燃烧器了熊熊的火焰，无数的灵气灌入了其中。

　　黄宇手一抖，一道火焰从他手中出来，加在了八卦炉之下。

　　“这是……”

　　看到黄宇手中的火焰，太上老君都瞪大了眼睛，这火焰，不简单啊，绝对不简单，比起三昧真火都要强出许多。

　　“口气如此大，原来是有如此神火。”

　　这种火焰，给太上老君都有一种危险的感觉，这火焰，了不得，恐怕不是三界洪荒之中的东西。

　　三界洪荒，最强的火焰，也不过就是太阳真火罢了，太阳真火乃是金乌，也就东皇太一的本命神火。

　　而黄宇施展出来的这种火焰，比起那太阳真火都要强大得多，只可惜，还很弱小，没有成长起来，如果成长起来的话，连天道都要无法抵挡。

　　看到这神火，太上老君对黄宇能打破天道桎梏，更加有把握了。

　　时间过得很快，三天时间，一下子就过去了。

　　黄宇炼丹，已经达到了最后阶段，里面的蟠桃，人参果之类的灵药，全部都已经炼化成了药汁，这些药汁，蕴含了最纯粹的能量。

　　“凝。”

　　黄宇双手结印，玄妙的手印，形成了一个诡异的阵法，将四周的灵气全部都吸收了进来，形成了一个大的灵气漩涡。

　　十几个呼吸之后，黄宇睁开了眼睛。

　　“成了。”

　　此时黄宇浑身都像是淋过雨一样，都湿透了。

　　这次炼丹，对他来说，消耗极大，不过，却是炼制成功了，这绝对是值得的，而且，这一炉丹药，足足有四颗九转金丹。

　　要知道即便是太上老君自己，一次也最多只能怪炼制两颗而已，黄宇炼制出了四颗，时间只有三天，太上老君要炼制九九八十一天。

　　话音落下，四道金色光芒从丹炉之中射了出来。

　　黄宇伸手一抓，将四道光芒抓在了手中，一颗丢进一个瓷瓶之中，分四个瓷瓶装载。

　　“成了？”黄宇炼丹出来，太上老君就发现了，让他震惊的是，黄宇居然只用了三天时间，比自己快太多了，而且，他还炼制出了四颗。

　　“你炼制出来的丹药，我看看？”太上老君还是有些不相信，自己堂堂一个圣人，没道理炼丹还不如他。

　　黄宇将丹药递给了太上老君。

　　“师尊，请看。”

　　没有丝毫保留，四个瓷瓶都递给了太上老君，黄宇不怕太上老君黑掉自己的丹药，九转金丹虽然好，但对太上老君来说，已经没有什么作用，九转金丹只是对准圣之下的修炼者才有用，对准圣，只有疗伤恢复的效果，而对于圣人，那是一点作用也没有，吃了，就好比吃了几颗糖丸一样。

　　“是真的，这丹药，居然有丹纹，不，这是道纹。”太上老君颤抖着双手，看着手里的丹药，仿佛是稀世珍宝一样，“你……你是怎么做到的？”

　　如果有丹纹，那么丹药就算是极品丹药，但有道纹那就不一样了，什么是道纹，道纹就是大道法则之力。

　　只有大道法则之力才能够称之为道纹，天道法则之力，只能说是丹纹。

　　所以炼制出来的丹药有了道纹，那就不是一般的丹药了，超越了极品丹的层次，不仅仅对大罗金仙强者有用，对于圣人，也是有用的，可以帮助圣人领悟大道法则之力。

　　在这洪荒三界，天道干涉，不允许出现超越大道的存在，不允许有大道圣人出现，所以，要想成为大道圣人，超越天道，非常困难，但如果有了这蕴含道纹的丹药的话，那又不一样了。

　　可以走出一条捷径，从而领悟大道法则之力。

　　一旦真正领悟大道法则，得到大道的承认，成就大道圣人，那就算是天道想要阻止，都是不可能的了。

　　因而，太上老君，在看到黄宇炼制出来的丹药，才会如此的激动。

　　“咳咳，师尊，我就是按照您所给我的丹方炼制的。”黄宇见太上老君如此激动，于是道。

　　如果没有太上老君的丹方，自己还真是不可能炼制出九转金丹的，自己虽然是炼丹师，但不能够打开系统，就无法兑换丹方，所以，要炼制出九转金丹，就需要太上老君的丹方才行。

　　“不可思议，真是不可思议。”太上老君喃喃道。

　　自己无法炼制出道纹丹药，甚至含有丹纹的九转金丹都是极少，没想到，自己这个徒弟，一下子就炼制出了四颗拥有道纹的九转金丹。

　　难道是因为他不在天道之中，才能够炼制出蕴含道纹的丹药？

　　对，一定就是这样了。

　　“师尊，怎么我这丹药有问题么，还是，达不到要求？”黄宇见太上老君好一会儿都不说话，于是问道。

　　“不，不是没有达到，而是超越太多了，也超出了我的层次，你炼制出来的九转金丹，远远超过了我的水平，本来九转金丹，对于圣人，即便是准圣都没有什么效果的，但你这九转金丹不同，上面蕴含了道纹，这对圣人都有巨大的帮助啊，可以让圣人从中领悟大道法则之力。”太上老君道，“黄宇，这四颗九转金丹，我用其他的东西和你交换，你看上什么，只管拿就是，只要我有的。”

　　这蕴含了大道法则的丹药，对太上老君来说，比起那些宝物都要重要得多，哪怕是先天灵宝都比不上。

　　“师尊，你是说，这丹药对圣人都有惊人的效果？”黄宇也惊讶了。

　　“是的，你炼制出来的这九转金丹上面的道纹，乃是大道法则之力，如果要成为大道圣人，就要领悟大道法则之力，而因为天道限制，在洪荒三界之中，是不可能领悟到大道法则之力的，而你这丹药，却恰恰打破了这一条。”太上老君道。


第六百二十三章 五指山下的猴子

　　“还有一个问题，这些丹药，你千万不要泄露出去。”太上老君看着黄宇，语气非常严肃的说道，“这丹药之中蕴含了道纹，意味着，可以造就大道圣人，一旦被天道得知，那就麻烦了。”

　　黄宇原本打算利用这些丹药换取一些好东西的，现在看来，不是那么简单了，自己不能够利用这九转金丹来获取巨大的利益。

　　不知道自己炼制出来的其他丹药，会不会也有道纹，如果要是也有道纹的话，那就真是没有办法，如果只是丹纹的话，倒是没有问题。

　　“师尊，我知道了，你放心，这丹药，我不会大量放出去的，最多也就给两位师尊。”

　　“你知道就好，这丹药，也不要一个人炼制，最少要有我或者女娲师妹在的时候，你才炼制，不然没有人帮你掩盖天机，一旦被天道发现，那么事情就麻烦了。”

　　“是。”

　　眼下，自己能不暴露最好，所以，还是小心一点为妙，等自己的实力突破到了准圣层次的话，那就不需要担心了。

　　准圣啊。

　　要修炼到准圣，还是有一些难度的。

　　丹药，太上老君拿了两颗，剩下的两颗，当然是给女娲的。

　　赌注是赢了，玄黄玲珑塔和先天葫芦也到手了。

　　拿着玄黄玲珑塔和先天葫芦，黄宇嘴角扬起了一丝笑容，这两样东西吞噬掉，自己的实力应该可以提升不少吧，具体能够提升到什么层次，那就看情况了。

　　……

　　将另外两颗九转金丹给了女娲之后，黄宇一个人便开始闭关修炼。

　　石室内。

　　黄宇盘腿坐下，玄黄玲珑塔放在手中。

　　这玄黄玲珑塔乃是玄黄之气凝聚而成，非常难得，玄黄之气，只在开天的时候才有许多，如今要得到玄黄之气，几乎是不可能的。

　　“吞食天地。”

　　黄宇运转功法，将玄黄玲珑塔笼罩在了其中，一点点的吞噬，然后炼化吸收。

　　磅礴的力量，让黄宇的修为不断的提升。

　　不曾想，黄宇这一闭关时间飞速，一转眼就是一百年。

　　两件宝物被炼化掉，黄宇的实力也达到了大罗金仙巅峰。

　　睁开了眼睛，一道寒光闪过。

　　“大罗金仙巅峰，没想到这两件宝物，居然让我的实力提升到了大罗金仙巅峰了，只差一步就可以突破准圣境界，不过，要突破准圣，不是那么容易啊，估计要先天至宝才能够提升吧。”黄宇眉头皱起。

　　先天至宝，要获得，并不是那么容易啊。

　　难道自己要将太极图，或者将盘古幡吞噬掉？

　　这是万万不能的，那么久只有打其他的主意了。

　　先天至宝，也就那么几件，太极图，盘古幡，东皇钟，都是先天至宝，女娲娘娘的红绣球都没有达到先天至宝的地步。

　　难，难，难。

　　太难了。

　　似乎，还有一件灵宝，那就是诛仙四剑，那是通天教主的四剑，诛仙剑阵，非四圣不可破，可见诛仙剑阵的强悍，所以，这四剑，单独虽然比不上先天至宝，但四剑联合，绝对志强不如。

　　只可惜，这四剑，要获取也是非常困难的，通天教主的尿性，会舍得拿出来？

　　四剑不行，那就还有另外的东西。

　　西方教倒是有不少好东西，比如十二品金莲，啧啧，这是接引的好东西，证道之物，还有准提的菩提树，其实就是七宝妙树，无物不刷，比起孔玄的五色神光要强不少。

　　如果能够吞噬其中一样，那么自己就应该可以突破了。

　　只是，要获取这两样东西，难啊。

　　那么还有其他的东西么？

　　当然也是有的，比如最强悍的一件，造化玉碟，要是能够得到造化玉碟的话，毫无疑问，突破准圣，轻而易举，甚至突破圣人，都不是不可能。

　　要知道，造化玉碟，那是什么存在，早就了鸿钧，实际上，也是早就盘古的，乃是鸿蒙紫气所化，比起开天神斧甚至更加强大。

　　……

　　黄宇站了起来。

　　算了算时间，顿时瞪大了眼睛。

　　“圈圈的，居然过去一百年了。”

　　黄宇苦笑无比，突破到大罗巅峰，居然耗费了足足一百年，这速度，也太慢了吧，那么，自己要突破大罗巅峰，达到准圣境界，岂不是时间要更长？

　　不要到时候一闭关，就是几千年，上万年，那救你完蛋了，自己的可是只有三千年的时间啊。

　　多了就算是任务失败了。

　　这可不是闹着玩的。

　　走出了石室。

　　“你出关了，咦，你的身上，居然有玄黄之气，还那么浓郁？”女娲看着黄宇，惊讶得不行。

　　“是玄黄玲珑塔的缘故，我将玄黄玲珑塔彻底炼化了，成为我的修为，所以，我才提升到了大罗巅峰。”黄宇说道。

　　“大罗巅峰，才区区百年时间，你就已经达到了大罗境巅峰了，我果然没有看错，不过，你现在万万不能够着急去突破准圣，等四百年之后的西游完成，你再突破，那时候，你得到功德，再加上，我和两位师兄帮你掩盖天机，你就能够突破准圣，而不需要受到天罚。”女娲说道。

　　“多谢师尊，其实，只要我突破准圣，天道就拿我没有办法了。”黄宇道，“只是我现在要突破，很困难，除非得到和太极图，盘古幡等相同层次的宝物给我吞噬炼化，才能够突破。”

　　“和盘古幡，太极图一个层次的，倒不是没有，我这红绣球虽然不如，但也差不了太远。”女娲看着黄宇道，“只是，这样还是不安全，天罚可不是那么容易对付的，现在你选择突破，我和两位师兄很难掩盖下去，只有你得到功德金光之后，那时候我和两位师兄联手，就有百分之百的把握可以做到。”

　　黄宇也知道，这是女娲在为自己着想，也没有反驳，她的话，的确是事实。

　　黄宇也没有把握，这天道的实力，是不是只是超出圣人一个层次，万一那货要是突破了呢，变得更加强大了呢？

　　这也不是不可能的。

　　要想真正确定天道的实力，恐怕就只有鸿钧才知道了，如今鸿钧早已合道，要知道，就没有办法瞒过天道。

　　算了。

　　黄宇叹了口气。

　　“师尊，我出去看看吧，那猴子现在应该一件被压在五行山上了吧？”黄宇看着女娲道。

　　“不错，镇压四百年，四百年之后，就是西游开始，你将会参与其中。”女娲道。

　　“我以什么身份进入？”黄宇想了想道，“该不是要我认如来的弟子当师尊吧，那可不想。”

　　“这当然是不行的，他如来是什么人，他的弟子能当我弟子的师尊，那岂不是乱了辈分了吗？”女娲道。

　　“那……那我又以什么身份进入团队？”黄宇好奇的是这个，如果没有一个很好的身份，那也不合适啊。

　　“这个很简单，到时候，会把你安排为皇宫之中，一位实力强大的护卫，派你去保护取经人。”女娲道。

　　“这样啊，也好，时间还有四百年，这四百年，我会将修为好好巩固一番，当然，也寻找一下东皇钟和盘古之心。”黄宇道。

　　如果要是能够在这之前，找到东皇钟，找到盘古之心的话，那就好了。

　　所以，这短时间，黄宇准备去看一看猴子，然后去一趟地府。

　　后土在地府之中，自己能不能见得到，那是个问题，实际上，真正的后土身化轮回，出现了元神，而她的元神就是孟婆，真正的后土，陷入沉睡，如果能够将后土唤醒，那么不需要证道，也可以找到盘古之心。

　　但要让后土苏醒，太难了。

　　自从巫妖大战，巫族破败之后，后土就陷入了沉睡之中。

　　自己去一趟地府，看看有没有唤醒她的可能，如果不行，再去一趟巫族，如今的巫族，还有残存。

　　……

　　五行山下。

　　猴子被压在这里已经有一百年，这一百年来，除去铜汁铁水之外，什么也没有。

　　“猴子。”

　　“大哥，大哥，是你么？”猴子一听到黄宇的声音，高兴不已，立马大喊道。

　　黄宇一个闪身，出现在猴子面前，看着猴子，不由摇了摇头，叹了口气道：“猴子，你……哎……我早就和你说过，让你改一改性格，你不听，不然也不会落得这个下场，也怪我，要不是我闭关修炼的话，你也就不会落得这般田地了。”

　　“我……大哥，都怪那个死秃驴，都是他，要不是他耍诈，我也不会输的。”猴子一想起这个事情，就气得不轻，“总有一天，我要将那秃驴打死。”

　　黄宇一听，这猴子，还真是桀骜不驯啊，在这里被关押了一百年，还是这个德行。

　　就算再关个四百年，估计也是这个样子，改变不了多少，不然的话，也不会被戴上金箍了。

　　“算了，哎……我现在也每一办法救你出来，四百年后，有人会救你出来。”黄宇叹道。

　　和这猴子，也算的上是朋友，甚至兄弟了，不过，在这之前，他的命运自己是不能改变的，等自己击败天道，一切就可以逆转了。

　　西游之事，自己肯定是不能改变的，大势所趋，如果在这之前，就将猴子给放掉的话，天道必然会注意自己。


第六百二十四章 地府之行

　　“大哥，这件事情，你就别管了。”猴子摇摇头道，“你的实力不够，那秃头的实力你不能对付。”

　　他可是担心，万一黄宇对如来动手，把他也给抓了，那事情就不妙了。

　　“虽然不能救你，带一些好东西来，还是可以的。”黄宇将蟠桃拿了出来，这蟠桃可比起猴子自己偷吃的，要好得多。

　　猴子大闹天宫时候所吃的那些蟠桃，不过是一些低等的，真正的好蟠桃，哪里是他能够吃得到的。

　　开什么玩笑，猴子的实力也不过是大罗金仙，王母却是准圣，区区大罗金仙初期，怎么可能与准圣强者抗衡。

　　“大哥，这是蟠桃。”

　　“恩，这些的确是蟠桃，是我在女娲娘娘那里得到的，来，吃。”黄宇将一个蟠桃丢给了猴子。

　　“好吃，好吃，这才是真正的蟠桃啊，比起王母那蟠桃园里的还要好吃。”猴子大口大口的吃着蟠桃，一脸高兴。

　　“酒。”

　　黄宇又将一葫芦酒丢给了猴子。

　　“好喝。”

　　猴子也是个酒鬼，要不是喝得醉醺醺的，他也不会胆子那么大了，整个天宫都被他打翻了。

　　“慢点喝，没人和你抢。”黄宇笑了笑道，“这葫芦里面的美酒，足够你喝几百年了。”

　　“大哥，你是不知道啊，这一百年，我都淡出鸟来了。”

　　“你的那些个结拜兄弟就没有来看过你么？”黄宇很好奇，当初可是七大妖王，猴子是最末的一个，比如牛魔王他们，就没有来看猴子？

　　“别提了。”猴子脸色一变，“那些忘恩负义的东西，当初要不是他们的话，俺也不会落到这般田地。”

　　黄宇笑了笑。

　　当然，妖族没落，这些妖族，哪里有当年帝俊太一时候的勇气，一旦面对天庭大军到来，哪里还敢称什么大圣。

　　比如牛魔王，比如蛟魔王，这些都是妖族强者，实力虽然没有达到准圣，但也是进入大罗金仙境界很久。

　　他们清楚得很，在这个世界上，大罗金仙，根本就是垫底的存在，天庭的力量，轻易可以灭了他们所有。

　　只有猴子这家伙，天不怕地不怕，不知道天高地厚，才敢大闹天宫，闹出了这么一出大戏。

　　“猴子，你也别生气了，为了他们不值得，等我有足够的实力之后，我会把那些曾经欺负过你的人，统统都抓起来，让你发落。”黄宇道。

　　“大哥。”猴子感动不已，只有黄宇，只有这个大哥，对他最好。

　　三日后。

　　“猴子，我还有很多事情，不能在这里陪你了。”黄宇道。

　　“大哥，你去办你的事情吧，四百年一转眼就过去了，四百年之后，我们一起打上天宫，到时候，让大哥当那天帝。”猴子喝了一口酒，霸气的说道。

　　黄宇笑道：“好。”

　　四百年之后，猴子的实力估计连大罗金仙都不如了，打上天庭，那可不是这么容易的事情。

　　无知才是福啊！

　　……

　　离开了五行山之后，黄宇便是准备去一趟地府。

　　如今已经是大罗金仙巅峰的黄宇，要进入地府，当然是非常容易的。

　　很快来到了地府之中。

　　地府十八层地狱，让黄宇也是好奇的，不知道和自己以前所见到的是不是一样。

　　走在阴森森的黄泉路上，不少恶鬼，都被阴差押着。

　　所谓的阴差很多，其中牛头马面实力最强，这牛头马面的实力已经达到了金仙的地步。

　　黄宇也是翻了翻白眼。

　　牛头马面的实力都这么强了，猴子当初还能大闹地府？说起来，这西游，还真就是一场戏，是给普通人看的一场戏罢了。

　　“什么人，敢闯地府？”

　　正要进入阎罗殿，就被鬼差拦住了。

　　黑白无常。

　　这两货的实力也是金仙，高帽子，一黑一白，手拿着哭丧棒，倒不是长舌头。

　　“让开。”对于金仙，黄宇是一点都不放在眼中的。

　　一股纯正的仙力释放出来，黑白无常顿时受到了压制，一些弱小的鬼魂，惨叫不已，甚至要魂飞魄散。

　　“上仙，上仙手下留情。”

　　黄宇收了气息，冷冷道：“不要阻拦我，你们不够资格。”

　　“是，是，是，不知道上仙此来地府有什么要事？”说话的不是黑白无常，而是一个判官。

　　看起来应该是陆判。

　　“带我去找阎罗。”黄宇道。

　　“是，上仙。”

　　陆判虽然实力强出黑白无常，牛头马面，但也只是金仙巅峰而已，距离大罗还有一段路。

　　不一会儿，就来到了阎罗殿的大厅之中。

　　坐在正上方的，正是阎罗王。

　　“上仙，上仙请上座。”

　　那阎罗看到黄宇，眼中闪过一丝异色，忙让出了自己的座位来。

　　“不要耍花样。”黄宇看到阎罗对旁边的一个鬼差打手势，不有冷哼一声。

　　阎罗顿时变了脸色。

　　“再有什么花样的话，我救你直接杀了你。”这阎罗的实力，已经是大罗境后期。

　　地府的实力难道真只是如此么？

　　黄宇开启了天罚之眼，一搜查。

　　这阎罗陆判，都特么是分身，三尸分身。

　　黄宇惊讶不已，斩出了三尸分身的人，实力都是准圣，但这三尸分身的实力，似乎又不够。

　　一般来说，三尸分身比起本尊的实力稍弱，但也不会弱到哪里去，一般都是大罗巅峰，或者准圣。

　　“上仙，不会，不会。”阎罗吓得不轻。

　　黄宇看了不由摇头，特么的，这么怕死。

　　好歹是阎罗啊，所谓阎王要你三更死，谁能留你到五更，这样的霸气，一点都没有，让黄宇太失望了。

　　黄宇哪里知道，黄宇身上的圣人气息太浓了，阎罗怎么敢对他出手。

　　而且他本身的实力也非常强大，明知道自己不是对手，还找麻烦，那不是找死么？

　　“阎王，我这次来地府，是有件事情想要询问。”黄宇看着他道。

　　“什么事情，上仙只管问，只要小王知道的，定是知无不言言无不尽。”阎王道。

　　“好。”黄宇道，“如果你让我满意的话，会给你好处的。”

　　自己丹药不少，鬼修的丹药，当然也是可以炼制的。

　　“我想询问一下，后土娘娘的事情。”黄宇道。

　　这话一出，阎王脸色就变了，道：“上仙，这……这小王实在是不知道。”

　　“不知道？”黄宇眼睛一眯，寒光闪烁，“你是阎王，怎么会不知道，这地府，乃是六道轮回之地，当初可是后土娘娘的真身所化，你作为阎王怎么会不知道？”

　　“上仙，实在是折煞小的了，如今小的只是一缕小小的分身而已，许多记忆都是没有的，就相当于一个傀儡，哪里知道那些隐秘。”阎王见黄宇生气，吓了一跳，忙说道，“要是上仙想知道后土娘娘的事情的话，去问一个人，他或许知道一些。”

　　“谁？”

　　“地藏菩萨。”阎王道。

　　“地藏菩萨？”黄宇眉头一皱道，“地藏菩萨是西方之人，他知道后土娘娘的事情？你可不要骗我，不然后果你知道的，别人不敢斩杀你们，但我却是没有压力，斩杀了你们，地府一样可以运行，你信不信？”

　　“我们哪敢欺瞒上仙，上仙乃是圣人之徒，气运盖顶，运道非凡，有圣人之姿。”阎王呼道。

　　圣人之姿，这货，倒是会拍马屁。

　　“好了，不要啰嗦，带我去见地藏。”黄宇道。

　　那地藏菩萨，是洪荒时期的人物，他的实力应该是准圣层次了。

　　曾发下宏愿：地狱不空誓不成佛。

　　可见这厮野心极大，让地狱变空，这货的宏愿，就是和地府作对的，和阎罗他们不是一个路数。

　　实际上，地狱是不可能空的，所以，这厮发下宏愿，就是为了在地府站稳脚跟，要知道，那时候，地府可不是那么简单，地府刚刚建立，各方势力都很清楚，这地府的重要性，都想再这里分一杯羹。

　　而地藏菩萨就是西方教派来的人。

　　当时东方抱成一团，西方教很难插脚，所以西方两位教主就想出了这么一个主意。

　　黄宇暗叹，也是老子原始他们太重面子了，要是自己在那时候，一个巴掌就把地藏拍死了，哪里轮到他。

　　在阎王的带领下，来到了一处特殊的空间。

　　这空间之中充满了佛力。

　　这便是地藏菩萨的修行空间了。

　　地藏菩萨坐在莲台之上，旁边趴着一头异兽，那便是谛听。

　　毁灭之眼开启。

　　黄宇看清了这地藏菩萨的实力。

　　准圣后期，那谛听实力也不差，达到了大罗后期。

　　“地藏。”黄宇看着地藏菩萨，直呼其名。

　　“大胆，哪里来的妖孽，敢直呼菩萨名讳。”那谛听闻言一怒，长开大嘴道。

　　黄宇眼中闪过一道寒光：“一只畜生，敢对我大呼小叫。”

　　一道金色剑气从手指弹射出去，呼吸之间刺入了那谛听的脑袋。

　　地藏一挥手，一个巨大的“卍”字出现，挡住了黄宇的那一道金色剑气，而谛听，吓得不轻，瑟瑟发抖。

　　“施主何必动怒，不知道施主此来，为了何事？”地藏自然是不敢生气的，他看不出黄宇的来头，但可以感受到他身上圣人的气息。

　　就知道，黄宇肯定和圣人有关系，而且，这人年纪轻轻，实力如此强大，战斗力更是恐怖，刚刚那一道剑气，蕴含了本源剑道之力，这又岂会是一般人拥有的，此人不能得罪。


第六百二十五章 牛魔王

　　“关于后土娘娘的事情，不知道你知道多少？”黄宇问道。

　　“后土娘娘？”地藏闻言一愣，道。

　　“不错，你知道多少？”黄宇看着他，这家伙，似乎知道一些事情，这样最好不过。

　　“施主，实不相瞒，对于后土娘娘的事情，我知道的也不多。”地藏摇头说道，“后土娘娘当年身化轮回，就只留下了一道元神，那就是孟婆，只是……只是……后土娘娘似乎因为特殊的原因，封印了自己的记忆。”

　　“什么，你的意思是说，后土娘娘当初是自己封印了自己的记忆？”黄宇闻言倒是惊讶无比，后土的记忆，是自己封印，而不是因为身化轮回的缘故么？

　　“是的。”地藏道，“以后土娘娘的实力，还有他的功德，保留自己的一丝真灵又怎么会是难事呢？”

　　“她为什么药封印自己的记忆？”黄宇眉头一皱，问道。

　　“这我就不知道了。”地藏摇头道。

　　“要怎么样才能够恢复后土娘娘的记忆？”黄宇又问道。

　　这话让地藏脸色一变，恢复记忆，这怎么可以，一旦后土娘娘恢复记忆，那么整个地府必然就落在后土娘娘的掌控之下了。

　　“这个，贫僧就不知道了。”地藏摇头道。

　　“算了。”黄宇叹了口气，这家伙，知道了也没用。

　　“施主，如果施主想要恢复后土娘娘的记忆的话，除非施主能找到鸿蒙紫气，让后土娘娘成圣。”地藏见黄宇走出去，还是提醒道。

　　在地藏看来，这并不是什么大秘密，而且，鸿蒙紫气又是随便能够找到的么？

　　所以还不如买他一个人情。

　　这人的实力强大，身后有圣人的影子，地位超然，和他打好关系，是绝对没有坏处的。

　　“多谢你了。”

　　黄宇说完，便转身离开了地藏的修行空间。

　　黄宇走后，谛听道：“菩萨，为何要告诉他？”

　　“你啊，以后不要那么冲动了，这个少年，你我得罪不起，他的实力很强，已经是大罗金仙巅峰了，只差一步就可以进入准圣境界，更重要的是，他的背后有圣人的影子，还不止一位。”地藏叹道。

　　“是，菩萨，我知道错了。”

　　地藏闭上了眼睛，不再言语。

　　……

　　黄宇来到了奈何桥上。

　　那奈何桥上路过无数的鬼魂，一个个都喝下孟婆汤，而那熬汤之人，正是孟婆。

　　开启毁灭之眼的黄宇看得清楚孟婆的本像，孟婆并不是一个老婆婆，而是一个绝世美女，比起女娲也不差。

　　倒是让黄宇惊讶。

　　黄宇走了上去，看着孟婆：“您好。”

　　那孟婆没有出声，递过来一碗汤水。

　　黄宇接了过来，看着这孟婆汤，心中有个念头，这孟婆汤，对自己是不是也有效果呢？

　　虽然想试一试，不过，还是没有喝，而是放到了一边。

　　一挥手，隔出了一个空间，只容下黄宇和孟婆两人。

　　“后土娘娘。”

　　“后生，你叫错人了，我不是后土娘娘。”孟婆道，“我是孟婆。”

　　“孟婆也好，后土也好，不只是一个称呼么，何必在意。”黄宇微微一笑道。

　　“不错，只是一个称呼，不知后生找我有什么事情？”孟婆道。

　　“我想去祖巫殿，不知道娘娘是否指点迷津？”黄宇看着她说道，这孟婆，到底有没有记忆，黄宇不知道，但试探一番是无妨的。

　　黄宇发现，自己的毁灭之眼，看着这孟婆，也只是一个普通人一样，但是，却发现，自己即便动手，也无法伤害她。

　　除非除非自己讲这地府，这六道轮回毁去，不然对孟婆是没有办法造成丝毫损伤的。

　　这就足以证明，她的确是后土，她的本体就是这六道轮回，就是地府。

　　“祖巫殿？”孟婆摇头，道，“老身不知道什么祖巫殿，后生，如果你需要忘却记忆的话，老身可以帮你。”

　　“忘却记忆，不需要，如果是要恢复记忆呢？不知道娘娘可否做得到？”黄宇道。

　　“那要看是什么情况了。”孟婆道。

　　“那是一位大圣人，被强者封印了记忆，不知道娘娘可有办法恢复记忆？”黄宇道。

　　“大圣人，被封印记忆，难，难，难。”孟婆道，“这要依靠她自己，老身没有办法帮助什么。”

　　“真没有任何办法么？”黄宇道。

　　“没有，圣人级别的封印，不是我能够解除的，不过，我这里有一碗醒魂汤，或许可以给你一些帮助。”孟婆递出了一碗汤，这一碗汤非常的浑浊，却散发出浓郁的清香，让人忍不住想要喝下去。

　　“多谢。”

　　黄宇将醒魂汤收了起来。

　　这醒魂汤可是好东西，比起九转金丹都要珍贵。

　　……

　　在孟婆这里，没有得到什么消息，也没有办法彻底唤起孟婆的记忆，只好准备离开地府。

　　在经过六道轮回的时候，黄宇发现了一个影子。

　　一头牛的影子。

　　这货，并不是牛头，而是牛魔王。

　　黄宇实在是惊讶，这牛魔王来这地府做什么。

　　才一看，发现，那牛魔王偷偷跟着一个女子，那女子妖娆美丽，十分动人，而牛魔王是偷偷摸摸的。

　　“这牛头，难道那女人是铁扇公主？”

　　黄宇才记起，牛魔王的老婆铁扇公主不就是修罗道那位的女儿么。

　　修罗血海的主人，就是冥河老祖，那货的实力非常恐怖，创造了阿修罗一族，实力是准圣巅峰，实力仅次于圣人。

　　黄宇也被勾起了兴趣。

　　去一趟修罗道，或许可以找到一些信息也说不定呢？

　　于是乎，黄宇进入了阿修罗道之中。

　　跟在牛魔王的后面。

　　这色牛似乎是在想办法引起铁扇公主的注意，看来这色牛还没有勾搭上铁扇公主。

　　黄宇想了下，是不是要捉弄一下这头牛。

　　才想着，发现这牛头眼珠子一转，似乎在打什么鬼主意，只见他拿出了一样东西，施展了个变化，出现了一头恶鬼。

　　“啧啧，这头牛，是想要英雄救美么？”黄宇看到这一幕，不由好笑，这头牛，还真是有想法，不过，今日遇到了自己，算是他倒霉，想要英雄救美，是不可能了，这货和猴子是结拜兄弟，结果在大闹天宫的时候，又背弃了猴子，必须要给他点颜色看看。

　　果然，在那铁扇公主走了一段路之后，那一只恶鬼便窜了出来，对着铁扇公主发动了攻击。

　　铁扇公主的实力，不过是太乙玄仙而已，那恶鬼的实力已经达到了金仙的地步，而且面目狰狞，丑陋不堪。

　　这时候的铁扇公主手里的宝贝不少，但却还没有得到芭蕉扇。

　　因此打着打着就不是那恶鬼的对手了。

　　看着牛头要出去。

　　黄宇一个定身术，将牛头定住。

　　然后自己一个飞身，挡住了那恶鬼。

　　“畜生，受死。”

　　黄宇拿出了一张符篆，这是一张天雷符，而且不是一般的天雷符，这天雷符蕴含了恐怖的天劫之力，正是这些鬼物的克星。

　　一张符篆飞了出去，化作了漫天的天雷。

　　轰隆隆！

　　一道道雷劫降下，那恶鬼一下子就被打得七荤八素。

　　远处，被定住的牛头气得不轻，这是哪里来的混蛋，抢了自己的风头。

　　“这位姑娘，你没事吧？”黄宇看着铁扇公主说道。

　　铁扇公主本来以为自己这次要麻烦了，正准备向自己父亲求救，没想到出现了一个年轻公子，而且这么英俊不凡，一张符篆就救了自己。

　　“我没事，多谢公子。”听他和自己说话，顿时脸色一红，他生的好英俊，说话好温柔。

　　牛魔王看着这一幕，气的吐血，怒气上涌。

　　“姑娘不必如此，路见不平拔刀相助而已。”黄宇看着那恶鬼又要动了，嘴角扬起了一丝笑容，道，“待我先收拾这畜生。”

　　黄宇伸手一抓，那恶鬼被一只无形的手抓了过来。

　　接着一张符篆贴在了那恶鬼的头上。

　　“姑娘，这恶鬼是有主之物，应该是被人控制，故意来找姑娘麻烦的。”黄宇道。

　　那边牛魔王一看，情况不妙，吓得要死，这人的实力这么恐怖，自己这恶鬼实力可是金仙境界，居然一个照面就被抓住了。

　　而且，还能够定住自己？

　　太恐怖了。

　　不妙，事情不妙，要是被揭穿，自己麻烦可就大了。

　　而铁扇公主，听到黄宇的话，顿时怒了：“公子，可否帮妾身一把，找出幕后真凶。”

　　“这个简单。”黄宇这时候松开了对牛魔王的桎梏，双手结印，一道玄妙的力量落在了那恶鬼身上。

　　“说吧，是谁让你来对付这位姑娘的？”

　　“是我主人。”恶鬼瑟瑟发抖，这个人，实力太强悍了，比起自己主人还要强，还要恐怖，甚至一个眼神就能够让自己魂飞魄散。

　　“你主人是谁？”

　　“牛魔王。”

　　“牛魔王是谁？他为什么要找你来对付我？”铁扇公主怒道。

　　“主人想要让我先抓姑娘，然后再出来把我收了，博取姑娘的好感。”那恶鬼道。

　　牛魔王气的发狂。

　　完了，这下全完了，自己怎么这么倒霉。

　　牛魔王哭丧着脸，走，赶快离开这里。

　　牛魔王当然知道铁扇公主的身份，正是因为如此，才想办法接近铁扇公主，想要博取她的好感，现在暴露出去了，麻烦可就大了，想想，牛魔王就害怕不已。


第六百二十六章 因由

　　“牛魔王是吧，来了何必要那么着急离开呢？”黄宇哪里会让牛魔王如此轻易的离开，既然是找点乐子，要是让牛魔王就这么走了，岂不是没得玩了。

　　黄宇大手伸出，朝着牛魔王一抓。

　　“我遁。”牛魔王怕死得很，暴露出去了，麻烦不小，要被抓到，更是不得了，所以，想也没想，便施展了最厉害的遁术。

　　“逃得掉么？”黄宇冷笑，自己现在是大罗境巅峰，真正的战斗力可以斩杀准圣，只要不是圣人动手，自己不用毁灭一式都可以斩杀。

　　牛魔王却抛出来一物，竟是将黄宇的那一只仙力大手给炸开。

　　“好家伙，有点手段，这才有意思。”一击没有得手，黄宇也不生气。

　　“不过，想要从我手中逃脱，是绝对不可能的。”黄宇冷哼一声，“天地囚笼。”

　　话音落下，一道无形的枷锁将牛魔王锁住，四周的空间也被封闭，牛魔王根本没办法动弹。

　　“放开我，快放开我。”牛魔王怒吼，一声咆哮，居然变成了本体。

　　一头巨大的水牛。

　　黄宇乐了，这货的本体居然是一头大水牛。

　　“去。”

　　黄宇手中出现了一样东西，那是一个圆圈，这圆圈飞了出去，套在了大水牛的鼻子上，接着一条绳子也困在了上面，黄宇一拉，将牛魔王拉了过来。

　　“姑娘，这就是那罪魁祸首了。”黄宇猛地踢了一脚，“畜生，还不变成人形。”

　　没有了压制，牛魔王变回了一个大汉，头上长着一对牛角，鼻子套着一个圈套，圈套上面牵着一条缰绳，看起来十分怪异。

　　“噗呲……”

　　这模样，让铁扇公主忍不住笑了出来。

　　“牛魔王是吧，啧啧，实力真弱，我可是听说，你叫什么大圣来着？”黄宇看着牛魔王，这家伙，和猴子结拜，作为七大圣之首，号称平天大圣，他的实力实际上要比起猴子强上一筹。

　　“哼，要杀就杀。”牛魔王冷哼一声道。

　　“好，有骨气，说说吧，到底为什么要用这样的方法来和这位姑娘搭讪。”黄宇道。

　　“不错，为什么，你想对我不利？”铁扇公主道。

　　“姑娘美貌无双，在下，在下想结识一番。”牛魔王盯着铁扇公主说道。

　　黄宇却知道，事情肯定不是那么简单的，这牛头，有事没事，怎么会出现在这修罗道之中呢？这里可是冥河老祖的地盘啊，他对外人，可没有那么好说话。

　　“登徒子。”铁扇公主瞪了他一眼道。

　　“姑娘不要生气，这家伙的目的肯定不是那么简单的。”

　　黄宇看着牛魔王淡淡笑道：“不要把我当成是傻子，你如果不愿意说，我也有办法让你说，一旦我出手的话，那可就不是那么简单了。”

　　说话的时候，淡淡的杀机露了出来。

　　“你……你到底是什么人？”牛魔王看着黄宇的眼神，吓得不轻，这家伙，浑身的杀气，实在是太恐怖了，仿佛是一尊超级杀神啊。

　　自己号称牛魔王，从出生到现在，杀的人和妖也不少了，和他比起来，却是小巫见大巫，是一个狠辣之人。

　　“我和猴子关系不错，只可惜，你们和猴子结拜，却是背弃了他。”黄宇道。

　　“你……你认识七弟，你……你到底是谁？七弟可没有和我说过，有这么一个强大的朋友。”牛魔王一听，吃惊到了极点，孙猴子，有这么一个强大的朋友，没有理由不说出来的。

　　“既然你是七弟的朋友，那么我们也就是一家人了。”牛魔王一下子换了一副表情，道，“当初七弟的事情，我们也是逼不得已啊。”

　　“逼不得已么？”黄宇摇头道，“猴子的事情，我不会管，他日后自己处理，我也不会专门来找你，这次遇到你，完全是意外，当然，你也不要有什么妄想，我是不会轻易放过你的，老老实实把事情交代清楚，然后看这位姑娘会不会饶了你。”

　　本以为眼前这人会看在猴子的面子上放过自己，却没想到是如此结果，让他着实有些郁闷。

　　“好吧，你想知道些什么？”

　　“还装傻充愣？”黄宇一指点在了牛魔王的身上，一股仙元力释放出来。

　　“啊……”

　　仙元力在牛魔王体内肆虐，让牛魔王痛楚的叫出声来，剧烈的痛苦让牛魔王在地上滚来滚去。

　　过了一会，黄宇再点了一下。

　　牛魔王恢复了平静。

　　“说吧，不要耽误我的时间，这只是小惩戒，如果你再不说出真相，那么我就会真正的给你一点颜色看看了，听说过摄魂之术么？”黄宇冷声道。

　　“摄魂之术？”牛魔王顿时变了颜色，这可是恐怖的法术，一旦被施展摄魂之术，可能就会变成一个白痴。

　　“不错，看来你也听说过，如此，也应该知道这摄魂之术的厉害之处，如果你实在不愿意说的话，我就动用摄魂之术了，虽然有些麻烦，但对我来说，还是可以做到的。”

　　一边的铁扇公主，也是震惊无比，摄魂之术，可不是一般人能够施展的，而且这牛魔王的实力也是非常厉害，要轻易施展摄魂之术，那么这个英俊的男子实力最起码也是准圣才能够做到吧。

　　如此年轻，就是准圣强者了，让铁扇公主眼中红心闪现，直勾勾的看着黄宇，一刻也不愿意离开。

　　“我说，我说还不行么。”看着黄宇眼中的狠厉之色，牛魔王还真是被吓到了。

　　“其实，我就是奔着铁扇公主而来的，公主乃是冥河老祖的女儿。”

　　牛魔王的话才说完，铁扇公主就脸色变了：“你……你想接近我就是为了对付我的父亲？”

　　“不，不是。”牛魔王脸色大变，开什么玩笑，自己对付冥河老祖，那不是找死。

　　“你是什么人，是谁让你来接近我的？”铁扇公主冷声道。

　　“不，不没有谁，是我自己。”牛魔王吓了一跳，看到这美貌如花的铁扇公主一下子，变了脸色，那发怒的样子，让他吓了一跳。

　　黄宇也惊讶了，罗刹女，终究是罗刹女，不简单。

　　而牛魔王被吓得不轻，让黄宇倒是低看了一眼。

　　“你是公主，也不必生气。”黄宇道。

　　“啊，公子，是我太生气了，他太可恨了，居然接近我要对付我的父亲。”铁扇公主见黄宇一说，立马道。

　　“他恐怕还没有那个胆子，不过，公主的身份，居然如此尊贵，倒是在下多事了，即便在下不出手，公主也可以全身而退的。”黄宇道。

　　“哪里，如果没有公子的帮助，妾身恐怕就麻烦了。”铁扇公主道。

　　“牛魔王，你到底是为了什么？才来找公主的麻烦？”黄宇转而问牛魔王。

　　“是这样的，我……我……你知道，我们妖族如今势弱，只是，我只是想找个靠山。”牛魔王道。

　　“找靠山？”黄宇冷哼一声，事情恐怕不是那么简单吧。

　　“不错，就是因为当年七弟大闹天宫之事，让玉帝对我妖族大肆杀戮，让我妖族死的死，伤的伤，抓的抓，如今我积雷山的妖族几乎全部惨死。”牛魔王苦笑道，“没有办法，只能找个靠山，不然我积雷山妖族，恐怕就全完了，这也是为什么当年我和几位兄弟要退出伐天之事，为了妖族，不得已而退出啊。”

　　“哦，真的是如此？”黄宇冷笑，事情绝对不是那么简单的，这牛魔王野心很大，为了自己的地位，来找铁扇公主也是可能的。

　　当然，妖族的现状，绝不可能是他说的这般。

　　妖族虽然已经势弱了，但好歹还有一个妖族圣人呢，她又怎么可能会坐视不管呢？

　　最多也不过是积雷山几个大妖而已。

　　说到底，也是因为牛魔王的野心，为了自己的势力罢了。

　　要是连自己的手下都保不住，那么日后他怎么混？哪里还有自己的地位？谁还会愿意投奔他呢？

　　所以，牛魔王必须要想办法将他们保护起来，不然麻烦就大了。

　　牛魔王想要东山再起，就必须要保护他们才行。

　　而要想保住他们，就需要有一个天庭给面子的人才行，这个人，很难找。

　　实际上，他的第一选择是通天教主，只是通天教主看不上他，而他也找不到机会。

　　如此只能怪退而求次，找冥河老祖作为靠山了。

　　不过，冥河老祖也是不容易接近的。

　　冥河老祖高高在上，乃是一教之主，准圣巅峰强者。

　　又怎么会看的上他？

　　所以，必须要想办法，而冥河老祖有一个女儿，就是铁扇公主。

　　只要和铁扇公主搭上关系，成为他的女婿的话，那么自己和他就是一家人了，一家人，没有理由不帮助的。

　　但他还是没有想到，在原著之中，他虽然夺得了铁扇公主的身心，但冥河老祖却不那么好说话，并没有因为他是自己女儿的心爱之人，而对他另眼相看。

　　“我……”

　　“如果你不愿意说真话，那我可以帮你一把。”黄宇冷声道，“在我面前耍花样，你可真是大胆啊。”

　　黄宇眼中闪烁寒光。

　　牛魔王吓得要死。


第六百二十七章 东皇钟的消息

　　“不，我说，我全部都说还不行么。”牛魔王是被吓惨了，这人，实在是太恐怖了。

　　“这……这只是其中之一，另外一个原因是，我得到一个消息，关于东皇钟的消息。”牛魔王道。

　　“东皇钟？”黄宇精神一震，东皇钟啊，自己正要寻找东皇钟，没想到这牛魔王居然有东皇钟的消息，这岂不是得来全不费工夫么。

　　太好了，如果真的要是东皇钟的话，那就爽了。

　　深吸了一口气，压制住现在的激动。

　　黄宇道：“你说的是真的？”

　　“是真的，绝对是真的。”

　　“你可要想清楚了，如果不是真的，那么，我会让你知道什么是生不如死的。”黄宇冷声道。

　　“不会，不会。”牛魔王吓得要死，“不过，那个……”

　　牛魔王看着旁边的铁扇公主。

　　那铁扇公主也是聪明人，东皇钟，关于东皇钟的事情，他们肯定不会告诉自己的。

　　“那个……我……你们说。”铁扇公主自觉的走到一边。

　　黄宇眉头一皱，这铁扇公主如果要将这消息告诉冥河老祖的话，那么事情就麻烦了。

　　“不用回避，也没有关系。”黄宇道，“如果真的是东皇钟的话，那我必须要弄到手，铁扇公主，我的意思你明白么？”

　　“我……放心，我不会说出去的。”铁扇公主咬着嘴唇道。

　　东皇钟啊，那可是当年妖族天帝东皇太一的法宝，是一件先天至宝，强悍无比，堪比老子的太极图，元始天尊的盘古幡。

　　“你就算告诉冥河老祖我也不担心，实话告诉你们，我有两个师尊，一个是圣人老子，一个是女娲娘娘。”这个时候有必要把自己的身份摆出来了。

　　“老子，女娲娘娘？”牛魔王和铁扇公主一听，都惊呆了，居然是太上教主，还有一个是女娲娘娘，这两人，可都是圣人啊，两个圣人的弟子，这……这有谁敢得罪他啊。

　　大腿，这是绝对的大腿啊，大靠山，如果要是能够拉拢他的话，让他做自己的靠山，自己还需要在乎什么吗？谁敢打自己的主意？

　　就算是天庭也要给几分面子啊。

　　只可惜，那东皇钟。

　　如果自己能够得到东皇钟的话，实力肯定可以大进，甚至可以成为准圣强者。

　　牛魔王野心是非常大的，不过，他也知道，东皇钟，哪里是那么容易获得的。

　　即便自己能够从冥河老祖那里得到那样东西，要真正获得东皇钟，也不太可能，自己的实力太弱了。

　　如此的话，还不如用这个消息，换取一个条件，换取一个人情。

　　这个人，就是眼前的男子，自己能够和他搭上关系的话，那么飞黄腾达，成为妖族大帝都不是不可能的。

　　如今的妖族，是一盘散沙，谁也不服谁，谁也没有可能成为妖族大帝，即便是十太子陆压，还有孔宣都没有能够做到。

　　而且，即便自己得到了东皇钟，又真的能够保住么？

　　东皇钟是妖族大地的象征，但却不能够泄露出去。

　　心中念头转过无数，终于是做出了决定，绝对追随眼前的男子。

　　以他的地位，对于什么妖族大帝，绝对是不稀罕的，也不可能成为妖族大帝，自己不就是最好的选择么？

　　不过，牛魔王怎么也想不到，他眼中的黄宇，是绝对不会和他一样，有那样的野心。

　　对黄宇来说，在这三界，终究只是一个过客，而这要是被牛魔王知道的话，更加会铁了心追随黄宇，等到他离开的时候，自己就可以真正成为妖族大帝，掌控整个妖族了。

　　“说吧，东皇钟的消息到底是什么？”黄宇道，“如果我得到东皇钟绝对不会亏待你的。”

　　黄宇也是好奇，东皇钟的消息，又怎么会和冥河老祖有关系呢？

　　冥河老祖可没有那个资格抢夺东皇钟，要知道当初东皇钟消失之前，抢夺东皇钟的人，一个个可都是圣人，冥河老祖只是一个准圣而已，有资格么？根本没有。

　　当然，不管是真是假，这都是一个消息，自己可是一点蛛丝马迹都没有呢。

　　万一要是真的，那就爽了。

　　“是，公子，是这样的，就是一百年前，我七弟大闹天宫的时候，和天庭作战，战败了，沦落到了东海一座小岛之上，没想到在那里得到东皇钟的一个部件。”牛魔王道，“正是因为那个部件，我的伤势才能在这么短的时间恢复，并且还有所进步。”

　　“东皇钟的部件？”黄宇眼睛微微眯起，东皇钟在那次大战之中，被分成了几个部分么？这倒是有可能。

　　“是的，那是一个钟柄。”说着，牛魔王拿出了一样东西，那东西是青铜一样，是一个把柄，十分古朴，上面有各种玄妙的花纹。

　　黄宇接过了那钟柄之后，一股玄妙的气息出现。

　　那是法则的力量。

　　东皇钟法则的力量。

　　是声音，音之法则，就是音攻之术，非常玄妙，这钟柄到了黄宇手中，那些法则之力便进入了黄宇的脑海之中，被他领悟。

　　“果然是东皇钟的钟柄。”只见那钟柄化作了一道白光，进入了黄宇的眉心，认主，这钟柄居然认主了。

　　看得牛魔王是震惊不已，心中却是苦涩，这钟柄，自己得到之后，怎么也无法认主，也不能在上面烙印上自己的精神印记，没想到到了他的手中，一下子就认主了，而且，在他身上，感受到了一股玄妙的信息，那是音之法则，这一点，牛魔王很清楚，他只是从上面领悟了一点点的皮毛而已。

　　看来，这东西注定不是自己的，而是这个人的。

　　既然注定不是自己的，再多想也没有意义，牛魔王的心思一下子放开了。

　　境界提升了，修为进步，一下子居然突破了一个层次。

　　“啧啧，牛头，没想到你居然提升了。”

　　“多谢公子，如果不是公子，我要提升上去，还不知道什么时候呢。”牛魔王道。

　　“这是你的机缘。”黄宇挥了挥手，炼化了这东皇钟的钟柄之后，黄宇才知道，为什么牛魔王要想勾搭铁扇公主了，因为东皇钟有一部分就在这血海之中，进入血海，根本不太可能，冥河老祖不会答应，所以要想办法，以一个合适的身份，进入血海之中，才能够有机会去寻找东皇钟的另外一部分。

　　东皇钟被分为了几个部分，如今自己得到了钟柄，那么不知道剩下还有几个部分。

　　“公主。”黄宇看着铁扇公主道，“不知道公主可否帮在下一个忙？放心，不会让公主吃亏的。”

　　“公子请说？”铁扇公主道。

　　“请公主带我进入血海。”黄宇道。

　　“这个……”

　　见铁扇公主有为难之色，黄宇道：“如果公主有难处的话，在下自己进去也行的，只是有些麻烦罢了。”

　　要想进入血海之中，也不是什么难事，只是有些麻烦罢了，这血海，自己是必须要进去的，不然怎么获得东皇钟的其他部分。

　　“好吧，我可以带公子进去，不过，公子千万不能够乱来。”铁扇公主道。

　　“如此，就多谢公主了。”黄宇见她答应，心中松了口气，如果自己强闯的话，麻烦不小，而且找路也不是太方便，毕竟不熟悉，而铁扇公主，便是生长在那里，作为冥河老祖的女儿，更是畅通无阻。

　　铁扇公主答应之后，黄宇对牛魔王道：“好了，你走吧，去你的积雷山等着我，我会给你一些好处的。”

　　“多谢公子。”虽然牛魔王也想进去，但黄宇已经开口了，自己不识趣的话，便是死路一条。

　　“记住，不要乱说，不然后果，你自己去想。”黄宇冷声道。

　　这牛魔王野心极大，也不是那种忠厚之人，何况，自己这算是夺走了他的机缘，他的宝贝，在他心中对自己肯定是有怨恨的。

　　不过，黄宇不在乎。

　　“不会，不会。”牛魔王吓了一跳，忙道，“老牛只求能够追随公子，为公子鞍前马后，公子让我做什么，我就做什么，绝对不会背叛公子。”

　　黄宇一听，这货倒是会说话。

　　黄宇也不在乎他说的是真是假，真又如何，假又如何。

　　自己有后台，而且自己的实力可以斩杀圣人，毁灭一式一日可以施展两次，就算同时来两位圣人，也不惧怕。

　　“那就好，你如果真心为我办事，我绝对不会亏待于你。”黄宇丢出一枚丹药，道：“这是一枚六转金丹，虽然不如九转金丹，但也是非常不错的，可以帮你提升几百年的修为。”

　　“多谢公子，多谢公子。”牛魔王得到丹药，大喜，金丹啊，一颗就提升上百年的修为，作为妖王的他，哪里得到过这样的宝贝，即便是丹药，也只是一般的丹药，最多提升十数年的修为，比起这金丹，一个天上，一个地下，根本不能相提并论。

　　如果能够多获得一些金丹的话，自己说不定，就可以轻易突破到准圣境界了。

　　牛魔王离开之后。

　　黄宇和铁扇公主走在一起。

　　进入了血海之中，这血海，一片暗红色，就好像是一个巨大的血池一般。

　　黄宇知道，这巨大的血池之中，就是冥河老祖了，冥河老祖在这里修炼了无数的血神子，这些血神子便相当于冥河老祖的分身，只要血海在，冥河老祖就不会死。


第六百二十八章 寻找残片

　　进入了血海之中，那种感觉越发强烈。

　　果然是在血海之中啊，如果要是其他部分都全在的话，那就好了。

　　黄宇心中这样想着，不过，黄宇知道，这个可能性不是很大。

　　没过多久，就来到了一座巨大的宫殿面前。

　　这里应该就是冥河老祖修炼的地方了。

　　这一座巨大的宫殿，都是暗红色的，仿佛是血液铸造而成。

　　“公子，这里就是我父亲修炼的地方了，公子要去什么地方，和我说，千万不要乱闯，要是被我父亲发现的话，那就麻烦了。”铁扇公主小心的说道。

　　“不用担心，你带我去见你的父亲吧。”黄宇一点都不在意，轻声笑道，“我的师尊是圣人，他不会对我怎么样的，只是来这里找一样东西，这点面子他还是会给的。”

　　“你要见我父亲？”铁扇公主眉头微微一皱，道，“这个……这个恐怕有些问题。”

　　“怎么啦？”

　　“我父亲现在在闭关修炼，没有个几百年是不会醒来的。”铁扇公主道，“除非是发生了什么大事情，不然他是绝对不会出现的。”

　　黄宇一听，算是明白了，也想到，为什么当初牛魔王能够把铁扇公主勾搭走了，原来是冥河老祖闭关了。

　　如果冥河老祖没有闭关的话，牛魔王那货根本就没有机会的。

　　区区一个牛头，又没有后台，资质也不咋地，修为穷尽一生，估计也就只是大罗境了，连准圣都不可能突破，他又怎么可能将自己心爱的女儿嫁给他？

　　而铁扇公主，又是个倔脾气，等冥河老祖出关之后，发现自己女儿跟了牛魔王，要她离开，那是不可能的，让他气得不轻，一怒之下，就不管她了。

　　不过，这一次，因为自己的出现，牛魔王是没有机会勾搭铁扇公主了。

　　当然，如果不是自己给牛魔王丹药，那么牛魔王也不可能有什么巨大的进步了，至于女魔王的儿子圣婴大王也是不可能出现了。

　　黄宇又想到了一个问题，自己这么一折腾，那西游九九八十一难，岂不是没有了牛魔王，也没有了圣婴大王么？

　　如此一来，不知道如来他们又会怎么准备？

　　或许，自己加入其中，填补上那一难么？

　　黄宇甩了甩脑袋，自己想多了，这些事情还早呢，眼下最重要的是，找到东皇钟的另外部分。

　　能够得到东皇钟，将盘古开天斧融合出来的话，那么自己的任务就完成了一部分了。

　　“是这样啊，他既然在修炼，那就不要打扰他了，你带我去找我需要的东西。”黄宇看着铁扇公主道，“只要找到我要的东西，我可以让你的修为有翻天覆地的变化，我可以给你九转金丹，也可以给你炼制武器装备，给你强大的功法，只要你想要什么，我都可以给你。”

　　铁扇公主想了下，道：“我可以帮你寻找东皇钟的残余部分，而且，我也不需要丹药功法之类的，我……我只要你答应我三个条件。”

　　“好。”黄宇点头，三个条件，没有什么，“我答应你，只要我能做到的，我一定帮你完成，说吧，是什么条件？”

　　“嗯，第一个，你要带我离开幽冥血海，去外面的世界。”铁扇公主说道。

　　“出去？你要出去？”感情这小妞，恐怕是在这里玩腻了，想要玩离家出走啊。

　　也对，这十分正常，离家出走，对于一些叛逆的女生来说，太正常了，没想到铁扇公主这么前卫。

　　“好，这个我可以答应你。”黄宇道。

　　这对他来说，不是什么难事，带她出去而已，再给她安排一个地方，找几个人保护，随便去哪里都行。

　　“其他两个条件呢？”黄宇道。

　　“那个，我还没有想到。”铁扇公主听到黄宇答应，心中高兴不已。

　　“好吧，等你什么时候想到了，什么时候告诉我。”黄宇没有办法，既然答应了，那就不能够反悔了，虽然即便黄宇食言也没有什么，只是黄宇不喜欢这样而已。

　　“嗯……”

　　“那么，你带我去找我需要的东西吧，应该是在那个方向。”黄宇指了指右边，那里也是一座宫殿，不过远处，就不是了，远远地看去，群山连绵。

　　在那山脉之中，有强大的气息。

　　要是自己前去的话，是会有些麻烦的，不过，有铁扇公主就方便多了，她是这幽冥血海的公主，随便去哪里，没人敢阻拦。

　　“那边是罗刹族，我的族人就是在那边呢。”铁扇公主道。

　　两人穿过了宫殿。

　　这宫殿还有阵法禁制，虽然黄宇又毁灭之眼，也是个阵法大事，但这里的阵法，十分玄妙，想要破解，肯定就会触动禁制，如此一来，冥河老祖就会感觉到。

　　自己强行闯入，被冥河老祖知道，看在老子和女娲娘娘的面子上，肯定不会对自己做什么，不过，想要在这里寻找自己想要的东西的话，恐怕就不是那么容易了。

　　多一事不如少一事，让铁扇公主给自己带路，那是绝对正确的选择。

　　穿过宫殿，进入群山之中。

　　有许多的小部落。

　　这些小部落之中的人，实力也不是很强大。

　　这里的人，都是修罗族。

　　修罗族有一个特征，男的丑陋无比，而女的却无比娇媚，美丽。

　　当黄宇出现在部落之中。

　　那些个女人，一个个都瞪大了眼睛，看着黄宇，那眼神，仿佛要把黄宇吃掉一样。

　　不过，有罗刹女铁扇公主在，那些女的，也不敢怎么样。

　　“公主，这是您的驸马么？长得真俊俏，真好看啊。”一个个女人都非常羡慕。

　　铁扇公主心里十分高兴，脸上也挂着红润，却是没有反驳。

　　见黄宇一样也没有反驳，心里面更是开心。

　　而那些男人，看着黄宇的眼神，却不是那么友好了，一个个充满了嫉妒。

　　对于这些人，黄宇一点是不在乎的。

　　最强的，也只是金仙而已，不堪一击。

　　“走吧。”铁扇公主索性挽住了黄宇的胳膊，黄宇抽了抽，没有抽出来，也就随她了。

　　只是叹了口气，道：“公主，我希望我们能成为很好的朋友。”

　　黄宇这话说的十分委婉，便是拒绝她的好意，黄宇看得出来，这铁扇公主似乎对自己隐隐有了情意，这可不是什么好事，自己注定要离开这个世界的，而且，即便可以带她离开，等见到了苏月她们，自己都不好解释了，要知道她离开的时候，就和自己说过了。

　　如果自己再有女人，恐怕麻烦就不小了。

　　铁扇公主一听，身体僵硬了一下，但很快露出了笑容，道：“我们现在是好朋友了么？太好了。”

　　铁扇公主的回应，让黄宇松了口气，她也是个聪明人，这样就好。

　　又走过了一个部落。

　　那种感觉是越来越强烈了。

　　眼前出现了一座高山。

　　高山的灵气十分浓郁，比起其他地方要好得多。

　　“阵法，这阵法，似乎有些奇怪。”高山下面，是一座阵法，这阵法，让黄宇很是好奇，没有见过。

　　来到阵法边缘，忽然出现了一头凶兽，那是一条巨蛇，红白相间，十分狰狞，只见那蛇张开大嘴，对着黄宇就咬了过来。

　　黄宇冷哼一声，早就发现了，在毁灭之眼面前，想要藏匿，简直是个笑话。

　　“找死。”

　　猛地打出了一拳，强大的力量如同核爆炸一样，冲击而出，重重打在了那巨蛇的脑袋上。

　　“碰！”

　　一声响，那巨蛇的脑袋被生生打爆。

　　“这……这是呼尧大哥的大蛇。”铁扇公主一看大蛇，脸色微变。

　　“呼尧是谁？”黄宇道，“这是他所饲养的蛇么，居然想要杀我？”

　　“我们快走，呼尧的实力非常强大，他的实力，是大罗金仙后期，是幽冥血海之中排行第六的强者。”铁扇公主道。

　　“大罗金仙后期而已。”黄宇却笑道，“不必在意，在这幽冥血海，除了你父亲冥河老祖，我谁也不怕。”

　　“你……你不是开玩笑吧？”铁扇公主道，“万一你打不过呼尧的话，我可难以保住你的性命，呼尧这个人，十分霸道，对我他不敢动手，但其他人，他是不会留情的。”

　　“放心，你看我是送死的人么？”黄宇道，“他不来找我，我还想去找他麻烦呢，这条蛇的内丹算是个不错的东西，等下我炼成丹药给你，可以让你的实力提升一个层次。”

　　黄宇右手微微一扬，一道金光射了出去，划破了那巨蛇的身体，接着一抓，一颗珠子被他抓在了手中，正是那大蛇的内丹。

　　黄宇将内丹收起来，就见到面前的阵法闪动了一下，一个丑陋无比的男人出现在面前，长得实在是让人难以用语言描述，丑，实在是太丑了。

　　“是你杀了我的宠物？”呼尧看着黄宇，愤怒到了极点，“小子，我要你偿命。”

　　“呼尧大哥，黄宇大哥也不是故意的。”

　　“公主，你让开，他杀了我的宠物，我就要他偿命，你虽然是公主，也不能阻止。”呼尧道。

　　“口气真大。”黄宇冷笑道，“区区大罗金仙后期而已，我要杀你，就和捏死一只蚂蚁一样。”

　　说着，黄宇手中出现了一柄长刀，风隐弑神刀，长刀闪出一道光芒，斩了出去。


第六百二十九章 东西到手

　　“风刀七杀，斩。”

　　一道挥出，光芒大作，犹如一道巨大的旋风扫过，地面都被撕裂开来，恐怖的力量，瞬间撕碎了呼尧的身体。

　　呼尧根本来不及还手，就被这恐怖的一刀给斩杀了。

　　铁扇公主看着这一幕，惊呆了，强大，霸道。

　　他的实力恐怖到了这个程度，一个大罗境强者，竟然不是他一刀之敌。

　　“黄大哥，你……你怎么这么强大？”铁扇公主喃喃道。

　　黄宇淡淡笑了笑，收了长刀，仿佛做了一件微不足道的事情，弹了弹身上的灰尘，道：“我们走吧，我感觉，我要找的东西，已经不远了。”

　　“哦！”

　　铁扇公主忙跟了上去。

　　看起来黄宇的实力不怎么样，但是施展出来，却这么恐怖。

　　铁扇公主越发激动了。

　　没有害怕，没有恐惧，只有崇拜，和崇拜自己父亲冥河老祖一样。

　　他是不是和自己父亲一样是个超级强者？

　　他有圣人作为师尊，地位那么高？

　　他会不会看上自己？会不会答应让自己跟着他？

　　铁扇公主已经忘记之前黄宇对自己说的话，看着黄宇的背影，满眼都是星星。

　　黄宇可不知道这时候铁扇公主在想什么，他体内对那东西的感觉，是越来越强烈了，能够找到那个东西才是关键，他的精神集中。

　　不断前进。

　　速度加快。

　　越来越快，仿佛是一道风一样。

　　“黄大哥，你慢点，我跟不上。”直到后面传来了铁扇公主的喊声。

　　黄宇这才想起，还有一个人呢。

　　叹了口气，速度慢了下来之后，一把抓住了铁扇公主的手，然后开始加速。

　　被抓住了手，铁扇公主俏脸绯红，感觉心跳的很快，砰砰砰，仿佛快要跳出来了一样。

　　看着黄宇的那英俊的脸庞，不由有些迷醉。

　　不知道过了多久。

　　黄宇停了下来。

　　面前再次出现了一座大山，骷髅山，没有一点生机，鬼气森森。

　　路上布满了森森白骨，让人毛骨悚然。

　　“这里……这里是骷髅山，是骷髅真人的道场。”铁扇公主才注意到眼前的景象，不由惊呼一声。

　　“骷髅真人，是谁？实力如何？”黄宇道。

　　铁扇公主脸色微变，解释道：“骷髅真人，是这修罗界之中，除了我父亲最强的人，他是我父亲受伤断下的一截指骨沾染了骷髅之气而诞生的，后来修炼有成，变成了骷髅真人，这骷髅真人，不知道在什么地方，得到了一件宝物修为大增，连我父亲也拿他没有办法。”

　　黄宇惊讶了。

　　这修罗界的界主就是冥河老祖，他是这一界的主人，居然连一个骷髅真人都没有办法击杀？

　　似乎有些说不过去了吧？

　　想了想，只有一个可能，这骷髅真人的实力很强大，估计已经达到了准圣的境界。

　　而且有一件宝物，另外他又是冥河老祖本身的一截指骨，所以要收拾这骷髅真人不容易，很可能会引起修罗界的巨大的动荡。

　　因此，冥河老祖才没有对着骷髅真人赶尽杀绝。

　　“我们绕开这里吧，骷髅真人太强了，不好对付。”铁扇公主语气担忧的说道。

　　黄宇摇头道：“不必担心，这骷髅真人虽然强大，我也不惧怕。”

　　毁灭一式出，这家伙必死无疑。

　　何况，自己所要寻找的东西就在这骷髅山之中，那骷髅真人的宝物，应该就是东皇钟的一部分了。

　　“可是……”

　　看着她担心的表情，黄宇安慰道：“没事的，我不打没有把握的仗，你在外面等我就好，我进去。”

　　“不，我……我和你一起去。”铁扇公主犹豫了一下，抓住了黄宇的手说道。

　　“好吧，不过，你要跟在我身边，不要走的太远了，不然我没有办法照顾你。”黄宇道。

　　“嗯。”铁扇公主点头。

　　两人慢慢前进。

　　黄宇开启了毁灭之眼。

　　在那巨大的山洞之中，也一样是密密麻麻的骷髅，这整个大山，都是无数的骷髅堆积而成。

　　让黄宇都十分震撼，虽然自己也是杀敌无数，但面对这样的场面，还是非常震撼的，这里的尸骨加起来，估计不下数十万。

　　铁扇公主一路上是脸色发白。

　　进入了洞口之后，不断有骷髅站起来。

　　黄宇看也不看，随手一刀一个，一刀一个。

　　越是往深处，出现的骷髅也就越多。

　　那些骷髅也就越强大。

　　看着这个，黄宇怎么看都像是打游戏闯关一样，圈圈的，大了小的，再来大的。

　　麻烦，实在是太麻烦。

　　黄宇再次拉起了铁扇公主的手，加快了速度，飞速前进。

　　这骷髅山一共就九层，而那骷髅真人就在最下面一层，那货真在修炼。

　　很快就来到了第八层。

　　这第八层，只有两个骷髅，守着一座大门，这一座大门，便是进入第九层的入口。

　　这是两尊血红色的骷髅，看起来十分诡异，让人发毛。

　　“这是血魂骷髅！”铁扇公主惊呼一声，“这骷髅刀枪不入，水火不侵，据说是准圣强者的尸骨炼制而成，有相当于准圣强者的实力。”

　　黄宇一看，不由笑了，准圣强者的战斗力，开玩笑。

　　这两尊骷髅而已，自己要收拾，分分钟钟的事情。

　　“不要怕，看我是怎么收拾这两尊骷髅的。”黄宇拍了拍铁扇公主的香肩，示意她退到身后，接着右手抬起，手指一弹，一团火焰出现在指尖之上。

　　火光跳动，仿佛是精灵一般。

　　黄宇轻喝一声，将火焰弹了出去。落在了两尊骷髅上面。那两尊骷髅便被燃烧了起来。

　　那两尊骷髅发出滋滋的声音，不断的惨叫，让人毛骨悚然。

　　不一会儿，这两尊骷髅就被烧成了灰烬。

　　“好强大，这……这是什么功法，什么火焰？”铁扇公主震撼不已，这火焰，实在是太强大了，比起那三昧真火还要恐怖得多啊。

　　“这是虚无神火。”黄宇道，“是我的本命火焰，不要说区区骷髅，就算是圣人，也无法抵挡，我们进去。”

　　黄宇猛地一拳打出，大门被打碎。

　　“你们是谁？敢闯我骷髅山？还烧了我的血骷髅，真是胆大包天。”骷髅真人，在黄宇两人进入骷髅山的时候就感知到了，不过他在修炼的关键时刻，才没有出现，却没想到，黄宇这么强大，居然一路杀了上来，连自己炼制出来的血魂骷髅都被烧死。

　　这个人，强大，非常强大，尤其是他的那种火焰，让骷髅真人及其忌惮。

　　“铁扇公主，是你？”当看清楚黄宇背后的女人的时候，骷髅真人认出了铁扇公主，作为冥河老祖的掌上明珠，他怎么可能不认识。

　　难道这个男人是冥河老祖派来对付自己的？

　　冥河老祖的实力强大，但是要对付自己不容易，因为自己的本体就是他的一截指骨，和他有密不可分的关系，他要杀死自己，并不是那么容易。

　　但是，如果换一个人，那又不一样了。

　　想杀我，没有那么简单。

　　骷髅真人愤怒了，眼中闪烁出熊熊的火焰。

　　“好，很好，没有想到冥河终于忍不住要动手了，而且还是借助外人动手。”骷髅真人声音很冷。

　　黄宇一看，这家伙居然误会了。

　　不过，对黄宇来说，都一样，自己反正是要将他斩杀的。

　　当然，如果这家伙愿意将自己需要的东西交出来的话，不杀他也无妨。

　　“我是谁，并不重要，而且，我也不是冥河老祖的人，我来，只是为了一个目的。”黄宇看着他道。

　　“你认为我会相信？”骷髅真人冷笑不已，“你把我当成是傻子么？没有他的许可，你可能进入这里？而且还是和他最喜欢的女儿一起进来？”

　　“信不信由你，我只要一件东西，一件宝物，你将其交出来，我饶你不死，不然我就杀了你。”

　　“做梦，你是在做梦。”骷髅真人怒吼一声，浑身胀大，化作了一尊金色骷髅巨人，手持骷髅大斧，一双空洞的眼眶之中，闪烁着火焰。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”黄宇不想啰嗦，手中出现了一柄长刀。

　　“毁灭一式。”

　　战刀劈出，一道白色的刀光，将整个空间都照亮了，恐怖的刀芒将骷髅真人连同骷髅山一起劈成了两半。

　　轰隆一声巨响，骷髅山轰然坍塌下去，烟尘滚滚。

　　“好强大，一刀就杀了骷髅真人。”铁扇公主这一次，看着黄宇，震撼到了极点。

　　一位准圣强者，也不是一招之敌，这……这简直难以置信。

　　黄宇搜索一番之后，手一抓，将一块巴掌大小的铜片抓在了手中，上面有一道道古老的符文。

　　这正是自己所要找的东西，东皇钟的碎片之一。

　　得到了这一块之后，黄宇苦笑不已，东皇钟居然碎裂了，这只是一块巴掌大的碎片，那么其他的呢？是不是全部都成了一块一块的？

　　如果是那样，不知道要多久才能够全部找到。

　　“黄大哥，你要找的东西找到了么？”铁扇公主问道。

　　黄宇点头：“找到了一部分。”

　　“只是一部分？”铁扇公主一听，询问道。

　　“是的，东皇钟的一部分，要想获得真正完整的东皇钟，不知道要何年何月。”


第六百三十章 云中子

　　得到了自己想要的东西，黄宇就准备离开。

　　接着却眉头一皱，一股强大的气息，快速朝着自己这里赶了过来。

　　“有人来了。”黄宇道，“实力很强，比起骷髅真人的实力更强大，如果没有猜错的话，应该是你的父亲冥河老祖。”

　　这股气息，比起骷髅真人更强大，准圣强者，除了冥河老祖就没有其他人了。

　　黄宇暗想，这老家伙估计根本就没有闭关修炼，或者，早就已经出关了。

　　“不可能吧，父亲一闭关，最少也是两三百年的，如今才几十年过去，怎么可能现在就出关？”铁扇公主有些不相信。

　　“已经到了。”黄宇道。

　　话音才落，就看见眼前一道光芒闪烁，出现了一个人影，正是冥河老祖。

　　“父亲。”铁扇公主看到冥河老祖，马上迎了上去，“您怎么就出关了？”

　　“我要是还不出关，我的乖女儿都要被人拐跑了。”来人是一个中年男子，和普通人看起来没有什么两样，但黄宇知道，这货的实力非常恐怖，气息内敛，如果不是没有鸿蒙紫气的话，这货已经突破，证道圣人了。

　　“我……才不是呢。”铁扇公主脸色绯红，娇声道。

　　冥河老祖看着黄宇：“小伙子，不错，你叫黄宇？”

　　冥河老祖对黄宇的表现，非常惊讶，本来他也是在闭关之中的，没有想到骷髅真人被杀了，他自然第一时间知道，立马就清醒了过来。

　　骷髅真人怎么也算是修罗界之中的超级强者，一个准圣强者，就那么轻易被杀了，怎么可能不来看一下？

　　一个准圣陨落，对于修罗界来说，也是一个很大的损失，虽然那货不怎么样，老是和自己作对。

　　“冥河老祖，你是来找我呢，还是找你女儿？”黄宇看着冥河老祖说道。

　　自己没有那么多闲心和这家伙玩耍，自己还要去寻找东皇钟的其他部分呢。

　　“有什么区别么？”冥河老祖惊讶，这小子，虽然不知道他用了什么宝物，杀了骷髅真人，但就凭他在自己面前，一点神色变化都没有，就足以证明这少年，实在是不简单，另外，看他的年龄并不大，这是一个绝世天才，必定可以成就准圣。

　　“有区别，如果你来找我呢，有事情就快说，如果是找铁扇公主呢，那么你也找到了，我就可以离开了。”黄宇道。

　　“好久没有谁敢这么和我说话了。”冥河老祖乐了，这小子，似乎一点也不把自己放在眼中。

　　倒是铁扇公主有些担忧，生怕黄宇惹怒了自己父亲。

　　自己父亲好歹也是一界之主，准圣巅峰强者，发起怒来，非常恐怖，一般准圣，都可以轻易灭杀，不要说黄宇这个修为只有大罗境的家伙了。

　　“你就不怕我杀了你么？”冥河老祖道。

　　“不怕。”黄宇摇头道，“你杀不了我，也不敢杀我。”

　　“是么？”冥河老祖手中不知何时出现了一柄长剑，长剑一下子就出现在了黄宇的脖子上，“只要我轻轻一动，你就会命丧黄泉，你还认为我不敢？或者我杀不了你？”

　　黄宇依然没有一点变色，看着冥河老祖，伸手将长剑挪移开。

　　“剑是好剑，如果我没看错，这应该就是阿鼻剑了吧？”长剑上，蕴含了恐怖的杀气，这阿鼻剑是堪比诛仙四剑的宝剑，乃是先天灵宝。

　　对黄宇的诱惑力，还是非常大的，如果将这阿鼻剑吞噬掉的话，或许自己就可以突破大罗境了。

　　只是，这样一来，肯定会招惹冥河老祖的，当然，自己也可以击杀冥河老祖，如此的话，就会招惹天道，让天道忌惮，这可不是什么好事。

　　冥河老祖看着黄宇那眼神，吓了一跳，这家伙，居然打自己阿鼻剑的主意。

　　这小子不能杀。

　　他的身份绝对不简单。

　　嗖的一下，冥河老祖将阿鼻剑收了起来，看着黄宇道：“你到底是什么人？”

　　“以你的手段，不是很容易查出来么？”黄宇笑道，“如果你将阿鼻剑送给我的话，我可以欠你一个人情。”

　　冥河老祖白眼直翻，道：“你的人情很值钱么，就算是圣人的人情也没有你那么贵。”

　　开玩笑，阿鼻剑是什么？那是自己斩三尸寄托执念的先天灵宝，怎么能随便送人情，而且，先天灵宝也不是大白菜，整个洪荒三界，也就只有那么几件，屈指可数，一旦少了阿鼻剑，自己的实力就会大大降低。

　　“你不说，我也可以查出来。”冥河老祖道，“我还可以将你留在这里，如果你不说的话。”

　　“呵呵。”

　　黄宇笑了：“你真打算留我么？只怕是你没有那个资格啊。”

　　冥河老祖实在是生气了，这小子，根本不把自己放在眼中，怒，愤怒，虽然自己不是圣人，但再圣人之下，绝对是第一位。

　　“小子，你真的要找死么？”准圣巅峰庞大的气势爆发了出来，空气烈烈作响，四周的生灵在这恐怖的压力下，根本无法动弹。

　　“算了，不和你啰嗦了，我的时间可是宝贵得很，我的师尊是老子圣人和女娲娘娘，如果你认为你有能耐对付他们的话，那当我没说过。”黄宇说完，便朝着外面走去。

　　“你……你说的是真的？”冥河老祖一听，吓了一跳，居然是两个圣人的弟子，这……这太出人意料了，他在说谎？第一个反应是，后来又想，这根本不可能，没有哪个人敢拿圣人开玩笑。

　　“等等，你来这里是为了什么？就是为了斩杀骷髅真人么？”冥河老祖道，“如果你需要什么帮助的话，我可以帮你，毕竟你和我闺女的关系那么好。”

　　冥河老祖念头百转，这小子，恐怕真是圣人徒弟，而且前途无量，如果能够成为自己的女婿的话，那的确是一个非常不错的选择。

　　而且，看自己女儿那眼神，一颗心早已挂在了他的身上。

　　变脸可够快。

　　黄宇暗叹，这些老家伙老狐狸，没有一个是简单的。

　　“没有什么需要帮助的，我要找的东西已经找到了，当然，如果你愿意把阿鼻剑给我的话，那再好不过了。”黄宇道。

　　“小子，你做梦呢，如果让你师尊拿太极图来交换还差不多。”冥河老祖一听，没好气的说道。

　　“这个就不行了，太极图虽然老师给我了，但我是不会给别人的，何况，你那阿鼻剑和太极图比起来差太远了。”黄宇道，“好了，我要走了，还有事情。”

　　说完，黄宇腾空而起，朝着血海外面飞去。

　　“等等，黄大哥，你等等我，我和你一起去好不好，你说过的。”铁扇公主，见黄宇要走，忙追了上去，大声喊道。

　　冥河老祖叹了口气道：“真是女大不中留啊。”

　　知道黄宇的底细之后，冥河老祖才会放自己女儿去追，如果要是牛魔王的话，态度肯定就不一样了。

　　黄宇本来以为冥河老祖会阻拦铁扇公主的，没有想到这老货，居然没有阻拦，让黄宇郁闷不已。

　　不阻拦，岂不是让自己多了个累赘？

　　自己可是答应了她的，她追上来了，自己又不好拒绝，不搭理她。

　　无奈，真是无奈，多了一个拖油瓶。

　　出了幽冥血海。

　　黄宇就感受到一股信息。

　　那信息出现的方向，好像是在终南山方向。

　　“难道……难道是云中子？”黄宇一想，东皇钟残片有感应，方向是在终南山方向，终南山的强者，只有一人，那就是云中子，那家伙是阐教十二金仙之一，实力很强，虽然不是最强大的，但却是一个炼器专家。

　　在他手里可是出现过好多山寨版的先天灵宝。

　　比如那什么番天印，什么诛仙剑的山寨版，可都是云中子的作品。

　　难道那东皇钟的一部分，出现在了他的手里？

　　黄宇一开始还想着，那东皇钟另外的部分，会不会就是那落魂钟，毕竟在洪荒三界之中，钟类法宝可是不多，东皇钟没有理由会全部碎裂。

　　那落魂钟不是先天法宝，但也非常强大，可以夺人魂魄，说不定就是东皇钟的一部分。

　　落魂钟是广成子的法宝，那货的道场是九仙山。

　　好像，番天印也是广成子的法宝。

　　黄宇叹了口气，这什么广成子，云中子真让黄宇都有些搞混了，到底哪个货才是炼器专家。

　　反正这和自己也没有太大的关系，什么番天印，雌雄剑，什么九龙离火罩之类的，如果有材料的话，自己也可以炼制，比起那货强多了。

　　既然在终南山方向，那自己就去终南山。

　　“黄大哥，我们去哪里？”铁扇公主在黄宇身边，看着黄宇，脸上挂着甜甜的笑容，满满的都是幸福。

　　“终南山。”黄宇吐出几个字。

　　一朵祥云出现，黄宇一跃，带着铁扇公主，朝着终南山的方向赶去。

　　几日后。

　　黄宇和铁扇公主来到了终南山之上。

　　果然是在云中子那里。黄宇感应到碎片的方向，眼睛一咪，那个方向正是云中子的道场，玉柱洞。

　　云中子这货，运气也是不错的，当初三霄摆下了九曲黄河大阵，削去了阐教不少弟子顶上三花，而云中子却是躲过一劫。


第六百三十一章 抽耳光抽哭

　　黄宇和铁扇公主直接落到了玉柱洞外门。

　　“居然还有阵法，不过，也太差劲了。”黄宇看着云中子山门外门的隐匿阵法，冷笑不已，这点能耐，还布置阵法，真不知道他当年在封神大战之中，是怎么活下来的。

　　“给我破。”

　　黄宇一指弹出，法力凝聚在一点，穿透了阵法，攻击在阵法的核心，顿时阵法碎裂。

　　玉柱洞的一切都暴露在眼前。

　　“怎么回事？是谁在攻击大阵？”云中子和广成子正在论道，一下子感受到了阵法被轰碎，脸色一变，什么人敢攻击自己的大阵？

　　而且，对方的实力那么强大。

　　难道是妖族？

　　不会，妖族没有如此大能。

　　两人飞身而起，一下子出现在了山门前。

　　看到了来人，发现居然是两个修为不强的小家伙，一个是太乙玄仙，一个是金仙。

　　居然敢来这里挑衅，真是活得不耐烦了。

　　不过，这两人的资质似乎不错。

　　黄宇隐匿了修为，以云中子和广成子的实力又怎么可能看得出来。

　　“你们是谁？好大的胆子，居然敢攻击我的山门大阵？如果不给本仙一个交代的话，那么本仙会让你们知道什么是生死两难。”云中子道。

　　黄宇乐了，这家伙，好大的口气啊。

　　“你是云中子吧？真不知道你怎么活下来的，居然这么大的口气。”

　　云中子一听，怒了，这小子，居然不把自己放在眼中。

　　“小子，你是找死么？”云中子眼中寒光直冒。

　　“我找死？”黄宇乐了，庞大的气势爆发出来，大罗境巅峰的气势，朝着云中子两人碾压过去。

　　云中子和广成子两人的实力也不弱，好歹是十二金仙之一，实力当然很强，虽然没有达到准圣的地步，但也是大罗境巅峰。

　　“好，很好，是大罗境巅峰，难怪如此嚣张，敢砸我的山门。”云中子怒了，已经欺负到门前来了，自己如果不给这两个人一点教训的话，那脸面往哪里放？

　　“云中子，我来这里是为了寻找一样东西，只要你交出来，我就不为难你们了，不然，要我自己动手，那么后果可就不是那么简单了。”黄宇看着他说道，“当然，我还可以告诉你们一件事情，我和你们的师尊关系不错，不想伤害你们。”

　　“哇哇，混蛋。”云中子气得不行，手中出现了一样东西，一块石头一样的东西，一下子变成了一个大印，番天印，朝着黄宇砸了过来，气势恐怖，威力惊人，仿佛要将整个空间都给破碎一样。

　　“好家伙，这是番天印，嗯，仿造的，居然有如此威势，不错，不错，手工还不错。”黄宇一点都没有放在眼中，猛地一拳打出。

　　“一拳破天地。”

　　拳头如同流星一样，蕴含了恐怖的天地法则之力。

　　拳头和那仿造的番天印碰撞在一起，顿时发生了恐怖的爆炸，强大的力量冲击开来，如同核弹爆炸了一样，这恐怖的力量，让四周的树木，花草，山石，一下子被摧毁，撕碎，整个场面就好像被暴风雨侵袭了一样，残破不堪。

　　云中子，退后了数步，吐出了一口金色的血液，脸色十分苍白。

　　这个人太强大了，自己和他一样是大罗境巅峰，他什么都没有使用，单凭他的拳头，自己使用了番天印，都占不到优势，看得出来，那人，根本没有使用全力。

　　恐怖。

　　三界之中，什么时候出了这样恐怖的强者？

　　黄宇一招击败了云中子，大手一抓，将那番天印的仿造品抓在了手中，然后张开嘴，一口吞了下去。

　　云中子顿时感到不妙，自己那番天印的印记被抹除掉了。

　　番天印，被生生吞掉了，这是什么大魔头？

　　简直是霸道的一塌糊涂，强悍的一塌糊涂。

　　难道……难道这两人，是传说中的外域神魔？也只有可能在外域之中那些恐怖的神魔，才会如此恐怖。

　　在这洪荒三界之中，所有大罗境以上的强者，都是屈指可数，虽然多，但还是可以查得出来的。

　　这个少年，这个女人，根本看不出一点来头。

　　云中子慌了神了，对身边的广成子道：“我们一起动手，这个人太强大了，一个人不是对手，还有，我怀疑，这两人是外域魔神，必须要禀报师尊才行。”

　　“好。”

　　广成子手中出现了一样东西，是一个大钟，大钟飞了出去，变得非常高大，上面的文字雕刻十分清晰，充满了玄妙的力量。

　　“落魂钟，去。”

　　咚！咚！

　　钟声响了起来，勾魂夺魄。

　　黄宇自己没事，看着旁边的铁扇公主，可是不妙，她的实力可没有自己那么强悍。

　　黄宇抓住了她的手，一股纯正的法力输入到了她的体内，护住她，不被落魂钟的钟声伤害。

　　“这个人，太强了，我们不是对手，要想办法逃走。”

　　广成子和云中子相视一眼，立马做出了决定，打不过就跑，这是最好的选择，只要进入昆仑山的话，就不需要担心了，昆仑山是老师的地盘，有圣人在，谁也不是对手，不要说大罗境巅峰，就算是准圣巅峰，也可以轻易碾压下去。

　　黄宇当然看出来了。

　　这两个老货是想要逃走。不过，黄宇哪里会给他们逃走的机会？

　　准圣都可以击杀，这两个家伙，要是让他们逃走了的话，自己岂不是不用混下去了么？

　　“天地囚牢，给我封。”

　　黄宇大喝一声，双手一挥，空间力量爆发出来，在四周形成了一个巨大的封闭的空间，仿佛是一座牢狱一样，没有一点出口，正是空间囚牢。

　　这空间囚牢慢慢缩小，也变得越来越强大，这是空间法则运用到了极致。

　　“不好，不能被困住了，打破这空间桎梏。”广成子脸色大变。

　　论实力，论战斗力，广成子绝对是要比云中子要强大的，在十二金仙之中，实力最强的要属玉鼎真人，那货的实力早就达到了准圣后期的地步，传闻封神之战的时候，通天教主的诛仙四剑之一就落到了他的手中，他是一个剑修，一个强大的剑修，他的徒弟二郎神杨戬，更是强得一塌糊涂。

　　不过，要是论为人处世之类的，那么玉鼎真人就远远比不上云中子了。

　　这货是个炼器师，会炼制法宝，一些强大法宝的仿造品就被他用来做人情了，可以说，整个天庭之中，有大部分都和云中子关系非常不错。

　　两人疯狂的攻击天地囚笼。

　　但让他们恐怖的是，无论怎么攻击，都没有对着天地囚牢造成丝毫的损害，反而让这囚牢变得越来越强大。

　　“怎么办？”

　　两人都慌了。

　　这个法术，太强大了，将自己两人困在其中，根本没有办法打破，出不去。

　　栽了，自己师兄弟，就要死在这里了。

　　“让你们不要跑，居然不给面子，你们是想死是不是？”黄宇非常不满，这两个混蛋，自己都透露出和元始天尊的一些关系了，这两个混蛋，居然还想跑，可恨，实在是可恨啊。

　　“你到底是什么人？我可告诉你，我们师尊是原始圣人，你敢对我们不利的话，师尊一定会杀了你，为我们报仇的。”云中子怒道。

　　黄宇一听，冷笑。

　　“是么，那我就试试，看看我杀了你们，元始天尊会不会找我麻烦？”

　　黄宇说着一步一步，朝着两人走了过去。

　　在这天地囚笼之中，自己就是天地，自己就是主宰。

　　“给我过来。”

　　黄宇伸手一抓，将云中子抓了过来，“叫你呀的嚣张，让你呀的和我动手。”

　　“啪啪！”

　　“让你呀的不听话。”

　　“啪啪！”

　　黄宇在云中子脸上，一个一个大巴掌，扇打个痛快。

　　“你……”

　　“哎呀，还不服气。”

　　又是几个巴掌。

　　几下子，云中子的脸都被打肿了，就好像是猪头一样。

　　“还嚣张么？”

　　“我……”

　　“我什么我，真是欠打。”

　　啪啪！

　　又是几个大耳光。

　　牙齿都被打掉了，云中子这个时候，真是连猪都不如了，原本仙气缥缈的老神仙一样的容貌，被打得不成样子。

　　“来，铁扇，你要试试么？感觉很不错的哟。”黄宇将云中子丢给了铁扇公主，把目光放在了广成子身上。

　　广成子一看，吓得要死。

　　该死，要对自己动手了，看到黄宇打云中子的情况，广成子浑身都打了个哆嗦。

　　“那个，不要打我，我……你要知道什么，我什么都说。”广成子投降了，心中苦笑不已啊。

　　“这样不就好了，还是你老小子知道进退，不像是那猪头，什么都不懂，还那么嚣张。”黄宇满脸笑容，拍了拍广成子的肩膀。

　　云中子一听这话，心中掉血，眼中掉泪啊，差点没吐出老血来了，明明是你嚣张好不，砸了山门不说，还把自己打得那么惨。

　　“其实呢，我说了，和元始天尊有点关系，说起来，我还要叫你们师兄呢。”黄宇笑着道。

　　“你……你是师尊新收的弟子？”广成子闻言道，“不对，不是，你如果是师尊新收的弟子，又怎么可能这般无礼，叫师尊的名讳？”

　　广成子一想，难道是通天师叔新收的弟子？这样也就对了，通天师叔对当年的事情还是耿耿于怀，截教和阐教如今还是一直不对付，如果是截教的人就说得清楚了。

　　“你是通天师叔的弟子？”他看着黄宇，语气有些肯定的说道。


第六百三十二章 东皇钟到手

　　黄宇翻了翻白眼：“自己去猜，懒得和你们啰嗦。”

　　黄宇手一抓，将那落魂钟抓在了手中，把上面的印记一下子就抹除掉了。

　　落魂钟被抢夺，精神印记被抹除掉，广成子一口血吐出，脸色惨白。

　　落魂钟乃是他的本命法宝之一，如今被抢夺，生生抹除了属于自己的印记，当然受了重伤。

　　“你……你……”

　　“我什么我，这落魂钟归我了，再叽叽歪歪我特么就抽死你。”黄宇将他丢在一边，看着还在抽打云中子的铁扇公主，暗暗吃惊，难怪牛魔王当初会搞外遇，这小妞骨子里头有虐人的基因啊。

　　“好了，铁扇，我们走。”黄宇道。

　　铁扇公主闻言惊讶了一下，道：“黄大哥，我们就这么放过他们了啊？”

　　“恩，已经惩罚够了，东西也到手，是时候离开这里了，我带你去一个好地方。”黄宇道。

　　“什么地方？”一听，有好地方，铁扇公主就高兴了，“是去那个什么积雷山么？”

　　听铁扇公主这么一说，倒是忘记了，自己答应那牛头，还要去积雷山找那货的。

　　“不是积雷山，那积雷山是要去的，不过不是现在。”黄宇摇头说道，如今自己已经将东皇钟全部都弄到手了，要将东皇钟恢复，还需要时间，那什么积雷山，显然是不合适的，想了想，决定是回花果山。

　　本来等在花果山将东皇钟恢复，那就可以把三件先天至宝融合，也就是东皇钟，太极图还有盘古幡，一旦融合，自己就可以得到盘古开天斧了。

　　盘古开天斧属于混沌灵宝，能够与之媲美的就是造化玉碟和三十六品青莲了。

　　造化玉碟是鸿钧所得，也只是一个残片而已，至于三十六品青莲，也被分开了，要想得到，是不可能的。

　　“那是什么地方，好玩么？”铁扇公主道。

　　“这个，我是去修炼一段时间。”黄宇道，“当然，如果你不想去的话，我可以送你去积雷山，那牛头就在积雷山，在那里当妖王，你要去的话，也是可以的。”

　　“那个牛头？不去，那牛头坏死了。”铁扇公主摇头，“黄大哥去哪里，我就去哪里。”

　　“那好，我们现在就启程。”黄宇一把抓起了铁扇公主，腾云而起，速度飞快。

　　没多久，就来到了花果山。

　　此时的花果山，似乎有些变化。

　　黄宇眉头皱起，这花果山，居然又有小妖了，玄仙级别的小妖，霸占了这花果山，那些猴子，都成了苦力了。

　　这花果山好歹也是自己生活过的地方啊，是猴子的老家，这小妖，该收拾一下。

　　区区一只虎妖，也敢嚣张，真是找死。

　　黄宇冷笑。

　　“就是这里么？这里好漂亮。”铁扇公主看着花果山的景色，高兴不已。

　　“以后我们就要在这里住一段时间了，这里叫做花果山，想来你应该听说过的。”黄宇说道。

　　“花果山，这不是一百多年前齐天大圣孙悟空的洞府么？”铁扇公主一听，吃了一惊，当年齐天大圣大闹天宫那一站，可是惊天动地，无人不知无人不晓啊。

　　黄宇一看这小妞就是不知道内幕的那种。

　　不过，真正知道大闹天宫内幕的人也不多，实力等级没有达到圣人的，知道的不少，也就只有那几个和上面关系亲近的人才知道。

　　而猴子嘛，完全就是被蒙在鼓里，他就是一颗棋子，一个杯具。

　　“不错，就是这里，我和那猴子关系不错，是看着猴子出生的，也是看着猴子去拜师修炼的。”黄宇道，“好了，我们进去把，这花果山水帘洞，还是很美丽的，灵气也充裕，在这里修炼，很合适，只是，现在我要处理一下问题，竟然有小妖，来霸占这里，先收拾掉再说。”

　　黄宇和铁扇公主两人走进了花果山之中。

　　“什么人？敢闯花果山？”一猴子大声喝道。

　　“哟，小七猴儿，居然连我都不认识了？”黄宇看着那小猴子道。

　　“是您，宇大王，您终于回来了啊，呜呜，太好了，我们不用被欺负了，自从大王走了之后，我们就被欺负得要死，什么老虎妖，蛇妖，蛤蟆精都来欺负我们。”那小猴子看清楚了黄宇的面容之后，哇哇大哭，那叫一个闻着伤心，听者落泪。

　　黄宇苦笑，没想到这些猴子，居然这么惨。

　　“好了，好了，小猴儿，不要哭了。”黄宇道，“走吧，我去收拾那小妖，等我把他抓住，你们想怎么收拾就怎么收拾。”

　　“恩，恩。”猴子摸了摸眼泪，在前头带路。

　　来到了水帘洞之中。

　　就看到了一只老虎妖，做在王座上，作威作福。

　　“哎呀，居然有两个人类，是抓来给我吃的么？”那虎妖看到了黄宇和铁扇公主，顿时流出了口水，“小猴子，你干得不错，以后你就是我的大将军了。”

　　黄宇眼中闪过一道寒光，这该死的虎妖，居然把自己当成是食物，真是罪不可恕。

　　大手一抓，撕裂了空气，掐住了那虎妖的脖子，抓了过来。

　　重重一甩，摔在了地上，骨头断了好几根。

　　“小猫咪，你可真是嚣张，居然要吃了我。”

　　“上……上仙，不……不是，我……我只是开个玩笑而已，上仙饶命，上仙饶命啊。”虎妖顿时吓得屁滚尿流，跪在地上，哀求道。

　　“刚刚不是很嚣张么？”黄宇冷冷说道，“现在就这点骨气？”

　　黄宇转过头对铁扇公主道：“铁扇，这只小猫，就给你来玩了，想怎么样就怎么样，恩，还有，你们也一样，帮着铁扇公主，收拾这只猫。”

　　“宇大王万岁，多谢宇大王。”猴子们大声喊叫，高兴不已，欣喜发狂，个个又蹦又跳的。

　　那虎妖一看，这些猴子愤怒的眼神，顿时吓得要死。

　　“不要，不要。”虎妖知道，如果要是落在这些猴子手里，自己会很惨，很惨。

　　“上仙，不要啊，我愿意给上仙当牛做马，当奴隶，当坐骑，千万不要将我交给这些猴子啊。”

　　“坐骑，奴隶？”黄宇笑了，你不够资格。

　　完了之后，便自顾自走近了水帘洞自己修炼的地方去了。

　　进入了自己的修炼室，黄宇布置了阵法之后，便将那东皇钟的碎片全部取了出来。

　　只看到一阵七彩祥光出现，那落魂钟，钟柄，和那一块碎片，便融合在了一起，不一会儿，就形成了一个大钟，这大钟散发出强大的气息。

　　正是东皇钟。

　　黄宇发现，这东皇钟的空间里面，有点异样。

　　接着一道虚影出现在了大钟上面。

　　是东皇太一。

　　“我东皇太一又复活了。”那个虚影渐渐凝成了实体，是一个高大的虚影，充满了皇者之威。

　　“小辈，是你把我救出来的？”东皇太一看着黄宇，闪过一丝异色。

　　“东皇太一？”黄宇看着这家伙，有些惊讶，没有想到，这家伙居然留了一滴精血还有一份意识在这东皇钟之中，想要复活重生。

　　“知道是本皇，还不下跪？”东皇太一道，“你归顺与我，助我重整霸业。”

　　东皇太一的声音之中，充满了诱惑。

　　黄宇冷哼一声，这家伙，居然想用精神秘法控制自己，简直是找死。

　　“东皇太一，你真是找死。”

　　黄宇大手一抓，法力凝聚在五指之上，朝着东皇太一的灵魂抓了过去。

　　东皇太一暗道不妙，抬手一指，一团火焰飞了出来，打在了黄宇的大手之上。

　　“这就是太阳真火么？”黄宇将那一团火焰抓在了手中，很快就将那火焰吞噬了。

　　“你……你是什么人？”东皇太一看到黄宇，竟然将自己的太阳真火轻易就吞噬掉了，震撼不已。

　　“一个已经死了的人，还敢如此嚣张，那么我就彻底灭了你。”黄宇右手也出现了一团火焰。

　　便是虚无神火。

　　“这是什么火焰，我怎么不认识？”东皇太一看着黄宇手中的火焰，感受到了一种悸动，来自灵魂深处的悸动。

　　“你不是喜欢玩火么，我就让你玩个够。”黄宇将手中的火焰丢了出去。

　　那火焰速度极快，一下子就落到了东皇太一面前。

　　东皇太一连忙动手，对着那火球一抓。

　　但让东皇太一吃惊的是，那火焰，落在他的手上就燃烧了起来，想要用自己的太阳真火炼化，却发现根本不管用，自己的太阳真火竟然不是这一团火焰的对手。

　　那一团火焰，疯狂的燃烧了起来，将他的手点燃了，无法熄灭，他感觉到自己的灵魂在逐渐消失。

　　“啊……你……你是什么人，这是什么火焰，竟然能够燃烧我的灵魂，不，我不能这么死去，我是东皇太一，我是妖皇，是天庭之主，我是洪荒的主宰。”东皇太一大叫，他的灵魂被燃烧了，越来越弱，“你……你不要杀我，不要杀我，我有无数的宝物，可以给你，我可以让你成为强大的王者，成为天庭的主人，只要你不杀我。”

　　“本来杀不杀你也没有关系，可是，你不知死活，居然想要对付我，夺舍我，不杀了你，我心里不爽啊，为了让我高兴，畅快，所以，你只有去死了。”黄宇说完，加了一把火，虚无神火一下子就将东皇太一整个给吞噬了，连它体内的太阳真火的本源火种都给吞噬了，黄宇发现，吞噬了东皇太一之后，自己的虚无神火居然又有了一丝变化，变得更加强大了，似乎还在进步。


第六百三十三章 一道鸿蒙紫气

　　东皇钟到手了，太极图，盘古幡也在手中，如此，是不是现在就融合成盘古开天斧呢？

　　这让黄宇有些犹豫，要知道盘古开天斧可不是那么简单，那是混沌灵宝，一旦出现，必然会被天道知道，自己现在的实力，还没有把握能够对付天道，所以，黄宇犹豫了许久，最终还是没有选择现在就融合。

　　黄宇出了修炼室。

　　来到了外面，此时的花果山很热闹。

　　猴子们一个个都在欢庆，铁扇公主因为是自己带来的，俨然成了女王。

　　“黄大哥，你出关了？”看到黄宇出来，铁扇公主忙迎了上来。

　　“嗯。”黄宇点了点头，“怎么样，在这里过得还好么？”

　　“很开心，只是，只是黄大哥在闭关。”铁扇公主脸色微红，有些羞答答的道。

　　黄宇心中暗叹了一口气，这个小妞，对自己似乎越来越依恋了，这样下去不是办法。

　　不过，自己又狠不下心去，也是个麻烦，自己对待女人，真是太心软了。

　　“现在出关了，最近一段时间，是不会闭关的。”黄宇道。

　　“太好了。”铁扇公主一听高兴的都要跳起来了。

　　……

　　三百年时间过去了。

　　让黄宇郁闷的是，这三百年，自己虽然吞噬了一个先天灵宝，但是实力还是没有突破。

　　虽然已经达到了极限，怎么也没有办法打破那一层膜，这让黄宇是郁闷到了极点。

　　“还差点什么呢？难道还要吞噬几件先天灵宝么？”黄宇叹了口气，先天灵宝哪里有那么好寻找的。

　　整个洪荒三界之中，也就那么点先天灵宝，都被那些强大的家伙收着，自己要想获取，除非去杀那些家伙，只是，自己如果这样做的话，就会暴露出去。

　　实在是头痛。

　　三百多年的时间，自己什么也没有找到，修为没有突破，那鸿蒙紫气也没有，唯一就是得到了东皇钟。

　　自己没有突破准圣境界，又不敢将盘古开天斧合成。

　　黄宇想过，在这洪荒三界之中，自己没有办法合成盘古开天斧，那么是不是可以去混沌之中呢？

　　只是，自己的实力现在没有办法进入混沌深处，也是一个问题。

　　关键还是实力境界的问题，如果自己突破到了准圣境界的话，那么一切就容易了。

　　这一日，黄宇出了花果山，来到了大唐王朝。

　　三百年多年过去，距离西游之事，也只有那么几年的时间了。

　　当然，黄宇是没有那个心思去看唐僧那货的。

　　在大唐到处闲逛，悠闲自得。

　　“听说大唐皇宫很热闹，我们去看一看吧？”铁扇公主道。

　　“好。”

　　黄宇点头。

　　铁扇公主如今的实力都达到了大罗金仙了，自己都还没有什么进步，当然，这都是因为自己练出的丹药的缘故。

　　实际上，这三百年来，自己去了不少的地方，找到无数的灵药，但就是没有找到自己想要的东西，黄宇也是非常无奈。

　　而铁扇公主原著之中的丈夫，那个牛头，牛魔王，将整个积雷山方圆数千里之遥的地盘都给收服了，牛魔王这货的实力也达到了大罗金仙后期。

　　当然，这货野心是很大的，黄宇清楚得很。

　　但在一次，看到自己一刀斩了一位大罗境巅峰的妖王之后，他就变得老老实实了，要他做什么就做什么。

　　黄宇知道，这家伙，在心中憋着呢，如果那家伙要是突破了准圣，自己没有突破的话，估计就要造反了。

　　只是，那家伙要突破准圣，几乎不可能，自己给他的丹药，可没有九转金丹，也没有道纹，甚至丹纹。

　　给铁扇公主的丹药，是有丹纹的，当然，道纹的丹药，要看情况。

　　得到自己道纹的丹药，只有两个人，一个是太上老君，一个是女娲。

　　他们得到了自己的丹药之后，常年处于闭关的情况，自从自己出来之后，黄宇都只见过他们一次。

　　黄宇和铁扇公主进入了大唐之后，也是挺震撼的。

　　大唐的皇宫，的确是富丽堂皇。

　　“咦……”

　　在大唐的御花园之中，黄宇眉头皱起。

　　“怎么啦，黄大哥，有什么事情么？”铁扇公主见黄宇的样子，有些奇怪，问道。

　　“没什么事情，你自己先玩，我看看这里的情况。”黄宇道。

　　在这御花园之中，黄宇感受到了一股特殊的气息，这股气息，很强大。

　　难道这里有宝物？

　　或者有先天灵宝？

　　如果是这样的话，自己岂不是发达了，找到先天灵宝，炼化之后，自己的实力应该可以突破一个层次，达到准圣之后，就可以融合盘古开天斧了，到那时候，自己就不再惧怕天道，可以肆无忌惮。

　　“毁灭之眼，给我开。”

　　黄宇开启了毁灭之眼。

　　一点一点的仔细查看整个御花园。

　　“那是什么？”黄宇发现整个御花园下面，是一条巨大的龙脉，而龙脉的下面还有东西。

　　那是一团紫色的东西，仿佛是一条紫色的小龙，但这紫色的小龙，比起上面的巨大的龙脉，还有霸道，无比尊贵，那龙脉似乎远远比不上。

　　这条龙脉，可不是一般的龙脉啊，那是整个人间的龙脉，在三皇五帝之时，就已经诞生了。

　　但是这一条龙脉，居然还比不上那一条紫色的小龙。

　　黄宇心神一震。

　　想到了一个可能。

　　这一条紫色的小龙，难道……难道就是那传说中的鸿蒙紫气？

　　深吸了一口气，可能，太可能了。

　　黄宇有九成的把握，这就是鸿蒙紫气。

　　不过，黄宇好奇的是，这鸿蒙紫气，怎么就没有被人发现？

　　这也太奇怪了一点。

　　那可是鸿蒙紫气啊？那龙脉，从三皇五帝就诞生了，而三皇五帝，对着龙脉再熟悉不过，难道他们就没有发现么？

　　想不通，实在是想不通。

　　不过，这也没有关系，想不通就算了，只是这鸿蒙紫气竟然被自己发现了，就要夺取过来。

　　得到了鸿蒙紫气，自己就可以让后土成圣，一旦后土成圣，自己就可以从她那里得到盘古之心。

　　对于后土来说，一道鸿蒙紫气，换取盘古之心，那绝对是值得的。

　　惊喜。

　　没想到还有这样的惊喜，实在是太意外了。

　　黄宇没有犹豫，对身边的铁扇公主道：“铁扇，你在这里守着，我到地下去一趟。”

　　“黄大哥，你要去地府么？我也去。”铁扇公主道。

　　“不是地府。”黄宇摇头道，“是这御花园地底下，我发现了一点东西，看看是不是我要找的。”

　　这几百年，黄宇去哪里铁扇公主都跟着，虽然不知道黄宇在找什么，但肯定那东西非常珍贵。

　　“嗯，那……黄大哥，你早些回来。”铁扇公主道。

　　黄宇一个遁地术，进入了地下。

　　来到了那龙脉面前，这一条巨大的龙脉，仿佛是一条巨龙，已经有了自己的意识，十分霸道。

　　对于入侵之人，毫不留情，发动了攻击。

　　黄宇冷哼一声：“不要自误，我不是来找你的。”

　　“人类，不是找我，你下来做什么？”那条龙脉化作了一个器宇轩昂的中年男子，浑身散发出帝王的霸气和威势，“你快快离开这里，我可以不计较。”

　　“不要自讨苦吃，惹恼了我，就吞噬了你。”黄宇运转了混沌真龙诀，身上龙气环绕，真龙之魂环绕，无上的神龙伟力，让龙脉吓得要死。

　　“你……你是什么人，怎么有我龙族无上伟力？”那龙脉叫道。

　　“叫什么叫，我是谁和你没关系，我也看不上你那点龙力。”黄宇冷声道。

　　“大人，您……您可不可以让我追随？”龙脉小声道。

　　黄宇闻言摇头道：“我不会带你走的，你是整个人间界的龙脉，如果你离开这里，那么整个人间界就要大乱，必然引起天道重视，如此对我就麻烦了。”

　　“大人，这个不会的，我会留下我的身躯，只是我的灵魂离开这里。”龙脉道。

　　“不行。”黄宇摇头道。

　　那龙脉一听，顿时苦着脸，失落不已：“大人，真的不可以么，我……我……”

　　龙脉本来想找个什么条件来交换的，却发现，自己根本没有什么能让对方心动。

　　自己的身躯，对方也看不上，自己是龙脉之灵，实力强大，已经是准圣巅峰，但他知道，自己不可能再进一步，也不可能离开这里。

　　“算了，给你一篇功法，你自己修炼，等你修炼有成，可以自己离开这里。”黄宇想了想，一指弹出，一篇混沌真龙诀的一部分给了龙脉之灵，“这功法，你自己好好修炼，希望有朝一日再见面的时候，你已经修炼有成了。”

　　“多谢大人，多谢大人。”龙脉之灵欢喜不已，这功法，他当然知道是多么的珍贵。

　　“我要下去寻找一样东西，你给我好好守着，任何人都不允许下来，知道了么？”黄宇道。

　　“是，大人。”龙脉之灵点头道，“除非我死了，不然没有人能够下去。”

　　黄宇便继续往下。

　　进入了一个空间之中。

　　在这空间之中，蕴含了磅礴的鸿蒙灵气，这些灵气都是那一条紫色的小龙吞吐出来的。

　　“鸿蒙紫气，果然是鸿蒙紫气啊。”黄宇大手一抓，将这一条鸿蒙紫气抓在了手中。

　　鸿蒙紫气，就是鸿蒙之中的一道本源力量。

　　在这洪荒三界，一共有四十九道鸿蒙紫气，天道如果圆满应该是五十道鸿蒙紫气。


第六百三十四章 后土成圣

　　得到了鸿蒙紫气之后，收了起来，黄宇便出了地下空间。

　　“黄大哥，你找到了？”铁扇公主道。

　　黄宇点头：“已经找到了，我们现在去一趟地府，恩，你应该也想家了吧？”

　　“没有呢，和黄大哥在一起就好，黄大哥，你不要赶我走，好不好？”铁扇公主以为黄宇是想要送自己离开了，眼巴巴的看着黄宇道。

　　“不是这个意思，我要去地府有事，算了，你要跟着就跟着吧。”黄宇见她这样，倒也不忍心了。

　　于是两人飞速朝着地府赶去。

　　来到了地府之后，黄宇大摇大摆的进入其中。

　　没人敢阻拦。

　　什么牛头马面，黑白无常，看到黄宇都是恭恭敬敬。

　　黄宇直接来到了奈何桥，找到了孟婆。

　　“后生，你来了。”孟婆看着黄宇，“有什么事情么？”

　　黄宇一挥手，撕裂了一片空间，将外人隔开，包括铁扇公主在内，都没有办法听到两人的对话。

　　“送你一场机缘。”黄宇看着道，“后土娘娘，我知道你其实并没有彻底失去灵智。”

　　“你在说什么？”

　　“何必装呢？”黄宇道，“我对巫族也没有恶意，对娘娘也没有恶意，如今巫族早已败落，人族才是天地主角，我也不会去对巫族不利。”

　　“你知道什么？”后土犹豫了许久，还是叹了口气，“我恢复神智才不过千年时间。”

　　“我要一样东西，这样东西只有娘娘才知道下落。”黄宇道。

　　“什么东西？”后土看着黄宇道。

　　“盘古之心。”

　　“你……你要盘古之心做什么？”后土一听，瞪大了眼睛，“这个不可能的，盘古之心……盘古之心就是整个洪荒界的核心，就算告诉你，你也没有办法得到。”

　　“无妨，你告诉我就是。”

　　“不行，我不会告诉你的。”后土摇头说道，“一旦盘古之心遭遇到了破坏的话，那么整个洪荒三界都要化作一片荒芜，变成一处破败的位面，所以，我不会告诉你的。”

　　“后土娘娘，你认为我是那种人么？”黄宇苦笑道，“我只是要找到盘古之心而已，再者，我的实力只是大罗金仙境界，又怎么可能破坏盘古之心呢？”

　　实际上，自己的任务就是获得盘古之心就行了，获得之后，任务就完成了。

　　只是黄宇没有想到，这盘古之心居然就是整个洪荒三界的核心，一旦盘古之心出现什么意外，整个洪荒三界都要完蛋。

　　如此，后土肯定不会答应自己，将盘古之心的所在告诉自己。

　　“即便是这样，我也不会告诉你。”后土摇头道。

　　“我可以帮助你成圣。”黄宇道。

　　“成圣？帮助我成圣？这是个天大的笑话，你不过是区区一个大罗金仙而已，你怎么帮助我成圣？的确，我感受到你体内有强大的力量，但再这洪荒三界之中，要想成圣就只有两个选择，一个是鸿蒙紫气，鸿蒙紫气仅仅只有那么几道，而且早已有了主人，另外一个就是以力证道，你怎么帮我以力证道？连盘古大神都没有做到。”后土说道。

　　“你就说，如果我帮你成圣，你是不是愿意告诉我盘古之心的下落？”黄宇道，“实际上，你不告诉我，我还是可以找到，只是时间问题罢了。”

　　“我是不会告诉你的，你就死心吧，无论你怎么说，我都不会告诉你。”后土摇头道。

　　黄宇心中郁闷了，这个后土，简直是一根筋，油盐不进，连成圣的机缘都不要，这个真是太无语了。

　　“要不这样，我给你成圣的机缘，等你成圣之后，你带我去找盘古之心，那样一来，有你在，我要对盘古之心做什么，也没有办法不是？”黄宇想了想，对后土说道，“而且，你也可以成就圣人，要知道，你一旦成就圣人，就可以脱离这六道轮回了，到时候，巫族可以发展，你的十一位兄长，也有办法复活。”

　　“你……你还知道什么？”后土震惊的看着黄宇。

　　这个人太恐怖了，他居然知道自己如果成圣，可以让自己的十一位兄长有复活的可能。

　　“我知道的事情其实不多，这些都只是猜测而已，你的十一位兄弟姐妹，应该是留下了一滴精血的，如果你成圣，那么久可以让你的十一位兄长轮回转世，这应该就是你最大的心愿了，他们一旦复活，巫族复苏也不远了，如今人族为尊，但妖族却也不弱，虽然不是天地主角，却比起巫族差得远了，如今的巫族，几乎都要灭族了，仅仅只剩下那么一点点族人，在一片渺小的空间苟延残喘。”

　　看到后土有些意动了，黄宇继续说道：“难道……难道你就不想让你的族人再次回到这片大陆，让他们生活过得更好么？”

　　后土重重叹了口气，看着黄宇道：“我答应你，不过，你要先和我缔结生死契约。”

　　黄宇眼睛一瞪，道：“生死契约，什么是生死契约？”

　　这妞，眼神有些不对劲啊，生死契约，难道是要同生共死，如果是这个契约的话，太不合适了，自己迟早都要离开这一方世界的，得到了盘古之心，加上盘古开天斧，自己就要离开这一方位面了，和她缔结生死契约，这个……简直是瞎胡闹。

　　“生死契约，就是生死与共，同生共死，还有另外一层意思，就是夫妻契约。”后土道，“只有这样，我才相信你不会去做出对盘古之心不利的事情来，因为那样一旦你要损伤盘古之心，我就可以自杀，你也会死亡，我看不出你的来历，你的天机一片混沌，即便是成为圣人，我也没有把握可以对付你。”

　　黄宇苦笑了。

　　这个后土，这个妞，简直……简直强人所难，居然用这个来逼婚，实在是……实在是太让人蛋疼了。

　　“你就没有什么其他的办法么？非要这样？”黄宇问道，“其他的契约也可以啊，不需要这个什么生死契约。”

　　“没有其他办法，如果你不答应的话，那就算了，我也不会强求。”后土仿佛吃定了黄宇一般，语气十分平淡的说道。

　　黄宇实在是无奈，答应，不答应？

　　不答应的话，自己就没有办法知道盘古之心的下落，要自己去寻找，不知道要何年何月，在这几百年时间里，黄宇走过了无数的地方，都没有找到祖巫殿的下落，没有找到盘古之心。

　　答应。

　　意味着自己离开，也要带着后土离开，不然让他在这里，而又和自己有生死契约，这可是一个难以解开的麻烦。

　　自己现在又不能开启系统，也不能打开自己的体内世界，纠结，只有用纠结这个词语才能够形容。

　　“好吧，我答应你。”最终黄宇还是选择了答应，自己完成任务之后，系统就会打开了，到时候自己应该可以解除这个契约，不行的话，也可以将后土带出去，到时候见到了苏月她们，要杀要剐就随便她们了。

　　“生死契约，结。”

　　契约形成。

　　黄宇感觉，自己的生命和后土的生命连接在了一起，自己的命运和她的命运也连接在一起了。

　　此时天道却是大骇。

　　“怎么回事，后土，后土的气息消失了，不，她跳出了掌控，怎么可能？”

　　天道没有办法降下来，只有让人去查探，而那个人，就是道祖鸿钧。

　　一下子，一股天威就降落了下来。

　　黄宇暗呼不妙。

　　麻烦，这下子麻烦。

　　“糟了，天道发现了。”黄宇心急如焚，“这是鸿蒙紫气，你快炼化。”

　　黄宇顾不得许多了，后土只有成圣才能够脱离这里，所以，必须要炼化鸿蒙紫气。

　　虽然炼化鸿蒙紫气，成就圣人，会被天道限制，但是，只要自己完成任务，自己得到了盘古之心，那么久自己的实力就远远不是这个所谓的天道可以比拟的。

　　“这就是鸿蒙紫气么？”后土抓着那一条紫色小龙，开始炼化。

　　几个呼吸过去，仿佛就像是过去了几个世纪一样。

　　后土张开了眼睛，一股庞大的气势释放了出来，笼罩了整个洪荒三界。

　　天花乱坠，祥云朵朵，七彩光芒笼罩了整个地府。

　　“有圣人出现了。”

　　“天，那是地府的方向，难道……难道是地藏菩萨成就圣人了？”

　　“不对，那不是地藏菩萨的气息，那是谁？”

　　“难道……难道是后土娘娘？”

　　“真是后土娘娘，她成圣了。”

　　无数生灵全部跪倒在地。

　　“我后土，今日证道成圣。”

　　天道却是松了口气，他感受到了后土的气息，因为后土已经成圣了，她成圣了，就又在掌控之中，这就没有关系了。

　　只是她是怎么得到那一道鸿蒙紫气的，这还是要调查一番。

　　“恭喜你，证道成圣。”黄宇笑眯眯的说道。

　　后土证道成圣，黄宇也占了便宜，自己的修为也突破了，从大罗金仙突破到了准圣的地步，而且更重要的一点，后土成圣，所造成的巨大的影响，完全掩盖了自己成就准圣的动静，所以，此时天道注意到了后土，却是没有发现黄宇也成圣了。

　　这对黄宇来说，是个巨大的好处。

　　原本还担心，马上就要对付天道的，现在却不必担心了，等自己一旦找到了盘古之心，一切就不担心了。


第六百三十五章 任务完成，系统再开启

　　“走吧，现在应该可以带我去找盘古之心了吧？”黄宇道。

　　“恩，我们现在就走。”后土带着激动之色。

　　本来，她已经证道成圣，按照一般的情况，是要先去天外天建立属于自己的道场的，只是黄宇既然说了，自己也就答应他。

　　道场不是什么大问题，而且自己也是时候要回去祖巫殿一趟了。

　　杨弘武挥手撤掉了空间。

　　铁扇公主看到了后土，此时的后土，早已不是那个老婆婆的形象，而是一个绝色美女，让人自惭形秽。

　　铁扇公主虽然也很美丽，但从气质上说，两人根本不是一个档次上的，看到黄宇身边的后土娘娘，她甚至连嫉妒之心都生不出来。

　　“你……你是后土娘娘？”铁扇公主看着后土道。

　　“你是铁扇吧，我听说过你。”后土露出了温和的笑容，仿佛是一位母亲。

　　“我……我太高兴了，我……”铁扇公主根本没有见过自己的母亲，看到了后土，仿佛看到了自己的母亲一样，不由自主的哭了起来。

　　“好了，不要哭了，再哭就不漂亮了。”后土将铁扇公主拉到了自己的怀中，轻柔的拍了拍她的肩头。

　　“黄大哥，我……那个……”自己哭了，这么丑的事情，居然被黄大哥看到了，真是丢人。

　　黄宇正琢磨，自己要和后土去寻找盘古之心，眼下这铁扇公主的事情怎么安排，还真是个大麻烦呢。

　　“铁扇，是这样的，我和后土娘娘要去办一件事情，你呢，先回去你父亲那里，你看如何？”黄宇犹豫了一下，还是说道。

　　“不能带我一起去么，我不想离开黄大哥。”铁扇公主道。

　　“就让她跟着吧。”后土看着铁扇公主的样子，不由想起了自己的妹妹玄冥。

　　黄宇点头，既然后土都答应了，自己还有什么好说的，那是去后土的地盘。

　　……

　　祖巫殿。

　　后土开启了祖巫殿，黄宇就感受到了一股庞大的力量。

　　在里面仿佛又一颗巨大的心脏，在不断的跳动。

　　“我终于又回来了。”后土看着再次开启的祖巫殿，伤感不已，这么多年过去，这祖巫殿已经是物是人非。

　　祖巫殿还是当初的祖巫殿，但是十二祖巫如今只剩下自己一人。

　　“娘娘，不要伤心了。”铁扇公主仿佛感受到了后土的心情，安慰道。

　　“没事，只是有些想念我的兄弟姐妹了。”后土叹了一声，然后对黄宇道，“黄宇，走吧，你要找的东西就在里面。”

　　三人走进了里面。

　　一颗巨大的心脏就在那大殿之中，这颗心脏蕴含了恐怖的力量。

　　当黄宇走进了里面之后，一道光芒亮了起来。

　　黄宇体内的盘古幡，太极图，还有东皇钟全部都飞了出来，不断旋转。

　　“你……你居然得到了太极图，盘古幡和东皇钟？”看到这一幕，后土也是惊呆了。

　　没有想到，黄宇居然得到了这三样东西，这三样东西合起来，那可就是盘古开天斧啊。

　　当然，要真正将这三样东西变成盘古开天斧，那还是不可能的，还少了一样东西。

　　那就是刑天斧，而恰好这样东西，在当年刑天伐天之后，就流落到了地府，落在了后土手中。

　　此时太极图，盘古幡，东皇钟，全部聚齐，又在这祖巫殿，在盘古之心面前，被盘古之心激活了，刑天斧也飞了出来。

　　四样东西融合在了一起，发出了惊人的气势。

　　一柄巨大的斧头出现了，这一柄斧头，上面蕴含了恐怖的力量，那是盘古开天的力量。

　　盘古之心也飞了出来，化作了一道红光，一下子进入了黄宇的体内。

　　黄宇只感觉到自己的力量暴增。

　　准圣中期，准圣后期，准圣巅峰。

　　盘古开天斧也落到了黄宇的手中。

　　他整个人的身躯变大，仿佛是要变成了一尊巨人一样。

　　“盘古大神？”

　　整个祖巫殿也炸裂了开来，天地震动，轰隆轰隆，仿佛要坍塌了一样。

　　“控制盘古斧，收敛气息，你要将整个洪荒三界都给毁掉么？”后土一看，大声喊道。

　　黄宇闻言意念一动，生生将盘古开天斧那捏住。

　　而这个时候，黄宇感觉，自己和整个洪荒三界都融合在了一起一样，自己就是这洪荒三界，洪荒三界就是自己，这整个天地都在自己的掌控之中。

　　而自己有一个强大的敌人，那个人便是天道。

　　此时的天道，发了狂。

　　“该死的，混蛋，怎么会这样，盘古开天斧居然出现了，盘古之心也被夺取了，该死，都该死。”

　　天道早就知道盘古之心的存在，也清楚，盘古之心是整个洪荒三界的核心，但是他没有办法将盘古之心炼化，因为那盘古之心还有盘古的意念，自己是不可能融合的。

　　盘古虽然被自己算计，而陨落了，但是这里，是他开辟的天地，即便自己掌握了这里，也没有办法真正炼化这盘古之心。

　　这盘古之心，实际上就是这洪荒三界那遁去的一，自己让鸿钧以身合道，弥补天道，完善天道，终究还是有缺陷的，这个缺陷就是盘古之心。

　　盘古之心，不能毁灭，也不能被自己炼化，始终是他心中的一根刺。

　　鸿钧出现在了黄宇面前，不，应该是天道，在紫霄宫之中，他是鸿钧，但是出了紫霄宫，他就是天道了。

　　“拜见道祖！”看到了来人，身为圣人的后土，当然知道是谁，忙行礼道。

　　铁扇公主一听，更是震惊，道祖鸿钧，竟然是道祖来了，在她心里，道祖是至高无上的，是这洪荒三界至高无上的存在，忙也跟着行礼道：“拜见道祖！”

　　只有黄宇例外，看着来到面前的鸿钧，叹了口气道：“你还是来了。”

　　“你是谁？”鸿钧看着黄宇道，“你的天机一片混沌，我都看不出来，即便是盘古，我也能看出他的根脚，而你，却是一片虚无。”

　　“我从哪里来并不重要，不是么？”黄宇笑道。

　　“的确不重要。”鸿钧看着黄宇，冷声道，“把盘古之心交出来，还有开天神斧。交出来，我可以放过你。”

　　“你会放过我么？”黄宇嘲讽道，“真当我是个傻子呢？”

　　“这么说，你是敬酒不吃吃罚酒了。”鸿钧已经没有道祖原来的样子，眼前的道祖面目狰狞，仿佛要吃人一样。

　　“你杀不了我。”黄宇要想干掉他，可以轻易做到了。

　　此时系统也响起了提示声音。

　　任务完成了，系统再次开启。自己的世界，也再次开启了。

　　修为在疯狂的提升。

　　圣尊，元尊，界尊。

　　黄宇突破到了界尊的地步。

　　整个洪荒三界的法则在不断的提升。

　　“怎么可能？”此时的天道已经蒙了，彻底蒙了，法则在提升，整个洪荒三界在扩大。

　　他已经没有办法掌控这个位面的法则了，这让他如何不震惊，如何不恐惧。

　　“你……你到底谁？”

　　“我是谁，我就是我，这个世界的主宰，洪荒三界的主人。”

　　“你是盘古？不，这不可能，盘古已经死了，我亲手杀死的，你怎么可能是他？他没有那么强大，你到底是谁？”天道已经癫狂了。

　　一只巨大的眼睛出现在了天空之上，那是天罚之眼，一道天罚之光射了出来，撕裂空间，直奔黄宇，天道要将黄宇击杀在这里，将他彻底毁灭。

　　“黄宇，小心。”后土一看大吃一惊，想要过去，帮助黄宇，却发现自己根本不能动弹。

　　而铁扇公主，根本连说话的力气都没有，只能眼睁睁看着。

　　黄宇却是微微一笑，对于那一道天罚之光根本就不放在眼中。

　　“雕虫小技，让你看看什么是天罚。”

　　说完，黄宇眉心处开了一只眼睛，这一只眼睛射出了一道九彩光芒，这一道九彩光芒，一下撞上了天罚之光，那一道天罚之光如同冰山遇到了滚烫的熔岩一样，一下子就消融了下去。

　　不到万分之一个呼吸，那天罚之光就彻底消散，七彩的光柱冲击在那天罚之眼上。

　　轰隆！

　　一声巨响，天罚之眼炸裂开来。

　　天道顿时惨叫不已，抱住了自己的脑袋，发出凄厉的叫声。

　　后土惊呆了。

　　从其他地方赶来的圣人，老子，元始天尊，通天教主，准提，接引，女娲，一个个也都惊呆了。

　　那是谁，那可是道祖，那可是天道，天罚之眼，在黄宇的面前居然如此不堪一击。

　　恐怖，太恐怖了，这到底是什么样的力量，他达到了什么境界，是什么实力？

　　“出来吧。”黄宇大手一抓，抓向了鸿钧。

　　只见一道虚影被抓了出来，这一道虚影正是天道。

　　“多谢道友。”

　　这个时候鸿钧站了起来，对黄宇恭恭敬敬行了一礼。

　　“师尊。”

　　“恭喜师尊。”

　　而老子等人站了起来，看着鸿钧行礼道。

　　“放了我，你快放了我，不然你会死无葬身之地的。”那一团虚影大叫道。

　　“你叫唤什么，嚣张什么？再叽叽歪歪的，我就灭了你。”黄宇冷哼一声，说道。

　　这家伙就是天道。

　　原来洪荒的天道，所有一切都是他在掌控。

　　黄宇意念一动，一股力量把他包裹了起来，化作了一块晶石，将其困在了其中。

　　然后丢给了鸿钧，道：“好了，这东西给你，你想怎么处置就怎么处置，日后这一方位面，交给你掌管。”


第六百三十六章 地球，我来了！

　　天青大宇宙。

　　黄宇感叹不已。

　　进入任务位面这么久，终于出来了，在西游位面之后，自己活得了盘古开天斧，得到了盘古之心，掌控了那一方位面之后，便斩杀了唐僧，彻底完成了西游任务。

　　完成任务之后，黄宇的修为达到了半步主宰的地步，只差一步就可以成为主宰强者。

　　在黄宇出现的一瞬间，凶兽主宰就发现了他的位置。

　　“这个混蛋终于出现了，我要杀了他。”凶兽主宰立马就撕裂了虚空，穿梭了过来，那个速度，太快了。

　　“来了么？”黄宇冷笑一声，区区凶兽主宰，正好自己要击杀主宰，才能够真正踏入主宰的境界。

　　击杀了主宰，得到他的主宰之心，自己就可以利用主宰之心的力量打破桎梏，回到地球。

　　“小畜生，就是你杀了我的法则分身，夺取了我的道韵石？”凶兽主宰看着黄宇，充满了杀气，那滚滚杀气，激荡翻腾，凝出一尊尊恐怖的凶兽，每一尊凶兽都在疯狂的咆哮，怒吼，面目狰狞，仿佛要将这片天地都要撕碎，毁灭。

　　“不错，是我杀的。”黄宇轻笑道，“我正好要找你，没想到你送上门来了。”

　　“小子，你居然不害怕，你的体制很特殊，我给你个机会，做我的奴隶，可以饶你不死。”凶兽主宰原本想吞了黄宇的，但发现自己没有办法看穿他的体质之后，大眼珠子一转，改变了主意。

　　“让我当你的奴隶，凶兽主宰，你是脑子坏了吧？”黄宇嘲讽道，“你以为我会怕你？”

　　“小子，你是在找死么？给我当奴隶，那是你的荣幸，在这天青宇宙之中，无数人想当我的奴隶，还不够资格，给你面子，你居然不要？”凶兽主宰气得抓狂，这混蛋，一点都不把自己放在眼中。

　　“交出你的主宰之心，我饶你一命。”黄宇道。

　　“哇哇，该死的小虫子，你是找死，我要杀了。”凶兽主宰彻底抓狂了，这混蛋小虫子，竟然说要自己的主宰之心，这是要他的命啊，就算是天青宇宙最强大的主宰，五大主宰之中的老大，也不敢如此挑衅自己，这个小虫子，简直罪不可恕。

　　怒吼一声，凶兽主宰化作了一尊巨兽，面目狰狞，那恐怖的獠牙，让人心寒胆颤，一根根触须，仿佛是一条条阴森的毒蛇。

　　恐怖的杀气，凝聚起来，化作一尊尊凶兽，疯狂咆哮，朝着黄宇冲击而来。

　　“真是找死啊，本来想饶你一命的。”黄宇叹了口气，“要送死，我就成全你。”

　　“毁灭一式，灭。”

　　手中的风隐弑神刀爆发出了强烈的光芒，将整个宇宙都照亮了。

　　那一刀已经无法用语言来形容，法则之力都被斩碎了。

　　空间破灭，崩塌，那一片宇宙，出现了恐怖的虚无裂缝。

　　刀光所到之处，全部都湮灭，消散了。

　　“啊……”

　　凶兽主宰发出一声惨叫。

　　被这一道斩碎了，他的身体消散了，化作了精纯的能量还原了这一片宇宙空间。

　　“叮，恭喜玩家击杀凶兽主宰。”

　　“叮，恭喜玩家修为提升，达到主宰境界。”

　　“叮，恭喜玩家获得主宰之心。”

　　系统的提示，让黄宇惊喜若狂，没有想到，自己真的突破了，一下子就突破到了主宰境界。

　　这放在以前，几乎是不可能的事情，而这一次，却是这么容易，就好像是在做梦一样。

　　难道是主宰丹药的缘故么？

　　完成了西游世界的任务，黄宇可是获得了十颗主宰丹药，这十颗主宰丹药，黄宇全部都吞了下去。

　　自己虽然是一个强大的炼丹师，但是主宰丹药是没有办法炼制出来的，而且，自己也没有那个材料。

　　即便是想兑换，在系统之中，也没有兑换的地方。

　　一下子就突破了主宰境界，实在是让黄宇没有想到。

　　大手一抓，将那主宰之心抓在了手中。

　　有了这颗主宰之心，自己就可以穿梭宇宙虚空，去寻找地球了。

　　在黄宇击杀凶兽主宰的一刹那。

　　天青宇宙的其他几位主宰也出现了。

　　一个呼吸就出现在黄宇不远处的空间，看着黄宇。

　　“你把凶兽主宰杀了？”

　　“咦，你小子，我好像见过。”天青主宰眉头一皱，他是这天青宇宙真正的大主宰，掌控者，看着黄宇，感觉十分熟悉的样子。

　　“对了，是你，天才大赛报名的小子，你成长的那么快？难道那个是你的后代？”天青主宰看着黄宇。

　　“不是吧？这小子看起来年级不大啊。”另外一个主宰说道。

　　“是我，各位主宰，我要离开这里了，这次击杀凶兽主宰，也是因为他想要对付我，要杀我，没有办法，我就只能杀掉他了。”黄宇道。

　　“等等，你就这么走了，不合适吧？”天青主宰挡住了黄宇道。

　　“怎么，天青主宰想要留下我为凶兽主宰报仇？”黄宇冷声说道。

　　“报仇，这个倒是不会，凶兽主宰这个人我也不喜欢，只是，你杀了我们一位主宰，这样一来，我天青宇宙就少了一位大能，如此一来，我们天青宇宙的排名又会降低了，获取的资源又会少很多，对天青宇宙是一个巨大的损失，如果不是这样的话，我早就将凶兽主宰给杀了。”天青主宰苦笑道。

　　“不错。”其他几个主宰也纷纷点头。

　　“你要如何？”黄宇问道。

　　“你和我们一起，代替凶兽主宰，参加主宰之战。”天青主宰说道。

　　“这个恐怕是不合适，我没有时间，我要去回到我的本源之地。”黄宇想了想说道。

　　“这个无妨，距离主宰之战还很遥远，等你找到了你的本源之地，再回来也是一样的。”天青主宰说道。

　　黄宇想了想道：“回来，我不知道什么时候才会回来，我可以给你们创造一个主宰，不，两个。”

　　“创造主宰？你开什么玩笑？”一个主宰尖叫道。

　　“不错。”黄宇一挥手，出现了两个人，正是胡天香姐妹，胡天香姐妹，早已经是半步主宰，而且手中还有道韵石，要提升上去，变成真正的主宰，其实也不是难事。

　　“主人。”胡天香两姐妹出现，行了一礼。

　　“见过主宰大人。”

　　“好家伙，果然是天才，资质逆天，双胞胎姐妹，有主宰之姿，一旦突破，两人联手，恐怕连我都不是对手。”天青主宰看着胡天香姐妹，震撼不已。

　　“如何，她们姐妹一旦晋升主宰，比起凶兽主宰要强得多吧？”黄宇道。

　　“可是，你凭什么让她们晋升主宰呢？”天青主宰道，“她们的资质虽然不错，实力也是半步主宰，但要成为真正的主宰，不知道要多少时间，如果没有领悟的话，恐怕一辈子也只是这样了。”

　　“主宰本源。”黄宇道，“我可以用主宰本源培养她们。”

　　天青主宰等人一听，惊呆了。

　　主宰本源何其珍贵，哪个舍得拿出来，是凶兽主宰的主宰本源？这个不可能，主宰本源除非是自己愿意，否则根本不可能拿到的，即便是死了，也会消散在宇宙之中，没有人能够获取。

　　对于一个主宰来说，主宰本源拿出来，意味着他的实力就会大降，而且永远没有办法恢复。

　　“值得么？”天青主宰道。

　　“疯了吧，这是。”

　　“这小子一定是脑子出问题了。”

　　“你难道不知道主宰本源意味着什么？”

　　“我知道。”黄宇道，“不过，你们放心，我怎么可能拿自己的前途开玩笑呢。”

　　这主宰本源，是黄宇的奖励之一，耗费了巨大的代价兑换出来的。

　　系统之中，也只有那么两份。

　　原本黄宇是打算将这主宰本源留给自己的女人的。

　　只不过现在没有办法了。

　　黄宇隐隐感觉到，这天青宇宙，这一片大宇宙，还藏这一个秘密，自己还是会回来的，而胡天香这一对双胞胎，是这其中的关键。

　　“好了，天香，本来想带你们一起走的，不过，看来是不行了，你们要留在这里，帮我掌控这个宇宙。”黄宇想了想对两女道。

　　“主人，我们……我们……”

　　“我还会回来的，何况，你们是我的人，只要我想，我就能将你们召唤进入我的宇宙之中，所以，不需要担心。”黄宇将主宰本源打入了两女的体内。

　　两女的气势就不断的提升，她们本来就是半步主宰的境界，得到了主宰本源之后，就疯狂的提升，只差一丝就可以成为真正的主宰了。

　　最多百年的时间，她们就能够成为真正的主宰。

　　而且她们现在的实力已经非常强大，两人联手已经可以击杀一般的主宰。

　　“主人，放心吧，我一定会等你的，如果一万年之后，主人还不来接我们，那么我们就会去找主人。”胡天香道。

　　黄宇苦笑。

　　挥了挥手，对胡天香姐妹，还有天青主宰等人道：“好了，众位，我要离开了，保重。”

　　说完，黄宇便启动了传送，利用主宰之心，盘古之心，盘古开天斧，进行传送。

　　一道巨大的空间通道出现在了面前。

　　黄宇一个跨步，进入了其中。

　　“地球，我来了！”


第六卷 返回地球


第六百三十七章 是梦非梦？

　　踏入通道之后，黄宇便感觉一阵恍惚，紧接着便失去了意识。

　　不知道过了多久，黄宇睁开了眼睛。

　　“这里是什么地方？”黄宇揉了揉自己的脑袋，还是有些痛。

　　看了看四周，雪白的墙壁，雪白的被子，身上的衣服，好像是病号服啊。

　　医院？

　　自己到了医院。

　　那么，自己就回到地球了？

　　深吸了一口气，终于回来了。回来就好，只是，苏月她们呢？

　　还有那家伙呢？不是说，自己回到地球就可以知道一切，就可以见到她们了么？

　　门被打开了。

　　“黄宇，终于醒来了。”一个熟悉而又陌生的声音出现在黄宇耳边。

　　抬头一看，是苏月。

　　“小月儿。”黄宇看着苏月大喜，“她们呢？”

　　“什么她们？”苏月闻言一愣，“除了我还有谁来么？”

　　“你耍我么？当然是古馨她们啊？”黄宇眉头一皱，这小妞儿，该不是耍自己吧。

　　“古馨？古馨是谁？好啊，你个死没良心的，是不是有了其他的女人了？”一听黄宇的话，苏月生气了，一把拧住了黄宇的耳朵，“本姑娘好吃好喝伺候你，你这混蛋居然还有其他女人了？你是不想活了么？”

　　“痛，放开，快放开。”黄宇吃痛，不由叫喊道。

　　“放开，你不给我个解释，我……我就……”苏月也不知道说什么了，狠狠将手一甩，“我怎么这么命苦啊，呜呜……呜呜……”

　　黄宇实在是傻眼了。

　　这尼玛，到底是怎么回事。

　　“好了，好了，你先别哭了，好不，哎……我先弄清楚是怎么一回事。”黄宇无奈，只好道。

　　“说，那个古馨到底是谁？哪个狐狸精？”苏月气鼓鼓道。

　　这小妞，真是翻脸比翻书还快。

　　不过，有一样让黄宇实在是郁闷啊，自己的体格，很强，好歹也是不死之身啊，这么扭一下就那么痛，没道理啊。

　　一查看，黄宇才发现自己的体质根本就是一个普通人，而且伤势不轻。

　　“特么的，这到底怎么回事，一夜回到了解放前了，对了，系统呢，系统呢？”黄宇忙打开系统。

　　“叮，系统重启中，请等待……”

　　还好。

　　听到系统的提示，黄宇松了口气，系统重启，这个，意味着系统还在，那就好。

　　要是系统不在了，修为也不在了，那么黄宇还真不知道怎么办了。

　　“说话啊，你不是要解释么？怎么不说话了？”苏月见黄宇不说话，更是生气了，眼睛水雾再次升了上去，眼看着又要哭。

　　黄宇忙道：“我说，我说还不行么，我这不是昏迷了么？”

　　“嗯，谁让你去爬窗户的，我又不是不让你看。”苏月想到这里，脸色羞红。

　　“咳咳……”

　　黄宇一听，也是老脸一红，自己穿越的之前，好像就是因为偷看苏月洗澡，掉了下去，才……才穿越的。

　　难道自己竟然穿越了一把，回到了自己穿越之前的时间点？不，自己摔了之后的时间点？

　　那么，自己穿越的事情是不是在做梦？

　　如果是做梦，那么这个系统？

　　系统还在啊？

　　让黄宇糊涂了。

　　“是这样的，小月儿啊，我那个……其实，我做了一个很长很长的梦，嗯，我……那个做梦，在那个世界取了好几个老婆……”

　　黄宇便大概的将自己的经历说了一遍。

　　“你个混蛋，日有所思夜有所梦吧，还想有那么多老婆，什么露露，赵婉儿，韩氏，古馨，方芷晴，南宫雪，玉婉儿，公孙兰，红燕儿，柳虚烟，青钰，拓拨青衣，月倾城，铁青梅，龙烟儿，明月，洛仙，第二梦，于楚楚，赵灵儿，后土，女娲，哦，还有一个铁扇公主，你算算看，多少个女人了，二十三个，你个混蛋，不是一个两个，是二十多个啊，你以为你是韦小宝呢，韦小宝都没这么多，你当你是皇帝啊，三宫六院七十二妃。”苏月实在是气得不行了，虽然他说是在做梦，但……但那也太离谱了。

　　所谓日有所思夜有所梦，这混小子，肯定是有这么个心思的。

　　“咳咳……”

　　黄宇咳嗽了一下，说道：“那个……那个，我虽然不知道是真是假，可是……嗯，好像，好像我是真的去了另外一个世界了，而且……而且你也去了，还……还把她们，全部都带走了。”

　　“你是说我带走了你的女人？你问我要？”苏月实在是气得不轻了，简直是怒气冲天。“你个混蛋，我……我再也不理你了。”

　　说完苏月气呼呼摔门而出。

　　黄宇不由的一拍自己脑门。

　　自己这说的可都是真话，是真话啊。连说真话也是这个样子。

　　难道……难道说，那都是梦？

　　话说，那好像是个虚拟世界，难道……难道真就只是一堆数据？

　　黄宇记得，那个家伙说过，那边是一个虚拟大宇宙，是他创造出来的。

　　但是也没有说清楚啊。

　　如果全部都是虚假的，是自己在做梦，为何系统还有呢？

　　就在这个时候，系统声音在脑海中响起。

　　“叮，系统启动完毕。”

　　黄宇迫不及待的打开了控制面板。

　　上面的分类选项并不多。

　　一个是人物属性，一个是商城。

　　黄宇点开了人物属性选项。

　　黄宇：

　　修为：无

　　武技：鸿蒙造化诀，不死之身，混沌真龙诀

　　技能：毁灭之眼，炼丹术，制符术

　　装备：造化天刀

　　圈圈的，修为全部没有了，功法还在，虽然有很多少了，至于技能，也有很多没了，比如布阵术，比如炼器术，这些没有了。

　　而装备，自己的装备可是不少的啊，风隐弑神刀，盘古开天斧，等等之类的，也没有了，出来一个造化天刀。

　　这造化天刀什么属性都没有，附带技能也没有，而且连介绍也没有。

　　商场。

　　黄宇紧接着点开了商场的选项。

　　商城里面倒是种类挺多的。

　　灵石，丹药，功法，武技，矿石，药材，等等都有。

　　技能书也有。

　　看到这些，黄宇松了口气，实际上，那些少掉的技能，装备什么的，都还可以从这里兑换出来。

　　而兑换的货币，便是软妹币。

　　只是当黄宇看清楚上面的价格的时候，暗骂坑爹啊。

　　一颗普通的聚气丹尼玛，也要足足一万大洋，太特么贵了。

　　聚气丹啊，居然要一万大药，一枚聚气丹，也不过是普通的一品丹药而已。

　　差点没让黄宇吐血。

　　一品丹药一万大洋，二品丹药直接一百万大洋，提升一个档次，价格就涨一百倍。

　　其他的选项同样是如此。

　　功法和技能书尤其贵。

　　技能书，随随便便一级技能书就是一百万大洋，功法，最差的功法，也是一百万。

　　比如什么五步拳，什么元气功，都需要一百万大洋。

　　当然，这对黄宇来说是没有必要的，自己都有了顶尖的功法了，这些可以不需要。

　　只是，似乎系统不能让自己修为直接提升，是要修炼了啊。

　　还有一个问题。

　　露露呢？

　　露露不见了，系统精灵没有。

　　查看清楚之后，黄宇想购买一枚聚气丹修炼都不行。

　　肚子还咕噜咕噜叫了起来。

　　饿了。

　　好久没有这样的感觉了，不过，还挺不错。

　　看着苏月放在旁边的保温盒，黄宇心中不由生出了一丝暖意。

　　拿起来，打开盖子。

　　是鸡汤。

　　黄宇不客气的大口大口喝了起来。

　　“该出去了。”黄宇暗叹，没钱啊，黄宇自己的全部家产，都在卡里，一共是五千大洋，黄宇记得清楚，在系统商城显示的，也是五千大洋。

　　这意味着苏月一点也没有使用。

　　自己住在医院这么似乎已经有好几天了。

　　看了看日期，自己那日穿越似乎是八号的样子，现在是十八号，也就意味着过去了十天。

　　找了找，黄宇发现了自己的衣服，赶忙换上。

　　出了医院大门。

　　黄宇本来想，是去赚钱的，不过还是先去找下苏月，毕竟自己让她伤心了。

　　黄宇拦住了一辆出租车，要是按照以前，黄宇是舍不得的，打的很贵，上车起步价十个大洋，而坐公交只要两块，有公交卡的话，还能打折。

　　不过，现在不同了，自己可是有牛逼的系统在手。

　　虽然还没有开始修炼，但有系统就是牛逼，自己还有技能呢？

　　炼丹术，毁灭之眼，制符术，啧啧，尤其毁灭之眼，比起孙猴子的火眼金睛可牛逼多了，去捡漏，去赌石什么的，那简直是小菜一碟，要钱还不容易，捡捡漏，赌赌石，大把大把的银子。

　　当然更容易的还是去赌城。

　　比如去一趟澳门，去一趟拉斯维加斯，以自己的能力，还怕没钱？

　　简直是笑话。

　　既然有了能力，也不怕没钱，又怎么会舍不得区区十几块钱呢？

　　其实，还有一个好赚钱的办法，兑换一个技能，治疗术，尼玛，治病救人。

　　啧啧，给那些大富豪治病，那来钱才快。

　　所以，不怕没钱，有了大系统，赚钱什么的，最容易了。

　　所以，黄宇也很大方。

　　回到了住处，黄宇丢出了一张百元大钞。

　　“不用找了！”

　　下了出租车，黄宇大步走去。

　　不得不说，丢钱的感觉真是爽。

　　想必以后用钱砸人的时候，会更爽。


第六百三十八章 情敌

　　本来想先回自己屋里，收拾一番的，却鬼使神差，先走到了隔壁苏月的屋外。

　　敲了敲门。

　　开门的不是苏月，而是苏月的母亲苏清蓉。苏清蓉和苏月一样，是个不折不扣的大美人，岁月一点也没有在她身上留下痕迹，与苏月相比，苏清蓉就好像是一个成熟的水蜜桃，与之相比如今的苏月就显得有些青涩了。

　　“咦，是小宇，你出院了，太好了。快，快进来。”苏清蓉看到黄宇，高兴不已。

　　“阿姨，苏月呢？”黄宇道。

　　“那丫头，在屋里呢，也不知道是怎么回事，一回来，眼睛红红的，心情不是很好，关着门也不出来，你去看看吧，帮阿姨劝劝她。”苏清蓉道。

　　黄宇闻言有些尴尬，要是苏清蓉知道，是自己的缘故，估计她会拿扫帚抽自己。

　　苏清蓉和苏月母女相依为命，她是很护犊子的，谁敢伤害她的女儿，后果不堪设想，当初一个小混混打苏月的主意，被黄宇抓住了之后，苏清蓉生生将那个混混打了个半死，而且还将那家伙变成了一个新世纪的太监。

　　黄宇来到了苏月的房门外。

　　敲了敲门。

　　“妈，我不是说过了么，我没事，你不要担心。”苏月的声音传出来。

　　黄宇道：“是我，月儿，开门。”

　　“你走，你走，这是我家，我不欢迎你，你去找你的露露，去找你的古馨，去找你的那些女人。”苏月一听，更加生气了，打开门，就推着黄宇往外。

　　“月儿，你听我说啊，你先听我说好不好？”黄宇一把抓住了苏月，进到了屋里，关上了门。

　　这可不能让苏清蓉知道，让她知道，还不得跟自己没完，估计会狠狠收拾自己，想起当初那个黄毛混混，黄宇还有些心悸。

　　“哼。”苏月气鼓鼓的坐在床上。

　　“月儿，我真不是骗你的。”黄宇说着，一挥手，面前的一张椅子便消失了，“你看。”

　　“你……你这是在变魔术？”苏月看到了黄宇的表演，顿时惊讶道。

　　“什么魔术啊，这是储物空间。”说着，黄宇又将椅子放了出来，又拿出了一柄刀，正是那造化天刀，“这是我的武器，我说的一切都是真的，并不是说谎。”

　　“你……你……黄宇，你个混蛋，你……你居然找了那么多女人？我……我……我打死你。”苏月愣了好一会儿，扑到了黄宇的身上，在他身上疯狂的捶打。

　　黄宇苦笑不已，也没有动，虽然不明白是怎么回事，但这个苏月，似乎没有修为，让她打几下，出出气也是应该的，换了自己是苏月，也受不了。

　　好一会儿，苏月停了下来，只是还在哭泣。

　　“对不起，月儿，是我的错，我……我本来以为我再也回不来了。”黄宇苦笑道。

　　“你这个混蛋，大色狼。”苏月眼睛红红的，看着黄宇，还是生气，“你现在打算怎么办？”

　　“一步一步来吧，现在，恩，我……要不……月儿，我们先结婚吧？”黄宇想了想，眼下，露露她们不知道在哪里，而且，自己也实在是对不起苏月，先和苏月结婚，也算是自己对苏月的补偿。

　　等苏月真正恢复了，便不会在乎这些了，作为一个修炼者，寿命是长久的，那无尽的寿命，如果只有两个人，太孤独，太寂寞了。

　　而且，在修炼界，强者为尊，一个强者，有几个女人，有什么稀奇？

　　一些超级强者，哪一个不是妻妾成群？

　　“可是……如果你和我结婚的话，那……那你的那些女人们呢？她们怎么办？”苏月毕竟是个善良的女人，她知道自己对黄宇的情感，黄宇答应和她结婚，她自然是高兴不已，但反过来想一想，如果自己和他结婚了，那么其他的女人呢，她们也是深爱着黄宇的，如何黄宇和自己结婚了，她们岂不是要伤心了？

　　“对不起，月儿，我……我不想骗你，我不会，也不能离开她们，不能抛弃她们，她们对我情深意重。”黄宇对苏月说道。

　　“算了，我……我也不能和你结婚，如果我和你结婚的话，她们……她们也会伤心的。”苏月道。

　　黄宇道：“其实，月儿，我在那个世界，已经和她们拜堂成亲了的，当然，没有你想的那么多，后土，女娲，铁扇公主她们并不是。”

　　“那……那……好吧，黄大哥，我……我答应你和结婚，可是，以后要是遇到她们的话，她们会不会生气？”女人是奇怪的动物，心思总是很容易改变的。

　　苏月的变化，让黄宇惊喜，也是松了一口气，只要不闹就好，什么都可以答应。

　　“不会的。”黄宇道，“你知道我现在不是普通人，并不能以普通人来做标准，等日后，我会给你们一场盛大的婚礼，让你们成为全世界，不，全宇宙最幸福的女人。”

　　“月儿，我爱你！”黄宇深情的看着苏月道。

　　“黄宇，我也爱你！”

　　“哒哒！”

　　这个时候，门外响起了敲门声，苏清蓉的声音传进来：“月儿，小宇，出来吃饭了。”

　　苏月羞红着脸，从黄宇的身上挣脱出来，回应道：“知道了，妈。”

　　黄宇脸上露出了笑容，等苏月整理了下衣服，两人走出了房间。

　　来到客厅。

　　此时桌子上已经摆满了好吃的美味佳肴。

　　“好丰盛，好香啊！”黄宇吞了吞口水道，回到了地球，修为没有了，饥饿感也越来越强烈了。

　　“好吃就多吃点，你今天才出院的，给你接风洗尘。”苏清蓉高兴的说道。

　　“多谢阿姨！”

　　一顿饭，很快就过去了，黄宇吃得个饱。

　　好久没有吃得这么畅快了，这种感觉，真的是很好。

　　饭后。

　　黄宇和苏月一起，来到了黄宇原来的屋子。

　　打开门，屋子很干净。

　　黄宇知道，这肯定是苏月在帮自己打扫的，心中很感动。

　　虽然在这里只是过去了那么十天，但在那个世界，却是过去了数百年。

　　看着眼前的摆设，心中感慨万千。

　　自己日后的生活就要变了，自己再也不是那个只知道玩游戏，看小说，偷看苏月的宅男屌丝了。

　　收拾整理了一下，黄宇对苏月道：“月儿，陪我出去买些衣服吧。”

　　“嗯，好呢。”苏月点头，很高兴，对苏月来说，能和黄宇在一起，无论是哪里都好。

　　两人出了屋子，准备打车去商场。

　　才出门没多远，便看到了一辆豪华跑车开了过来，车门打开，下来一个身材高大的男子，身穿西服，手捧着一束玫瑰花。

　　西服男看到了黄宇和苏月拉着手的样子，脸色顿时变了，走了上来，怒瞪着苏月，指着黄宇道：“月儿，他是谁？”

　　“倪增，不要叫我月儿，我和你没那么熟，还有，我早就告诉你我有男朋友了，他是我男朋友，你快点让开，我们还要去逛街。”苏月看到倪增眉头一皱，很不高兴的说道。

　　“他是你男朋友？”倪增听到苏月的话，心中更是愤怒了，“月儿，你在骗我对不对？这小子全身上下穿的衣服加起来也不过一百多块钱，一个乡下的穷小子而已，怎么比得上我？”

　　“他是穷，但是我喜欢，怎么啦，老公，我们走，不要搭理他。”苏月挽住了黄宇的手臂，十分亲热。

　　倪增顿时气得抓狂，面目狰狞，那一束玫瑰花被他丢在了地上，指着黄宇的眉心道：“小子，你最好给我离苏月远一点，她是我看上的女人，你要是敢纠缠她的话，信不信我弄死你？放开你的手，立刻，马上！”

　　黄宇眼中闪过一道寒光，要是以前，面对这家伙的话，自己还真有些顾忌，但是现在，自己不需要害怕，不需要担心。

　　区区一个纨绔子弟而已，分分钟秒杀他。

　　“我讨厌别人指着我。”黄宇说着，手一动，咔嚓一声，将倪增的手指崴断。

　　“啊……畜生，你找死。”倪增痛得惨叫不已，手指被折断了，让他怒火中天，大喊道：“给我上，打死他，给我打死他。”

　　一下从后面一辆车上，下来了两个黑衣人，身材高大，两人朝着黄宇冲了上来。

　　“倪增你敢，我会报警的。”苏月十分担心，大声道。

　　“报警，哼，给我上，打死他。”倪增怒道，“苏月，你这个贱人，等下弄死这小子，我会好好照顾你的，给你脸不要脸。”

　　“月儿，你先到一边，我先收拾他们，再去买衣服。”黄宇对着两个人，一点也不放在心上，这两个保镖的实力虽然不错，但也就是比普通人强上一些而已，自己眼下实力虽然没有恢复，也就是练气二层而已，但对付着两个保镖轻而易举。

　　看着冲上来的两人。

　　黄宇跨上前一步，两拳打出。

　　碰！

　　碰！

　　一拳一个，那两个家伙就飞了出去，重重砸在了地上，抽搐了一下，昏迷了过去。

　　看到这一幕，倪增傻眼了。

　　自己这两个保镖可是武馆出来的啊，对付一般人，可以一个打十个，没想到在黄宇面前，不堪一击，一拳一个就被打翻了。

　　看着黄宇一步一步朝着走来，倪增吓得不轻，大声道：“你想干什么？你知道我是谁么？”


第六百三十九章 珠宝店冲突

　　“我好害怕啊。”黄宇一脸白痴的看着他道，“你爸是李刚啊？”

　　啪！

　　一个耳光打在他的脸上。

　　“你很嚣张么？”

　　啪！

　　又是一个耳光，重重打在他的脸上。

　　“不说话，就是默认了，我最讨厌嚣张的人了。”黄宇又是几个耳光。

　　啪！啪！啪！

　　“我……我……我不嚣张，放过我，我不敢了。”

　　几个耳光下去，倪增的脸就被打得和猪头一样，肿的老高。

　　啪！

　　又是一个耳光。

　　“你……你怎么还打。”

　　“啊，不好意思，习惯了。”黄宇道。

　　“你……”虽然愤怒，但却不敢表现出来，“你要怎么样才能够放过我？”

　　“嗯，你看呢，打了这么久，消耗了那么多的体力，让我那么劳累，才把你整容成这样子，这么帅气，这么好看，你说是不是应该给我劳务费，给我手术费呢？”黄宇摩擦自己的手掌，看着倪增道。

　　听着黄宇的话，倪增差点气的吐血，这个王八蛋，把自己打成这样，还说是整容，还要劳务费手术费，这是个畜生，简直比畜生强盗还不如啊。

　　“你……你要多少？”

　　“来个千八百万就足够了，很少的，对倪大少来说，区区千八百万算不得什么，九牛一毛罢了。”

　　“你杀了我吧。”倪增道。

　　倪家虽然有钱，但要让倪增一下子拿出一千万，绝对是不可能的。

　　“是么？那我就把你废物处理了。”黄宇一把提起了倪增，就要动手。

　　“你……你……”

　　“你什么你啊，反正都没用，处理掉算了，嗯，那边就有一个饲料厂，做成猪饲料，应该也是可以的，反正最近饲料厂缺少原料。”黄宇说着，释放出了一丝杀气，倪增只是一个普通人，怎么承受得起黄宇的杀气，黄宇虽然实力掉落，但那种杀气，却是没有办法抹除掉的。

　　这杀气，冲在倪增身上，就让他感觉如同进入了修罗地狱一样。

　　“不要，不要，我给，我给你还不行么。”倪增吓得要死，这个混蛋，真做得出来，那恐怖的气息，这简直是一个恶魔，一个杀人如麻的恶魔。

　　此时倪增后悔得要死，自己为什么要去招惹苏月，为什么招惹来这么一个恐怖的杀人魔王。

　　“转账吧。”黄宇给了倪增一个银行账号，“不要耍什么把戏，我这个人，最怕麻烦了，如果你想耍什么手段的话，那可就不要怪我不客气了。”

　　“不会，不会，肯定不会。”倪增猛摇头。

　　这个恶魔，再也不见，一辈子也不见。

　　倪增手脚利索，很快就转了一千万，进入黄宇的银行账号之中。

　　得到了信息的提示，卡里面多了一千万，黄宇十分满意，点了点头，放开了倪增：“好了，倪大少，嗯，这车也不错，给我了，你走吧。”

　　“混蛋，一千万都给你了，还要黑我的车。”倪增对黄宇满是怨恨，却不敢生出报复之心。

　　一瘸一拐的走开了。

　　远处，苏月很担心，看到倪增走后，才走过来。

　　“黄宇，你没事吧？”她关心的查看黄宇。

　　“没事，你忘了我是什么人了？我可不是以前那个弱不禁风的黄宇了，现在的我，哼哼，谁要是敢打你的主意，我就杀了他。”

　　“好了，千万不要乱杀人，你虽然厉害，但是，你能够躲得过枪炮么？”苏月没好气的说道，“而且，既然你能够修炼，别人就不能？”

　　“也是啊。”黄宇眉头微微皱了皱，这个世界上，难道只有自己一个人修炼么？恐怕不可能，而且，自己还要去找马秋风，那家伙可是创造那个世界的人。

　　只是，那家伙，到底在什么地方？怎么才能够找到他，一切还是一个谜团。

　　“算了，不想那么多了，月儿，我们去买衣服，现在我可是有钱了。”黄宇将手机上面的信息扬了扬，一千万，就这么容易到手了。

　　哪个富二代还敢再来找自己麻烦的话，这是个不错的挣钱方法，一个富二代一千万，嗯，一天多来几个，自己岂不是很快就可以成为亿万富翁了。

　　不过，也只是想想而已，哪里有那么多不长眼的富二代，而且万一真用枪炮来对付自己呢？

　　要知道，自己现在的实力，可还没有办法抵挡子弹的。

　　低调一点，低调才是王道，等自己修为上去了再说。

　　当然，如今有了钱，自己就可以兑换丹药了，如此自己的修炼速度就会增加很多。

　　不过，先去买衣服。

　　两人很快就来到了商场。

　　什么衣服啊，手机啊，手表啊，鞋子包包啊。统统都买。

　　整个商场被黄宇和苏月扫荡了一遍。

　　一下子就消耗了足足三十多万。

　　如果是以前，这样，黄宇是想都不敢想的。

　　“去这里买个珠宝首饰吧。”黄宇看了看，前面是一个珠宝店。

　　自己可没有送过苏月什么好东西，珠宝首饰之类的。

　　“嗯。”苏月点点头，很满意，挽着黄宇的胳膊，走了进去。

　　“欢迎光临！”

　　“请问先生太太，需要什么帮助么？”

　　服务员很周到，长得也不错，声音也甜美，黄宇多看了一眼，就感觉腰间一痛，被苏月掐了一把。

　　“先看看，嗯，把你们这里最漂亮的首饰拿出来。”黄宇道。

　　“先生这边请，这是我们首席设计师设计出来的一款珠宝，叫做梦幻仙女，由一百零八颗珠宝钻石组成……”那导购服务员介绍起来滔滔不绝，说得头头是道。

　　“拿出来，试一试吧。”黄宇道。

　　“这个……”那服务员一听，就有些犹豫了。

　　“土包子，你买得起么？”这时候，一个难听的声音从旁边传来，一个浓妆艳抹的女子，和一个大腹便便的胖子走了进来，“老公，我要那一套首饰。”

　　黄宇起了满地疙瘩，长得这么丑，还撒娇，声音那么难听，让人恶心想吐啊。

　　那个胖子，却是眼睛盯着苏月，口水都要流出来了。

　　“这位美女，我叫苏大昌，是大昌集团的董事长，我……”

　　话还没说完，就被身边的艳装女子狠狠掐了一把。

　　“老公，我要那套首饰，给我买嘛，大不了晚上，我随你来。”

　　“啊……真的？”那胖子一听，忙道，“好，好，我就给你买，服务员，给我把那套首饰包起来。”

　　“好的，先生。”那服务员一听大喜，忙开始动手，将首饰打包。

　　“等等，服务员，这不合适吧？这套首饰，是我们先看上的？”黄宇心中不爽了，这服务员的态度，可不咋地，让黄宇看了很不舒服。

　　明珠珠宝轩，也算是珠宝行业里面的大公司了，服务态度，居然这么差劲，让黄宇太不爽了。

　　“你买得起么？这套珠宝可是要八十八万八千八，你一个土鳖，你买得起么？就算你去卖血，卖肾都买不起，那边，看到了没有，十块钱一串，那些才合适你。”那个浓妆艳抹的女子，指着黄宇大声叫道。

　　黄宇心中可是憋了一口气。

　　正要动手。

　　旁边的苏月一个巴掌抽了过来。

　　啪！

　　一声脆响，一个鲜红的巴掌印出现在了那个女人脸上。

　　“啊……”女人尖叫了起来，“大昌，这个贱人，打我，她敢打我？你要为我报仇。”

　　“你敢打我的女人？”苏大昌瞪着苏月，“你要找死么？”

　　“好嚣张。”黄宇站上前，挡住了苏大昌道，“这个女人，满嘴喷粪，该打，至于你，我劝你给我滚。”

　　“小子，你好大的口气，居然敢这么对我说话，我是苏大昌，大昌集团的董事长，你老老实实给我道歉，然后让你的女人陪我一晚上，我可以饶过你。”苏大昌一脸好色的盯着苏月，不断扫视。

　　黄宇怒了。

　　一脚踢了出去。

　　苏大昌便飞了出去。

　　“啪！”的一声，落在了地上。

　　“啊……”

　　惨叫声传出来，苏大昌捂着自己的下面，脸变成了猪肝色，面容都扭到了一起。

　　“我的蛋，我的蛋碎了。”

　　店内的服务员，一个个都看傻眼了。

　　这什么情况。

　　那个胖子，大昌集团的董事长，被废掉了，踢碎了蛋蛋。

　　“来人，给来人。”苏大昌大声喊道，“送……送我去医院。”

　　“抓住他，给我抓住他。”

　　几个保安冲了上来。

　　黄宇冷笑，手脚很快，三下五除二，这些个保安，一个个就被黄宇给打翻在地，一个个哀号不止。

　　“服务员，把你们老板给我叫出来。”黄宇冷声道，“这件事情，你们做不了主。”

　　一会儿，来了一个高瘦男子，带着眼镜，看起来斯斯文文的。

　　“你敢在这里闹事，不知道这里是明珠珠宝轩么？”那高瘦男子带来了几个黑西服男子，都戴着墨镜，看来是保安，不过这些保安显然比起刚刚那些高上一个档次。

　　“你是这里的老板？”黄宇眯起了眼睛。

　　“不是，我是这里的经理，你打了人，要给我一个交代才行。”

　　“交代，要什么交代，你自己查看录像不就可以了？”黄宇看着这个所谓的经理，摆明了和那个胖子一路的，那些保安一个个都开始围上来了，是动手的征兆。


第六百四十章 公孙兰

　　“都给我住手。”一个悦耳的声音从远处传来，带着愤怒。

　　“董事长，是这家伙来闹事。”梁毅道。

　　“闭嘴，我当时就在看着监控，你当我是瞎子么？”那董事长道。

　　当黄宇看到这个女董事长的时候，傻眼了，这个……这个董事长，和自己在那个世界的小姨赵婉儿一模一样。

　　“婉儿，是你？”

　　赵婉儿眉头一皱，对这个男子有种熟悉的感觉，却想不起来，听他这么称呼自己，也没有生气的感觉，很奇怪，按照道理来说，这么亲密的称呼只有自己的亲人才能叫的，其他男人这么称呼自己，赵婉儿是非常反感的。

　　“先生您好，对不起，这是我们的过失，给你们造成了麻烦，这样您看好不好，这一套项链就算是我送给你们的赔礼了。”赵婉儿看着黄宇和苏月道。

　　“不必，也不是你的错，只是用人不当而已。”黄宇摇了摇头道。

　　苏月看着黄宇的样子，心中有些不舒服，他刚刚叫这个女子赵婉儿，难道就是那个世界的那个赵婉儿？

　　“先生。”

　　“叫我黄宇，我想知道，你是不是叫赵婉儿？”黄宇看着她道。

　　赵婉儿眉头皱了皱，道：“黄先生，我是叫赵婉儿，你怎么知道的？”

　　还真是如此，黄宇心中大喜。

　　找到一个，不过，是不是那个赵婉儿，还要验证一下。

　　“如果你真心要道歉的话，那就请我们吃饭如何？”黄宇想了想，要想弄清楚到底是不是，只有接近她，赵婉儿黄宇再熟悉不过了，是自己的妻子，身上的每一个部位都熟悉的，最容易确认的就是在她私密的地方有一处胎记。

　　“好吧。”赵婉儿点头答应。

　　黄宇大喜。

　　苏月心中就不是太高兴了，有些吃醋的掐了黄宇一记。

　　“月儿不要生气，我就想知道，到底是不是真的，她和我那个世界的婉儿一模一样，我……我想确定一下。”黄宇道。

　　“你怎么确定？”

　　“那个很简单，婉儿身上有一个胎记的，旁边还有一个字呢。”黄宇嘿嘿笑道。

　　“你个大色狼。”苏月气鼓鼓道。

　　黄宇讪讪一笑，没有说话。

　　这也是没有办法的事情，在那个世界，自己的女人实在是太多了一点，但……但是自己又不是无情之人，也狠不下心拒绝，加上那个世界又是三妻四妾，有实力的男人，女人很多。

　　……

　　几分钟之后，黄宇和苏月还有赵婉儿来到了一家私房菜馆。

　　私房菜馆可不是一般的菜馆，这里的菜味道非常好，但是价格也贵到了极点。

　　进入了菜馆里。

　　黄宇拿起了菜单，几下点了好几个招牌菜。

　　“要喝点酒么？”黄宇问道。

　　“如果黄先生要的话，就点吧。”赵婉儿道。

　　“不用了。”苏月拒绝道。

　　既然苏月开口了，黄宇也不好反驳，对黄宇来说，喝酒不喝酒，也不在意的。

　　“那个，其实我要赵董事长请客，只是想和你确定一件事情。”黄宇看着赵婉儿道。

　　“什么事情？您请说？”赵婉儿道。

　　“不知道婉儿姑娘，见到我有没有一种熟悉的感觉？”黄宇道。

　　赵婉儿楞了一下，还是点了点头道：“是的，难道你是我什么亲人么？听到你的名字，看到你，的确让我有一种熟悉亲密的感觉。”

　　“你相不相信命运？”听到这里，其实黄宇已经确定了八成，这个赵婉儿就是那个赵婉儿。

　　赵婉儿摇了摇头道：“我是一个无神论者。”

　　黄宇却笑了，道：“不管你相不相信，这个世界有些事情的确是没有办法解释的，在这之前，我没有见过你，也不认识你，但是，我却知道你的一些秘密，最私密的一些事情。”

　　“什么？”

　　“比如，你身上的胎记。”黄宇道。

　　“你……你怎么知道的？”赵婉儿脸色大变，整个人都站了起来，这个秘密，除了她的父母和她自己，谁都不知道，如今她的父母已经过世，只有她自己一个人知道，连她最亲密的表妹都不知道。

　　“我说过是命运，而且，我还知道在你的胎记旁边有一个字。”

　　“你……你到底是谁？你怎么知道的？你偷窥我？”赵婉儿愤怒了，虽然对这个男人有好感，但是自己最秘密的事情都被他知道了，让赵婉儿怎么不愤怒呢。

　　“偷窥，不……不是这样。”黄宇摇头道，“我说过，这是命运，我们之前没有见过，从来没有见过面，但是，我在梦中却是见过，而且，我们还很熟悉，很亲密。”

　　“你……你也做过梦？”听到黄宇的话，赵婉儿愣住了，隐隐想起，自己最近也做过一个梦，而梦中的男人，正是眼前这个男子一模一样，在那个世界，似乎自己是他的小姨，但并不是亲生的，后来自己成为了他的妻子。

　　“那其实并不是梦，而是真的，你看到她，认识她么？”黄宇道。

　　“金莲，苏月？”赵婉儿脱口而出。

　　黄宇一听，果然是如此。

　　“婉儿，是我，黄宇，我来找你们了。”黄宇很认真的看着赵婉儿道。

　　“婉儿姐姐，别搭理这个色狼，他就是一个混蛋，一个大色狼。”苏月虽然不愿意承认，但也知道，自己以后肯定要和不少姐妹一起分享这个男人了。

　　但是，要她离开这个男人，似乎又做不到。

　　她也隐隐约约开始恢复记忆，虽然还只是一点点，但有一种感觉，那些记忆迟早都要全部恢复的。

　　“月儿妹妹。”

　　两个女人，很快就聊到了一起，亲密无间。

　　一开始黄宇还担心她们会吵起来的，现在看到这样子，却是松了一口气。

　　吃饱喝足之后。

　　黄宇跟在两女后面，当做护花使者，虽然黄宇也想左拥右抱，但是赵婉儿虽然承认了，还是需要一段过程去接受。这一点黄宇也是非常理解的。

　　在这个时候，赵婉儿电话响了。

　　“什么？表妹犯病了，我马上就过去。”赵婉儿一听，语气非常着急。

　　“怎么啦？”黄宇道。

　　“黄宇，月儿妹妹，不好意思，我有事要处理，下次再聊了。”

　　“不要着急，有什么事情，说不定我可以帮忙呢。”黄宇道。

　　赵婉儿犹豫了一下，道：“是这样的，我表妹身体很虚弱，现在又犯病了，而且病的很厉害，我已经请了很多名医为她治疗，但是一点起色也没有，也诊断不出表妹她到底是得了什么病。”

　　“这样吧，我和你一起去看一看。”黄宇说道。

　　“对，黄宇的医术很好的。”苏月道。

　　赵婉儿不由想起了梦中的那个他，梦中的他很厉害，什么都可以做到，无所不能，他既然是梦中那个他，肯定也很厉害，那样一定就可以治疗表妹的病的。

　　“好，我们快走吧，黄宇，你一定要救我的表妹，她……她是我最亲的人了。”赵婉儿仿佛抓住了救命稻草一样，抓住黄宇的胳膊说道。

　　“放心吧，不要担心，没事的。”黄宇安慰道。

　　很快，黄宇三人驱车来到了一家医院。

　　进入了病房里。

　　只看到了一个秀美的女子，皮肤惨白，但也掩饰不住她的美丽。

　　“表姐。”

　　“兰兰，你怎么样了，痛不痛？”一进到病房里面，看到公孙兰那苍白憔悴的脸，赵婉儿就感觉心如刀绞。

　　“公孙兰？”黄宇深吸了一口气，这不是小萝莉公孙兰么？

　　她也是自己的女人之一。

　　没想到，自己一下子就遇到了两个。

　　“这位大哥哥，我……我好像在哪里见过你，可是……可是我想不起来了。”公孙兰看到黄宇，脸色微微有了一丝血色。

　　“我也见过你，等以后，你的病好了，就会想起来的。”黄宇道。

　　“嗯，我一定会好的，我还要和表姐一起去爬山呢。”公孙兰道。

　　“对，我们一起去爬山，等你好了，我们就去华山，就去峨眉山。”赵婉儿抓着公孙兰的手，说道。

　　“我来看看兰儿的病吧。”黄宇道。

　　“嗯。”赵婉儿对公孙兰道，“大哥哥是个医生，医术高明，肯定可以治好你的病的，不要担心。”

　　“我相信表姐和大哥哥。”公孙兰露出了一丝笑容。

　　黄宇开启了毁灭之眼，查看公孙兰的身体情况。

　　黄宇发现，在公孙兰的体内居然藏着好几只小虫子，这些小虫子丑陋不堪，潜伏在她的身体各个部位，不断吸食她的气血。

　　蛊毒。

　　黄宇眼中寒光闪烁。

　　如此狠辣，居然是蛊毒，这蛊毒，应该用另外一种说法，叫做降头，虫降。

　　降头一般都是泰国南洋一带。

　　而蛊毒是苗疆一带，降头其实就是蛊毒的简化，比起蛊毒差不少，真正的歪门邪道。

　　“怎么样？黄宇，我表妹她怎么样了？是什么病？”赵婉儿看到黄宇的手离开了公孙兰之后，急急忙忙问道。

　　“我已经知道是怎么回事了，放心吧，兰儿的病我可以治疗。”黄宇对苏月道，“月儿，你先看着兰儿，我和婉儿说几句话。”

　　苏月点了点头，道：“你放心吧，我会好好照顾兰儿妹妹的。”

　　黄宇和赵婉儿来到了外面。

　　“婉儿，兰儿她是不是和人有什么仇怨？”黄宇问道。

　　赵婉儿摇头道：“没有啊，兰儿一向是很懂事的，知书达理，从来不和人生气，怎么可能与人结仇。”


第六百四十一章 救人

　　“那么公孙家有没有什么仇人，或者她的父母有没有什么仇人？”黄宇又道。

　　“这个我就不知道了。”赵婉儿摇头，“黄宇，你一定要救兰兰，无论什么条件，只要你救了兰兰，我都可以答应你。”

　　“放心，我会救兰兰的，也不会提条件，你是我的女人，其实兰兰也是，总有一天你会明白的。”黄宇眼中闪烁着寒芒，“那些人敢对我的女人动手，我会让他们知道，什么是死亡的恐怖。”

　　“你个色狼。”听到黄宇居然打兰兰的主意，赵婉儿生气了。

　　黄宇笑了笑，走进了病房。

　　此时公孙兰和苏月两个人聊得很愉快。

　　“兰兰，今天你出院，我会帮你治疗。”黄宇道，“明天就不会痛了。”

　　“嗯，黄大哥，我相信你。”公孙兰点点头。

　　正准备办理出院手续，就听到一个医生叫道：“什么办理出院手续，你们要出院？”

　　“不错。”

　　“出院，怎么可以，让她现在出院，出了事情怎么办？病情加重怎么办？发生了意外怎么办？”鲁牛大声叫道。

　　“出院是我的事情，出了事情，也是我负责，你叫什么？”赵婉儿对这个鲁牛很不喜欢，老是色眯眯的。

　　“你……”

　　“让开。”

　　“你这样会出事的，不行，我不能让公孙兰出院。”鲁牛拦住了门口。

　　黄宇眼中闪过一道寒光。

　　这个家伙，不是什么好东西啊。

　　“滚！”

　　黄宇站上前，道。

　　“你是谁？敢在这里嚣张，这里是医院。”鲁牛看着黄宇和赵婉儿几女亲密的样子，让他很不爽。

　　啪！

　　黄宇一个巴掌扇了过去。

　　鲁牛哪里挡得住，一下子就被打飞了，滚在地上。

　　“啊……我的牙，你敢打我，来人，保安，保安，保安呢？”鲁牛大叫。

　　“什么事情？”

　　“打死他，给我打死他，狠狠地打。”鲁牛爬了起来，捂着自己的脸，恶狠狠的指着黄宇。

　　黄宇看着这些人，心中不爽，这个医院尽是一些败类。

　　看着冲上来的保安，眼中寒光闪过，一拳一个，一拳一个，七八个保安，一下子全部都躺在了地上。

　　“打得好！”

　　一个老人叫道。

　　“就该打，这些保安，没有一个好东西。”

　　“那个鲁医生也该打，畜生都不如。”

　　“我记得那个畜生，上次还想要我陪他睡，不睡不给治，真是畜生。”

　　看着鲁牛和那些保安被打翻了，顿时大波掌声。

　　让黄宇都是有些惊讶了，这些个家伙，败类到了什么地步啊。

　　“报警，报警！”鲁牛尖叫道。

　　“发生了什么事情？”这时候，来了一个身穿白大褂，头发有些花白的老人。

　　“叔叔，是我啊，这几个人在医院里闹事，把我给打了不说，保安也全部被打了，还煽动这些人一起闹事。”鲁牛指着黄宇道。

　　鲁松一听，看着黄宇道：“你知道这里是什么地方么？这里是医院，你在这里闹事？这是犯罪，来人，把他给我抓起来。”

　　一下子又来了一波保安。

　　“老家伙，你确定不问清楚事实就要这样做？”黄宇看着这家伙，眉头皱起来，道。

　　“小子，你很能打么？警察来了，你还能打？”这个时候，外面来了几个身穿制服的警察。

　　“怎么回事，怎么回事，围着干嘛，让开，让开，快让开，警察办事。”几个警察挤了进来。

　　“黄队长，就是这小子在这里闹事，打人。”鲁松指着黄宇道。

　　“小子，你很能耐啊，在医院打人，抓走。”黄岩一挥手道。

　　“住手。”赵婉儿走上前来，“你们就是这么办案的？事情都没有问清楚就抓人？”

　　“你是什么人，哟，长得挺漂亮的。”黄岩一脸猥琐的看着赵婉儿，手伸了上来。

　　“找死。”黄宇看着这家伙的手，怒了，一跨步，抓住了黄岩的手，一用力，咔嚓一声，黄岩的手骨头顿时被折断了。

　　“啊……我的手，我的手断了。”黄岩发出了凄厉的惨叫，“混蛋，你敢袭警，抓起来，给我把他抓起来。”

　　其他几个警察一看，一下把枪拔了出来，指着黄宇。

　　“放下枪，不然你们会后悔的。”黄宇道。

　　“嚣张，你嚣张，你再给我嚣张啊，很能打是吧，居然打断了我的手，我不打死你，我就不叫黄岩。”黄岩一只手抱着自己被打断的手，一脸狰狞，语气凶残。

　　“你也敢姓黄，你也配姓黄？”黄宇一怒，心中判了这个家伙的死刑。

　　“还想动，给我开枪，这是个在逃的杀人犯，竟敢拘捕，直接打死他。”黄岩看着黄宇上前，心中一怕，退后几步，接着怒道。

　　其他几个警员你看看我，我看看你，倒是不敢开枪，开了枪，性质就不一样了，万一真打死人，那可不是闹着玩的。

　　“黄队，这个……这个不好吧？”

　　“三娃子，你怕什么，哼，一点小事都办不好。”说着黄岩要自己动手，拿着手枪，对着黄宇。

　　“给过你们机会了。”黄宇身形一动，一扫，所有警察的枪都被黄宇抓了过来，然后用力一捏，这些枪支顿时变成了一团废铁。

　　看到了这一幕。

　　所有人都傻眼了。

　　好恐怖，好强大，这还是个人么？

　　这些枪可不是塑料啊，是货真价实的钢铁，被他这么一握全部都变成了废铁，而且他的动作太快了，只是眼睛一花，手里的枪就没有了。

　　“超人！”

　　“龙组！”

　　“异能者！”

　　“特殊人士！”

　　一个个词语，一个个身份从他们脑海中冒了出来。

　　黄岩也吓到了，这样的人，是得罪不起的，绝对得罪不起，不然怎么死都不知道。

　　这些警察都被黄宇做了手脚，虽然罪不至死，但会痛一个月，每一个都不例外，而那个黄队长，会变成残废。

　　至于鲁牛和鲁松，黄宇当然也不会让他们好过。

　　这两个家伙，一看就不是什么好东西，不知道害了多少的女子。

　　所以黄宇在他们体内留下了一道真元，这一道真元，禁锢了他们的能力，只要想女人，就会刺痛无比。

　　“我们走。”黄宇对赵婉儿等女道。

　　没有人敢阻拦，警察都被收拾了，还有那通天的手段，让他们吓得要死。

　　……

　　一行人来到了赵婉儿的别墅之中。

　　将公孙兰放到了床上。

　　黄宇便道：“你们先出去吧，我现在给兰兰治疗。”

　　“一定要出去吗？”赵婉儿看着黄宇，眉头微微一皱，似乎有些担心。

　　黄宇苦笑，这妞，什么意思，难道是担心自己对公孙兰做出什么事情么？

　　“嗯，担心会发生意外，你们在的话，我可能会分心顾及你们。”黄宇道，“婉儿，你就放心吧，我现在不会对兰兰做什么的，我没有你想的那么不堪。”

　　“你就是个大色狼。”

　　“不错，婉儿姐姐说的不错，你就是个大色狼，兰兰，你可要小心，不要被这个大色狼骗了。”苏月也回应道。

　　几女离开之后，黄宇才准备动手。

　　如果在之前，自己的虚无神火还在的话，这些根本就一下子就可以焚烧殆尽。

　　但是现在，自己没有虚无神火，就只能用真气了，是用造化真气，还是用混沌真龙真气？这一点黄宇还是需要尝试才行。

　　要不，使用炼丹术炼丹？

　　制符术，对了，可以用符篆。

　　不过，现在没有符篆，倒也是个麻烦，要制符术，还是要购买符方才行。

　　算了，用真气试试吧。

　　“大哥哥，我要怎么做？”公孙兰看着黄宇说道。

　　“不用怎么做，你睡一觉起来就好了。”黄宇微笑着道。

　　看着这小丫头，黄宇心中心痛得很。

　　暗暗发誓，那个对兰兰下降头的人，一旦找到他，要让他生不如死。

　　“嗯。”兰兰点了点头，“那我……我睡着了，大哥哥，你不要走开，好吗？”

　　黄宇点头。

　　点了公孙兰的睡穴之后，一股真气进入了公孙兰的体内。

　　造化之力，造化真气。

　　这真气，非常厉害，鸿蒙造化之力，乃是万物之母，对付这些小虫子，轻而易举。

　　黄宇也没有想到会这么顺利。

　　这些小虫子，在真气包裹下，根本没有反抗的余地。

　　一下子全部被黄宇用真气炼化，变成了虚无。

　　此时。

　　距离千里之外的一座别墅之中，一个老妪，眼睛睁开，吐出了一口鲜血。

　　“是什么人，破掉了我的蛊虫，我不会放过你的。”那老妪满是皱纹，面目狰狞，双眼露出凶光。

　　“大师，怎么回事，你……你没事吧？”一个男子看着老妪道。

　　“我的蛊虫被人破了。”

　　“被人破了？怎么可能？”公孙翔惊讶道。

　　“你去查一查，是什么人在公孙兰身边，破了我的蛊虫，我要杀了他。”那老婆子道。

　　“好，大师，我这就派人去查。”公孙翔连连点头。

　　黄宇除掉了公孙兰体内的虫子之后，便拿出了一枚丹药，这一枚丹药，花费了一万大元，当然，对黄宇来说，小意思，最近可是收获不小。

　　过几日，还准备去发财，去赌石。

　　所以，钱财什么的，是不在乎的。

　　一枚丹药给公孙兰服下，她的身体被不断的滋润，起色一下就好了起来。

　　黄宇关上门，走了出去。

　　“怎么样了？”赵婉儿一直守在门外，看到黄宇出来，连忙问道。

　　“没事了，休息一天就好了。”黄宇笑着道。


第六百四十二章 狂赌五千万

　　第二天。

　　公孙兰的病已经彻底好了，最开心的自然是赵婉儿。

　　至于是谁害的公孙兰，赵婉儿也派人去查了，原本以为公孙兰只是得病而已，既然不是病，是有人陷害，这就不一样了，赵婉儿很愤怒。

　　临近中午的时候，一个电话，让赵婉儿很愤怒。

　　“怎么啦？”黄宇关心的问道。

　　“明轩阁的首席玉石鉴定师被挖走了。”赵婉儿气愤不已，这个首席玉石鉴定师叫做赵茂，是明轩阁的老人，没想到在这关键时刻却被人挖走了。

　　明轩阁有几个玉石方面的专家，但这一次，以赵茂为首一起被对手挖走了。

　　再过一个星期就是公盘开启，如果没有专家的话，这一次公盘肯定会有巨大的损失，如果不能买到好的玉石的话，那整个明轩阁在未来一年可能陷入缺货的危机。

　　“玉石？”

　　“是的，现在这个时候，去哪里找人？”赵婉儿气得不轻。

　　“是赌石？”黄宇道，对于这些事情，黄宇不是很懂，在这个世界，还是在那个修炼的世界，黄宇都没有太多去了解关于玉石方面的事情，即便当初刚进入那个世界的时候，就是以玉石为家族事业，也是一样。

　　“不错，一个星期之后，就是缅甸公盘，那边的人已经安排好了，明日就准备过去，没想到赵茂那几个混蛋，在这个时候背叛了。”赵婉儿愤怒不已。

　　这样一来，整个明轩阁损失，可就不是一星半点，重要的是，客户，名声这些才是关键。

　　一个偌大的明轩阁没有玉石库存，后果何其严重。

　　“对头是什么人？”黄宇问道。

　　“大宇阁。”赵婉儿道，“那大宇集团的孟安启曾经追求过我，被我拒绝了。”

　　“原来是这样。”黄宇眼中闪过一道寒光，追求自己的女人，追求不到，用这样的方法，实在是可恨。

　　“放心，不就是赌石么，我帮你就是。”黄宇语气自信的说道。

　　赌石什么的，根本不放在黄宇的眼中，自己有毁灭之眼，区区原石毛料还不是手到擒来么？

　　“你……你会赌石？”赵婉儿根本不相信。

　　“难道你忘了我的手段了么？我可不是一般人。”黄宇微笑说道。

　　“可是……”

　　“不相信的话，今日我们去试一试，反正明天才去公盘，今日我们就去本地赌石场试一试？”黄宇道。

　　“好。”反正现在要找人也来不及了，不如相信他一把。

　　玉石一条街。

　　这里是本市最大的玉石市场，赌石古玩，等等，这里统统都有。

　　黄宇和赵婉儿走进了一家店铺，这店铺已经聚集了不少人，都是来赌石的。

　　当然主要还是有人在解石，只要有人解石一般都会有很多人。

　　赌涨了皆大欢喜，赌垮了，也是人之常情。

　　在这里，有许多人一夜暴富，也有人输得家破人亡。

　　这和股市差不多，甚至比股市还要残酷。

　　“婉儿，你也来赌石？”一个声音引起了黄宇的注意。

　　听到这个声音，赵婉儿眉头一皱。

　　“孟安启，我和你没有那么熟，你没有资格那么叫我，请叫赵总。”赵婉儿冷冷的说道，一手挽住了黄宇，样子很亲密。

　　黄宇自然而然的搂住了赵婉儿的柳腰。

　　赵婉儿身子一僵，白了黄宇一眼。

　　不过在孟安启的眼中，自然又是另外一个意思了。

　　看着这一幕，孟安启心中妒火中烧。

　　“你是谁？”孟安启看着黄宇身上的穿着，并不是什么名牌，上上下下的穿戴，加起来估计也不过几百，“不管你是谁，最好离赵婉儿远一点，她不是你高攀得起的。”

　　“你就是那个什么大宇集团的狗屁公子？”黄宇冷冷的看着他道，“婉儿是的女人，你竟敢纠缠她，希望不要又下次，不然我会给你一个很好的教训。”

　　“好大的口气。”孟安启怒了，自己居然还被他威胁。

　　“婉儿，你明轩阁的几个玉石师傅已经全部都到了我大宇阁了，这次公盘要不要我给你一点帮助？”孟安启强忍着妒忌之火，看着赵婉儿道。

　　“不必。”赵婉儿冷笑。

　　“老赵选的如何了？”这时候里面出来了一个老者，孟安启微微一笑，对着老者喊道。

　　那老者看到了赵婉儿，脸色顿时有些尴尬。

　　“孟总，已经选好了，就这块。”

　　黄宇开启了毁灭之眼，一扫，发现那块原石之中，居然还真有一块翡翠，而且还是上等翡翠，只看到绿油油的一片，绿得喜人，饶是黄宇不怎么懂行，都看得出来，这一块翡翠，赚大了。

　　圈圈的，这家伙怎么这么狗屎运。

　　黄宇有些不忿，这尼玛，一个混蛋，居然捡了这么一块好料子。

　　不过，黄宇发现，这块翡翠周围都是白花花一片，那一块翡翠，在最后面一个角，其他四周只有一丝丝绿色，而且水种不咋地。

　　黄宇暗叹，这混蛋，要看运气了，黄宇当然不想让那混蛋直接开出来那块翡翠了。

　　赵茂是个老手，拿起了机器就开始解石。

　　一开始是擦，擦了一会儿，还真出了一丝绿。

　　黄宇笑了，这老家伙，擦的正是那一块没有玉石的地方。

　　“有绿。”看到擦出了绿色，大家都惊讶，尤其是孟安启更是得意。

　　“继续擦。”

　　随着机器不断发出响声，原石一点点的被切掉。

　　“垮了，垮了，新绿没出，老绿全没了！”在场的人，一个叹气。

　　“切，给我切，才开始呢。”孟安启脸色不太好，大声叫道。

　　黄宇冷笑：“花上百万，就买了一块破石头，孟少也真是够大气。”

　　切了一块。

　　没有，还是没有。

　　“从这里切开。”看赵茂切了好久，什么都没有，全部是白花花的一片，孟安启恼火了，直接在后面画了一条线。

　　黄宇看到，更是乐了，那货，刚好在那块翡翠前面，只差一厘米的地方，画了一条线，那么一切，正好那块大的没有翡翠，以他的个性，以正常人的情况，那块边角料，绝对等于是块废料了，没有人要。

　　“垮了，全是石头，几百万啊。”

　　不断有人感叹。

　　“怎么会这样，怎么会这样，你不是说一定会涨吗？”孟安启抓着赵茂道。

　　赵茂脸色一变道：“孟总，我可没有说过一定会出翡翠，赌石赌石，在没有解开之前，谁也不知道其中有没有翡翠，谁也不敢肯定一定会有翡翠。”

　　“还是孟总大气啊，一下就是几百万。”黄宇大笑道。

　　“哼，几百万对我来说，小意思。”孟安启冷笑道，“不像你这个穷小子，吃软饭，别说几百万，几十万都没有吧？”

　　“吃软饭又如何，吃软饭也是一种能耐啊，长成你这样子，吃软饭人家也不要啊。”黄宇笑道，“对了，孟总，孟大少，这些边角料还要不要？我也来试一试，说不定我就开出翡翠了啊？”

　　“三十万，你拿走。”孟安启道。

　　“三十万，你当我是傻子呢？”黄宇冷笑，“我呢，没有接触过，来试试手，这么一些废物，也要三十万？我又不是傻子，一万，就当玩玩了，试试手，说不定手气好，就开出来了。”

　　“一万就一万，你要是开出翡翠，我把这些废石都吃了。”孟安启怒道。

　　“好，这一万给你，这些料子都是我的啦，要不孟大少，我们来赌一把如何？”黄宇乐滋滋，这下子，赚大了，那一块绿油油的翡翠，开出来之后，估计孟安启要吐血，不过，这是自己最喜欢看到的。

　　要踩就踩狠一点，赚他个几千万。

　　“怎么赌？”孟安启阴着脸，看着黄宇。

　　他孟大少面子要，如果和这小白脸都不敢赌的话，那传出去太丢人。

　　“我们就赌这块原石里面有没有翡翠。”黄宇拿起了最大的一块边角料，正是最后切下来的那一块。

　　“你是在找死。”孟安启冷笑不已，这真是个傻子。

　　“小伙子，这是一块废料，不可能出翡翠了，还是不要和他赌了。”

　　“不错，这里不可能再开出翡翠了。”

　　“无妨。”黄宇笑道，“大家来玩不就是图个乐子么，我第一次来，也赌个乐子，看到没，我身后的，就是明轩阁的大老板，几千万只是毛毛雨。”

　　“怎么赌？”孟安启已经彻底怒了，这个小畜生，挑衅，居然敢挑衅自己。

　　“一千万，就赌一千万如何？”黄宇道，“如果这里面有翡翠，算我赢，没有，你赢。”

　　“一千万太少，五千万如何？”孟安启眯起了眼睛，“当然，如果你没有，也可以少一点。”

　　“五千万就五千万，不过，孟大少，万一你要是输了耍赖呢？”黄宇道。

　　“我孟安启的名字就不止五千万，你呢？你出得起么？”孟安启盯着黄宇道。

　　“婉儿，支票。”黄宇对赵婉儿努了努嘴道。

　　“你……黄宇，这……这可不是闹着玩的。”赵婉儿在黄宇耳边小声，道。

　　“放心，我有把握，百分之百的把握，五千万，保准还给你一个亿。”黄宇自信无比，开玩笑，自己都看穿了那原石里面的翡翠了。


第六百四十三章 再赌两亿

　　“看着吧，五千万立马到手，说不定这里面还会出一块帝王绿呢？”黄宇呵呵笑道，“那样的话，就赚大发了，五千万再加个五千万，不就是一个亿？”

　　“做梦呢？这么一块破石头还想出帝王绿？”孟安启嘲讽道。

　　“帝王绿是不可能的，连出绿的机会都不大，年轻人啊！”一个老头叹道。

　　“这个小伙子，亏了，五千万啊，真是舍得。”

　　在场的人，可没有一个看好黄宇的。

　　甚至连赵婉儿都是有些怀疑，只是黄宇自己才是自信满满的。

　　拿起了家伙，黄宇就开始擦石。

　　解石的声音不断响起，石屑一点一点的被擦掉。

　　擦了一厘米之后，一点点绿色出现了。

　　众人惊呼：“出绿了，有绿，真有绿！”

　　“这小伙子太厉害了，赌赢了啊，不管有多少，有绿就是有绿啊，五千万就到手了。”

　　“厉害，这个小伙子真厉害。”

　　老板撒了撒水，还给用布擦了擦。

　　黄宇继续擦石，一点点的绿出现了，那一抹绿色，让人震撼，绿的惊心动魄。

　　“我的个天，帝王绿，果然是帝王绿啊，这个小伙子，超神了。”

　　“这位兄弟，我出十万。”

　　“我出二十万，二十万卖给我了！”

　　“去去去，这可是帝王绿，就算是几个挂件都不止二十万好吧，小兄弟，我出一百万。”

　　黄宇摇头道：“不买，我要继续擦，反正已经赚了，要救多赚一点，如果这后面这一块全部是的，那么几千万还不是小意思么？而且，我老婆可是明轩阁的？正缺少翡翠，怎么可能这样出售呢？”

　　黄宇继续擦石。

　　那边孟安启已经是脸色铁青了。

　　“不可能，不可能的，怎么会出绿，怎么会这样？”实在是受不了这个打击。

　　而黄宇一点一点的把翡翠解了出来。

　　一块绿油油，水种极好的帝王绿翡翠全部出来了。

　　“好大一块，可以打好几只手镯了。”

　　“小伙子赚大了，这加起来，恐怕最少也六千万啊。”

　　“太厉害了，这个小伙子，运气真是了不得。”

　　“真人不露相啊。”

　　赵茂，孟安启两人脸色惨白惨白的，好像是跑了老婆，死了老娘一样。

　　“太棒了。”赵婉儿，兴奋不已，高兴不已，一把抱住了黄宇，在他脸上亲了一把，然后把那块翡翠捧在了手中。

　　“怎么样，老婆，没有让你失望吧？”黄宇笑呵呵道。

　　赵婉儿脸色绯红，没有说话，把玩着手中的翡翠，越看越是喜欢。

　　这样的顶级翡翠，可是不常见啊。

　　有了这一块翡翠，找个顶尖的师傅，好好雕琢一下，就可以当成是明轩阁的镇店之宝了。

　　“孟大少，这一把我可赢了，多谢大少的五千万了。”黄宇笑呵呵，拿过了五千万的支票。

　　孟安启脸色已经是青得不能再青了。

　　算起来，这一下，自己就损失了一个多亿。

　　几百万的原石，自己一切什么狗屎都没有，而别人却在自己的边角料切出了价值几千万的帝王绿，憋屈，太憋屈了。

　　自己追求的女人，被黄宇抱在怀里，和他赌石，输了一个多亿。

　　被黄宇这么一讽刺。

　　孟安启一口老血喷了出来。

　　“哎呀呀，吐血了啊，是不是心脏不好？还是肺不好？该不会是肺结核吧？”黄宇一看这样子，乐了，这家伙被自己气得吐血了，不过，对黄宇来说，这个是非常乐意看到的，叫你呀的想挖墙脚，真特么的是找死，不打残你，让你吐个血什么的，便宜你丫的啦。

　　“你才肺结核，你全家都是肺结核。”孟安启怒了，吐出了一口血，顺畅了许多。

　　“黄宇是吧，你还赌不赌？”孟安启实在是憋屈，不想输得那么难看，一定要把面子给找回来，瞪着黄宇说道。

　　“赌，怎么不赌啊，我这个人最喜欢了，我运气不错啊，一下子就是几千万，嗯上亿进账，只是，孟总，孟大少，你现在手里还有票子么？”黄宇嘿嘿笑道，打击情敌，这个感觉总是爽的，往死里打击，搞死搞残搞怀孕，嗯，这个怀孕就算了，再说，男的也怀不了孕，自己也没那个什么倾向。

　　“区区几个亿，还是有的。”作为大宇集团的少东家，孟大宇唯一的儿子，整个大宇集团将来都是他的，大宇集团上百亿身价，那可不是假的。

　　“好，还是孟大少威武霸气，我这个人，就喜欢有钱，大方的人，这一次孟大少又准备给我送几个亿？”黄宇乐呵呵道。

　　孟安启差点没吐血。

　　送你几个亿？你大爷，你当老子是白痴，是傻子呢？你以为你赢定了？

　　“黄宇，你不要那么嚣张，赌局还没有开始，谁胜谁负还不知道呢？这一次，我要你连本带利都吐出来，不过，你有那么多钱么？”孟安启道，“这一次，我要和你赌两个亿。”

　　“我没钱，我老婆有啊。”黄宇嘿嘿一笑道，“再说了，我怎么可能输呢，你这种送财童子，是我最喜欢的啦，两个亿，好说好说，是米元么？”

　　孟安启都气得不行了。

　　这个混蛋，这想活活掐死他。

　　“软妹币！”孟安启是咬着牙说出来的，两亿米元那可就是相当于十二亿软妹币啊，就算是大宇集团身价百亿，但也不可能一下子拿出来那么多的钱。

　　自己可以调用的资金，也就是三亿软妹币而已，刚刚一下子就损失了五千多万，只剩下两亿多了，哪里拿得出十多个亿来。

　　在场的人，都是看热闹的，果然都是土豪啊，赌局开启，两个亿，我的个天。

　　这才是大老板，富二代。

　　啧啧，在场的人，一个个都是羡慕嫉妒恨啊，心说，我要是这么有钱就好了。

　　什么叫一掷千金？

　　什么叫豪赌？

　　这就是啊，什么叫土豪？什么叫神豪？这就是啊。

　　“怎么个赌法？”黄宇又道，“我的运气很好，规则你来定。”

　　黄宇是满不在乎。

　　信心百倍，这货，一看就是大傻，冤大头级别的，根本不担心。

　　而且，自己堂堂一个修炼者，有牛逼的技能，牛逼的心法，一切都是牛逼的。

　　倒是赵婉儿有些担心，小声道：“黄宇，你有把握么？这可是两个亿啊？要是亏了的话，这一次缅甸之行恐怕就去不成了。”

　　“放心，我有把握，百分之百的把握，不是和你说了好多次了么？”黄宇自信的说道，“我是什么人？可是修炼者，曾经成仙得道，斩杀无数仙神的主宰。”

　　“你就吹吧，你要是把我的钱给输掉了，我饶不了你。”赵婉儿给了他一个白眼。

　　孟安启见黄宇和赵婉儿你侬我侬的，更是心中不爽了。

　　“规则很简单，就是赌石，你我两方选出十块原石，谁赌涨得多，那么谁就算赢，赢的人，不仅仅可以赢走两个亿的赌注，还要加上对方赌出来的翡翠。”孟安启说道。

　　“这个，很好，我答应了。”黄宇道，“不过，这是两个亿的赌注，还是要选出一个比较合适的公证人来才好。”

　　“老朽来当公证人如何？”一个唐装老者走了进来，身后跟着两个黑衣保镖，这个老者精神抖擞，一双眼睛炯炯有神。

　　黄宇看着这个老者，气场很大，可不是个一般人啊。

　　“颜老，是颜老。”

　　“怎么样？老朽给你们当公证人如何？”颜老道。

　　“自然可以，颜老的地位，给我们当公证人是我们的荣幸。”孟安启忙道。

　　黄宇看着这个老者，这孟安启居然这样个表情，如此低声下气，这个老者身份不简单啊。

　　“好，老爷子，就让你当公证人，不过，话可说好了，如果这小子赌输了不认账的话，我可会找你这个公证人的啊。”黄宇朗声道。

　　“好小子，你是第一个敢这么和我说话的人，不过，我喜欢，放心，这小子不敢赖账，如果赖账的话，直接找我老头子就好了。”颜老听到黄宇的话，先是一愣，接着哈哈大笑。

　　后面的两个保镖，看着老爷子这么高兴，很是惊讶，老爷子可好久没有这么笑得开心了。

　　“那就好，我就放心了。”

　　孟安启听着黄宇的话，真就想把他的嘴巴封起来，自己堂堂大宇集团的少当家，就那么两个亿，会赖账么？

　　而且这个混蛋，把自己两个亿当成是他囊中之物了。

　　孟安启心中暗暗冷笑，等你输了，哭都哭不出来。

　　两个亿输了的话，你一个小白脸怎么混？这一次缅甸公盘，也要完蛋，到时候，整个明月轩就是我的，赵婉儿也会成为我的女人，然后狠狠的蹂躏。

　　孟安启仿佛是看到了胜利的目光，看到了黄宇跪地求饶巴结自己，看到赵婉儿跪在自己面前的样子。

　　在场的人都让开了路。

　　这个可是两个亿的豪赌啊，在这玉石一条街，可是从来没有遇到过的大场面。

　　以前虽然也有类似的赌局，但最大也就那么几千万而已，这一次不同，直接就是两个亿。

　　整个店铺早已经被围得水泄不通了。

　　店铺的老板此时已经乐的合不拢嘴了，不管是谁赢谁输，自己都是大赢家。

　　一下子，店铺的名气就已经起来了，不说其他的，就说之前出的那一块帝王绿，让老板心里还是肉疼的，但帝王绿一出，等他们赌局一完事，自己这店铺里面的原石，估计会畅销了。


第六百四十四章 碾压

　　开始了。

　　孟安启和赵茂两人就在一块块原石之间来回穿梭，这块看看，那块摸摸。

　　放大镜什么的，一应俱全。

　　黄宇却是没有在意，优哉游哉。

　　“有点口渴了，老板，有没有茶？”黄宇转身道。

　　众人个个泛起黑线，这小子，还不去看，居然要喝茶，这尼玛，可是两亿的赌局啊，一点也不紧张？难道就不怕输了么？

　　“咳咳，茶是有的，我这就去给您倒茶。”老板一愣之后，忙起身，进入了铺子里，一会儿就提着一壶茶出来了，“这不是什么好茶，老板你就将就一点吧。”

　　“这个，老哥，您这，就给我个茶壶，怎么也给几个杯子吧？”黄宇道，“你看，这里，还有我老婆，嗯，还有这个颜老头，一看都是口干的样子。”

　　“这个，对不住，我这一下子蒙了，连这个都忘了，真是不好意思。”老板又拿出了几个杯子。

　　黄宇倒了一杯茶，然后递给了赵婉儿。

　　赵婉儿一看旁边的颜老头，道：“这一杯茶，先给颜老吧。”

　　“干嘛先给先给颜老头，你是我媳妇，先喝，颜老头我会给他的。”黄宇却道。

　　“你这小子，还有没有尊老爱幼的美德啊？”颜老头胡子翘起道。

　　“咳咳，老头，你这是什么意思，我又不认识你，看你年纪老大不小，给你喝茶已经不错了，你还以为你比我媳妇更大啊，在我眼里，不管是谁，就算是皇帝老儿也没有我媳妇大，先给媳妇喝，就先给媳妇喝，你想怎么地，你这老头，不想喝就算了，还那么多话。”黄宇反瞪着他道。

　　“算老头我说不过你。”颜老头白眼一翻，道。

　　在心中却是越看黄宇越是顺眼。

　　“颜老，不要和他一般见识，他啊，就是这么个德性，和小孩子似的。”赵婉儿嘴上虽然这么说黄宇，心里却是甜蜜得很。

　　“你个臭小子，还不去选石么？不然好料子都被挑走了，你可就输咯。”颜老头道。

　　“输，我是不会输的。”黄宇摇头笑道，“我的运气一向很好。”

　　“我们已经选好了，你呢？”看着黄宇还没有选出来，孟安启得意不已，“你不会是认输了吧？”

　　赌石，其实是一个技术活，不过，对黄宇这样的小白来说，完全不用考虑，也不需要去考虑。

　　尼玛，一眼就可以看到石头里面的东西了，哪里还需要看什么其他的。有没有翡翠，一目了然。

　　“认输，那是不可能滴，只是让你们先开，等你们开一块，我就挑一块，如何？”黄宇道。

　　“你这是在找死。”孟安启冷笑道。

　　挑选毛料，哪里是那么简单的事情，那些翡翠王赌石，一块一块都要细细看。

　　赵茂开始解石，第一块石头。

　　解石机发出轰鸣声，一块原石就被慢慢切开。

　　“出绿了，不错，水头可以，涨了，这一块大涨。”

　　第一块原石解开，孟安启得意不已。

　　“哼，你的呢？看你的了，这一块翡翠，虽然只是冰豆种，但价值也有上百万。”

　　“才一百万而已，冰豆种，太差了，看我开个冰种的。”黄宇道。

　　随手一指，道：“就那块了，我看那块就不错。”

　　黄宇走过去，将原石搬了过来，直接就开解。

　　一旁的颜老不住摇头。

　　在场的人也纷纷摇头。

　　“料子品相太差了，不太可能出绿。”

　　“年轻人还真以为运气可以一走到底，不知天高地厚啊。”

　　要不是知道黄宇的能力，赵婉儿都要阻止了。

　　“小兄弟，还是换一块吧，这块料子。”连店老板都摇头。

　　“就这块。”黄宇却是很固执，“劳烦老哥了，从这里开始切。”

　　“好。”店老板，也是无奈，既然人家买家都已经选好了，决定了，自己还有什么好拒绝的。

　　这样的原石，价格不高，愿意赌的，基本上也是一些想走大运的人。

　　“看你怎么死，一块废料也敢赌。”孟安启冷声道。

　　“要不，我们再赌一把，就赌这块原石能不能开出冰种？”黄宇呵呵笑道，“出了冰种，你输一千万，没出，我给你一千万？”

　　“赌了，我也赌一个，接不接？”

　　“赌。”

　　“我赌一百万。”

　　“我赌五十万。”

　　“八万。”

　　一下子，场面闹哄哄的，好几个老板都愿意参赌。

　　黄宇看着这些人，眼中满是笑意：“如果大家愿意，我当然是接受的，颜老头，当公证人不？”

　　“好。”颜老头点头道。

　　这里这么多人都赌了，孟安启咬牙，也赌了。

　　“一千万就一千万，只是你有那么多钱么？”

　　“开玩笑，我没有，我老婆有的是。”黄宇得意的扬了扬下巴。

　　“确定了吗，还有没有要赌的？马上就要解石了？”黄宇吆喝一声，这些都是想占便宜的，输死他们活该。

　　解石机发出轰鸣声，开始一点点的擦开原石，碎石飞溅。

　　原石一点一点的擦开来。

　　“绿了，出绿了。”

　　“不可能的，不可能的，怎么可能出绿。”

　　“还好，不是冰种。”好多人松了口气，虽然出了绿，但是种水却没有达到冰种的级别，刚刚的赌注，可是达到冰种，才算是黄宇赢。

　　“不要高兴的那么早啊，还只是开始而已。”黄宇心中清楚得很，这外面一点种水的确不咋地，但关键是在里面那一块啊，啧啧，绝对是冰种啊。

　　“出来了。”

　　“怎么可能？”一众人惊呼。

　　“冰种。”

　　一块翡翠全部开出来了，除了前面那一部分，后面的那一大截清亮似冰，给人以冰清玉莹的感觉。这不正是冰种的感觉么？

　　漂亮，实在是漂亮得很。

　　深吸了一口气，这一大块，大涨啊。

　　其价值，是远远超过了孟安启开出的那一块。

　　“好了，给钱，给钱，哈哈，赚大了，这一块石头，又是两千多万入账啊。”黄宇高兴不已。

　　“该死的，怎么会是冰种，这么一块破石头，怎么出冰种了？”赌输了的人，一个个不断咒骂。

　　“只是第一块而已，并不意味着你后面的也会有这么好的运气。”孟安启冷冷道。

　　嘴上虽然这么说，但心里却是在滴血啊，一下子一千万就这么没了。

　　“来来来，继续啊，大家还赌不赌？”黄宇乐呵呵的说道。

　　赌石还是很爽的，赚钱容易啊。

　　尤其是看着孟安启的猪肝色，黄宇更是爽歪了。

　　赵婉儿和黄宇一样高兴不已，这孟安启挖了明轩阁的台柱子，实在是让人可恨。

　　让大宇阁吃瘪，输钱，那是再好不过了。

　　而且，黄宇赌出来的翡翠，可以让明轩阁多好多的翡翠，要是多出几块帝王绿的顶级翡翠的话，那就发达了。

　　之前还赌的人，哪里敢赌，这小子，运气逆天了，两块根本不可能出翡翠的毛料都被他开出了这么好的翡翠，涨那么多。

　　他们哪里还敢赌啊。

　　又不是钱多了。

　　这个家伙，运气爆棚，鸿运灌顶，这样的人，是绝对不能够与之作对的。

　　孟安启的第二块石头开出来，垮了。让他没有话说了。

　　而黄宇又随便选取了一块。虽然只是小涨，但也赌赢了。

　　“啧啧，运气好啊，这一块虽然也就那么几万块钱，但比起孟大少的废石头，也要好得多，一文不值，我又赢了你一点点，一点点，哈哈。”黄宇得意的笑。

　　“混蛋，让你得意，等一下，让你哭不出来。”孟安启脸色越来越不好看。

　　第三块，第四块，一块一块解出来了。

　　但是每一次，黄宇的翡翠，都比孟安启的要好那么多一点。

　　这让孟安启实在是吐血。

　　每一块比他的多也就那么几万，十几万而已。

　　连续六块都是如此，让孟安启实在是感到憋屈，没有比这个更憋屈的事情了。

　　如果是一块一块算，不是算总共的话，自己已经输了七把了。

　　难道这混蛋就是自己的克星？

　　孟安启不由想到了这一点，在没有遇到这个混蛋之前，自己的运气一直很顺，但是自从遇到了这个混蛋，就什么事情都不顺利了。

　　而颜老头看着黄宇，眼中精芒闪烁。

　　这个年轻人不得了，不是眼力惊人，有强大的实力，那么就是运气冲天。

　　不管是哪一种，这个年轻人都太厉害了，这种人，就算是不能做朋友，也绝对不能够成为他的敌人，不然会死的很惨。

　　“还有三块，啧啧，要不要我先来一次？”黄宇乐了，接下来才是大头戏啊。

　　在这石场之中，有三块极品翡翠，这三块极品翡翠加起来，价值几个亿。

　　当时，差一点就被孟安启给挑走了一块。

　　让黄宇真是有点激动的。

　　“不用。”孟安启剩下三块，其中有一块是巨无霸，这块毛料，可是价值一千二百万，对着一块巨无霸，孟安启是信心十足的。

　　只是黄宇冷笑，孟安启那家伙的巨无霸，耗费足足一千二百万，里面就全是渣渣，也就能开出那么一点点，种水还渣渣的一笔，一个手镯都弄不出来，一千二百万，能值个十来万就差不多了，亏死他。

　　不知道开出来之后，他会是怎么一个模样。

　　这种场面，黄宇是喜闻乐见的。


第六百四十五章 震惊众人

　　“真不用啊，那就算了，我倒是看看，你能开出什么来。”黄宇知道，这小子，剩下的三块原石之中，有一块是涨了的，另外两块嘛，亏到死。

　　看着孟安启选择的那一块，黄宇不住摇头啊。

　　这小子，这一次，还是惨兮兮。

　　这一块原石，又是垮了。

　　“我说，孟大少啊，这一块原石，啧啧，我看样子没啥看头啊。”杨弘武道，“要不，再赌一把，我赌这块毛料，肯定没什么货，估计开出来价值没有十万。”

　　孟安启脸色铁青：“你他妈给我闭嘴。”

　　解石的时候，最忌讳的就是有人在一边叽叽歪歪了。

　　“怎么，不相信么？”黄宇道，“哎，说了这块原石不行的，换一块，要不，你看换这一块如何？这一块肯定赚啊。”

　　“你有完没完啊？”孟安启怒瞪着黄宇。

　　“好，好，好，我不说了，不说还不行。”黄宇站到赵婉儿身边，小声对赵婉儿道，“婉儿，这小子，又惨了。”

　　连续开了七次之后，赵婉儿对黄宇早就已经非常放心了。

　　能够打击孟安启，也是她乐意见到的，孟家，她是一点好感都没有。

　　果然不出所料。

　　石料被打开之后，里面根本没有玉石翡翠，不要说十万，一万都没有啊。

　　就一个小小的挂饰那么点，还是很差的种水，没什么价值。

　　“看，不听老人言吃亏在眼前，让你不要开了，换一块，你就不听，可惜啊，可惜，一百万就这么打了水漂了，不过，我知道的，孟大少是个有钱人，土豪，大土豪，区区那么一百万，算不了什么。”黄宇在一边，那是幸灾乐祸，嗯，换个成语，落井下石，这个貌似也不太合适啊，总而言之，忘死里打击，往死里挖苦。

　　“我看你又能开出什么好翡翠来。”孟安启看着黄宇，心里是一点都不爽。

　　黄宇呵呵一笑，来到了之前指给孟安启的那一块原石边上。

　　“我就选这块了，刚刚让给你，你不要，这一次，你要吐血了，这块石料里面的翡翠，估计最起码也值个几百万，有可能上千万，我这个人运气一向是不错的，把我当成是财神爷就对了。”说着，黄宇大手一挥，道，“来，解石。”

　　“就从中间切开吧，啧啧，如果有翡翠，切成两半，也没有什么。”

　　“好叻。”

　　这一次，解石的还是店老板，都不用解石师傅。

　　对于黄宇的石头，他是非常乐意亲自动手的，一块块翡翠，从他手里解出来，那个感觉，爽啊。

　　虽然是进了别人的口袋里面，是别人赚的钱，但是人家有那能耐不是。

　　石头很快切开了。

　　“有绿，我的个老天，这是玻璃种，好大一块？”众人惊呼不已，这一块玉石，从里面看去，延伸进去很远，估计有一块很大的个头。

　　“哈哈，看，我说嘛，怎么样，孟大少，说了让你选择这块，你咋就是不听呢？”黄宇呵呵笑道。

　　孟安启今天实在是憋屈了。

　　如果不是赌局没玩，恨不得转身就走开了。

　　“还有最后两块原石，怎么样，我可以给你机会，重新选择。”黄宇随手拍了拍一块原石，对着孟安启道，“这块不错哟。”

　　“这次是你继续先开呢？还是让我先开？”黄宇道。

　　“我来。”孟安启走向了黄宇刚刚敲的那一块原石，“这次就开这一块。”

　　“我说的你也相信啊？”黄宇道，“这块里面没有翡翠的，你会很惨的？”

　　“想骗我，做梦，就这块了。”孟安启将旁边一块原石放弃了。

　　黄宇看着不由乐了，这小子，那一块原石里面是有翡翠的，不过，有点杂色，但也是绿油油的啊，那绝对是帝王绿啊。

　　随着解石机声音越来越大，石头也切开来了。

　　“没有，说了没有吧？”黄宇乐不可支，上面是白花花一片，全是石头，没有一点价值。

　　“不可能的，怎么会没有？”孟安启大声道，“解开，给我继续解开。”

　　“没有就是没有，何必强求呢？”黄宇暗笑，这小子，倒霉了，又坑了一把。

　　全部解开之后，孟安启怒瞪着黄宇：“你骗我？这里面根本没有翡翠。”

　　“我骗了你吗？”黄宇乐道，“再说了，我骗你又怎么样？”

　　“你……”孟安启牙齿都要咬碎了，一字一顿的道，“好，很好，接下来该你了，你来。”

　　“好啊，我选择，这一块，哎……，这块你不要，我就要了，我相信，你的运气，嗯，你丢弃不要的，肯定就是好东西，你这个人，走霉运，只要和你最对呢？肯定就是走鸿运。”黄宇小声说道。

　　声音虽小，可所有人都能听到。

　　“孟老板，恐怕真的是走霉运了。”

　　“是啊，要不然怎么每次都输？”

　　一个个纷纷开始议论了起来。

　　黄宇来到了那块原石边上，道：“看着吧，这块原石，肯定有料。”

　　“从这里开始，嗯就这里。”

　　黄宇在原石上画了一条线，然后示意店老板解石。

　　“好。”

　　店老板便沿着杨弘武所画出来的线，开始切石。切开之后，众人惊讶。

　　“有绿啊。”

　　“这绿色，看起来颜色慢慢变深，擦一下就知道了。”

　　店老板是个熟手，解石那叫一个利索，拿着机器，一点点的开始擦石头。

　　把那一层皮擦开之后，一抹惊心动魄的绿色便是出现在了众人面前。

　　“我的个天，这是帝王绿，帝王绿啊。”

　　“虽然块头不大，但也是价值不菲啊。”

　　孟安启见了，一口老血吐了出来。

　　好好一块大涨的料子放弃了，选择了一块没卵用的料子，让孟安启直接就吐血了。

　　“孟总，你没事吧？”赵茂见状吓了一跳，忙扶着孟安启，给他递过来一瓶水。

　　这个时候，店老板慢慢解开石头，随着解石的继续，众人又开始惊叫了。

　　“红色，这是红翡。”

　　“还有，那是紫色，我的个老天，而且三种颜色分明，居然是福禄寿，这下子这位小兄弟赚大了。”

　　“哈哈，我的运气真是好啊，不过，多亏了孟总，孟大少，这么一块顶级福禄寿翡翠居然不要，哈哈，太爽了。”黄宇看着孟安启气得脸色惨白，不知道是刚刚吐血呢，还是现在被气得惨白。

　　“那个，黄小兄弟，这个，你这个翡翠，你看，卖给我如何？”颜老头，看到福禄寿翡翠，就坐不住了，站了起来，看着黄宇，眼巴巴的道。

　　“哎呀，你这老头，什么意思啊，我说过，嗯，这好翡翠是不买的，我们明轩阁准备雕刻之后，当成镇店之宝。”黄宇道，“媳妇，你说对不对？”

　　“你不是已经有一块顶级的帝王绿了么？你个混小子，要多少当镇店之宝啊？不行，这福禄寿，我要定了。”颜老头，快步走上前，一把将福禄寿翡翠，抱在了怀中，“这是我老头子的了，回头让人把钱打到你账上，价格方面，绝对不会亏待你们的。”

　　黄宇有些傻眼，这个老头，这是几个意思，还打算强买啊？

　　“那个，我谁颜老头，你这是干嘛的，想当强盗啊？”黄宇一瞪眼睛，道，“老头，把我的翡翠交出来，嗯，不交出来我可不客气了啊？”

　　“你赌石，你还要赌石呢？”颜老头死活就不肯交出来。

　　“该死的颜老头，算你狠，等下再和你算账。”杨弘武握了握拳头道。

　　所有人都的注意都集中在了福禄寿三色翡翠上了，都没有注意到孟安启，没想到孟安启居然昏迷过去了。

　　黄宇倒是没有想到，这小子，这么经不起打击。

　　这一块福禄寿之后，基本上自己获胜就已经成了定局了。

　　那边赵茂在孟安启身上忙活了一阵子之后，孟安启才悠悠醒了过来。

　　“孟大少，还有最后一块呢，你先还是我先？”黄宇道。

　　“你先。”孟安启咬着牙，整个人都好像要被风吹倒了一样。

　　“我先啊，啧啧，好，那就我先来。”黄宇笑眯眯道。

　　好像就随意找了一块翡翠。

　　“这一块我就自己开吧。”看着殷勤的店老板，黄宇轻轻摆了摆手道，“这是最后一块，我自己来试试水。”

　　店老板有些失望，不过，没有多说，毕竟人家是顾客。

　　黄宇开始解石，这一次，是一点点的擦开。

　　“出绿了。”

　　“那是什么？”

　　“玉虫，我的天，那是玉虫么？”

　　“我这是在做梦么？”

　　在场一个个都惊呆了。

　　黄宇一点点的解开，一点点的很细心。

　　“这是一株玉树啊，玉树上，一条条玉虫，这个……这个真是难以置信？”

　　黄宇将石头解开来，众人纷纷都惊呆了。

　　一株晶莹剔透的玉树，一条条玉虫。

　　更让人惊奇的是，旁边，还有一只只仿佛是蝴蝶一样的，对，就是蝴蝶，玉蝴蝶。

　　这尼玛，简直不可思议了。

　　“这是真的么？”

　　所有人都不相信，因为这个实在是太难以置信了，根本没有办法想象。

　　如果不是亲眼看见解出来的，根本不可能相信这是真的，这就是天然的翡翠。（咳咳，以上纯属胡扯，大家图个乐子就好，本人不懂玉石，也不懂赌石，就胡扯一番了。）


第六百四十六章 赢

　　“你输了！”黄宇看着孟安启道。

　　“输，不，我还没有输，我还有一块原石没有解开，我没输。”孟安启大声尖叫。

　　黄宇摇头道：“不用费力了，你这块原石，就算是开出帝王绿也是输了。”

　　“我不会输的，如果这里面全部都是帝王绿，我就不会输。”孟安启固执不已。

　　“你开玩笑呢？”黄宇乐了，“你以为你会有那么好的运气？你以为你是我？放弃吧，孟大少，孟老板，如果放弃的话，你或许可以保住一千多万哦。”

　　“解石，给我解石。”孟安启还是死不认输，大声叫道。

　　解石机开启，嗡嗡作响，那一块巨大的原石，一点点的被切开。

　　“有绿。”

　　“我就说，我一定不会输的，有绿，绝对是帝王绿，我不会看错。”看到那一丝绿意，孟安启精神大振。

　　黄宇却是笑而不语。

　　注定失败，所谓的绿，也就只是那么一点点而已，如果开到这里再卖掉的话，这块原石或许还可以赚个几百万。

　　这一块巨大的原石，看起来表面上，到底都有绿，其实，这只是表面现象而已，他的卖相很好，但内里却很差，典型的金玉其外败絮其中啊。

　　随着机器慢慢摩擦那石料，整块原石里面一点点的显露了出来。

　　“不好，绿没了，出白雾了，完蛋，绝对要完蛋。”

　　“是啊，恐怕这块原石没有太大希望继续出翡翠了。”

　　在场的人，一个个都是赌石的老手，一般来说，眼前绿色消失，是不天妙的征兆。

　　所谓宁买一线不买一片，这块原石恐怕就只有上面薄薄的一层而已。

　　如果是这样的话，那就亏大了。

　　一千二百万啊，一下子打了水漂，不仅仅如此，还输掉了两个多亿的赌注，这样的损失，那可就太巨大了。

　　“不可能的，绝对不可能的，继续开，给我继续。”孟安启之前已经吐过一次血，昏迷过去一次，此时的他，完全是依靠那一股意志，求胜的意志在支撑。

　　黄宇只想说，为了获胜，孟大少也是蛮拼的，只可惜，孟大少实力不够啊，运气也不够啊。

　　“没有希望了，全是白花花的石头。”

　　在场的人，一个个都摇头。

　　“输了，输定了。”

　　“我不会输，我不会输的，我怎么可能会输？”孟安启怒吼，旁边哪个敢说，孟安启就怒吼，仿佛要疯了一样。

　　终于，石头全部解开。

　　没有，终究是没有。

　　只有一小块翡翠而已，最多也就只是十来万的价值。孟大少输了，彻底输了，输得一塌涂地。

　　“你输了！”黄宇看着孟大少道，“你居然不相信，哎……我可是为了你好啊。”

　　“你赢了，不过，我不会这样认输的，下一次，我要让你们倾家荡产。”孟安启甩下了一张支票，准备离开，却是差点跌倒。

　　赵茂连忙扶住他。

　　孟安启却是推开了赵茂，怒瞪了他一眼道：“滚，你给我滚，从今日，你就不是我大宇阁的人了，至于工资，我会让财务打给你三个月。”

　　“孟总，你……你不能这样对我？”赵茂一听，脸色苍白，抓着孟安启道，“你当初可是说过的，怎么现在要反悔？”

　　“你说你做了什么？你说过，你一定会赢的，一定会赌涨的，你让我输了将近三个亿，是整整三个亿啊？”孟安启重重甩开他，“滚，再不滚，我保证你连一分钱都得不到。”

　　看着这两人的样子，黄宇不住摇头。

　　这个赵茂，简直是自讨苦吃，这一切都是他自找的。

　　“赵总，赵总，您看，如今明轩阁没有了主事之人，我愿意加入明轩阁，为明轩阁做事，为赵总做事。”而下一刻，赵茂又转而来到了赵婉儿面前，看着赵婉儿厚颜无耻的说道。

　　“不要挡路。”黄宇根本不看他，拉起赵婉儿的手，来到了颜老头身边，看着颜老头道，“老头，我的东西给我。”

　　“不给，你这臭小子，这块福禄寿翡翠是我老人家的，钱我会给你，要翡翠门都没有。”颜老头把翡翠抱在怀中，死死不肯还。

　　“这个，我说老头啊，你好歹也几十岁的人了，怎么这么无耻呢？”这老头这么做，黄宇还真是没有办法，只好无奈的说道。

　　“你个臭小子，你还不知足么？一下子赚了这么多，最后那一块翡翠，我看着眼馋得很，你如果要这福禄寿翡翠的话，那就把最后一块让给我？”颜老头道，“总而言之，这两块翡翠，我要一块。”

　　“擦，无耻，见过无耻的，没有见过你这么无耻的。”黄宇竖起了中指，道，“算了，我怕了你了，不过，价钱不能少，嗯哼，还有，以后明轩阁有事情，你必须要出面帮助。”

　　“放心，老头我这次就承你的情了。”颜老头一听黄宇松口答应了，便喜笑颜开。

　　黄宇翻了翻白眼，这个老头可真是。

　　不过黄宇在用毁灭之眼看着老头的时候，发现这老头身体似乎不太好。

　　于是道：“老头，其实，你这么无耻的人，我看着还是挺顺眼的，如果不是你愣是要抢我的翡翠的话，我可以免费帮你一个忙的，但是因为你愣是要强买我的翡翠，所以，我决定要收费。”

　　“你说什么？”颜老头一听，有些不明所以。

　　“嘿嘿，颜老头，你去医院检查一下就知道，记住是全面检查哦，对了，最重要的是你的脑袋。”黄宇嘿嘿一笑，没有说得太明白，“如果医院解决不了，我可以帮你，不过嘛，价钱可不便宜。”

　　黄宇说完，不搭理颜老头，一把拉起了赵婉儿：“老婆，我们走，这一次，可真是发达了。”

　　至于玉石，全部都已经装入了车里。

　　出了玉石一条街之后，赵婉儿才甩开了黄宇的胳膊，道：“你和颜老说的话是什么意思？”

　　“那个老头啊，生病了，是脑瘤，而且还很严重了，如果我不出手的话，那老头活不了一年了。”黄宇说道。

　　脑瘤，而且还是脑瘤晚期，那绝对是死路一条啊。

　　“你看出来了？难道你还懂医术？”赵婉儿道。

　　“当然，我是什么人啊？我可是神仙主宰，这点小事情怎么可能看不出来呢？”黄宇得意的道。

　　“知道你厉害。”赵婉儿又想起了黄宇救治了公孙兰，知道眼前的这个男人，真的不是那么简单，难道……难道说梦里的一切都是真的么？

　　“那还用说。”

　　黄宇开着车，准备回去。

　　开到了一处人少的地方的时候，突然冲出来几个人。

　　黄宇连忙刹车，看到那几个人，眼神一冷，这些家伙是来者不善，恐怕是来抢东西的。

　　他妈的，这些王八蛋，居然敢打自己的主意，真是找死啊。

　　黄宇知道，这些人，恐怕是因为自己在玉石一条街上获得了那么多玉石，价值那么惊人，起了贪心了。

　　黄宇对赵婉儿道：“老婆，你待在车上，我去收拾他们。”

　　“你……你小心一点。”赵婉儿不知不觉对黄宇对自己的称呼已经不在意了，仿佛习惯了，本来就应该是这样一样。

　　看着黄宇下车，赵婉儿有些担心，拿出手机，准备报警。

　　黄宇却摇头道：“没有必要报警，几个小毛贼而已，难道你忘了我是什么人了吗？”

　　这个时候，一个脸上有疤痕，带着鸭舌帽的人走了过来。

　　看着黄宇道：“我们只是求财，老实点，将翡翠交出来，我就饶你们性命。”

　　“好嚣张啊。”黄宇眯起了眼睛，看着他道，“你这是吃定我了么？”

　　“你是准备敬酒不吃吃罚酒么？”刀疤脸语气淡淡的说道。

　　“刀疤哥，和这小子啰嗦什么，直接砍了他，还有，那个妞长得不错，我们哥们几个可以好好乐呵乐呵。”旁边一个黄毛道。

　　黄宇怒了，澎湃的杀意释放了出来，如果只是眼前刀疤刚刚所说的，求财就罢了，废掉他们一条胳膊就是，但眼前这个黄毛必死，敢打自己女人主意的人，都不可饶恕，龙有逆鳞，触之者死！

　　“黄毛，你惹怒我了，你该死，至于你们其他人，现在离开，我可以放过你们！”黄宇的杀意爆发出来，主要针对那个黄毛。

　　其他人并没有感应到。

　　“我要杀了你。”那黄毛被黄宇杀气一刺激，不但没有吓到，反而激起了他的怒，抓起了一把刀，就朝着黄宇冲了上来，气势汹汹，也有一股凶狠的杀气。

　　这小子，不是个善类，死在他手里的人，恐怕不少。

　　黄宇眼中闪过一道寒光，眼看着白晃晃的刀片就要砍到眼前，黄宇突然伸出手，两根指头夹住了刀片。

　　“啊……”

　　黄毛怒吼，双手用力，脖子上，手臂上，青筋暴起，仿佛是一条条小蛇一样，怒到了极点。

　　但无论他怎么叫，怎么用力，都没有办法移动一丝一毫。

　　黄宇一用力，刀片从黄毛手中脱手而出。

　　接着便一点一点的化作了粉末。

　　看到这里，这几个混混都惊呆了，这是什么人？是神魔，是仙人？还是妖怪？

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　黄毛也被吓傻了：“你……你……到底是什么人？”

　　黄宇冷哼道：“你杀过不少人吧？你罪大恶极，我判你死刑，立刻执行！”

　　说着一指点出，一道白光没入了黄毛眉心处，黄毛顿时瞪大了眼睛，一下就没有了呼吸，接着便倒了下去。


第六百四十七章 兑换符篆

　　“你……你杀了他？”刀疤和其他的混混看到黄毛倒下，一个个吓得要死，惊恐的看着黄宇。

　　“闭嘴。”黄宇冷哼一声道，“是谁让你们来的？”

　　“是……是大蛇。”

　　“大蛇是谁？”黄宇冷冷道。

　　“大蛇是孙老板的手下。”刀疤说道。

　　“好了，这次算你们走运，给我滚，带着他滚。”黄宇不想和这些家伙啰嗦，“另外告诉大蛇还有那个所谓的孙老板，拿出十个亿来，不然我会亲自上门。”

　　这几个人，都会伤痛好几天，至于那黄毛已经是个死人。

　　几个人一下子抬起了黄毛，匆匆离开。

　　十个亿啊，这人疯了，居然要十个亿，不过，一想起这家伙诡异恐怖的手段，那杀人的手法，简直骇人听闻，不是人。

　　黄宇再次回到了车子上。

　　“处理好了？是什么人让他们来的？”赵婉儿道。

　　“叫什么大蛇的，还有个什么孙老板。”黄宇看着赵婉儿道，“放心吧，不用担心，这些事情，我会处理的。”

　　赵婉儿点了点头。

　　黄宇驱车回到了别墅。

　　“回来了。”

　　“好香啊。”黄宇一进门就闻到了浓浓的香味。

　　“饭快做好了呢。”公孙兰道，“是苏月姐姐亲自下厨哦，苏月姐姐的手艺很好呢，表姐，你有口福了哦。”

　　黄宇吞了吞口水，没有想到做饭的人居然是苏月，什么时候苏月有这么好的手艺了，让黄宇太感到意外了，以前可没有见过苏月下厨，每次在苏月家吃饭，下厨的都是苏月的母亲。

　　没过一会儿，就开始上菜了。

　　看着饭桌上色香味俱全的菜肴，黄宇是直吞口水。

　　忍不住伸出手去抓。

　　却没想到苏月一个巴掌拍了过来，道：“去洗手。”

　　“没错，去洗手。”

　　“嗯嗯，我都洗过手了呢，黄大哥不洗手可不是好孩子哦，不卫生的。”公孙兰道。

　　黄宇白眼直翻，洗手，自己的实力洗手不洗手都是一样，浑身干净得很。

　　但见苏月赵婉儿三女都看着自己，无奈，之后走近厨房洗手去。

　　洗完手之后，才落座，开始吃饭。

　　“好吃，月儿，你以前怎么不给我做饭啊。”黄宇一边吃一边道。

　　“食不言寝不语，不知道么？”苏月没好气的说道。

　　黄宇只好低着头，疯狂的扒饭。

　　那速度叫一个快，几女才吃了一小碗，黄宇一个人就吃了三大碗了。

　　“别着急，又没有人和你抢。”看着黄宇狼吞虎咽的样子，苏月心中高兴得很。

　　要抓住一个人的心就要先抓住他的胃，这句话说的真是有道理。

　　只是这个大色狼已经有了那么多女人了，而且，还会越来越多，让苏月也是无奈。

　　命运，这真是命运的缘故么？

　　吃完饭之后，黄宇发现自己手机响了。

　　居然打自己的手机？是谁呢？貌似，自己的手机知道的人不多。

　　“喂！”

　　“是我。”一个声音传来，黄宇听着有些熟悉，又想不起来是谁了。

　　“你是谁？”黄宇问道。

　　“你个臭小子，我是颜青山。”那个声音道。

　　“颜青山是谁？不认识。”说着就要挂电话，一边的赵婉儿忙道，“颜老，就是今天那个颜老头。”

　　黄宇一听，才想起，原来是那个老不羞。

　　便道：“是你啊，想起来了，颜老头，你个死老不羞的，这个时候打电话有什么事情？”

　　“钱已经打到账上了吧？”颜老头道。

　　黄宇转过头，看向了赵婉儿道：“婉儿，钱到账上了么？”

　　赵婉儿点头。

　　“到了。”黄宇回答道。

　　“那就好，那就好，对了，黄小兄弟，你这几天是不是要去一趟缅甸参加公盘？”颜老头又问道。

　　“嗯，是有这么个事情，怎么颜老头，你也想去么？”黄宇道，这个老头，还是挺有意思的，黄宇还以为他是想和自己说他身体的事情，想让自己给他治病呢，却没想到这家伙说的是去缅甸公盘的事情，倒是有些意外了。

　　或许，这个老不羞根本就没有去医院检查，不过，这和自己又没有什么关系。

　　“不，不是，公盘我老头子就不去了，身子骨经不起那个折腾。”颜老头苦笑道，“我是想和你约个时间，等你从缅甸回来之后，帮我治治病，至于报酬，绝对不会少你的。”

　　“咦，颜老头，我还以为你没去检查呢。”黄宇一听，原来是这样。

　　“检查了，脑癌晚期。”颜老头苦笑，“以前时常有一点轻微的疼痛，头晕，没有在意，没有想到居然是癌症，还是晚期。”

　　癌症这东西，如果是早期还好，一旦到了晚期，基本上就等于判了死刑了。

　　在医院也不过是化疗，拖延时间而已，对颜老头来说，意义不大。

　　本来年纪就大了，要是在医院那么折腾下，估计也活不了多久。

　　想起黄宇的话，他可以治疗，颜老头只是抱着一个试试的心态而已。

　　癌症晚期，这就是绝症，他不认为黄宇真的能够治得好。

　　“你能治么？”颜老头道。

　　“当然可以，而且也不需要太长时间，这样吧，等下我去你那里一趟，对了，你现在在哪里？”黄宇问道。

　　治疗这老不羞的病，对黄宇来说，不过是分分钟钟的事情。

　　用真气，用符篆都可以。

　　想了想，黄宇决定还是用符篆吧，用真气有些麻烦，需要时间，符篆的话，一张治疗符就足够了。

　　“真蠢。”黄宇拍了下自己的脑袋，用什么符篆，搞个治疗术不就好了么。

　　治疗术多方便啊，兑换一个吧。

　　自己现在反正是有钱了，兑换一个治疗术，也要不了多久钱财。

　　不过，就是不知道一级的治疗术能不能搞定。

　　一级治疗术需要一百万大洋，但是二级就需要一个亿，三级治疗术需要一百个亿。

　　“算了，反正也只是一百万大洋而已，如果不行的话，我再使用真气，还有丹药。”黄宇心中暗付道。

　　赵婉儿三女看到黄宇挂掉电话，就在那里发呆，不说话，不知道是怎么回事，于是苏月拍了拍黄宇道：“黄宇，你在想什么呢？是不是遇到了什么困难的事情了？”

　　黄宇一看，摇头道：“没有，只是在想事情而已，对了明天去缅甸，要不要大家一起去？就当是去旅游了。”

　　“一起去，这个不好吧？兰兰的身体，还虚弱呢？”赵婉儿有些担忧的说道，公孙兰的病才刚刚好，身体的确是有些虚弱的，外出的话，有些不方便。

　　“不，我都好了，我可以跳舞了呢。”公孙兰忙站了起来又蹦又跳的，表示自己身体没有问题。

　　“这个不行。”

　　“表姐，就让我去嘛。”公孙兰抓着赵婉儿的胳膊，不断摇晃说道。

　　“可以的，兰儿的身体没有问题，何况还有我呢？”黄宇说道。

　　“好了，好了，不要摇了，再摇的话，我就要散架了。”赵婉儿苦笑道，“我答应了。”

　　“太好了，谢谢表姐，谢谢黄大哥。”公孙兰在赵婉儿脸上亲了一把，又来到黄宇的身边，踮起脚尖在黄宇脸上也亲了一把。

　　当看到苏月看着她的时候，公孙兰脸色一红，又快速来到了苏月旁边，也亲了一口：“也谢谢苏月姐姐。”

　　“你这小丫头。”

　　黄宇笑了笑，摸了摸自己被亲的地方，好久没有这种愉快的感觉了。

　　“我有事情要出去一趟，你们好好休息，对了，这里有几张符咒，你们拿着，如果遇到什么危险的话，就直接捏碎了就好。”黄宇担心几女的危险，直接从商城里面兑换了几张一级符篆给三女。

　　“符篆，这个能用么？”赵婉儿有些怀疑。

　　黄宇白眼直翻：“这个可不是迷信。”

　　说着，黄宇将一张符篆拿在手中，一下捏碎，那符篆便化作了一个火球，飞了出去，落在了一张椅子上面，那张椅子一下子就化作了虚无。

　　看到这个，三女都惊呆了。

　　“黄大哥，这个……这个是在变魔术么？”公孙兰道，“太厉害了，是怎么做到的？”

　　“额，这不是魔术，是真的，你也可以试试，捏碎符篆，心里想着攻击对象。”黄宇道。

　　“我试试。”公孙兰说着，将符篆捏碎了，接着就看到了一个火球飞了出来，落在了另外一张椅子上，那一张椅子也一下化作了灰烬。

　　“呀，是真的，好厉害啊，我也可以当魔术师了。”公孙兰欢呼不已。

　　苏月想了想，也捏碎了符篆，又是一张椅子消失了。

　　黄宇看着无语。

　　公孙兰苏月都用了，一旁的赵婉儿当然也没有留着，也使用了。

　　四张椅子，就这么一下消失了。

　　“黄宇，符篆呢？再给我一百张。”苏月一点也不客气，伸出白嫩嫩的手，来到黄宇面前。

　　黄宇闻言白眼直翻。

　　“一百张，你当是大白菜呢？”黄宇没好气的说道，“每人五张，这个不一样的，不是火球了，不要随便乱丢，会死人的。”

　　一下子又拿出了五张符篆，将符篆的用途效果大概和三女都说了一遍。

　　“这些符篆虽然一张只要一万大洋，但是，制作起来很麻烦的，我一天也制作不了多少。”黄宇可不想，这几个妞，天天找自己要符篆来表演魔术，看烟花什么的。


第六百四十八章 治疗术

　　黄宇驱车来到了颜老头的别墅。

　　“颜老头，你这里挺漂亮啊。”黄宇打量着整个别墅，这里非常优美，空气也新鲜。

　　这种别墅属于半山别墅，可不是一般人能够买得起的，这一栋别墅将近一千平米，价格可不低，一万五一平，算起来最少也要一千五百万。

　　“你要是喜欢，我送你一栋别墅就是了。”颜老头白眼直翻，这小子，才赚了几个亿，区区一两千万还放在眼里。

　　进入屋子里。

　　装饰也是非常豪华，啧啧，这里面的装饰可不是便宜货啊，全部都是老古董。

　　黄宇可是看得清楚，这里的桌子椅子，里面的装饰，全部都是仿古的，全部加起来，估计装修也得上千万。

　　土豪就是土豪。

　　黄宇忽然想起了京都的那些四合院。

　　那才是真正土豪住的地方，过些日子，去京都一趟，弄个大四合院，最好搞个几千平米的王府，啧啧，那个就爽歪歪了。

　　四合院近些年已经是开放购买，只不过，数量少，而且是有钱你都买不到，要想弄这些东西，钱，足够的钱，这是第一个条件，其次，你还得有关系。

　　“想什么呢？”见黄宇有些发呆，颜老头道。

　　“咳咳，想些事情，啧啧，颜老头，你这里面的东西可不便宜啊。”黄宇扫视了下四周说道，“不过，你这老头也是的，附庸风雅干嘛呢，这都是外物，生不带来死不带去的，你留着干嘛，不如全部送给我算了。”

　　颜老头眼睛一瞪，这混小子，居然是打自己这些收藏的主意，实在是太可恶了。

　　“你个混小子，你做梦呢，这里可是我半辈子的收藏，给你，你想得倒是挺美的。”颜老头道。

　　“我说，颜老头，你这么小气，小心我不给你治病了。”黄宇眼睛一瞪道。

　　“你……你个混小子，算你狠，不过，你想要全部是不可能的，你可以在这里挑选三样，最多三样，至于你运气如何，那就看你自己了。”颜老头道。

　　“三样啊，你这里这么多？”黄宇毁灭之眼一扫，这里的东西，都特么是真的，都是古董啊，上等货，不过，说实话，这些东西，黄宇还真是看不上，对自己没有什么帮助。

　　“算了，你这里的东西，我还看不上呢。”黄宇白眼直翻，要古董之类的，自己可以制作出来，自己是什么？那可是修仙之人，用炼器术炼制一些东西，然后再布置一个阵法，时间加速，啧啧，一下子就成了古董了。

　　想到这里，黄宇突然想起，酒，对了，就是酒，如果自己将那些酒来加速，弄个几百年，几千年，那不就是陈酿了？啧啧，据说一坛千年陈酿，那价格可是非常珍贵的，比黄金贵重多了。

　　没有想到赚钱的路子还真是不少。

　　自己要提升修为，就需要钱，很多很多的钱。

　　用钱来换取丹药，换取药材，以此来提升自己的修为，这个是重要的问题。

　　所以，自己要赚钱啊。

　　眼下，自己的修为已经恢复了一些，不过还只是达到先天境而已，差得远。

　　“说了三样就是三样，这里的你看不上是吧，等下，我里面还有一个宝库，不要说我老头子小气。”颜老头一听，这混小子，居然还看不上自己的收藏了，一下子，也是有些生气。

　　“得得，这个不着急，先给你治疗吧。”黄宇道。

　　“好，好，那就先治疗。”一听治病的事情，颜老头忙停了下来。

　　“你要怎么治疗？”颜老头道。

　　“这个好办。”黄宇笑了笑，“你坐下。”

　　“坐下？”

　　“你以为要怎么样啊？”黄宇没好气的说道，“我是什么人？那可是圣医，圣医知道不，医中之圣，你这点小毛病，要治疗，那不过是分分钟的事情，小意思而已。”

　　在颜老头坐下之后，黄宇便是一个治疗术落在了颜老头身上。

　　“怎么样，如何？”

　　黄宇施展治疗术之后，发现这老小子的肿瘤已经好了许多，不过，自己这治疗术一次还是不够。

　　想了想，这老小子，有钱得很，自己正好是缺钱用，一次就治疗好了，那多不划算，得多坑他一点，要个十亿八亿的，也算不得什么。

　　“咦，我轻松了许多，似乎年轻了许多，好家伙，果然厉害。”颜老头感觉自己浑身都有力气了，精神头比起之前好了百倍。

　　“这就治好了？”

　　“当然不是。”黄宇道，“你以为癌症晚期这么容易治疗啊，当然需要几个疗程啊，这只是开始，最少还需要三次。”

　　黄宇也不打算折腾多了，三次足够了。

　　自己哪里有那么多的时间来这老小子这里。

　　他又不是美女，如果是美女的话，那还是可以考虑考虑的。

　　“三次么？三次就三次。”颜老头呵呵笑道。

　　“颜老头，我可告诉你啊，我出诊的价格可是很贵的，一次五个亿，三次就是十五个亿，实际上，因为你算是熟人，这才给你的优惠价。”黄宇道。

　　颜老头一听，不由嘴角抽搐，这尼玛还是优惠价，特么，这已经是抢钱了好不。

　　十五个亿啊，那可不是大白菜。

　　那是白花花的银子啊。

　　“哼哼，颜老头，你以为我骗你是不是？”黄宇冷笑道，“实际上我告诉你，日后我出诊定下的规矩是这样的，治好病，直接收取家族五分之一的家产，你说说，这十五个亿是不是便宜？”

　　颜老头的身价可远远不只是七十五个亿，将颜老头的家产算起来，起码也有三百个亿以上，如果是说，收五分之一的家产的话，那么颜老头就要花费六十个亿。

　　颜老头咳嗽了一下，这小子，还真是抠门，死要钱啊。

　　“那个……那老头我就谢谢你了。”颜老头道。

　　“不过呢，如果接下来有什么让我满意的东西，我可以免收治疗费用哦。”黄宇又道。

　　“那感情好。”颜老头笑呵呵，里面的东西最贵的，也就是两三个亿而已，就算将三样最贵的东西挑选出来，那也只有五个亿。

　　和十五个亿相比，那是差了不少了。

　　“爷爷，爷爷你怎么样了？”就在准备进入宝库的时候，一个甜美清脆的声音从外面传来。

　　“我孙女回来了，黄小子，我可告诉你啊，我孙女可是个大美女，胡清大学的校花。”颜老头一听到自己孙女的声音，十分得意，对黄宇说道。

　　“美女又如何，大学校花又如何，这和我没有什么关系。”黄宇翻白眼道，“我可是有老婆的人，你认为我老婆会比你孙女长得差么？”

　　这话倒是让颜老头没话说了。

　　赵婉儿他是认识的，赵婉儿的确和自己孙女不相上下，甚至在气质上还要稍胜一筹。

　　“爷爷，他是谁？”

　　“红英啊，这是黄宇，也是你爷爷现在的医生，要不是黄宇，你爷爷恐怕就活不了几天咯。”颜老头看着自己的孙女道。

　　黄宇的眼睛也落到了颜红英身上，这妞皮肤很白，也很细腻，瓜子脸，柳叶眉，长长的睫毛，一双大大的眼睛那是水汪汪的，仿佛是会说话一样。

　　身穿一件白色的衬衫，下面穿着的是一条牛仔裤，这一身打扮，将她那玲珑的身段衬托的凹凸有致。

　　“不错，可以打九分，还是比不上我老婆。”黄宇点点头道。

　　“色狼！”颜红英见黄宇这么打量着自己，还品头论足的，让颜红英心中很是不爽。

　　“爷爷，你不要被这色狼骗了，这年头骗子多得很，而且爷爷你的气色那么好，根本就不像是有病的样子，肯定是医院误诊了，要不就是这个大色狼和医院联合起来，是想骗你的钱。”颜红英挽住了颜老头的胳膊，摇晃说道。

　　黄宇呵呵一笑对颜老头道：“颜老头啊，你孙女说得对啊，说不定是我联合起医院来骗你的钱财呢？我看下次出诊治疗还是算了，免得有人说我骗你钱财。”

　　颜老头的病还没好，虽然有自己的治疗术，好了不少，但是如果不继续治疗的话，那些癌细胞会很快扩散。那样一来神仙都救不了他。

　　“哪能呢，红英，别说话，道歉，给黄先生道歉。”颜老头一听，生气了，立马板起了脸，对颜红英道。

　　“爷爷，你……你要我给一个骗子道歉？”颜红英见自己的爷爷这么严肃，黑着脸，生气的样子，眼睛顿时就红了，从小到大，颜老头一直宠溺着她，从来没责怪过，骂过她，就连颜老头最喜爱的一套茶具被颜红英打碎了，他也没有责骂过，这一回，居然为了一个外人，为了一个骗子而骂她，让颜红英一下子就觉得十分委屈。

　　“道歉，快点给黄先生道歉。”颜老头却是一点也没有为自己孙女的哭泣而所动。

　　语气是一样的严肃。

　　“呜呜，坏爷爷，我不理你了。”说着，颜红英一扭头，转身就跑了。

　　颜老头一看，这是尴尬得很，对黄宇道：“那个，黄小子，实在是对不起了，这丫头就是这脾气，他父母去得早，我也很疼爱她，惯着她，所以这丫头养成了这脾气。”


第六百四十九章 公盘

　　两日后。

　　黄宇和赵婉儿等女一起来到了缅甸公盘。这里是世界上最大的翡翠公盘。是一大盛事。实际上，缅甸也是挺乱的，可不是在大天朝，没有那么安定。不过，黄宇是一点都不担心，敢来搞我，那就打死你。

　　自己一个超级强者，一个仙人，刀枪不入，小小一张符篆，都可以灭掉你一支军队。因此，这一次带上三女，算是去旅游一样。公盘的时间一般有几天到十几天不定。

　　在公盘上，原石毛料的拍卖可以分为明标和暗标，所谓明标即现场拍卖。竞买商全部集中在交易大厅，公盘工作人员每公布一个竞买物编号，由竞买商现场进行轮番投标，谁出示的竞买价最高，谁就中标。每次公盘的翡翠玉石毛料，明标物不足1/5。

　　暗标就是竞买商在竞标单上填写好组委会核发给竞买商的编号、竞买商姓名、竞买物编号及竞买价并投入标有竞买物编号的标箱，因竞买商彼此之间不知道各自竞买的竞买物和竞买价，故称之为“暗标”。揭标时按竞买物编号公开宣布中标人和竞买价。每次公盘的翡翠玉石毛料，暗标物占4/5以上。

　　“哟，看那边是谁？”黄宇乐了，发现了一个熟人。

　　这货，不正是当初和自己对赌的孟大少么，在他身边还有两个人，一个中年男子，一个老头。

　　“那个中年男子是他二叔孟中诚，那个老头是大宇阁的首席鉴定师，经理庄林。”赵婉儿在黄宇耳边小声介绍道。

　　“过去。”黄宇呵呵一笑。

　　看到了黄宇和赵婉儿三女，孟安启嘴角不有抽搐了几下。

　　“这不是孟大少么？孟大少还有余钱？”黄宇呵呵笑道，“这次孟大少要不要和我再赌一把啊？”

　　“他就是上次和你赌，那个鸿运当头的家伙？”孟中诚在孟安启耳边问道。

　　“嗯。”孟安启点了点头，“就是他，这个家伙很邪门。”

　　虽然不愿意承认，但这是事实，这家伙太邪门了，孟安启看到这家伙，就感觉有些心惊肉跳的。

　　孟中诚走上前来，看着黄宇四人道：“赵侄女，你们好。这位是黄少？”

　　孟中诚伸出手来。

　　所谓伸手不打笑脸人，这家伙，满是笑容，姿态放得很低，倒是让黄宇不太好针对孟大少了。

　　“孟老板你好！”

　　黄宇和他握了握手，以黄宇的毁灭之眼观察，这家伙，似乎修炼了内功啊。

　　这家伙，还是自己在这个世界遇到的第一个修炼内功的人，虽然很弱，但的的确确是有修炼。

　　不知道这个世界有多少强者？

　　实力等级又是怎么划分的呢？

　　黄宇也是知道，这是肯定会有的，而且可能有一些恐怖的家伙，自己要找的人还没有找到呢。

　　估计是还有自己不知道的一个神秘世界，或者根本就是开辟了单独的空间位面。

　　毕竟这个地球上，灵气太过于稀薄了，不太合适修炼，自己能够如此修炼，完全是因为有系统的存在，如果没有系统的话，黄宇自己要修炼到人婴境不知道要多少时间了。

　　“那个是谁？”黄宇看着一个人朝着自己走过来，那货和颜老头长得有点像，似乎是来者不善，自己都不认识这家伙，他居然这么看自己，仿佛和自己有仇一样，这不对啊。

　　“那是颜老的儿子，叫做颜天雄。”赵婉儿道。

　　颜天雄，颜老头的儿子，特么的看着我这表情，我特么又和他没有仇。

　　“赵总你好。”颜天雄和赵婉儿打了个招呼，看着黄宇懂啊，“你叫做黄宇？”

　　“是，你找我有事？”既然这家伙是来找麻烦的，黄宇可不会给他什么好脸色，即便他是颜老头的儿子，惹恼了自己的话，他老头的命就要完蛋。

　　“你自己知道你做了什么？我劝你把钱还回去，不然的话，我会让你知道颜家的厉害。”颜天雄眼中闪烁着寒光，冷冷道。

　　“我去，你很嚣张啊？”黄宇冷声道，“我倒要看看，你怎么个厉害法？而且，我还可以告诉你，你家老头的病我不治了，如果要我治疗，我要你颜家一半家产来求我。”

　　黄宇也是怒了，特么的，还敢威胁自己，真是找死。

　　“婉儿我们走，去看原石去。”

　　看着黄宇走开，颜天雄脸色铁青，这个家伙太嚣张了，一点也不把自己放在眼中。

　　自己父亲也是个老糊涂，居然被这么一个小子给骗了。

　　“真是倒霉，居然遇到这样的人，颜老头竟然会有这样的儿子，算他倒霉，没有一半的家产，老子不给他治了。”黄宇气呼呼，拿出了自己的手机，一个电话打给了颜老头。

　　“喂，颜老头，你的病我不治了。”黄宇直接道。

　　“啊……我说黄小子，你这是什么意思？我的病你怎么不治了，你可是收了我的定金的啊？”颜老头，一听，蒙了，这是怎么个回事，好端端的怎么就生气了？难道是自己孙女的事情？

　　忙道：“是不是我孙女找你麻烦了？你一个大男人，不至于和她一个小丫头置气吧？”

　　“当然不是，我不是那种和女人置气的人，没那么小气，只是你儿子，太嚣张了，居然说要我把钱退回去，还要找人收拾我，所以，我改主意了，你颜老头反正是钱多，要我继续治疗可以，让那货给我道歉，然后一半家产。”黄宇说完直接挂断了电话。

　　颜老头听到这话，蒙了。

　　这叫个什么事情？好端端的，居然闹了这么一出，真是该死，那个混小子，都是那个逆子惹的祸。

　　一半家产啊，这个让颜老头肉疼得很，本来十五个亿就够了，现在一下子要拿出一百五十个亿才能治疗自己的病，十倍，涨了足足十倍。

　　颜老头立马就拿起了电话，一个电话打给了自己的儿子，颜天雄。

　　“你个逆子，你做了什么事情？你老老实实给我去道歉，去求黄先生原谅你，如果要是不能让黄先生原谅的话，那么，我就会直接将你逐出家门。”颜老头也是气得要死了，这个混蛋，颜老头是什么人？活了一辈子了，白手起家，从一个学徒，做到了今天的地步，什么事情没有遇到过？

　　看人的本领是一流的，而且，他能够有今天的地位，那也是因为遇到了贵人。

　　五十年前，一个老道士给他算过命，他一生会遇到两个贵人，第一个贵人让他大富大贵，让他有了今天的地步，而另外一个贵人，会让他更进一层楼。

　　第一个贵人遇到了，而且这一切也实现了，第二个贵人，一样遇到了。

　　但是这个逆子，居然做出这样的事情来，让他怎么不愤怒呢？

　　黄宇那样的人，那是鸿运当头，有大气运的人，这种人，放在古代，不是位极人臣，就是当皇帝的料，得罪了这种人，成为他的对头，那简直是找死啊。

　　“爸，你……你说什么？要我去给那个骗子道歉？你知道他说什么吗？他居然要我们家一半家产？”颜天雄也是气得不轻了，怎么也没有想到那家伙居然打电话给自己父亲了，让他还这么生气，居然要自己去给那个混蛋道歉。

　　“逆子，不要说一半家产，就算他要整个颜家，也要给他。”颜老头怒道，“你要是不道歉，不让他原谅的话，那你就不是我颜青山的儿子。”

　　颜老头说完，气呼呼的挂掉了电话。

　　颜天雄彻底蒙了。

　　自己父亲是什么人？他说的话，那绝对是说到做到的，如果……如果不求得那个家伙的原谅，父亲真的会将自己逐出家门。

　　“混蛋，怎么会这样？”颜天雄狠狠一摔，手机落在了地上，啪啦，被摔得粉碎。

　　……

　　黄宇和三女到处走走看看。

　　一块块原石摆在那里。

　　这里是明标，这些原石只有大概五分之一。

　　黄宇知道，这里的原石，实际上，都不是什么好货，真正的好料子，都是在暗标区。

　　不过，在黄宇看来，都是一样，自己可以看穿石头，里面有没有翡翠，一眼就可以看得出来。

　　“这块，这块怎么样？”公孙兰也是高兴不已，欢快的好像是一只百灵鸟一样，说个不停。

　　赵婉儿看着公孙兰如此高兴，脸上也是挂起了笑容。

　　“每人选一块吧，看看运气如何？”黄宇一点也不在乎。

　　钱呢，是有不少，自己从颜老头那里弄来了五个亿，原来还有两个亿，加上赵婉儿的一个多亿，一共就有八个多亿。

　　论资金，恐怕没有哪个有自己这么多了。

　　毁灭之眼一扫视，黄宇发现公孙兰的运气还真是不错。

　　在那块原石里面，居然有一块鸡蛋大小的翡翠，这一块翡翠绿意盎然，绝对是玻璃种帝王绿。

　　这块原石一定要买下来。

　　黄宇道：“好，就听我们兰兰小公主的，这块原石我们要了。”

　　这一块不怎么起眼的原石，外表的表现也不是很好，因此，只用了两万欧元就拍了下来。

　　缅甸公盘全部都是用欧元付账，所以，这一块原石是两万欧元。

　　也就是相当于差不多十五万大洋。


第六百五十章 惊现世界珠

　　黄宇去付了款，原石就到手了。拍卖现场是可以解石的，都有解石机器。

　　“解开吧，看看我们兰兰运气如何？”黄宇呵呵一笑道。

　　解石开始，四周的人，就围了过来，看热闹可不只是天朝才有的。

　　而且，来赌石的人，实际上，大多数都是天朝人，其他国家相对要少一些。

　　“嗯。”公孙兰点了点头，示意黄宇解石。

　　机器开启，嗡嗡作响，一点点切开了石头。

　　整个原石一下子就被杨弘武切掉了小半块，本来石头就不大，切开之后，黄宇开始擦。

　　一点点的。

　　“哟，出雾了，有戏。”

　　在旁边的人，一个个都看着，见出雾了，个个都惊讶不已。

　　这种料子，一般很难出翡翠，不过，一旦出翡翠，水头都是不错的。

　　黄宇一点点的擦开。

　　当那一抹绿色出现之后，在场的人，都惊呼不已。

　　“出绿了，涨了，涨了，大涨啊。”

　　“帝王绿，是帝王绿。”

　　“我的天，玻璃种帝王绿，大涨，大涨。”

　　黄宇继续解石，对于四周商人的叫价充耳不闻。

　　开玩笑，出了帝王绿，虽然只是小鸡蛋大小，但就这么一点点，那也是几百万，如果好好雕琢一番的话，那绝对是上千万的。

　　完全解出来之后，黄宇将翡翠，递给了公孙兰道：“兰兰的运气不错哦，这可是帝王绿。”

　　“好漂亮呢？”

　　“继续，再接再厉。”赵婉儿看着黄宇，给了一个鼓励的眼神。

　　赌石继续开始。

　　黄宇带着三女，四处瞎逛，看到有翡翠的，水头好的翡翠，黄宇就记下来。

　　“这一块怎么样？”公孙兰出了一块极品翡翠，赵婉儿和苏月也是忍不住了。

　　两人，都挑选了一块。

　　黄宇看了看，两女的运气都是不错，不知道是不是自己的缘故。

　　虽然没有达到帝王绿的级别，但也不差。

　　价值绝对是相差不大的，没有帝王绿那么好，但胜在个头大啊。

　　黄宇不差钱，所以，两女轻松拍下了两块原石。

　　解石，自然又是黄宇，谁让他是男人呢？

　　当然，也可以让其他工作人员来解，不过，对黄宇而言，这并不算什么，小意思罢了。

　　看着黄宇将原石解开之后，颜天雄脸都黑了，这个人，运气太好了吧？

　　特么，连续三块原石，三块都赌涨了，而且都是大涨，意味着这三块原石，就足够让他进账几千万了。

　　这样赚钱的速度，特么，比抢银行还快啊，难怪自己老爷子，非要让自己去求得他的原谅。

　　不过，要让他磕头认错，交出家族一半的家产，实在是让颜天雄有些难以忍受。

　　当然，黄宇连续赌涨三块原石的事情，孟中诚也知道了。

　　这个少年果然太邪了，连续三块赌了个大涨，那三块原石，看起来根本不怎么样，卖相是一点都不好，外表看起来都是那些根本不可能出什么好翡翠的原石，可这家伙买下之后，偏偏就开出了极品翡翠。

　　“想办法和他结交。”孟中诚转头对孟安启道，“一定要让他原谅你，这种人，不能得罪。”

　　“可……可是……那个家伙足足夺走了我三个亿啊。”孟安启愤愤不已，“难道就这样算了？”

　　“这种人不能得罪，运气太旺了，即便是不能做朋友，也绝对不能成为敌人，不然会死的很惨的，你输掉了三个亿，这就是最好的证明了。”孟中诚说道。

　　“孟总，这个没有那么玄乎吧？说不定是他真是一个赌石高手呢？”一边的庄林道。

　　“不，不会的，你见他赌石的时候，怎么观察了么？”孟中诚道，“实际上他根本就没有看，都是他旁边的女人看的。”

　　“你认为那三个女人的运气，或者他们的能力这么好？随便挑选一块原石就能赌涨？”孟中诚问道，“一次可以，两次呢？三次呢？”

　　庄林不说话了，孟安启对次早就不怀疑了。

　　黄宇那个家伙，当初和自己对赌的时候，根本就没有看过石头，都是随便挑选的，但诡异的是，每次他都比自己要好一点，前面的七块原石，都只是比自己强出那么一点点而已。

　　孟安启心中不爽，怎么都不爽，让自己给仇人道歉，右边脸上被打了一记耳光，还要将左脸迎上去，这是怎么也做不到的。

　　“不去，大不了不见他，有他的地方我退避三舍。”孟安启道。

　　“你……你这个混小子，如果和这家伙搭上线，成为朋友的话，好处太多了，你也不想一直倒霉吧？”孟中诚知道，自己这个侄子，自从和黄宇对赌那一次之后，什么事情都不顺利，都很倒霉，连喝水的时候都被呛了好几次，有一次不是发现及时的话，差点被呛死了。

　　孟安启想起这件事，太邪门了，脸色不由黑了许多。

　　“好吧。”无奈，孟安启只好答应。

　　“黄少，恭喜啊。”孟中诚一脸笑容的迎了上来。

　　在他后面的孟安启也是满脸笑容：“黄少，你好，上次的事情，是我不对，您多多原谅，这里是一个亿，算是我上次得罪您的赔礼了。”

　　黄宇和赵婉儿三女，都愣住了。

　　这是什么节奏？

　　送钱？居然上来送钱来了？不对劲啊，难道这两叔侄是脑子烧坏了不成？

　　“这个，孟大少，孟总，你们这是？”黄宇开口道。

　　“小侄不懂事，我让他给黄少赔礼了，希望黄少不要计较。”孟中诚道。

　　“一个亿啊，好，那我收下了，我也不会怪他，只要他不来找婉儿麻烦就是了，当然，也不要找明轩阁的麻烦，不然我还是会生气的。”黄宇接过了支票，不客气的递给了赵婉儿。

　　“不会，不会，肯定不会了。”孟安启心中在滴血啊，自己喜欢的女人不能追了，之前就输掉了三个亿，现在又拿出一个亿，四个亿啊，那可不是四百块，四十块。

　　“嗯，那就好，那就好。”黄宇道，“还有什么事情么？”

　　“嗯，是这样的，我……我们大宇集团呢，想……想和黄少合作，日后黄少如果有……有翡翠要出售的话，可不可以提供给我们大宇集团，当然，价格好说，另外，我们还可以给明轩阁提供各种渠道。”孟中诚说道，“我知道明轩阁现在缺少鉴定师，也缺少雕刻师傅，我这边有几个老练的师傅，也可以转过去。”

　　这是什么节奏？

　　黄宇也是弄不清楚了，先是一个亿赔罪费用，然后是要合作，还让出渠道，要人给人，这特么，不会有什么阴谋吧？

　　不过，黄宇是不怕，阴谋就阴谋，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是空谈。

　　“这个就不劳孟总担心了，雕刻师傅，鉴定师傅，我们都有。”黄宇笑了笑道，“不过，合作是可以的，翡翠有，只要你们开得起价格，都好谈。”

　　黄宇不在乎，现在主要是缺钱。

　　“好，好，那么黄少，就祝我们合作愉快了。”孟中诚笑呵呵道，“这样，广场附近那一家大宇阁，就算是我送给黄少的礼物了。”

　　……

　　孟大少三人走后。

　　赵婉儿才道：“这个孟中诚是不是脑子坏掉了？”

　　“这个，不知道。”黄宇道，“恐怕是吧，或者是知道了我的强大，想要巴结我，或者是怕我对付孟家。”

　　一家小小的店铺，虽然是极好的铺面，但价值也不过是几千万而已，这一个亿都已经送去出去了，再送几千万也算不得什么。

　　“不要想那么多了，凉他们也不敢打什么坏主意，如果要是敢打什么坏主意的话，我会好好收拾他们的。”黄宇道，“走，我们继续投标，等下去投暗标。”

　　很快，整个明标区都逛了一圈，所有的明标，品质好的翡翠，都被黄宇记了下来。

　　当然这一次来公盘，还是有其他随行人员的，几个明轩阁的员工，都是老员工了，都是可信的。

　　所以，剩下的事情都交给了他们，让他们将看中的原石都拍下来。

　　而黄宇和几女则是去暗标区查看了。

　　来到了暗标区，这里的原石，可比起明标区要多得多。

　　料子的卖相，也是好太多了，大概扫视了一眼，这里的翡翠质量比起外面的明显要高出很多。

　　“咦，不错，居然是一块红翡。”黄宇一扫过去，最靠近的一块原石之中，居然就有一块玻璃种的红翡，这个运气可真是不错了。

　　而黄宇查看之后，第二块极品翡翠也发现了。

　　那是一块黄翡。

　　黄翡也是非常珍贵的，自古以来，天朝都是以黄为尊，而眼前这一块黄翡，绝对是品质上乘的金翡翠。

　　当黄宇继续扫视，看到一样东西的时候，瞪大了眼睛。

　　几乎不敢相信了。

　　一块原石之中，有一颗珠子，那是一颗紫色的珠子。

　　对于这种珠子，黄宇是再熟悉不过了，里面充斥着世界之力，是的，是世界之力。

　　“特么的，居然是世界珠，而且，这个世界珠，怎么会这么熟悉？”黄宇吞了吞口水，这颗世界珠，似乎和自己很契合，很熟悉，难道……难道这颗世界珠是自己的真武大世界凝聚而成的世界珠？

　　如果是这样的话，那么，真武大世界发生了什么变化？现在的真武大世界是不是还好？一系列的问题出现在了黄宇的脑海中。


第六百五十一章 缺钱啊！

　　不管是不是，等自己将这珠子弄到手就好了。

　　其他的黄宇可以不考虑，但是这一颗世界珠是无论如何也要弄到手，哪怕是大开杀戒也在所不惜。

　　“怎么啦，黄大哥？”一旁的公孙兰，看着黄宇样子不对头，不由问道。

　　“没事。”黄宇笑了笑，说道，“只是想起了一些事情而已。”

　　“黄大哥，那我们继续看石头把。”公孙兰说道。

　　黄宇点头。

　　一路转悠，毕竟距离暗标结束时间还早呢，可不是明标，这暗标是等时间到了，全部都投进去之后，才看的。

　　所以，这暗标的不确定就很高了，一般都是看运气，运气好的话，可能用低价也能够拍到自己想要的东西，运气不好，啧啧，即便是价格很高，也未必能够拿到手。

　　转悠了一圈之后，这暗标之中，除了前面两块极品翡翠之外，还发现了一块紫色的翡翠，这一块紫色的翡翠，倒是有些诡异了。

　　那一块大翡翠里面，有几个紫色的小圆点一样的东西，也就只有手指大小，但那个紫色看起来却是惊人的妖异，耀眼。

　　黄宇虽然不知道这应该叫做什么，但是可以肯定，这一块翡翠，绝对是价值连城，比起前面的两块翡翠，也丝毫是不差啊。

　　黄宇可不着急，要等快要结束的时候才投标，到时候毁灭之眼一看，里面到底有什么价格，哪个最高，那么自己投高一万，或者一块也行。

　　不过，投高出一块钱的话，那也是太无耻了一点。

　　看是什么人，如果是对手，和自己不对付的人，那么多一块钱，就最好了，气死他。

　　“黄……黄宇。”

　　“是你，你来做什么？准备给我一半家产了么？”黄宇看着来人，不是别人，正是颜天雄，这小子，之前还是嚣张无比的，现在却没有那么嚣张了。

　　看来是被他老头子给收拾了。

　　这个收拾得好。

　　黄宇是很乐意看到的。

　　不过，即便是如此，自己也不会改变主意，一半的家产，就是一半的家产，没有任何的商量余地。

　　“那个……黄宇，我……一半的家产实在是太多了，我……我……能不能少一点？”颜天雄低声下气的说道，“我已经知道错了，我给你道歉。”

　　“道歉又有什么关系？”黄宇摇头道，“我可是很害怕啊，你要让我知道颜家的厉害，我还真是想看看，颜家到底是怎么一个厉害法？”

　　低头了又如何？

　　自己正好是缺钱得很，如果自己得到了世界珠之后，要开启自己的那个世界，还需要不少的钱财呢，估计上万个亿都不够。

　　钱，钱，自己虽然是有钱，但还是缺钱啊。

　　在这个世界上。

　　穷人没有钱，但是不怎么缺钱。

　　而越是有钱的人，其实就越是缺钱。

　　一个普通的农民，或许他没有钱，但一天也就只需要那么几十块钱足够了，一年也就一万多块钱，但是对于一个富豪来说。

　　一年一万块钱哪里够？

　　一万块钱连一顿饭都不够。

　　所以，穷人钱少，但是却不需要太多钱，而富豪钱多，需要的钱也就多了。

　　对黄宇来说，自己就最缺钱的，几个亿，随随便便就可以到手，不过还是远远不够啊。

　　自己要提升修为，要多少的灵丹妙药才可以提升上去？需要多少的灵石，多少的仙石？

　　一块最差劲的下品灵石，都需要一万大洋，一块中品灵石就需要一百万，上品灵石需要一亿大洋。

　　自己要想修炼到造化镜，那需要多少的极品灵石啊？

　　所以，钱还是少，还是不够。

　　恐怕将世界上最大的银行给抢夺了，都是还不够的。

　　这一点，让黄宇尤其是郁闷，非常的无奈。

　　正考虑要想一想其他的设么办法，或者去太空寻宝去宇宙之中寻找提升修为的东西。

　　但是要进入宇宙之中，现在自己的实力可还是不够，自己虽然可以御空飞行了，但飞行的距离可没有多远，能够传送，那是只能够依靠传送符。

　　而且，那些高等级的传送符，还不能够将自己传送进入太空之中。

　　何况太空之中，具体的坐标点，自己还没有确定，自己的精神力，自己的神识，连整个地球都不能够覆盖。

　　黄宇晃了晃自己的脑袋，想什么呢？想的太多了，自己应该要先找到马秋风那个家伙才是啊。

　　要解开这一切的谜团，就要看他了，可是那家伙根本不知道在什么地方？

　　这种人，神秘无比，能够创造出这样的东西来，而整个世界都不知道他的存在，肯定是很隐秘的，自己要发现他，不是那么简单。

　　“黄宇，你不要太嚣张了。”颜天雄见黄宇竟然不搭理自己了，恼羞成怒，大声喝道，“我颜家不是好欺负的，你一个暴发户，就算是将赵家，将公孙家加起来，也不够看。”

　　“是么？那我倒是想要看看，你们颜家难道就能够一手遮天了么？我就不相信，你们颜家，是天朝的皇帝，天朝是你们颜家掌管。”

　　“不错，我们公孙家也不怕，你想威胁我们，那是做梦。”

　　赵婉儿和公孙兰，听到了颜天雄的威胁，顿时就怒了。

　　什么玩意，这么嚣张，赵家和公孙家虽然没落了，也不是那么好欺负的。

　　“走，黄宇，我们走，倒是要看看，他们颜家到底怎么个厉害法，怎么将赵家和公孙家给灭了。”赵婉儿怒气值爆棚。

　　黄宇看着这一幕，倒是惊呆了。

　　赵婉儿这个温柔御姐，居然还有这么霸气的一面，平日里可是很淑女的，当然，至少在外人面前是如此，在自己面前就不一样了。

　　另外，连小萝莉公孙兰，都生气了，如此霸气。

　　啧啧，我喜欢。

　　“不，不是这个意思，我不是这个意思，你们都误会了，我也是一时生气，口不择言罢了，我……我……你们别往心里去，就把我当个屁放了就是。”颜天雄突然回过神来，忙大声道歉。

　　自己真是猪油蒙了心了，赵家和公孙家虽然已经大不如从前了，但瘦死的骆驼比马大，公孙家和赵家加起来固然不如现在的颜家，但是赵家和公孙家的势力还是不小，一旦和颜家拼个你死我活的话，那么颜家固然可以获胜，也会有巨大的损失。

　　到时候其他的家族，就会从中渔利，颜家也会跟着赵家公孙家一样没落下去。

　　另外，还有重要的一点，这个黄宇，可是一个厉害的医生，一身出神入化的医术不说，还特么运气惊人，鸿运当头，和这家伙作对的人，恐怕没有什么好下场。

　　如果他发出一个声明，给谁谁治病，然后用这些人情来对付颜家的话，别说一个颜家，就算是十个颜家也要完蛋啊。

　　什么人没有生病的时候，什么人不怕死？

　　不说那些有钱的，就说那些当官的，啧啧，那些人掌握着巨大的权利，然而这些人也是最怕死的，他们为了自己的生命，可是什么都做得出来的。

　　一个厉害的神医，在他们心中的地位，就等同于他们自己的生命。

　　“算了，我也不和你计较，一半家产，嗯，我估算了一下，你们颜家大概价值是三百多个亿，我就算你们三百亿好了，也就是说，要想让我给颜老头治病治好的话，那就一百五十亿好了，当然，你也可以不答应，看谁能够治得好颜老头，另外还可以奉送你一个消息，颜老头已经是命不久矣了，如果一个月之内，我不给颜老头治疗的话，那么他就必死无疑了。”

　　说完，黄宇也不再搭理颜天雄，和几女潇洒的离开了。

　　颜天雄看着黄宇的背影，心中是后悔莫及。

　　“混蛋。”

　　自己何曾受到过这样的屈辱。眼中闪过了一丝寒光。

　　一半家产，好，那就给你一半的家产，等治好老爷子之后，再要你的命。

　　虽然颜天雄不想自己老爷子就这么死了，更不希望老爷子将他逐出家门。

　　老爷子可是说到做到的，要是没有能够求得黄宇的原谅，那老爷子绝对会做得出来的。

　　……

　　明标区。

　　黄宇和三女再次回来了。

　　周从他们已经拍下来了许多的原石。周从就是黄宇和赵婉儿留下来主持明标区拍卖的人。

　　“拍下来多少了？”黄宇看着周从道。

　　“黄总，除了编号1336那一块之外，都已经拍下来了。”周从说道。

　　“很好，1336那块就我来拍吧，等下会现场解开，拍下来的原石，你全部都送回去。”黄宇对周从道。

　　“是。”

　　第1336这块翡翠，也是一块不错的翡翠。

　　种水达到了玻璃种，个头也是不错的，这一块翡翠如果开出来的话，价值估计可以达到三个亿了。毕竟数量大啊。

　　竞标已经开始了。

　　好多人已经开始出价，这一块个头极大的原石，足有一米多高，是个大块头，背后有一道裂缝，而看好这块原石的人，却也是有不少，竞争也是挺激烈的。

　　“三百万！”

　　“五百万！”

　　数据不断发生变化。

　　五百万那可是相当于三千多万大洋了，以一块原石来说，这价值可不低了。

　　“六百万！”

　　黄宇叫价了，直接就是一千万欧元。

　　这一下，原来叫价的人，都哑火了，一千万已经远远超出了他们的预计了，一个个都暗骂，特么的，当钱不是钱。


第六百五十二章 上门找麻烦

　　拍下之后，黄宇也没打算将这块原石解开，也是等送回去解石。

　　没想到主办方来了。

　　“黄先生，我们希望您能在这里解石。”

　　“不，我打算回去再解石。”黄宇摇了摇头道。

　　那人又道：“是这样的，如果先生在这里解石的话，我们可以给您一个优惠价，也就是说，您以一千万的价格拍下，只需要给八百万就好了。”

　　黄宇一听，纳闷了。

　　这是什么个意思，还送钱的，两百万欧元，那可是一千多万软妹币啊。

　　“是这样的，因为您前面三块原石都开出了好翡翠，所以我们相信您的眼光。”

　　感情是打广告一样。

　　“好吧。”

　　实际上，在他看来，一千万欧元，不出意外的话，这块原石很可能就是这一次的标王了。

　　“太好了，多谢黄先生。”

　　解石就解石，对黄宇来说没有什么的，何况还省去了一千多万软妹币，何乐而不为。

　　将这块巨大的原石运到了特殊的解石处之后，便开始解石了。

　　黄宇站在了架子上，开始解石。

　　黄宇也不啰嗦，直接就从中间切了下来。

　　机器一阵轰鸣之后，慢慢的切了下来。

　　“出绿了，出绿了。”还没切完，就听到有人大声叫道。

　　“我的天，玻璃种，又是玻璃种啊，大涨，这一次又是大涨。”

　　“这个年轻人太厉害了，连续四块都是大涨啊。”

　　一个个都羡慕不已。

　　“黄老板，这块翡翠买不买？”

　　“额，可以买，不过，先解开吧。”黄宇道。

　　这一块原石里面的翡翠，可都是这个种水，解开之后个头也很大。

　　这一块原石解开之后，至少是三个亿以上，甚至更多，这只是保守估计。

　　黄宇解开一部分之后，便让明轩阁的几个员工来帮忙解石。

　　几个人齐心协力，花费了足足大半天的时间，终于将石头解开了。

　　期间黄宇还和几女一起去了暗标区，将自己看中的原石都拍了下来。

　　那块拥有世界珠的原石，得到之后，黄宇第一时间就收入了自己的储物空间之中。其他的，黄宇就没有必要收了，如果全部都收走的话，恐怕会引起怀疑，虽然黄宇不怕，但也不想麻烦。

　　第二天。

　　黄宇将那块巨大的翡翠分成了好几个部分。

　　然后现场拍卖。

　　当然，这也是委托给人拍卖了，这些事情，黄宇就不需要担心了。

　　那块翡翠，留下了最好的一块，其他的全部都拍卖了出去。

　　其价值超出了黄宇的预料。

　　仅仅只是一大半而已，居然就拍出了足足五亿三千万。

　　如果要是将剩下那些也拍卖出去的话，这一次，恐怕直接就会赚取足足十个亿左右。

　　这是连黄宇自己都没有想到的事情，太震撼了，实在是太震撼了。

　　比抢银行都来得快，比印钞机都来得快。

　　“黄少，黄少。”

　　在准备离开缅甸的时候，颜天雄又来了。

　　黄宇看着他道：“你又有什么事情？我已经说过了，没有一半家产，我是不会答应你的。”

　　“一半家产就一半家产，你什么时候去给我家老爷子治病？”颜天雄咬牙道。

　　“先付账，钱到手之后，我才去。”黄宇道。

　　“你……”颜天雄气得不轻，还是忍着心中的愤怒，道，“手续比较麻烦，您要不先给我家老爷子治疗，一周之后，我会把手续全部办好，将颜家一半的产业转交给您如何？”

　　“好吧，那就再给颜老头一个面子。”黄宇点了点头道，“不过，你可不要耍花腔，不然我会让你们知道厉害的，区区一个颜家，还真是不看在我的手中。”

　　黄宇抓起了一块废料，一用力，那块废料一下子变成了粉末。

　　颜天雄瞪大了眼睛，仿佛是活见鬼了一样，尼玛，这可不是豆腐渣啊。

　　……

　　回国之后。

　　黄宇便立马进入了自己的屋子里。

　　其他的事情全部都交给了赵婉儿和苏月，因为事情多，所以苏月也成了赵婉儿的助手。忙得很，连公孙兰也一起去帮忙了。

　　黄宇一用力，将世界珠解了出来。

　　“果然是真武大世界。”黄宇深吸了一口气，系统响起了声音。

　　真武大世界又回来了。

　　只是要开启却需要一万亿。

　　让黄宇蛋疼无比啊，一万亿，自己现在还是个穷光蛋，虽然有上百亿了，但是万亿，这还差得远。

　　怎么办呢？

　　去哪里弄那么多钱？

　　一万亿，可不是随随便便就能够弄来的。

　　赌石？已经赌过了，缅甸公盘上最好的翡翠都被自己给扫光了。

　　对了，酒。

　　差点忘记了。

　　在自己的储物戒指之中布置了一个时间阵法。

　　然后购买了一大批的茅台酒。

　　然后将这些茅台酒用酒坛子装好，全部都丢进了戒指之中，开启了时间加速功能。

　　一天就是一百年。

　　酒是陈酿最好，越陈越香。

　　第二天。

　　黄宇也迫不及待的拿出了一坛美酒。

　　掀开了印泥，顿时香气扑鼻。

　　“好香，这是什么酒，怎么会这么香啊？”这个时候，三女终于回来了，一回来就闻到了如此浓郁的酒香，让三女一个个都瞪大了眼睛。

　　“这是百年陈酿，美酒，绝对的美酒。”黄宇笑呵呵道。

　　一百年而已，一百年的茅台陈酿可没有多少，而且市面上那些所谓的几十年陈酿，都未必是真的，说是四十年，可能连二十年都没有，大打折扣的。

　　而自己这个，却是实打实的。

　　不仅仅是如此，黄宇还加入了一些丹药，那就更不得了了。

　　不仅仅是香味十足，不仅仅是美酒那么简单，还可以改善体质，百病不生，美容养颜。

　　“这酒可不简单呢，是我特制的，加了好东西。”黄宇说道。

　　“可以美容养颜，如果长期喝的话，甚至可以青春永驻，长生不老哦。”

　　美容养颜？

　　长生不老？

　　青春永驻？

　　对女人来说什么最重要？当然是容貌，能够青春永驻的话，这对女人来说，可是有巨大的吸引力，太让人震撼了。

　　“你……你说的是真的？”赵婉儿道。

　　苏月两女也是紧紧盯着黄宇。

　　“当然是真的，不相信，你们先喝一杯就知道到底是怎么一回事了。”黄宇拿出了三个杯子，然后给三女一人倒了一杯酒。

　　“这酒后劲可是挺大的，你们先喝一杯。”黄宇道。

　　三女哪里管那么多，一个个端起了酒杯就开始喝了起来。

　　“好……太好喝了。”赵婉儿喝下去之后，感觉浑身都暖洋洋的，一股股灵气，在改善她的身体。

　　“好喝。”

　　“这是真的？”

　　“当然了，你们是不是感觉自己身体有很大的变化，是不是全身都暖洋洋的，仿佛又一股子热气在体内游动？”黄宇说道。

　　“是啊，好像，好像那股热气进入了每个细胞之中，浑身的毛孔都张开了一样，好舒服的感觉。”苏月脸色绯红，醉意朦胧的说道。

　　黄宇一看，这妞，酒量这么差，居然醉了。

　　“好酒，我还要喝。”

　　说着，苏月便抱起了酒坛子，直接往嘴里灌。

　　“你不能一个人独吞，我也要！”

　　“我也要！”

　　三女一下子你争我夺，居然开始抢酒喝了。

　　黄宇暗暗拍自己的脑袋，这三个酒鬼。

　　这一坛酒，自己都还没有喝呢，就让她们给瓜分了，喝完之后，三女一个个摇摇晃晃，全部都趴下了。

　　黄宇暗暗叹了口气，然后将三女一个个抱起来，送入了房间里。

　　搞定了之后，黄宇准备自己弄出一坛酒来好好喝几杯。

　　就在这个时候，外面传来了一阵阵吵闹声。

　　黄宇眉头一皱，特么的，这是什么人，吵吵闹闹的，刚准备喝酒，居然敢打扰本少，真是找死啊。

　　话说，这里是半山别墅，别墅之间的距离也不小啊，怎么外面会那么吵闹？

　　走了出去之后，便看到了几个保安被一群人干翻了。

　　那一群人很是嚣张的，闯了进来。

　　带头的人，是一个中年男子，这家伙一看就不是什么好人，在他身后还有一个老妪。

　　黄宇毁灭之眼一扫，看着那老妪，顿时眼中寒光闪烁。

　　“你们是谁，敢来我这里闹事，打伤了人，还想强闯，真是找死。”

　　那个老妪，黄宇虽然不认识，但是却知道，这个老妪正是给公孙兰下蛊毒的人。

　　“小子，你给我让开。”那中年男子开口了，这人正是公孙兰的叔叔公孙翔，“我是公孙翔，公孙兰的叔叔。”

　　听到公孙翔的话，黄宇更是愤怒了，畜生不如啊，居然找人对付自己的侄女，可恶，实在是可恶。

　　“你就是公孙翔？”黄宇语气很平静，心中已经判了这家伙的死刑了。

　　“这里是我侄女的地方，我来找我侄女，你最好给我让开，再不让开的话，我就让他们废掉你。”公孙翔道。

　　“侄女，你也知道兰兰是你的侄女，可是你这个家伙，竟然丧心病狂的对你侄女下蛊毒，你真是罪该万死，本来我要过段时间才去找你们，没想到你们居然自己送上门来了，这样也好，省了我一番麻烦。”

　　“你就是那个破掉我蛊虫的人？”老妪一听，一双眼睛如同毒蛇一样盯着黄宇。

　　“不错，死老太婆，你千不该，万不该对兰兰下蛊毒。”黄宇眼中闪过了一道寒光，一指弹出，一道金色的光芒落在了老妪身上，那老妪没有来得及反应，眉心就出现了一个血洞。


第六百五十三章 颜家

　　“你……你杀了她？”公孙翔看着黄宇居然一指就杀了老妪，吓得不轻。

　　这老妪是什么人，那可是泰国来的巫师啊，手段通神，居然一下就被杀了。

　　那老妪倒下了之后，从她身上爬出来一只只虫子，看起来恶心不已。

　　黄宇再一挥手，一张符篆飞了出去，瞬间将那尸体连带那些虫子点燃了起来。

　　“杀了她，不止，接下来轮到你们了。”黄宇看着公孙翔冷冷说道。

　　这些个王八蛋，居然敢对自己的女人下手，实在是太可恶了。

　　如果不是自己回来及时的话，后果，真是不堪设想啊，恐怕日后就见不到公孙兰了，让黄宇怎么不愤怒呢？

　　“你……你想做什么，你不要过来啊。”看着黄宇一步步走向自己，公孙翔吓得要死，不断后退。

　　“想做什么？”黄宇语气冷声说道，“当然是好好收拾你。”

　　这个时候公孙翔突然拿出了一样东西，那是一把枪，指着黄宇道：“你……你再过来，我就开枪打死你。”

　　“我最讨厌有人用抢指着我了。”黄宇眼中闪过一道寒芒，嗖的一下，公孙翔手中的枪就被抓了过来，然后用手一捏，那柄手枪就变成了一团废铁。

　　“你……你是人是鬼？”那如同鬼魅一样的身影，太快了，快到了极限，让人都看不清楚，而且那么恐怖的力气，那可是钢铁啊，一下子就被揉成了一团废铁，太恐怖了，如果他想杀自己的话，那……自己根本没有办法逃跑啊。

　　公孙翔一下子跪了下来，看着黄宇道：“我……我不敢了，再也不敢对付公孙兰了，我是她的叔叔，你不要杀我，不要杀我。”

　　“就因为你是她的叔叔，还如此的无耻，想要杀她，夺取属于她的东西，你才更应该死。”黄宇又是一张符篆飞了出来，化作了一个火球，眼看就要落在公孙翔的身上。

　　这个时候，一个声音传来。

　　“不要。”

　　黄宇手一挥，那火球顿时被吹散。黄宇知道，来人正是公孙兰。

　　“黄大哥，不要杀她。”公孙兰说道，“他毕竟是我的叔叔。”

　　“可是，就是他要杀你。”黄宇道。

　　“但……但他总是我的叔叔，我就这么一个叔叔了，如果他也死了，我……”公孙兰眼睛有些发红。

　　黄宇叹了口气道：“好吧，我听你的，这次就饶了他，不过，死罪可免活罪难逃。”

　　黄宇一指弹出，一道真气进入了公孙翔的身体之中。

　　“看你这个人，不是什么好东西，好色好赌，心狠手辣做了不少的坏事，以后如果做坏事的话，那么你就会全身血管爆开而死，另外，一年之内，不能碰任何女人，不然后果自负。”

　　“多谢兰儿，多谢老大。”公孙翔磕头之后，带着手下飞快的离开了，他一刻也不想呆在这里，太恐怖了，这个人，实在是太恐怖了，动不动就杀人，而且被那火球一烧，什么都不会留下。

　　“怎么回事？怎么哭了？兰儿是不是他欺负你了？”赵婉儿一出来，就看到公孙兰眼睛红红的，顿时对黄宇怒目而视，道。

　　黄宇苦笑不已道：“我怎么会欺负兰儿呢，你想多了，是他二叔公孙翔来了，带着一群人，还想杀兰儿，不过被我收拾了，我本来想杀了公孙翔替兰儿出气的，没想到兰儿根本不让。”

　　“太可恶了，他怎么可以这样。”赵婉儿也是气得不行，大声道，“这种人渣，你怎么就这么轻易放过他了？就算不杀他，也应该送他到监狱里面去啊。”

　　黄宇笑了笑道：“当然不会那么轻易放过他，我已经在他身上做了手脚，如果他以后做坏事，不做好事的话，真的会死的，而且这一年他也不能够碰女人。”

　　“那还不错。”赵婉儿道。

　　“翡翠的事情，你们处理的怎么样了？”黄宇问道。

　　“你知道吗，解开的翡翠，全部都是极品呢，有红翡，紫眼睛，有金翡翠，玻璃种帝王绿，加起来恐怕有上百亿的价值。”一听黄宇提起翡翠的事情，赵婉儿便兴致很高。

　　黄宇突然想起一个事情，这几女不是喝醉了么，怎么现在都出来了？

　　一拍自己的脑袋，这几个妞，是在骗自己？

　　特么的，真是太丢人了，居然连这都没有看出来。

　　“咳咳，我说婉儿，你们怎么能这么欺骗我的感情呢？”黄宇道，“明明没醉，还装醉，让我伺候你们。”

　　“哼，我们那是考验你。”赵婉儿一听脸色一红，昂了昂小脑袋说道，“如果你要是敢做出任何出格的事情的话，我们都不理你了。”

　　“……”

　　黄宇擦了擦汗，幸亏自己忍受住了诱惑啊，不然麻烦就大了。

　　……

　　第二日。

　　黄宇去颜家给颜老头治病。

　　来到了颜家，所有人都出来了，仿佛是什么大人物，大总理来了一样。

　　一个个那叫一个热情。

　　“黄先生里面请。”颜天雄笑呵呵，点头哈腰的，就和古代那些奴才一样，让黄宇都感到恶心。

　　“合同呢？”进入了屋子，一番寒暄之后，黄宇直接开门见山的说道。

　　自己可是缺钱得很，先把钱弄到手再说。

　　“我早就准备好了。”颜老头道，“这是合同，黄先生您签字就好了。”

　　对颜青山而言，只是丢失一些钱财而已，虽然有点多，但也没有什么，钱没有了还可以赚，但是如果命没有了的话，那就什么都没有了。

　　不过，其他人可就不这么想了。

　　颜天雄对黄宇是恨之入骨，还有颜天雄的儿子，也就是颜青山的孙子，颜和光一听说自己爷爷居然要把这一半的家产转给别人，也是气得不轻，在他眼中，这些股份，这些家产，可都是自己的。

　　因为颜家他是长孙，也是第三代唯一的男丁，这个家迟早要交到他手里的，这个颜家是他的颜家，不过，当他和颜青山说的时候，便被狠狠打了一顿。

　　这让颜和光更是对黄宇恨了，甚至连他爷爷颜青山也恨上了。

　　“我不答应。”颜和光站了出来，怒瞪着黄宇道，“你凭什么要我们颜家的一半家产？你知道这意味着什么吗？”

　　“逆子，给我滚。”颜青山见这个时候，颜和光居然出来闹事，顿时大怒，一个耳光打在了颜和光的脸上。

　　“老家伙，你还敢打我？”颜和光看着颜青山，眼中充满了杀意。

　　“老家伙，你敢叫我老家伙，好，很好，我颜青山是做了什么孽，居然有这么一个畜生不如的孙子。”颜青山气得脸色铁青，“来人，把这个畜生给我打出去。”

　　颜青山的话，却是没有人听。

　　“怎么，我的话不好使了？”颜青山更是愤怒，“你们耳朵都聋了，给我将这个逆子打出去。”

　　“哈哈，老家伙，你以为他们还是你的人么？”颜青山狂笑道，“他们都是我的人，全部都是。”

　　颜青山又惊又怒，看着颜天雄，还有站在面前的管家段福。

　　“你们要造反？”

　　“老家伙，你老了，居然将一半的家产给一个骗子，我是不会答应的，颜家是我的，谁也不许拿走一分一毫。”颜和光冷声道，“来人，将老家伙给我带进去。”

　　“是，少爷。”

　　走出来了几个黑衣保镖，看着颜青山道：“老爷子，请。”

　　“我待你们不薄，你们为什么要这样？”颜青山冷冷道，“段福，你是我看着长大的，你父亲自小和我一起长大，我当他是亲兄弟，你我也当成是自己儿子一样，没有一点亏待你，你就是这么对我的？”

　　段福不说话，低着头。

　　“颜天雄，这一切都是你的计划吧？”颜青山清楚，自己这不成器的孙子，虽然胆大，但如果没有颜天雄的帮助，绝对不可能做到的。

　　“父亲，你老了，而且，你一开口就要将我们颜家辛辛苦苦打拼出来的一半财富交给别人，这我是不愿意看到的。”颜天雄站了出来道，“黄宇，你老老实实给我治好我父亲，我就饶你不死。”

　　“是什么让你这么自信，这么大的胆子？”黄宇看着颜天雄和颜和光嘲讽笑道，“你们父子还真是让我大开眼界啊。”

　　“我看你是不见棺材不掉泪了。”颜天雄冷冷拍了拍手，一下子走出了一大群人，将黄宇团团围住，这些人一个个都是拿着枪。

　　这可全部都是冲锋枪，居然还有两挺机关枪，更是让黄宇吃惊了。

　　这颜家势力可真不小，居然可以弄到这么多的军火，连机关枪都弄出来了。

　　要知道，这里是天朝，可不是米国，天朝对于武器的管制那是非常严格的，藏匿这么多的枪支弹药，那绝对是大罪，严重的是要判死刑的。

　　“我很讨厌别人用抢指着我。”黄宇冷冷道。

　　“这个时候了，你还这么嚣张？”颜天雄看着黄宇，居然还敢如此胡吹大气，便笑了，“小子，只要我一声令下，你就会变成筛子。”

　　“哼。”黄宇冷哼一声，整个人便动了，速度极快，变成了一道道黑影。

　　一下子，所有人的枪械都被黄宇抓在了手中，然后用手一揉，全部都变成了废铁。


第六百五十四章 返老还童

　　“你……你是人还是鬼？”颜天雄吞了吞口水，吓得不行了，不断后退，尼玛，这么多枪，特么都打不死他一个人，所有的枪被他揉成了废铁，如果是人的话，他能够做到这样么？

　　这家伙肯定不是人，是魔鬼，只有魔鬼才有这样的能力。

　　黄宇挥手，一道强大的气劲爆发出去，所有持枪的保安护卫，一个个都被打晕了过去。

　　“不要过来，你不要过来。”颜和光和颜天雄已经吓得尿裤子了。

　　“你们父子俩不是很嚣张，不是要打死我么？”黄宇看着这两人，刚刚还是嚣张到了极点，这下，居然就尿裤子了，丢人，真是丢人。

　　“不……不，我们只是和你开玩笑的。”颜天雄道。

　　“对，只是开玩笑的，开玩笑的。”颜和光也忙点头附和。

　　这尼玛，早知道这个人，这么恐怖的话，哪里还敢得罪他啊。

　　“开玩笑吗？好啊，那么我们也来开个玩笑，玩个游戏好不好？”黄宇狠狠打了一个巴掌。

　　啪啪！

　　两声脆响，一下打在了两人的脸上，顿时让颜天雄父子俩都有些蒙了。

　　两个鲜红的血印子出现在两人的脸上，牙齿都被打掉了几颗。

　　“我……大爷，您就绕了我吧，我不敢了。”看着黄宇继续要打的样子，颜和光顿时都带着哭腔了。

　　尼玛，不带这么欺负人的。

　　这一巴掌，脑袋都晕乎乎的，找不到东南西北，要是再来几下，小命就玩完了。

　　“不敢了？”黄宇冷笑道，“一句不敢了就完了吗？要是我是个普通人的话，那我岂不是小命玩完了，就你的性命珍贵是吧？”

　　啪！

　　黄宇又是一个大耳光扇在了他的脸上。

　　“告诉你们，今天我就没有打算放过你们两人，敢用抢指着我的人，我从来不会留下活口。”黄宇说着，眼中的杀意爆发了出来。

　　“不要杀我，不要杀我，杀人是犯法的，你不要杀我。”那恐怖的杀气，哪里是他们两个抵挡得住的，简直是死神重生，修罗降世，仿佛是看到了尸山骨海，血流成河啊。

　　“黄……黄先生，您……老朽求您一件事。”颜青山最终还是不忍心了，看着黄宇开口道。

　　“老头你是要为他们求情？”黄宇道。

　　“他们终究是我的儿孙啊。”颜老头苦笑道，“这虽然是两个不孝子孙，终究是有我的血脉。”

　　“让我放过他们，也是可以。”黄宇冷声道，“不过，需要拿钱来换，你们颜家八成的家产。”

　　“好。”颜老头点头说道，“八成家产就八成家产。”

　　本来颜青山以为黄宇这次要颜家全部家产的，没想到居然还留下来两成，即便只是两成，那也还有六十亿，这足够颜家好好过一辈子，衣食无忧了。

　　再者，和黄宇关系没有破裂，有他在，颜家不一样可以崛起么？

　　如果要是能够让孙女颜红英成为他的女人的话，那就再好不过了，有他在，颜家百年无忧啊。

　　颜老头也干脆利索，立马找来了律师，直接就将八成的产业，转到了黄宇的名下，一点也不拖泥带水。

　　倒是让黄宇高看了他几分，这个老头，好大魄力，难怪可以白手起家，打下偌大的家业。

　　“不错不错，颜老头你就不后悔，不怕我得了钱之后，不给你治疗了？”黄宇道。

　　“不会，我相信你。”颜青山道，“以你的能力，要夺取我整个颜家，都是轻而易举的事情，又何必骗我呢？”

　　“你倒是会说话。”黄宇道，“好了，你跟我来，给你治疗，算了，给你一枚丹药吧。”

　　黄宇兑换了一枚二品丹药，这二品丹药，这二品丹药治疗他的病，那是绰绰有余了，而且还会给他的身体巨大的改善，百病不生，延年益寿。

　　“这丹药你服下，就可以让你痊愈了。”

　　“一枚丹药就好了？不是要治疗三次么？”颜老头一愣，有些不相信。

　　“要不要，不要就算了。”黄宇一看，这老头真是，不识货啊。

　　“要，怎么不要。”颜老头一听，一把将丹药抓了过来，张开嘴，一口就吞了下去。

　　黄宇那叫一个无语，自己只是说说而已，没有必要这么紧张吧。

　　“去厕所吧，这丹药对你好处巨大，不仅仅可以治疗你的病，还可以改善你的身体，让你延年益寿，百病不生，再活个几十年，完全是没有问题的。”黄宇挥了挥手道。

　　黄宇话一说完，颜老头正要答，就感觉到肚子咕噜咕噜叫了起来。

　　“不行了，我要上厕所。”说着，颜老头捂着肚子，速度飞快。

　　黄宇看着躺在地上的保安们，一个响指，所有人都清醒了过来，不过，一个个都痛呼不已。

　　敢用枪指着自己，虽然是受人指使的，但也不会让他们好过。

　　给他们身上留下了一点小麻烦。

　　就是每天会痛三次，让他们苦不堪言，一个月之后就会消失，另外，半年内部能碰女人。

　　这种惩罚，或许就是黄宇自己的恶趣味，黄宇自己也不知道为什么会这样做，单纯为了好玩，想想，如果这些家伙，想要嘿咻的时候，衣服一脱之后，准备把枪上马，结果尼玛，剧烈的痛苦来了，那会是多么让人欢乐的事情。

　　“起来。”

　　黄宇一脚踢在颜天雄和颜和光的身上。

　　两人相互扶持慢慢爬了起来，腿还是软的，打着哆嗦，裤子是湿哒哒的，小便失禁，被吓的。

　　“滚，带着他们滚，当然，你们如果想找我报仇的话，那我很乐意，不过呢，下次，你们要是杀不了我，你们小命就完蛋了，另外，我给了你们一个惩罚，啧啧，生死符听说过没有？”黄宇道，“对，就是给你们的惩罚，你们这一年，每一天都会有三次享受，每次一分钟，时间不长，也不会要你们性命的。”

　　“黄……黄先生，黄大爷，您……”听到黄宇的话，两人脸都绿了，尼玛，生死符那是什么，虽然没有真正见识过，但电视里面可是知道的，那绝对是让人生不如死的东西，一看电视里面，那些中了生死符的人的惨状就知道了。

　　“想要解除，不行，饶你们不死，已经是给你们面子了，还叽叽歪歪，滚蛋，不然就要了你们的命。”黄宇怒骂道。

　　这两人，不是好东西，不知道做了多少坏事，为了钱财，甚至连自己的父亲爷爷都可以不要，这样的人，不杀死他们，已经是够仁慈了。

　　几人才走出去。

　　颜红英进来了。

　　看着自己二叔和大哥这狼狈的模样，很是惊讶，心中却是很高兴。

　　这个二叔和大哥，平时对自己就不好，不待见自己，如果不是爷爷还在的话，自己恐怕都要被赶出颜家了。

　　什么人能让他们吃那么大的亏？

　　颜红英很好奇，快步走进了屋子。

　　看到屋子里面的人的时候，颜红英心情又不爽了，居然是这个混蛋，这个该死的骗子，骗得自己爷爷晕头转向，给钱不说，还凶自己。可恶，实在是可恶得很。

　　“你……死骗子，神棍，你还来这里干什么？”颜红英气鼓鼓，颜家瞪着黄宇说道。

　　“怎么，我就不能来吗？”黄宇看着这小妞，逗逗她，倒也是不错，“这里你说了不算，再说了，我想来就来，谁能拦我，谁敢拦我？”

　　“你……你……你好大的口气，这里是我家，不是你家，你凭什么这么说？”颜红英一听，就好像一头愤怒的母狮子一样，凶巴巴瞪着黄宇。

　　“小妞，不要凶巴巴的看着我，你眼睛瞪得再大，也是没有办法瞪死我的。”黄宇丝毫不在意，一副调戏的语气，说道。

　　“混蛋，你给我滚出去，不然我就叫保镖了。”颜红英怒道。

　　“保镖？”黄宇笑了，“你刚刚进来没有看到啊？你们家保镖都被我收拾了，要不是看在颜老头的面子上，他们都是死人了。”

　　“你……他们是你打的？”颜红英一下子眼睛瞪得更大了，一副不相信的语气。

　　“怎么你要报仇么？”黄宇道，“不是我说，你这样的，一百个一千个，都不是我的对手，床上床下任你选。”

　　“无耻！”

　　颜红英脸上一红，这个混蛋，谁要和你床上床下了。

　　“我爷爷呢？”颜红英，不搭理黄宇，如果他说的是真的，自己还真拿他没有办法。

　　“舒坦！”这个时候，颜老头神清气爽的走了出来，换了身衣服，连白头发都变黑了许多，脸上的皱纹，也少了，比起之前绝对年轻了二十岁。

　　神药，这绝对是神药。

　　两百多亿，那还真是不亏。

　　“咦，红英，你回来了。”看到颜红英，颜老头心情更高兴了，这个孙女可比起那个不孝儿子和孙子好太多了。

　　“你……爷爷……你……”看着爷爷的模样，颜红英都惊呆了，这是什么情况，返老还童？遇到神仙了？

　　“怎么啦？哈哈，爷爷是不是年轻了许多？”颜老头发现孙女这么惊讶的表情，更是高兴了，“爷爷的病好了，这多亏了黄先生啊，以后你可不许对黄先生无礼，还有以后颜家八成的产业都是黄先生的了。”


第六百五十五章 被掉包了

　　“什么？”听到颜老头的话，颜红英顿时叫道。

　　“意思是，我治好了你爷爷的病，而且可以让他多活最少二十年，你爷爷把大部分的家产都转给我，当成是诊金了。”黄宇道，“这下明白了吧，不过，看颜老头是我第一个病人的情况下，我还会送出一枚丹药，这一枚丹药和那一枚一样，可以改善身体，青春常驻，百病不生，如果你用了呢，保证你皮肤变得更白，更水灵，而且就算是四十岁，五十岁，也是现在这个样子。”

　　“你……你不是在开玩笑吧？”颜红英一听，瞪大了眼睛，完全不敢相信，如果这是真的，天，那太不可思议了，太让人震撼了，一定要弄到手。

　　“当然是真的。”

　　“拿来，快点拿来。”颜红英激动了，青春常驻，百病不生，皮肤更白，更水灵，更漂亮，还有比这个对女人更加有诱惑力的东西么？

　　没有，绝对没有！

　　“这又不是给你的。”黄宇白眼直翻，“你个小丫头，对我可一直是凶巴巴的，凭什么给你呢？”

　　“反正你是给我爷爷，我爷爷也会给我的，快点。”颜红英都忍不住了，大声叫道。

　　黄宇白眼一翻，这个小妞，脸皮可真是厚厚的。

　　不过，也正常，没有女人能够受得住青春永驻的诱惑。

　　“算了，给你，不过以后可不要凶巴巴的，不然嫁不出去的。”黄宇将丹药丢给了颜红英。

　　颜红英忙伸手接住，小心翼翼的捧在手心，白了黄宇一眼道：“你怎么这么不小心，这样的宝物，你也随便丢，万一掉地上坏掉了怎么办？”

　　“这丹药，对我而言，算不得什么，只要有足够的药材，我都可以炼制出来。”黄宇说道。

　　“真的？你可以炼制？”颜红英一听，更是震惊了，一双大眼睛，盯着黄宇。

　　“你想干什么？”看着这小妞的表情，就和那女色狼一样，让黄宇吓了一跳，“你想打什么主意，我劝你还是不要白费力气。”

　　“那个……黄大哥……黄哥哥……”颜红英娇声道，“你可以炼制这丹药，只要提供药材是吧，你看我们合作可以么？你炼制丹药，我负责销售……”

　　听着这妞娇声娇气的声音，黄宇直接打了个哆嗦，连忙打断了她的话道：“小妞，你就别指望了，不可能的，我这丹药，我心情好的时候，会炼制几颗，想要我成为炼丹机器，那是做梦，再说，物以稀为贵，要是多了，那就不值钱了，我以后心情好的时候，会炼制几颗，直接弄到拍卖会上，一颗丹药十个亿起拍。”

　　一颗丹药，可以青春永驻，还可以延年益寿，百病不生，这样的丹药，十亿算得了什么？远远不止这个价，对于那些有钱的土豪来说，钱不是问题，没有了命，再多的钱也没有用，没有办法享受。

　　“那……那你看交给我来运作好不好？我们颜家也有拍卖行的，而且是中海顶尖，不，就算在天朝也是顶尖的拍卖行。”颜红英眼巴巴的说道，“再说了，你现在可是有我们颜家八成的股份，难道你不想赚钱，不想让我们的产业发展么？”

　　不得不说，这小妞口才不错，声音也不错。

　　“咳咳，你说得倒也是，不过等我心情好了再说吧，这几天是不会炼制的。”黄宇道。

　　装逼，实际上就是装逼。

　　什么炼制，随随便便用软妹币就可以兑换出来了好吧，当然，他也是可以炼制的，只是黄宇是不想那么麻烦，一般般的二品丹药，炼制实在是麻烦，还不如直接兑换出来，反正也是可以卖钱的。

　　只是这个兑换，也有数量限制，不过，这也不是个大事。

　　“太好了，等黄大哥你哪天把丹药炼制出来了，就告诉我，我阻止拍卖会。”颜红英欢喜不已。

　　一旁的颜老头看着自己孙女和黄宇这样子，心里早就乐开了花，这个丫头，果然不愧是自己的孙女，有手段，一开始和黄宇闹腾，给他留下一个深刻的印象，然后改变策略，从一个凶巴巴的辣妹子，一下变成了娇滴滴的会撒娇的小女人，啧啧，这样的变化，哪个男人能够抵挡。

　　“咦，爷爷，你怎么在这里？”听到咳嗽声音，颜红英才想起了颜老头。

　　颜老头一听，那叫一个尴尬，老头子早就在这里了好不好，你两谈情说爱的，把我这个老头子丢一边不说，还当着我老头子的面，这样真的好吗？

　　当然这个事情，颜老头是不会说出来的，心里高兴呢。

　　“那个，你们好好商量，我去找李老头去下棋去。”颜老头笑了笑，站起身，朝着外面走去。

　　临走的时候，还给了黄宇一个暧昧的表情。

　　黄宇白眼直翻，这个颜老头，简直是老不正经，为了拉拢自己，居然连自己的孙女都舍得。

　　不过，这小妞，吃呢？还是不吃呢？真是个纠结的问题啊。

　　……

　　回到了半山别墅。

　　进到了屋子里，发现三女，精神似乎不太好。

　　这让黄宇纳闷，是谁惹这几位姑奶奶生气了？

　　“你们怎么啦，闷闷不乐的样子？不是处理珠宝轩的事情么？”黄宇看着三女道。

　　没有道理啊，自己买下来的原石，可都是极品，没有一个是差的。

　　“我们的原石垮了，除了昨天开出来的，今天开的全部都垮了。”

　　“垮了，怎么可能？”黄宇脸色一变，不可能垮的，自己选出来的原石，还不知道么？

　　“走，带我去看看。”黄宇冷声道，什么人打主意都敢打到自己头上来了，真是找死啊。

　　“好。”赵婉儿点头。

　　黄宇和赵婉儿出了别墅，来到了公司的仓库之中。

　　此时仓库被开出来的废石还堆积在那里，一块块很是显眼。

　　黄宇看着这些原石，眼中寒光闪烁。

　　石头不是原来的石头，而是被人掉包了，而且掉包的人，在公司里很熟悉，而且在外面配合的人，实力不弱，必然是个大公司，还有出名的造假技术，不然不可能在这么短的时间造出这么多一样的假石头的。

　　“婉儿，这些原石都是被人掉了包的。”黄宇冷冷说道。

　　“怎么可能？”赵婉儿道，“这些石头怎么可能会被人造假，一模一样的，而且这里守卫很森严，怎么可能有人换走？”

　　对于黄宇说造假的事情，赵婉儿是一点都不相信的，这才多长的时间，怎么可能在这么短的时间，对所有的原石造假，还能够这么短的时间搬运进来？

　　“难道你不相信我？”黄宇看着赵婉儿道。

　　赵婉儿一愣，接着点头道：“当然相信，只是，这个实在是太……太不可思议了。”

　　黄宇道：“什么不可思议，有内贼，还有一个庞大的造假团体，又怎么可能没有办法做到呢？要知道，符篆这样的东西都有，区区造假算什么难事？只要有足够的利益，一些人什么都做得出来。”

　　“那怎么办？”赵婉儿已经相信了，只是心里实在是不好受，能够在无声无息将仓库的东西掉包了，有那种能耐的人，又怎么可能是别人，只能是公司里出了内贼，而且这个内贼地位还不低，有权利开启仓库。

　　整个公司能够有权利开启仓库的人，也就是那么几个而已。

　　这些都是原来和赵婉儿父亲一起打江山的人，没想到居然会做出这样吃里扒外的事情来，让赵婉儿怎么不心痛。

　　“交给我来处理吧，敢打主意打到我的头上来了，不给他们一点颜色看看，不知道马王爷脸上有几只眼。”黄宇冷冷说道。

　　自己要赚钱，他们就敢断自己的财路，真是找死啊，不知道当人财路就如同杀人父母么？

　　黄宇让赵婉儿将守护仓库的保安全部都叫来。

　　很快，所有守护仓库的保安都赶了过来，一共有六人，这六个人是轮流守班的。

　　每一班是两个人，轮流来。

　　“知道叫你们来是什么原因么？”黄宇看着六个人道。

　　几人摇头。

　　“还很淡定啊。”黄宇冷声说道，“将你们的所作所为都自己交代清楚吧，事情我都已经知道了，如果要让我说出来的话，你们会很惨的。”

　　“赵总，他是谁？”说话的是这六个人的头，叫做王权，是公司的老保安了，也是部队退役的，一身功夫十分厉害，曾经给上面的大老板当过保镖，为人十分傲气。

　　“他是我们公司的新董事，黄总。”赵婉儿冷声道，这个王权是越来越没规矩了。

　　“黄总是吧，你这么说，是什么意思？难道你是说我们做出了什么损害公司利益的事情么？”王权道，“赵总，黄总这么做的话，会让我们心寒，这几年来，我们为公司尽心尽力，如果没有我们的话，公司能够有现在的风光么？”

　　黄宇一听，冷笑不已，特么的，你就一个保安而已，还说得自己功劳有多大一样。

　　“王权是吧，你以为你算什么？你在明轩阁算什么？没有了你，明轩阁还开不下去了不成？你不要以为人人都是傻子，事情不愿意交代么？你以为不说，我就不知道了？我再给你一次机会，将事情原本都说出来，不然，我可就不客气了。”黄宇眼中闪过了一道杀意。


第六百五十六章 打残逼问

　　“黄总，你这是什么意思？”王权脸色一变，难道是去暴露出去了？不可能啊，而看他的眼神不像是在说谎，不过，反正他没有证据，大不了辞职不干了，反正这一把，也捞的够多。

　　“什么意思？”黄宇冷笑，看着其他几人，“你们呢？说不说？不说的话，我就当你们放弃机会了。”

　　“赵总，这就是你的意思么？”王权看着赵婉儿道。

　　心里怒气很大，这个什么黄总，到底是什么来头，竟敢如此嚣张，甚至隐隐都爆发出了杀气。

　　这家伙是个特种兵，也是个狠人，手里估计有不下好几条人命了。

　　“他的话，就是我的话。”赵婉儿要是还没看出来王权他们有问题，那就是傻子了。

　　“好，很好，赵总，既然你们如此怀疑我们，让我们心寒，我们不干了。”

　　“对，我们不干了！”

　　“不干了！”

　　王权几人，一个个将帽子，警棍都丢在了地上，气呼呼，就要往外走。

　　“我让你们走了么？”黄宇拦在了前面，看着王权，心中冷笑，做了坏事，把原石都弄走了，还想要走？这真是滑天下之大稽了。

　　“怎么，黄总，你还想拦下我们不成？”王权一看，脸色一变，道，“我们已经不干了，工资也不要了，你还想限制我们人身自由？我们虽然只是保安，但也是有人权，有自尊的，如果你们这样做，我们会去告你。”

　　“哼，你们还想走。”黄宇冷笑道，“你以为我不知道，仓库里面的原石，都被你们给换走了么？当我是傻子呢，那些原石都是我看过的，什么样子，什么情况，我是清楚得很，最起码有几十亿的翡翠，被换成了白花花没有一点价值的石头，你当我是不清楚？”

　　王权等人脸色大变。

　　他说得没错，那些原石的的确确都开出了翡翠，而且价值竟然，几十亿。

　　如果不是担心出问题，他们也不会在这里继续上班了，打算等过一阵子辞职走人，没想到，这次居然被发现了。

　　“赵总，你就算是看不起我们，也没有必要找这样的理由来对付我们吧？”王权虽然心中震撼，但也不能在脸上表现出来。

　　“还是把事情交代清楚吧，和你们合作的人是谁？老板又是谁？那批翡翠到了谁的手里？”黄宇道，“不要妄想离开这里，我曾经给过你们机会的，现在如果不想死的话，就说出来，那样，我可以饶你们性命，饶你们不死。”

　　“好大的口气。”王权一看，这个所谓的黄总，居然这么嚣张。

　　“还从来没有人敢这么威胁我王权，你们有钱又如何？”王权动了，主动出击，一拳狠狠打向了黄宇，在他眼里，这一拳黄宇是绝对没有办法避开的，虽然不至于打死他，但也会让他昏迷，给他点颜色看看，让他知道，自己是不好欺负的。

　　“有钱就了不起？我要让你们知道，我王权不是好欺负的，不是谁都可以欺负的。”

　　“就这点能耐，也敢嚣张，以为自己是天下第一？”黄宇冷哼一声，也是一拳打出，两个拳头碰在了一起。

　　‘咔嚓’一声脆响，骨头断裂的声音传来。

　　王权嘴里露出了一丝笑容。

　　这家伙骨头碎了，敢和自己对拳，真是自寻死路啊。

　　接着他傻逼了，眼睛瞪大，一股剧痛从手上传来，原来断了骨头的是他自己，不是黄宇。

　　“啊……”

　　“老大，老大你怎么样？”其他五个人忙围了上来。

　　“上，给我打死他，打死他。”王权大叫道。

　　五个人，一下子将黄宇围了起来，一个个冲上去。

　　“真是找死。”对于这五个人，黄宇也没有放在眼中，如今自己的修为已经达到了人婴境，又哪里是这些家伙可以抗衡的。

　　没有修炼过，就是蝼蚁，即便是特种兵，兵王，那也不过是大一点的蝼蚁罢了，没有任何区别。

　　一拳一个，一拳一个，五个家伙，就被黄宇全部都打翻了。

　　在这个时候，王权居然用一把手枪，指着赵婉儿。

　　“不要过来，不然我就打死她。”

　　这个黄总，太厉害了，自己几个兄弟联手，都不是他的对手，他居然这么强大，要知道，自己六兄弟，那可都是特种兵来的。

　　而且还是顶尖的，都给上面的大人物当过保镖的人，居然在他面前，没有一点还手之力。

　　不能力敌。

　　这种人，即便是用枪，也未必是他的对手，王权心中闪过了一个让人震撼的想法，这个人，很可能是那一类人，在天朝，除了特种部队，还有一些特殊的机构存在，那种特殊的机构，就是专门对付那些特殊的人物。

　　为了处理那些一般人没有办法处理的事情而存在的。

　　“放开她。”黄宇眼中杀意澎湃，这个家伙真是找死，居然威胁自己，抓住自己的女人来威胁自己，已经触及了黄宇的底线了。

　　“放开她，不可能，你让开，让我们走。”王权大叫道，“你很能打，出拳很快，但是你能比我的子弹快么？你信不信我一枪就打死她？”

　　“丧心病狂，你以为你走得了么？”黄宇表情很淡定，但是心中的怒火却是疯狂爆发。

　　“你想看到她死？”

　　“不做死就不会死。”黄宇瞬间动了，速度极快，在外人看来，他还站在原地，实际上，他已经到了王权面前了，站在原地的，只是一个虚影而已，这样的速度，简直是瞬间移动，在常人，在科学看来，这都是不可能的事情。

　　黄宇一手掐碎了王权的另外一只手。

　　两只手都被废掉了，将赵婉儿拉了出来，这几个动作，只是一眨眼之间而已。

　　王权都还没有反应过来，在黄宇将赵婉儿救出，回到了原地之后，王权才感受到了剧痛，低头一看，自己的手被掐碎了，自己面前的人质也消失了。

　　剧烈的痛苦，传入了王权的脑海，让人难以忍受，不过王权也是狠人，咬着牙，脸上豆大的汗珠一个个掉落下来，那种痛苦，绝对不是一般人能够扛得住的。

　　“你……你是人还是鬼？”他知道自己完了，彻底完了，后悔，非常后悔，为什么要做出这样的事情来，面对黄宇这样恐怖的人。

　　“是人是鬼，和你有什么关系？”黄宇也不看王权等人，而是对怀里的赵婉儿道，“婉儿，你没事吧，对不起，是我疏忽了，居然让你倍这畜生用枪指着。”

　　赵婉儿摇了摇头道：“没事，我不是没有事情么？你不用自责，只是这些家伙太可恶了。”

　　赵婉儿是知道黄宇的手段的，更是相信他，绝对不会让自己有事，所以被王权抓住，用枪指着脑袋的时候，她一点也不担心，那是一种信任，对自己心爱的人，毫无保留的信任。

　　“你……你想怎么样？”王权几个人这个时候站到了一起，看着黄宇道。

　　阶下之囚，败军之将，是没有谈条件的余地的。

　　何况，实力差距太大了，人家风轻云淡，估计一点实力都没有释放出来，自己就被打翻了。

　　一双手也废掉了，就算是对方饶了自己，这一辈子，也是个杯具。

　　“我想怎么样？”黄宇松开了赵婉儿，“我给过你们机会了的，现在说吧，是什么人让你们这么做的？不要存在侥幸心理，如果你们不说，我也是可以知道的，不过，你们可就要受苦了，说不得要变成白痴。”

　　“催眠！”王权一听，脸色一变。

　　一些特殊部门的人，审问间谍的能耐，那是有各种手段，其中最诡异，也是最常用的便是催眠了。

　　直接将敌人催眠，然后询问出自己所需要的消息。

　　一些意志力强大的敌人，是被强行催眠，以某种霸道的方式去做，而一旦催眠成功，得到了消息，那个人就会变成白痴，类似于电影里面的搜魂之术。

　　“我说。”王权叹了口气道，“今日我们是栽在这里了，我什么都说，不过，我希望你能够放过我这几个兄弟，我自己随便你怎么处置都行。”

　　“不……大哥，要死一起死。”

　　“不错，大不了一起死，我们兄弟六个，相依为命，比亲兄弟还亲，怎么能让你一个人抗？”

　　其他五个人，一听王权这么说，顿时大声道。

　　一个个眼泪都流出来了。

　　“好个兄弟情深，真是感人啊。”黄宇看着这几个家伙，不由冷笑道，“王权，你是必死无疑，敢用枪指着我女人的人，我是绝对不会给他任何机会，不会留下活口的，至于他们几个，死罪可免，活罪难逃，就在监狱里呆一辈子吧，当然，这是需要你们配合的情况下，如果不配合的话，那么我也就只有送你们一起去死了，而且，你们的家人，我也会好好照顾的。”

　　“你……你敢，祸不及家人，你……你……”王权等人一听，顿时急了。

　　他知道，黄宇这种人，手段强悍，要找到自己的家人，真不是一件难事。

　　“搞得我像是一个大反派一样。”黄宇道，“如果你们不说，一旦你们死了，你以为你们背后的人，会放过你们的家人？真是个笑话。”


第六百五十七章 高空掉下的不明液体

　　“我说，我说。”王权终于是怕了，背后那些人是什么性格，他是知道的，如果自己等人真的出事了的话，他们还真有可能对自己身后的家人下手，那些人，一个个都是亡命之徒啊。

　　“是什么人？”黄宇道。

　　只要他说出来，自己就免得费力气了，虽然要找到他们并不是什么困难的事情，但是自己也不想麻烦。

　　“齐思成，背后的人是齐思成。”王权说道。

　　“齐思成，齐家，难怪有这么大的能量。”黄宇听到是齐思成，便知道他说的是真的，在中海，能有这样能量的人不多，一个是颜家，另一个就是齐家和苏家了，只有可能是这两大家族的一个。

　　苏家主打可不在玉石翡翠上，齐家在玉石翡翠这一块是有涉猎的，如此也就说得过去了。

　　“你想不想活命？”黄宇看着王权道，“我可以给你一个机会，甚至你的手，我也可以给你接好。”

　　“真的，你愿意放过我，还能将我的手接好？”王权一听，大喜，自己的手还能接好吗？能接好，怎么能放弃，谁想做一个废人，谁又想死呢，“你不是在骗我？”

　　“你有什么值得我骗的？”黄宇嘲讽道。

　　“也是，我又有什么值得你骗。”王权一听自嘲道，自己太自以为是了，在他那样的人眼中，自己就是一只蝼蚁，对于一头大象，一只蝼蚁算什么？

　　“如果你愿意饶过我的性命，还治好我的手的话，我愿意为黄总上刀山下油锅，我这条命就是黄总的了。”王权道。

　　“好，记住你说的话。”黄宇想了下，兑换处了一张符篆，那是一张奴隶契约符，这奴隶契约符，已经很久没有使用了，这些符篆原来可是很难获得的，但是现在却不一样了，奴隶契约符有很多种，这一种是用来对付普通人，这些符篆是没有限制，只是需要耗费软妹币兑换罢了，一张这样的符篆，就需要十万软妹币，但是对黄宇来说，十万，根本不是个事。

　　一下子就兑换了六张，这六张奴隶契约符，正好可以用来给王权六兄弟使用。

　　王权点头之后，黄宇就将符篆使用了，化作了六道白光，没入了六人的眉心处。

　　“主人。”

　　六人齐齐行礼道。

　　“好，很好，以后你们就为我做事，这明轩阁的安全，你们要给我看好。”黄宇满意的点了点头，一个治疗术过去，将王权的伤势治好。

　　看着黄宇的手段，王权等人，完全已经将黄宇当成了是仙人了。

　　也只有仙人才能够做到这样，让人断掉碎掉的骨头，在这么短的时间修复好。

　　太厉害了，太强大了。

　　和他作对，简直是死路一条啊，能够成为主人的仆人，那是自己的荣幸，仙人的仆人啊，那就是仙仆。

　　接着王权将齐思成那些事情，全部都告诉了黄宇，资料，证据，全部都给了黄宇。

　　只是这王权居然没有翡翠玉石在手，连钱都只是一小部分而已。

　　黄宇一听，这个王权，真是个蠢货，什么都没有，竟然这么相信齐思成，等齐思成将事情都准备好，这六个家伙，估计就会被灭口了。

　　出了仓库。

　　赵婉儿疑惑的看着黄宇，问道：“黄宇，你怎么放了他们，还让他们继续守仓库？”

　　“如今他们不会背叛我的，他们已经是我的奴隶了，就算我要让他们去死，他们也会毫不犹豫，难道你忘记我是什么来头了么？”黄宇淡淡的笑道。

　　这一点自信还是有的，奴隶契约符，虽然是最简单，最低级的奴隶契约符，但其威力也不是普通人可以抵抗的，就算是这个世界，所谓的国术高手，也未必能够抵挡得住。

　　“奴隶，你说他们已经成为了你的奴隶？”赵婉儿还是很震撼。

　　“自然是的，这是一种符篆，奴隶契约符，这种符篆使用，可以让敌人成为自己的奴隶，这奴隶契约符的成功率不高，当然，如果使用的人，精神力足够强大的话，那就可以百分之百。”黄宇将一张符纂拿出来，道。

　　赵婉儿瞪大了眼睛，怎么还有这样的符篆，这……这实在是太让人震撼了吧。

　　“你不是在开玩笑吧？”

　　“我什么时候开过玩笑了？”黄宇笑道，“不过，这符篆，你用的话，还是小心点，因为你的精神力还是太弱，如果你修炼之后的话，就可以对普通人用了。”

　　赵婉儿摇头道：“我不要。”

　　对赵婉儿而言，这种符篆，实在是有些残忍了，将一个人，生生变成奴隶，连生死都被掌握，以赵婉儿的性格，是没有办法做出这些事情来的。

　　两人离开了明轩阁，便准备去齐家，找齐思成的麻烦。

　　来到街头，准备开车离开的时候，突然一个不明物体从天而降。

　　嘭！

　　一声闷响，一辆豪华跑车，被砸中了。

　　玻璃裂了开来，那东西溅出了一些不明液体，车里的人被溅了一脸。

　　黄宇和赵婉儿看着都惊呆了。

　　高空坠物，装有不明液体的套套。

　　黄宇冷汗直冒，幸亏不是自己啊，这货是谁，这么倒霉，那东西，可足够恶心的。

　　“我草他大爷的，谁，是谁丢的？给老子滚下来？”那人抹了一把脸上的不明液体，大怒，叫道。

　　黄宇看着出来的人，也是乐了，尼玛，这人不是倪增倪大少么。

　　乐了，这小子，果然是够倒霉的，居然遇到了这样的事情，想想就乐不可支。

　　“笑，笑什么笑，是不是你。”听到旁边车里传来笑声，倪大少更是愤怒了，“说，是不是你们丢的？”

　　“倪大少，你好大的威风嘛？”黄宇将玻璃降下来，看着倪大少道。

　　“你……是你？”看到了黄宇，倪大少吓得不轻，忙退后了几步。

　　“是我，不过，那东西可不是我丢的，啧啧，我没有那么无聊，不过，倪大少，你的运气可真是不错啊，啧啧。”黄宇笑呵呵道。

　　“我正要找你算账呢，没想到你居然在这里？里面的看来，就是苏月那个贱人了。”看到黄宇，倪大少就怒不可遏，这个混蛋，当初抢了自己的车，把自己打得个半死，让倪大少怎么咽的下这口气。

　　“怎么，倪大少还想挨揍？不过，你还是先处理，你自己的事情吧？”黄宇哈哈大笑，看着倪大少脸上，那些黏糊糊的不明液体，忍不住笑意。

　　“你给我等着，黄宇是吧，我绝对不会放过你的，今天算你运气好。”说完，倪大少就打电话了，气呼呼的朝着那栋居民楼走了过去。

　　旁边的赵婉儿也是忍俊不禁，居然有人这么倒霉。

　　而且黄宇似乎和这个人，还有一些冲突矛盾。

　　“他是谁？”赵婉儿道。

　　“倪家的人，倪增，说起来，这家伙和我们正要去的齐家还有些渊源呢。”黄宇道，“走，我们去齐家，先收拾齐思成，我的东西，他齐家也敢打主意，真是不知道‘死’字是怎么写的。”

　　驱车半个时辰之后，来到了齐家门前。

　　齐家的院子很大，并不是那种高楼大厦，也不是别墅之类的。

　　而是古园林一样的大院。

　　“有钱，这齐家果然是有钱。”黄宇看着齐家的大院，眼睛眯起来，这个院落，比起颜老头的别墅可强出太多了，什么现代别墅，黄宇是看不上眼的，只有这些园林，大院，才是最好的东西。

　　齐家，乃是中海几个古老的家族之一。

　　黄宇毁灭之眼开启，扫视了一番，这齐家之中，居然还有修炼者。

　　估计也就是所谓的古武了吧。

　　这些人也就是淬体的境界。

　　黄宇知道，古武术，也就是所谓的国术，被分为几个层次，一个明劲、暗劲，还有化劲，化劲之上还有先天，先天之上就是丹劲了。

　　所谓的丹劲，也就是相当于自己修炼的元丹境了。

　　自己的实力是人婴境，比起元丹境可是强出了一个层次，而且很快就可以达到元神境了。

　　当然，如果黄宇愿意，随时都可以提升到元神境，不过，眼下没有必要，因为黄宇想要攒钱，来开启世界珠，一旦世界珠开启之后，自己就可以获得自己在真武大世界之中的资源了，那样一来，自己的实力就可以很快的提升，而不是靠兑换一点一点的丹药，来提升修为了。

　　这样实在是太慢了，自己的修为要恢复巅峰，不知道要何年何月。

　　估计整个地球上的钱，都给自己，也没有办法让自己达到那个境界啊。

　　难道说，还要连接宇宙外星？

　　不知道这银河系之中，是不是还有其他的星球，又不知道，这个世界，是不是真的有修仙，有仙界神界？

　　不过，应该是有的，不然自己这些东西，那也太玄了。

　　齐家有一位化劲高手，在普通人看来，实力是非常恐怖了，不仅仅有一位化劲，还有好几个暗劲强者，而有一个年轻长得挺不错的小白脸，和王权所描绘的齐思成很符合，这小白脸，应该就是齐思成了，他的实力也是暗劲，在他们看来，这齐思成是绝对的天才了，突破化劲是迟早的事情，甚至都有机会冲击先天。

　　不过，就算是进入了先天，在自己面前也是不堪一击。

　　“我们就这样进去么？”赵婉儿道。

　　“当然不是，我们打进去。”黄宇道，“这些家伙，都已经欺负到了我们头上了，还要和他们讲礼貌？笑话，我们一路打进去就行了，他们没有人能够挡得住我。”

　　说着，黄宇就往里走。

　　“站住，你们的通行证呢？”保安看到黄宇和赵婉儿往里闯，脸色一沉，道。

　　“让开，我们要进去，你最好不要阻拦。”黄宇不想和这些小保安计较。

　　“你们是来闹事的？”那保安手中的警棍拿了出来，“退回去，不然我们就不客气了。”

　　“不客气？”黄宇一拳打出去，将这保安直接打飞了，然后擦了擦手，“让你不要阻拦了，非要凑上来，真特么是欠揍，犯贱。”


第六百五十八章 一路打进去

　　另外一个保安，看到这个情况，早就已经使用对讲机叫人前来了。

　　才一下子，就出来了很多保安护卫。

　　保安是保安，护卫是护卫，保安只是一些普通的退伍军人，或者保安公司培养的，但是护卫不一样，护卫可都是齐家自己培养起来的力量，这都是从小培养的，忠心耿耿，而且一个个都修炼了古武，实力不俗，最差的都快进入明劲了。

　　“婉儿，你退后，我来收拾他们，另外，如果有人靠近，你就用符篆。”黄宇给了赵婉儿一大把符篆的，这些符篆的威力可是很惊人的。

　　不要说一般人，就算是暗劲武者，甚至是化劲都未必能够抵挡得住。

　　当然，如果实力达到了化劲的话，以赵婉儿的实力，速度，即便是丢出符篆，也很难伤害对方，毕竟修为达到了化劲，他的速度是非常快的。

　　当然化劲是不会出现的，在这齐家也就只有一个化劲强者而已，那就是齐家老头，那老头是不会出来的，除非自己打进去了。

　　“你小心点。”赵婉儿虽然知道黄宇的实力，但还是有些担心的。

　　齐家是中海的一个大家族，这里的保安保镖，有枪那是再正常不过了，这里的保镖，都是配枪的，而且，齐家老太爷，还有齐家一些子弟，在中海，也是地位不俗。

　　“敢来齐家闹事，真的是活得不耐烦了。”带头的人，满脸麻子，修为已经达到了明劲巅峰了，只差一步就可以进入暗劲，估计在齐家的地位不低了。

　　“咦，那个女人不错，把她抓起来，献给思成少爷，肯定会有不少好处。”麻子脸看到赵婉儿，眼睛一亮，嘿嘿一笑，对着其他护卫道。

　　“不错，抓起来，肯定会有不少好处，上，这个男的杀了，女的献给少爷。”

　　一众护卫，一哄而上，目标就是黄宇，而麻子脸，则是走向了赵婉儿。

　　黄宇一看，这些人，真是找死。

　　这个齐家，真是胆大妄为，以为自己就是中海的皇帝了。

　　麻子脸的行为，让黄宇很愤怒，本来只是打算打伤他们就好了，现在这麻子脸，还有这些护卫的行为，真是不可饶恕，看到漂亮女人就抓给齐思成，那齐思成也不是什么好东西，这些人就是爪牙，狗腿子。

　　不知道被齐思成还有这些狗腿子祸害了多少女人，弄得多少人家破人亡。

　　所以，黄宇这一次，下狠手了。

　　每一拳一脚，就将一个护卫打死打残，打飞之后，根本连叫唤的机会都没有。

　　看到这一幕，麻子脸惊呆了。

　　脸色非常凝重，遇到了高手了，这次真遇到高手了，这样的实力，绝对已经进入暗劲了，而且可能是暗劲后期以上，不然不可能一拳一脚之间就将自己这一帮兄弟打得没有还手之力。

　　麻子脸知道自己肯定打不过这个人，所以，自己唯一的机会就是抓住这个女人，看情况知道，这个女人在那个家伙心中的地位是很高的，只要抓住了这个女人，那么，他就算是再厉害，也要投鼠忌器。

　　赵婉儿看着气势汹汹朝着自己冲过来的麻子脸，心中也是有些担心的，一下子三张符篆就被她捏碎了，丢了出去。

　　三张符篆，一张火蛇符，一张冰箭符，一张是雷电符，这都是一品符篆，是比较差劲的符篆了，但威力依然是恐怖的。

　　所以，麻子脸就杯具了。

　　三张符篆，三个位置，雷电符在最上面，火蛇符在中间，而冰箭符在下面。

　　雷电符释放出雷电轰击在麻子脸的头上，火蛇符点燃了他的衣服，冰箭符却是射中了麻子脸小丁丁的位置。

　　“啊……”

　　麻子脸惨叫不已。

　　浑身冒烟不说，小丁丁生生被那冰箭符给射掉了。

　　好家伙。

　　黄宇看到这里，都是浑身凉飕飕的，这尼玛，手法好准啊，正中目标。

　　才过去一分钟不到，在齐家门口，所有的护卫，保安，横七竖八的躺了一地。

　　最悲剧的是麻子脸，身上着火了，下面也被射掉了，不断打滚，终于把火给滚灭了，但浑身却是惨不忍睹，一股烤肉的气味都传出来了，让人恶心不已。

　　“恶心死了。”赵婉儿不敢看，十分恶心，都干呕了起来。

　　黄宇拍了拍她的后背，一股真气输入了她的体内。

　　“走吧，婉儿，我们进去，倒是要看看，齐家老不死的，怎么给我个交代，如果不给我交代的话，齐家也没有存在的意义了。”黄宇冷声道。

　　实际上，黄宇最在乎的还是钱，齐家排场这么大，是中海的老家族。如此，肯定比颜家更加有钱的，在颜家都能够弄到手两百多亿，这齐家比起颜家强出太多了，几乎是颜家的十倍不止，弄个千亿，应该不是大问题吧。

　　在院子里休息的齐老头，连续打了好几个喷嚏。

　　眉头一皱：“难道我感冒了，不可能，我的修为已经达到了化劲，怎么可能感冒，莫不是有什么人惦记上了我齐家？”

　　外面。

　　黄宇和赵婉儿一路闯。

　　齐家府邸是非常大的，这个大院里，占地可不小，数万个平方，特么的，好几个足球场那么大啊。

　　光是这院子恐怕都要好几个亿，甚至更多。

　　“有枪，终于动枪了么？”黄宇看着一队护卫，一个个都拿着枪。

　　黄宇也不担心，真气笼罩了自己和赵婉儿，这些手枪，都是小意思。

　　不要说是手枪，就算是狙击步枪，也是可以轻而易举的挡下来，没有一点问题。

　　“开枪，打死他们。”

　　啪啪啪！

　　枪声不断。

　　黄宇双手快速舞动，仿佛是蝴蝶在快速飞舞一样，让人眼花缭乱。

　　子弹打完，黄宇双手张开，一颗颗橙金色的子弹头一颗颗落在了地上。

　　叮当叮当作响。

　　在场的人看呆了，眼珠子都要瞪出来了，不可思议，这也太不可思议了。

　　尼玛，这是子弹啊，徒手接子弹，这是什么修为？就算是老太爷也做不到啊。

　　恐怖，太恐怖了，这还是人么？

　　所有人都吓得要死。

　　“妖怪，他是妖怪，跑！”

　　所有人都吓得要死，即便是对齐家忠心耿耿，那又如何，面对未知，面对恐怖的危险，还是小命重要。

　　所以，一个个都疯狂的逃跑。

　　“真是差劲。”黄宇道。

　　“是你太厉害了，妖怪，他们说你是妖怪，你是妖怪。要是苏月她们听到估计很高兴。”赵婉儿呵呵笑道。

　　黄宇白眼直翻，自己长得这么帅气，怎么可能会是妖怪呢。

　　齐家内院。

　　七老爷子和齐思成在下棋。

　　“老太爷，少爷，不好了，大事不好了。”一个护卫匆匆跑了进来，上气不接下气，大声喊道。

　　“什么事情，这么慌慌张张的。”齐老头脸色微微露出了不满之色，“说，到底是怎么回事？”

　　“是……是有人闯进来了。”那护卫懂啊。

　　“什么，有人闯进来了，难道麻子他们是吃干饭的？他们人呢？怎么不将人拦住？”齐思成一听，眉头皱起，对麻子脸有些不满。

　　麻子脸是他很看重的一个手下，办事利索，也很明白自己的心思，什么事情，他都知道自己想怎么做，所以，只要齐思成要办什么事情，就算不说，麻子脸都会办得妥妥的，这一点，是齐思成非常喜欢的。

　　谁不想要有一个聪明伶俐又很忠心的手下，麻子脸虽然长得丑一点，但是对自己忠心，又聪明，所以，齐思成也刻意提拔麻子脸，还给了他一些高级功法修炼。

　　“麻子哥他……他已经死了，死得好惨。”那护卫一想起麻子脸的惨状，不住哆嗦，太狠毒了，麻子脸好惨的。

　　“你说什么？”齐思成一下子抓住了那护卫的衣领，大声道。

　　“少爷，麻子哥……麻子哥他死了，死得好惨。”

　　“是谁杀了他？”齐思成一想，肯定是闯进来的人，他怒道，“是刚刚闯进来的人？有几个？实力怎么样？是什么来头知道了没有？”

　　那护卫摇头道：“两个人，一男一女，那女的好像是明轩阁的赵婉儿，男的不认识。”

　　“赵婉儿，居然是她，难道事情暴露出去了，不可能啊，这件事情，做得神不知鬼不觉的，怎么会暴露？”一听是赵婉儿，齐思成就猜测了。

　　而且，那个赵婉儿手里，怎么可能有人有那么强的实力，能够从门口一路闯入进来，杀死了麻子脸他们，那么那个男的的实力非同小可，最少也是暗劲了。

　　不过，只是暗劲而已，就想再齐家撒野，真是不知道天高地厚了。

　　不过，赵婉儿那个女人，长得还真是诱人，既然送上门来，那么，自己可以好好爽一爽了，到时候人财两得，啧啧。

　　“爷爷，那我就出去会一会他们。”齐思成道。

　　“你自己小心一点，那个人，实力估计比你要强一点，阿福，你陪思成去一趟吧。”阿福是七老爷子的老管家，实力很强，已经达到了暗劲巅峰了，只差一点就可以进入化劲，只是这么多年了，还没找到机会。

　　“不用了吧？”齐思成道，“一个人而已，我就够了。”

　　齐思成很自信，这里是齐家，自己难道还搞不定，还要让福伯去？

　　这让齐思成很没面子。

　　“难道我的话都不管用了吗？”齐老太爷眼睛一瞪，对齐思成道，“你呀，什么都好，资质也惊人，是有可能突破那个境界的，只是你太自大了，自信是好事，但如果要是太自信，那就是自大了，如果不好好收敛，以后如果遇到比你出色的人，遭受了打击，你就会一蹶不振了。”

　　齐老头是什么人，年级一大把了，人老成绩的人物，怎么会不知道这些，自己这个孙子的资质的确是惊人，但是只是在中海而已，整个天朝，强大的家族可不少，齐家也只是算得上一流家族而已，还有更加强大的，尤其是那些隐世家族，更是恐怖，那些家族，每个都有先天武者的存在，出来一个，就可以随便灭掉一个一流家族。


第六百五十九章 跪下磕头认错

　　齐思成没有办法，只好点头，虽然心里还是嘀嘀咕咕，嘴上是不敢说什么了。

　　这个时候，黄宇已经已经闯进了很远了，距离主宅，也只有那么几座屋子了。

　　一路上，神挡杀神，魔阻灭魔。

　　那些护卫，在黄宇手中，非死即伤，反正没有一个是囫囵的，可见黄宇下手很重。

　　“可恶，可恶，一定要杀了这小畜生。”快步赶来的齐思成，一下又听到手下的报道，齐家的护卫，快要被他全部打死打残了，眼下可没有几个人了，让他很是郁闷。

　　心都在滴血了，齐家培养这些护卫，可是耗费了大力气了，如今被他一个人都废掉了这么多，让他心中怎么不郁闷了。

　　憋屈，实在是太憋屈了。

　　终于，在黄宇废掉了一个暗劲初期的齐家长老之后，齐思成出现了。

　　“小畜生。”

　　黄宇看着来人，眼睛一眯，齐思成，还有一个老家伙，啧啧，齐思成身边的老家伙的实力已经达到了暗劲巅峰了，只差一步就可以突破化劲，这老家伙，便是这齐家大院内，实力第二强的人了，除了那个老家伙之外。

　　“你就是齐思成？”黄宇看着他冷声道，“明轩阁的事情，是你指使王权他们做的？”

　　“什么王权我不认识，不过，你们两人今日居然敢强闯我齐家，还废掉了我齐家那么多手下，你真是该死啊。”齐思成冷冷看着黄宇，道，“给你一个机会，跪下来求饶，然后成为我齐家的奴隶，成为我们齐家的打手，我可以饶你不死。”

　　这小子的战斗力，实在是惊人，如果能收服他，让他成为齐家的打手的话，那么齐家的实力会大增，而且，这家伙看起来那么年轻，这一点，甚至都让齐思成有些嫉妒了。

　　原本想杀了这男的，然后将赵婉儿收为自己的女人，可当你看到了黄宇，齐思成想法发生了一些变化，齐家和那些古老的隐世家族比起来，根本不算什么，除非自己能够成功突破化劲，成就先天，那样的话，才能在他们当中占据一席之地。

　　即便是那样，还是不够的，差的太远，齐家的底蕴还是不够，如果这个人，能成为齐家的弟子，为齐家做事的话，那不是件坏事，等好好培养一番，这个人，有机会突破化劲，甚至是先天。

　　到那时，齐家有两个先天，那么地位自然就非同一般了。

　　黄宇笑了，这家伙，好大的口气，仿佛吃定了自己一样，居然要让自己给他当狗腿子，果然是够傻逼的。

　　“齐思成，是吧，你是不是以为凭着你身边这老头就可以对付我了？”黄宇嘲讽道，“这老头虽然不错，但也只是暗劲巅峰，即便是让你那化劲初期的老家伙出来，也不够看的，你们齐家做错了事情，就要受到惩罚，如果你们都跪下来，成为我黄宇的狗腿子，我的奴隶，那么我可以饶你们不死。”

　　原话送给他。

　　齐思成一听，愤怒不已，眉头上的青筋都一根根鼓起来了。

　　怒，愤怒到了极点。

　　小子给脸不要脸。

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了，福伯，杀了他。”齐思成的怒火爆发了出来，但也知道，这个家伙的实力很恐怖，一眼就看出福伯的境界，太恐怖了，自己绝对不是他对手的，因为他没有办法看穿黄宇的境界。

　　“是，少爷。”

　　福伯动了，速度很快，他是暗劲巅峰，修炼的是八极拳。

　　八极拳的杀伤力很强。

　　一拳打出去，空气炸开，发出一声声爆鸣。

　　黄宇冷笑一声，暗劲巅峰如何，在自己面前什么都不是，伸出一只手，一下抓住了老家伙的拳头。

　　“太弱了。”

　　猛地一甩，老家伙被甩到了柱子上，咔嚓一声，骨头断裂的声音传来，然后软趴趴落在了地上，如同一只没有了骨头的死狗一样。

　　“一把年纪了，还不安分，打打杀杀的，算什么，骨头这么脆了，禁不起一点折腾，一不小心就打坏了，多不好啊，说出去，还要被人骂不尊老爱幼，真是的。”黄宇拍了拍手说道。

　　齐思成吓到了。

　　实在是太震惊了，这完全不可能，尼玛，一个暗劲巅峰，半步化劲的强者，被一下子就废掉了，那可是暗劲巅峰，可不是普通的老头啊。

　　暗劲巅峰，不要说是一个大汉，就算是十个，也可以轻松打死，可……可他竟然这么不堪一击，这个家伙的实力到底达到了什么境界啊，太恐怖了吧。

　　“轮到你了。”黄宇走了过去，“这老头的骨头太脆弱，我想你的骨头应该还不错，可以好好敲一敲。”

　　齐思成吓得后退。

　　尼玛，玩一玩，老子的骨头给你玩一玩，你又不是狗，要玩什么骨头。

　　再说了，暗劲巅峰的福伯，一下就被你搞残了，我哪里是对手。

　　“你……你不要过来。”齐思成不断后退，嘴里叫道，“我爷爷可是化劲高手，你……你敢对我怎么样，我爷爷是不会放过你的。”

　　这家伙，好像是被人欺负的小媳妇一样。

　　真是丢人，好歹是齐家大少呢，就这幅德行么？

　　资质虽然不错，但是就这德性，一辈子也修炼不出什么，还想成就先天，估计突破化劲都悬。

　　“你爷爷，带我去找你爷爷吧，看看，你们齐家的化劲高手，在我面前又算什么？”黄宇冷笑道，“本来，我和你是井水不犯河水的，和你们齐家也没有什么交集，但是，你特么的千不该万不该打明轩阁的主意，你知道明轩阁的主人是谁么？是赵婉儿，你又知道她是老子什么人吗？她是老子的女人，最心爱的女人，你打她的主意，就是挑衅我，我这个人最恨人家挑衅我了。”

　　黄宇一把将他抓了起来，说一句话就是一个耳光，说一句话就是一个耳光。

　　话说完，齐思成都被打成猪头了。

　　“走，带我去找你爷爷。”黄宇将他丢了下来。

　　齐思成都哭了，尼玛，不带这么欺负人的，你一个这么厉害的高手，搞什么猪吃老虎，如果早知道的话，打死我都不敢去打明轩阁的主意啊。

　　齐思成带着黄宇朝着里面走去。

　　齐老头好歹是个化劲，精神力很强大的，在黄宇和齐思成进入了屋里，他就已经感受到了。

　　心中震撼，这个人，不简单，实力很恐怖，恐怕自己都未必是他的对手。

　　要知道阿福可是从小和自己一起长大的，一身修为虽然没有突破化劲，但也是非常厉害了，就算自己要战胜他，那也需要耗费一番功夫，而这个少年，在这么短的时间就击败了阿福，他的实力，深不可测啊。

　　当他看到自己孙子悲惨的模样，顿时也怒了，哪里还关心其他的。

　　齐思成是他最喜爱的孙子，也是他最关注的，是齐家崛起，成为内古武家族的希望。

　　看到他被打成这样，怎么不愤怒。

　　“小子，是你把思成打成这样的？”齐老头虽然年纪很大，但是声音却非常洪亮，话说出来，就好像一道惊雷一样。

　　“是我，你要报仇么？”黄宇淡淡说道，“恐怕，你还没有那个能耐啊。”

　　“好大的口气，今天我就替你的长辈好好教训教训下你。”齐老头气得不轻，这小畜生，居然连自己都不放在眼中，如果不好好教训教训他的话，这事情要是传出去，自己面子往哪里放？

　　齐老头也知道黄宇的实力非常恐怖，所以，一出手就是全力。

　　炮锤，这可是古武之中，攻击性最强的招式之一了。

　　齐老头气劲催动到了极致。

　　“碰……”

　　黄宇也打出了一拳，这一拳黄宇没有用多大力气，只是随随便便打出的一拳。

　　齐老头感觉自己就好像是打在了铁板上一样，整个人退后了数步。

　　化劲毕竟是化劲，比起暗劲强大了可不是一点半点，要是换做一个暗劲巅峰，这一拳，足以将其打死了，但是化劲不同，只是被震退而已。

　　“不错，老头的实力还不错，能够接下我一成力量的攻击。”黄宇点头评论道。

　　齐老头惊骇莫名。

　　自己全力一击，居然这么轻易就被挡住了，这人的实力到底是什么境界？

　　难道……难道是传说中的先天了？

　　自己全力一击，齐老头可是有很大的自信的，即便是化劲巅峰，也不敢硬接下来，但是这个少年做到了。

　　还纹丝不动，一点也没有受伤的迹象，难道正如他说的，才用出了一成的力量。

　　这个人，到底是什么来头，这么年轻的先天高手，在他背后有什么恐怖的实力？

　　想到这里，齐老头浑身汗珠都冒出来了，背上的衣服都湿透。

　　要是那个女的，真出了什么事情，恐怕齐家就要完蛋了，眼下，要想什么办法，才能够平息这个男人的怒火。

　　“齐老头发什么呆啊，再来啊！”黄宇看着齐老头，勾了勾手指道，“你这老头实力不错，可以敲打几下，不像你孙子还有那个福老头，一点都不禁打，没一点意思啊。”

　　一点都不禁打，没一点意思，齐老头满脸黑线，尼玛，一个暗劲巅峰的古武者，还一点都不禁打，没意思，特么，那是你自己太变态了好吧。

　　“那个，这位公子，是老头我的错，我齐家的错，我在这里给公子赔罪了。”齐老头踹了一脚旁边的齐思成，怒道，“畜生，还不给这位公子跪下。”

　　齐思成虽然不愿意，但是哪里敢反对。

　　自己爷爷都不是对手，一个照面就认输了，这个家伙的实力到底是什么境界？难道这个家伙就是那些隐世家族出来的天才？

　　惨了，惨了，这次真的惨了，自己一时贪心，居然招惹到了这位爷。

　　要怎么办才好？

　　他不会杀了自己吧？

　　这个时候，齐思成心中一惊恐惧到了极点了。

　　“对不起！”齐思成老老实实跪在了黄宇面前，“是我的错，我对不起公子，对不起赵小姐，我该死，我混蛋，我……”

　　“瞎扯那么多没用的干嘛，说说，怎么赔偿吧。”黄宇道。


第六百六十章 一千亿赔偿

　　“赔偿，对，对，是应该赔偿。”齐思成反应过来，忙点头哈腰，一脸谄媚的说道，只是他那一张猪头一样的脸，看着更是让人恶心。

　　“您看这样好吧，翡翠我给您退回去，然后再给您一个亿的补偿？”齐思成小心翼翼的说道。

　　“当我是乞丐啊，一个亿，你也说得出口。”黄宇一听，眼睛一瞪，你大爷的，老子辛辛苦苦，就是为了一个亿？我吃饱撑了啊，一个亿能干什么？老子随随便便出去卖掉一枚丹药，那也绝对不止一个亿啊。

　　“不，不，我说错了，是十个亿，十个亿。”齐思成一看吓了一跳，忙又改口道。

　　一下子十个亿啊，齐思成肉疼不已，虽然齐家家业浑厚，但是一下子拿出十个亿，也是麻烦的，毕竟齐家的家业，那都是属于固定资产，谁没事会存那么多流动资金啊。

　　拿出十个亿之后，虽然不会让齐家伤筋动骨，但是流动资金，却是一个麻烦的。

　　“你敢再说一次？”黄宇可是不满，特么的，齐家的家业比起颜家大出十倍，甚至更多，尼玛，区区十个亿就想打发老子啊，做梦这是，刚刚还那么多枪指着老子呢，而且，小的打不赢，又来老的，还威胁自己的女人，十个亿，太少太少，不拿出几百个亿，那是绝对不会罢休。

　　“那……二十个亿，我是说二十个亿。”齐思成又改口了，心中在滴血啊，二十个亿，次哦，胃口太大了，十个亿不够，居然要二十个亿，连齐老头在一边，都是嘴角不断抽动啊，这个吸血鬼，二十个亿，这相当于齐家一年的利润了。

　　“太少了，二十个亿，我将你们齐家的人，全部干掉算了，那样一来，整个齐家就是我的了，虽然可能有一部分得不到，但是几百个亿总是可以获得的吧？”黄宇随意拿起了一壶茶，给赵婉儿倒了一杯，又给自己倒了一杯，很悠闲的样子，说起话来，风轻云淡，仿佛杀光齐家的人，一点负担都没有，就好像杀鸡杀狗一样。

　　“你……你……公子，不用这样吧？”齐老头一听，吓了一跳，忙站了起来，尼玛，动不动就杀人全家，这……这也太凶残了一点吧，这尼玛，是强盗，还是，土匪啊，就算强盗土匪也没有那么残忍吧。

　　“你说呢？”黄宇冷冷回答道，“如果不是我有点实力的话，恐怕早就被你灭了，难道我的命就那么不值钱？还是说，你们齐家那么不值钱？”

　　自己正是缺钱，为的就是捞钱，当然是越多越好了，一万亿啊，自己要什么时候才能够挣够。

　　“那……那一百个亿，我……我们齐家愿意出一百个亿，希望公子能够笑纳。”齐老头见黄宇眼中闪过一道杀气，心头就是一跳，他真够担心，万一这个杀星，直接给自己来一下，直接干掉自己的话，那就惨了。

　　拿出一百个亿，对于齐老头和齐思成而言，就像是在自己身上刮骨割肉一样，那叫一个心疼。

　　“一百个亿，嗯，勉勉强强，不过还是太少了。”黄宇道，“一百个亿做不了什么，颜家都给了我两百多个亿，八成家业呢，你们齐家比起颜家大多了，家业是颜家的十倍不止，你就给我一百亿，连颜家都比不上，你们好意思吗？你齐家可是中海的第一家族啊。”

　　齐老头和齐思成相视一眼，这尼玛，这家伙太狠了，颜家，没想到颜家居然也被这家伙给抢了，而且还是八成家业，这简直就不是个人，颜家虽然不如齐家，但也算是中海几个大家族之一了，新生家族，家业算起来，也有三百多亿，一下子就被这家伙弄了八成，那就是两百四十多个亿啊，狠毒，太狠毒了。

　　“那个，我们……我们出三百个亿，出三百个亿行了吧？”泥人还有三分火气呢，齐老头也是有些把持不住了，心中的小火苗虽然压制，但也快压制不住了。

　　再不行，老夫就和你拼了，你是厉害，但是老夫也不是好招惹的，大不了鱼死网破，你自己没事，但你身边的女人，总不会也那么厉害吧，就不相信你能够护住她。

　　齐家家业大，在齐家这里，可不只是那么简单的防御，这里的攻击性武器可不少，机关枪，火箭炮，都是有的，甚至连装甲车，坦克都藏在地下室之中，关键时刻，可以直接开出来的。

　　“三百个亿马马虎虎，嗯，三百个亿呢，我可以放过你孙子，嗯，你自己，看来是老了，就不需要了，那我可以送你下地狱，那些钱，你就留着自己去地府用吧。”黄宇说着，一手快速伸过去，掐住了齐老头的脖子，开始用力。

　　“等等，等等。”被掐住脖子，气都喘不过来，自己化劲初期的修为，在他面前，就和小孩子一样，连反抗的余地都没有，让齐老头吓得要死。

　　“六百个亿，六百个亿。”

　　“太少。”

　　“八百个亿，出八百个亿。”

　　“不行，还是太少，一千个亿，最少一千个亿。”黄宇道，“你不愿意的话，我就弄死你，我想你孙子是个识趣之人，会懂我的心思的。”

　　把齐家抓在手中，当成是下金蛋的鸡，倒是一个不错的选择。

　　“一千个亿，就一千个亿，我给，我答应了。”齐老头脸色都暗红色了，感觉到生命的流逝，不由大叫，什么都比不上自己的命重要啊，齐老头怕死得很，一把年纪了，越是年级大，越是怕死，以他化劲的修为，估计最少还可以活个二十三十年，怎么舍得去死。

　　“这样才对吗，这么大一个家族，这么有钱，怎么能那么小气呢？”黄宇在他脸上拍了拍，道。

　　齐老头被放下之后，大口大口呼吸空气，心里却是在暗骂，小气，我小气你呀的一脸，一千亿啊，大爷的，一千亿就那么没了，这是齐家十年，十年的利润啊，吸血鬼，强盗，土匪，混蛋。

　　“齐老头，我知道你在骂我，不过呢，我不在意。”黄宇呵呵一笑。

　　齐老头一听，吓得要死，难道这家伙还会读心术？

　　“好了，不用担心，三天之后，给我准备好钱，当然，如果没有的话，可以用股份代替，产业也可以的，我是来者不拒。”

　　“三天，三天时间有点太短了，这个……这个实在是……”

　　齐老头还没说完，就被黄宇打断了：“我不管，三天时间，我只给你们三天时间，如果三天时间没有看到我要的东西的话，你们等着死吧，当然，如果有什么奇珍异宝，或者一些古怪的东西的话，如果我满意，可以给你们减少一些哦。”

　　黄宇说完，不搭理他们，一把搂住了赵婉儿的柳腰，朝着门外走去。

　　“可恶……实在是欺人太甚啊。”等看着黄宇走出去之后，齐老头怒气爆棚，屋里的东西，统统被他砸了个稀巴烂。

　　太可恨，太气人了。

　　一千亿啊，打上门来，齐家都差点被拆掉了，打死打伤了那么多的护卫不说，还要给钱，要给一千个亿。

　　“爷爷，我们怎么办？难道真的要给他一千个亿？”齐思成对黄宇怨念很深，被打成猪头，被威胁性命，实在是愤怒啊，不出这口气的话，心里憋屈，日后的修为，根本不可能再有进步。

　　魔障，这家伙俨然成了两人心中的魔障。

　　“当然不会，一千亿，怎么可能就这么给他？”齐老头怒火冲天，“想要拿一千亿，那也要有命去花才行啊。”

　　“爷爷，你有什么办法？难道请杀手？不过，这人的实力太恐怖了，连子弹都拿他没有办法，好几个枪手，手持冲锋枪都伤不到他一根头发，太恐怖啊，一般的杀手，根本没有任何成功的可能。”齐思成说道。

　　想起黄宇的恐怖手段，齐思成还是背后发凉。

　　“一般的杀手不行，我们可以找不一般的杀手。”齐老头语气中满是杀气，空气仿佛都凝固了，周围一下子变得冰冷。

　　齐老头修炼到化劲，年轻时候，不知道杀了多少人。

　　修炼一途，没有什么捷径，能够有所成就，能进入化劲的人，哪个手里没有人命？

　　齐思成感受到自己爷爷的杀气，都不由退后了一步，承受不住。

　　“找先天高手？”

　　“不错，那小子恐怕已经达到了先天境界，要杀他，也只有先天高手才可以做到。”齐老头说道。

　　“可是，爷爷，那些先天高手，都是高高在上的，我们怎么才能找到他们，请动他们呢？”齐思成又问道，他可是知道，那些先天高手，一个个都是隐世修炼，不问世事的，要想让他们动手，很难。

　　齐老头笑了，说道：“一般的东西当然不行，但是，你爷爷我年轻时候认识了一位隐世家族的弟子，救了他一命，他留下了一件信物，这一件信物，我一直没使用，没想到如今却是用上了。”

　　齐老头从腰间拿出了一块玉佩，那块玉佩看起来很普通，但是上面有一个字，那个字，十分不凡，充满了灵性。

　　“段？爷爷，那个人姓段？”齐思成道。

　　“不错，那个人，便是大理段家的人，大理段家是南云省第一隐世家族，实力非常恐怖，传闻他们修炼的一阳指，六脉神剑，更是高深莫测。”齐老头说道，“只要让他们出手，那么那小子死定了。”

　　“好，实在是太好了，等他死了，那赵婉儿，我要好好玩玩。”齐思成眼冒寒光。

　　“借着这个机会，我们可以好好算计一番，巴结巴结段家，和段家拉拢关系，到时候，我们齐家说不定也可以成为内武林家族的一员。”齐老头眯起眼睛，脸上露出了老狐狸一样的表情，“思成，你好好去准备一下，去找一些好东西，要能打动段家的东西，虽然我有这玉佩，有一个人情，但那只是人情而已，用掉就没有了，所以，我们必须要想办法拉拢段家才行。”

　　“我知道了，爷爷，你就放心吧，我听说南边出了一件宝物，传闻是明朝刘伯温留下来的东西，我想他们应该会感兴趣的。”齐思成道。

　　“好，这件事情你一定要办好，不能有半点马虎，我们齐家能不能崛起，就看这次机会了。”


第六百六十一章 青春永驻的诱惑

　　“一千亿，你也敢要啊？”黄宇和赵婉儿出了门之后，赵婉儿道，“另外，你真的要了颜老八成家业？”

　　“要，为什么不敢要，颜老头嘛，当做是我给他治病的报酬啦，我可是还给了他们两枚丹药，那两枚丹药价值连城啊，可以让人青春永驻，延年益寿。”

　　“你说什么丹药？让人青春永驻？”赵婉儿一听，一下子停了下来，看着黄宇道。

　　“是啊，那丹药的确可以让人青春永驻，嗯，一直到死，都是那个样子。”黄宇点头道。

　　“你给别人，不给我们？”赵婉儿一听，青春永驻啊，那是多么巨大的诱惑，赵婉儿也是女人，哪里抵挡得住这样的诱惑呢。

　　“咳咳，你们没有必要用嘛，等你们和我双修之后，什么青春永驻，长生不老，那不是很正常的么？修炼之后，你们会变得更加漂亮，更加美丽。”黄宇解释道。

　　都忘记了女人的天性了，自己真是嘴欠，这不是让她们心里不痛快么，这么好的丹药，给别人了，不给自己人。

　　女人心里的想法，是难以捉摸的，即便黄宇已经活了不少年头了，修炼这么多年，有过的女人也那么多了，但是依然摸不准女人心中的想法。

　　当然，也是能够看出一些端倪来的，比如现在的赵婉儿，看向黄宇的眼神，就很是不善。

　　生气了，估计这次是生气了。

　　“我才不相信你呢，你肯定是看上颜老的孙女了。”赵婉儿气鼓鼓的说道，“不然你怎么给颜老头两颗，不给我们丹药？”

　　“我……”

　　“我不管那么多，总而言之，等到了家里，你必须要给我拿出三枚丹药，不，六枚丹药来，我们姐妹，每人两颗。”赵婉儿连说话的机会都不给黄宇。

　　“好，好，到了家就给你们，不要说六枚丹药，就算是十颗，二十颗，我都可以给你们。”黄宇也是无奈了，都说了，和自己双修，比那什么强得多，为什么就偏偏不相信呢？

　　也是无语了。

　　一旦进入修炼状态之后，这算的了什么？成仙成神，那都是容易的事情，只要自己修为提升上去，她们就可以跟着一起提升上来。

　　然而，修炼对现在的黄宇而言，不过是轻车熟路了，虽然没有办法再使用打怪升级的手段，但是，好歹，是修为达到过主宰境界的人了，这些哪里需要担心。

　　只要有足够的资源，再次修炼到主宰境界，也并不是什么难事。

　　“二十颗，好，是你说的，到时候给我们每人二十颗。”赵婉儿一听，大喜啊，踮起脚尖，在黄宇脸上亲了一口，欢快的朝着外面走去。

　　黄宇无语。

　　嘴欠。

　　每个人二十颗丹药，那加起来岂不是就需要六十颗丹药了？

　　特么，一颗丹药虽然不值太多的钱，但是自己要兑换得出来啊，难道自己要自己炼丹？

　　麻烦了，自己真是个蠢货，给自己挖了一个这么大的坑，实在是纠结，郁闷。

　　蛋疼，非常的蛋疼。

　　没有办法，话已经说出去了，反悔自然是不可能的，看来自己就只有研究一下炼丹了。

　　启动了车子，黄宇心情颇为郁闷的回到了别墅之中，本来一下子赚了千亿的好心情都没有了，炼丹啊，炼丹术是有的，不过，没有神火配合，那还是会差一点，更加麻烦的一个情况是，自己要兑换丹方，要兑换丹炉，还有要兑换药材。

　　丹炉是必须要兑换的，嗯，神火，也要兑换一番，还是自己的虚无真炎吧，原来是虚无神火，只是可惜，要兑换虚无神火，需要的票票可不少，足足需要九千亿，他大爷的，自己刚刚才到手一千亿，都还远远不够。

　　就算是虚无真炎，都需要两百个亿啊。

　　黄宇的心在滴血，虚无真炎这种东西，太珍贵了，另外加上一尊丹炉，也是需要十亿，这还只是一般的丹炉，另外药材，丹方，加起来也要几十亿。

　　他仙人个板板的，钱一点都不耐用。

　　两百多亿，一下子就被挥霍掉了。

　　至于一千亿还没有到账上，是个麻烦。

　　不然的话，也不需要担心了。一千亿那足够支撑好一段时间了。

　　必须要想办法赚大钱才行，怎么才能够最快速度赚钱呢？

　　赌石，自己已经去过了，难道去赌城？

　　比如澳门，还有拉斯维加斯，这两个地方是个好去处。

　　澳门，勉勉强强，拉斯维加斯更好，那里的土豪才多。

　　黄宇已经打定了主意，过两天，等收到了齐家的钱财之后，就去拉斯维加斯。

　　思绪乱飞，一下子车子就来到了别墅。

　　下了车，苏月和公孙兰两女就迎了上来。

　　“黄大哥，表姐，你们回来了？”

　　黄宇点了点头：“兰儿，在家里还好吧？”

　　“来了两个小毛贼，不过被我们收拾了，另外那个颜红英来这里找过你。”苏月说这话的时候，语气可不算好，那眼神，让黄宇都有些发毛。

　　“那个，她来这里做什么？”黄宇道。

　　“不知道，听说，你不在家，她就离开了，不过，她非常失望，你到底和她什么关系？才见过两次就勾搭上了，还是你偷偷勾搭？”苏月怒气冲冲，醋意很大，老远都能闻到酸味。

　　黄宇忙解释道：“怎么可能，我……那个，我其实和她没有什么关系啊，我一开始和她关系不好。”

　　“关系不好，能给她那种可以青春永驻的丹药？”一边的赵婉儿落井下石的说道。

　　卧槽，黄宇一听，这尼玛要完蛋，赵婉儿也插上一脚，这下子，苏月肯定会愤怒。

　　果然没出所料，赵婉儿的话，才说出来，苏月就怒了，如同一只暴怒的母狮子一样，手伸出来，扭住了黄宇的耳朵，大声叫道：“婉儿姐说的是不是真的？那什么青春永驻的丹药，到底是怎么回事？”

　　“那个……月儿，你听我说，不要那么激动，把我的耳朵松开吧，不然掉了。”黄宇苦笑道。

　　这个真是麻烦啊，耳朵都要被扭掉了，没有想到她一下子这么生气。

　　倒霉，自己就不应该把这件事情说出来的，其实，也怪颜红英那小妞，有事没事，非要到这里来干什么呢？真是的无语蛋疼。

　　这不是，来给自己家里制造不和谐因素么？

　　“不行，你说，先说，到底是怎么回事，不说出个所以然来的话，我……我今天就不会放过你的。”苏月气鼓鼓说道。

　　这个混蛋，还说爱自己，还什么山盟海誓，甜言蜜语，居然一下子又和另外一个女子勾搭上了，这个女子，可不是他所说的，那些个女人，要是她们，也就罢了，就和赵婉儿公孙兰一样，可以接受，但这颜红英，显然不是她们当中的一个。

　　“那个，我不是到颜老头家治病么，第一次遇到了颜老头的孙女，她就把我当成是骗子神棍了，被颜老头教训了一次，那是第一次见面，嗯，第二次就是上次，一样是给颜老头治病，先是颜老头的儿子和孙子不想付诊金，我就收拾了他们一顿，然后要了颜老头八成的家产，当做诊金，这个，就给了颜老头两枚丹药，一枚颜老头吃了，另外一枚就被他孙女给要了。”

　　黄宇看了看苏月道：“事情就是这个样子的，颜老头两百多亿的产业，就在我名下了。”

　　“两颗丹药，两百多亿？你不是开玩笑吧？”苏月对这个可不太相信。

　　“当然不是，我怎么可能开玩笑呢，只是两百多亿软妹币而已，也不算什么。”黄宇说道，“就是我收费太贵，颜老头的儿子和孙子才想杀我，不过，被我收拾了。”

　　“你那些丹药呢？不要告诉我没有了啊？”苏月终于松开了黄宇的耳朵，白嫩嫩的玉手，伸了出来，看着黄宇说道。

　　“额，现在没有多少了，你们一个人一颗吧，到时候我再给你们炼制更好的。”黄宇想了想说道，“其实，你们如果现在和我双修的话，那……那会更好，青春永驻，长生不老的效果，可比起这些丹药好多了。”

　　“谁要和你那个……”苏月脸一红，将三枚丹药分了，一人一颗。

　　“就一人一颗丹药？”这时候赵婉儿道，“我记得有些人刚刚可是说过，一个人二十颗的啊，一颗恐怕是不够吧？”

　　“二十颗？”苏月和公孙兰闻言一愣，这东西是大白菜么，随随便便几十颗几十颗的。

　　“是啊，刚刚有人是答应，一个人给二十颗的，这只有一颗呢？”赵婉儿点头。

　　黄宇是吐血，又扯到这事情上去了。

　　真是纠结，郁闷，蛋疼啊，咱能不这样么？

　　真是的，无语到了极点，这赵婉儿，还真不是一般的难对付，记得，在那个世界，赵婉儿可是温柔娴淑的，脾气好的好，什么都为自己着想，生怕自己受到什么委屈的。

　　到了这里，赵婉儿就已经不是自己那个小姨了，会使用小手段了。

　　哎，这还是开始，日后要是全部找回来了，那个情况，恐怕自己就更加不好过了。

　　“二十颗，是我答应的，不过，我现在已经没有了，等我找药材，找好原料，再给你们炼制好不好？而且，这些丹药，实际上吃多了，也没有什么太大的意义，也就只是第一课，效果最大而已，吃了一颗之后，吃不吃都无所谓了。”黄宇说道。

　　“当成糖豆，当成零食吃不行吗？”赵婉儿道。

　　“可以，可以，当然可以。”黄宇白眼直翻，大爷的，当个男人难，当个好男人，更是难上加难，不容易啊。

　　在这个世界上，估计没有比自己更加苦逼的男人了，也是自己作孽，长得太帅了，就是没有办法。黄宇有些自恋的想到。

　　“需要什么材料，嗯，什么药材，我去帮你问问。”赵婉儿又道。

　　“我也可以去找的。”公孙兰也是点头，那可是可以青春永驻的丹药啊，和这些相关的事情，几女都变得很勤快很勤快了。


第六百六十二章 布置阵法

　　第二天，几女倒也找到了许多的药材，什么人参啊，何首乌啊，雪莲啊，灵芝啊，等等，都是一些比较珍贵的药材，当然，这个，其实对黄宇来说，用处不大。

　　这些药材，虽然也可以炼制丹药，但也就是一些比较谱普通的丹药而已，可没有青春永驻，长生不老的功能。

　　地球上，毕竟灵气远远没有以前那么浓郁了，加上过度开发，现代化气息太浓，哪里还有什么几百年上千年年份的药材？

　　所以，这些药材，都是需要兑换。

　　只有兑换出来的药材，才能够炼制出上好的丹药。

　　地球上的药材，连炼制一品丹药都是比较困难的，就不要说二品，三品丹药了。

　　黄宇也是耗费了大力气，消耗了足够多的钱财。

　　特么的，这些钱财，在现实之中还是可以用，但是在系统里面就没有了。

　　换而言之，你一千块钱，虽然在系统之中被花掉了，可是现实还是有一千，只是系统里面已经没有了。

　　现实里面的钱，对黄宇根本没有什么意义了，关键是要在系统里有钱。

　　说清楚，说简单一点，就是要在现实里面赚很多很多的钱，然后这些钱，会在系统里面形成系统的虚拟货币，这些系统虚拟货币只在系统之中使用，和现实无关。

　　黄宇自己需要提升修为，就需要兑换各种东西，然而就需要无数的钱财，比如，要开启世界珠，在现实中，就需要积累一万亿才可以开启。

　　兑换了东西之后，黄宇开始炼丹，不断炼丹。

　　虽然炼丹术以前达到了很高级别，不过，现在几乎是重新开始了。

　　足足耗费了数千万大洋之后，终于成功炼制出了一品丹。

　　耗费了上亿大洋之后，终于炼制出了二品丹。

　　最终，可以炼制出三品丹药之后，黄宇便不继续炼丹了。

　　三品丹药，筑基丹，和定颜丹都炼制了出来。

　　这筑基丹和定颜丹，可比起之前那些丹药要珍贵得多啊。

　　筑基丹三颗，定颜丹十颗，还有固元丹六十颗。

　　这些丹药，随便拿一颗出去，都是价值连城啊，不只是这些丹药，那些炼制出来的一品丹药，二品丹药，也是如此。

　　比如聚气丹，这种丹药，对于武者来说，帮助巨大，有一颗聚气丹的话，就可以很容易突破到化劲，这样一颗丹药，如果拿出去拍卖，那么就是上亿，十亿，百亿？

　　如今灵气匮乏，一个化劲高手，哪里是那么容易修炼成的？

　　一枚丹药可以产生一个化劲高手，那意味着什么？

　　一些大家族，为了崛起，这些丹药，会疯狂的竞争，当然，如果要是放出去太多的话，那也就没有什么意义了，不值钱了。

　　物以稀为贵，这个道理，黄宇还是懂的。

　　所以，虽然自己有那么多丹药，随随便便都可以拿出来，但却不会大量的拿出来。

　　因而，黄宇决定，开一家拍卖行，自己开一家特殊的拍卖行。

　　专门拍卖丹药的拍卖行，而且，入门的价格，要高，没有十亿身家，不许进门。

　　如此，才高端大气，上档次。

　　当然，前提要打响这个名声才好，打响拍卖行的名声，可也不是一件容易的事情，那就需要去找一些隐世家族，古武家族了。

　　毕竟这样的奢侈品，对于一些普通人来说，那是看都看不了的。

　　这些丹药的消费人群，都是一些大家族，大势力。

　　打开屋子，走了出来。

　　神清气爽。

　　因为炼丹的缘故，修为也提升了一些，快要突破元神境了。

　　不过，真要突破元神境，还是需要丹药才行，不然以这里的灵气，实在是难以突破上去。

　　“黄大哥，你出来了，丹药炼制好了吗？”公孙兰正从楼上下来，看到了黄宇，惊喜的问道。

　　“咳咳，你这丫头，太让我伤心了，都不关心下我，就知道询问丹药。”黄宇装作伤心的样子，说道。

　　“才不是呢。”公孙兰小萝莉脸色一红，辩解道。

　　“真的吗？那你必须要证明一下才行。”黄宇眼珠子一转，这小萝莉的性格倒是没有变化，在那个世界，在这里，都是一个样。

　　“证明？怎么证明？”小萝莉，一听忙问道。

　　看着小萝莉这样有些呆萌的样子，黄宇心中是很开心的，逗逗她，欺负欺负她，就更加舒服了。

　　“亲我一口。”黄宇道。

　　“我……这个……表姐会生气的。”小萝莉道。

　　“不会，不让她看到就好了。”黄宇道。

　　“那……那好吧，不过……黄大哥，你要闭上眼睛。”公孙兰脸色有些羞红，低声道。

　　黄宇闭上了眼睛。

　　公孙兰快步走了过来，在黄宇脸上亲了一口，准备离开，黄宇一把抱住了她。

　　“再让我亲亲。”黄宇道。

　　“不要，等下表姐下来了。”公孙兰已经是羞得不行了，摇头道。

　　“黄宇，你在干什么呢？”正要好好品尝下小萝莉兰儿，却听到赵婉儿的声音。

　　黄宇苦笑不已，来得真是及时，特么的，就不能等一下再下来么，赵婉儿出现，自己的美好想法，肯定是破灭了，哎……真是悲剧。

　　“没干什么，我抱抱兰儿，她现在太瘦了，要好好补一补才行，这样下去，一阵风都可以吹倒了。”黄宇道。

　　“才不是呢，人家怎么可能被一阵风吹倒。”公孙兰挣脱了黄宇的怀抱，脸上还是有些红红的，嘴里说道。

　　“你可不要打兰儿的主意，她现在还小呢。”赵婉儿眼睛一瞪，对黄宇说道。

　　对于黄宇的话，赵婉儿基本上是不相信的，男人的话哪里能够相信？网上不是有句话很流行么，宁愿相信世界上有鬼，也不能相信男人那张嘴。

　　“咳咳，怎么可能，我是那样的人吗？不过，兰儿也不小了，都十八岁，快十九岁了。”黄宇道。

　　“十九岁也不行，兰儿这么瘦小，你就敢下得去手？”赵婉儿怒瞪道，“好啊，你早就打兰儿的主意了是不是？有我在，你绝对不可能得逞的。”

　　“不打兰儿主意，那可以打我的乖乖美丽漂亮温柔的婉儿的主意吧？”黄宇嘿嘿一笑，厚着脸皮道。

　　“也不行。”赵婉儿道。

　　“咳咳，不要在大庭广众之下，这样好吧。”苏月也走了下来。

　　“月儿，你吃醋了？”

　　“我吃什么醋，我要是吃醋的话，早就被酸死了。”苏月没好气的白了黄宇一眼，“丹药呢？我要的丹药炼制好了没有？”

　　黄宇委屈道：“难道我在你们眼中，就仅仅是炼丹的机器了么？”

　　“不要装得那么委屈，哼哼。”苏月道，“就算你再装，我也不会让颜红英那个小蹄子进门的。”

　　黄宇满脸黑线，什么跟什么，怎么又扯到颜红英头上去了，自己和她真是没有关系啊，这实在是太冤枉了。

　　黄宇将丹药拿了出来：“这三颗是筑基丹，这些呢，是定颜丹，比起之前那三枚丹药要好的。”

　　“筑基丹，用来干什么的？”赵婉儿道。

　　定颜丹，一听就知道，是那种专门定住容颜，防止衰老的，而筑基丹，却是不知道了。

　　“筑基丹，是用来改善你们的体质的，让你们更合适修炼，到时候我给你们一篇修炼的功法，会让你们更加漂亮，更加美丽。”黄宇道，“还可以做你们想做的事情，比如变魔术什么的，你们不是想要储物戒指么，没有修为是不能使用储物戒指的，所以，要想要储物戒指，必须要达到先天境才行。”

　　“储物戒指。”

　　“变魔术。”

　　“变得更加漂亮？”

　　实际上，对三女来说，最后一个才是最让她们感兴趣的，那就是变得更加漂亮，这才是致命的诱惑。

　　至于储物戒指的话，可以去逛街不需要大包小包什么的，很方便，但是，也不好在大庭广众之下使用。

　　还有变魔术，那只是一时的好玩而已，没有什么别的。

　　“你说的是真的，修炼真的可以让我们变得更加漂亮？”赵婉儿道。

　　“我会骗你们么？”黄宇道，“那些记忆，或者说梦里的事情，你应该知道吧？”

　　将丹药给了三女之后，她们便欢喜的进入各自的房间了去了，不搭理黄宇。

　　这让黄宇是欲哭无泪，尼玛，我这忙活了一整天了，都还没吃饭呢？

　　连个饭都不给我做，还要自己动手？

　　这么悲剧啊，太郁闷了。

　　叹了口气，随意吃了一枚丹药，就当垫垫肚子吧。

　　准备出去逛一逛，吃点好吃的，自己做是懒得做了。

　　走出大门，才想起，昨天，苏月她们又被人找麻烦了，看来有人针对自己啊。

　　而且，也保不准齐家会投鼠忌器，找杀手什么的来暗杀自己，或者，想抓住赵婉儿她们来要挟自己。

　　阵法。

　　对了，布置一些阵法，这样就可以了。

　　黄宇点开了系统。

　　阵法，阵盘，嗯，对了。

　　黄宇选择了一个比较合适的阵法。

　　七星防御阵，这七星防御阵是一种比较简单的阵法，有阵盘配合，还可以随时移动，夜里还能够引动星辰之力，来储存能量。

　　不需要消耗太多的灵石，这是黄宇最为看重的，而且，如果能量足够，没有消耗什么的话，对于院子之中的人，也是有很大的好处的。

　　“就它了。”黄宇很满意，耗费了五个亿，将这阵法兑换了出来。

　　然后开始忙活。

　　半个小时之后，黄宇终于将阵法布置完毕了，抹了一把额头的汗水，将阵法开启。

　　“这样就安全了。”黄宇嘴角扬起了一丝笑容，扫视了楼上，几女还在吸收药力，自己也是出去好好吃一顿吧，洗了个澡，然后留下了一张纸条，将阵法的事情给她们说了一遍，自己就离开了。


第六百六十三章 美味轩

　　黄宇转了一圈之后，找到了一家餐馆。

　　这餐馆也不是什么大酒店之类的，只是一家普通的餐馆而已。

　　对黄宇而言，有钱了也没有必要去那些什么大酒店啊什么的。

　　没有必要，其实吃饭，一般的大酒店，未必就比一些小餐馆味道好。

　　大酒店是用来刷逼格的，是身份地位的证明，如果你请个大客户吃饭什么的，去个小排档，小餐馆，很明显就不符合你的身份了。

　　所以，请客的时候，尤其是有重要客人的就去大酒店吃，但是对黄宇来说，就完全没有那个必要了。

　　自己要去什么大酒店，开什么玩笑嘛，能吃饱喝足，那不就得了，如果不是嫌麻烦的话，黄宇还打算自己动手呢？

　　黄宇看着饭馆的名字，倒是挺不错的。

　　“美味轩，不错，就你了。”黄宇走了进去，这美味轩的火爆倒是超出了黄宇的意料。

　　来这里吃饭的人很多，这饭馆虽然不大，人很多，但是也很干净。

　　才走进来，服务员就迎了上来。

　　“先生几位？”

　　“我一个。”黄宇道，“有没有包厢之类的？”

　　大厅里吃也没有什么，不过，能有个安静的地方的话，那就更好了。

　　“不好意思，包厢没有了。”那服务员摇头道，“不过，楼上还有一个靠近窗户的位置，要不您去楼上？”

　　“好吧。”黄宇点了点头，没有包厢了，也不强求，能吃饭就好。

　　总而言之，这里还挺舒服的。

　　来到了楼上，到了靠近窗户的位置。

　　一股淡淡的香味传来，让好黄宇感觉很舒服。

　　体香？

　　黄宇脑海中闪过这个词语，这种香味，应该不是那些什么香水可以发出来的，是天然的体香。

　　这种体香，黄宇很熟悉，因为自己的女人当中，就有好几个都是有体香的，而这一种，便是自己那美女师姐方芷晴的体香。

　　难道方芷晴就在这里吃过饭？

　　那样的话，岂不是太好了，没有想到，自己出来，还找到了芷晴的消息。

　　意外之喜，这真是意外之喜啊。

　　服务员带上来了碗筷，还有开水。

　　黄宇看着这服务员道：“这位美女，打扰一下，问你个问题好么？”

　　女服务员长得也挺秀气的，见黄宇这么一个气质帅哥，居然和自己搭话，脸色微微一红，心跳都加快了，他是要问自己要电话么？要是问的话，我是给呢？还是不给呢？

　　黄宇可不知道这女服务员的想法，他只是想知道，方芷晴的消息。

　　“我想问一下，刚刚是谁坐在这里？”

　　服务员一听，失望不已，原来他不是要问自己要电话，而是找人。

　　“对不起，我不可以透露客人的信息的。”女服务员收拾了下心情说道。

　　黄宇一听，也有些失望。

　　“好吧，麻烦你了。”黄宇随手点了几个贵点的菜肴，然后要了一瓶茅台。

　　虽然有些失望，黄宇也不着急，知道方芷晴在这附近就好了，等吃饱了，再去找一找，她应该就在这附近的。

　　过了一会儿。

　　黄宇正吃着饭，一阵嘈杂声传来。黄宇眉头微微一皱。

　　特么的，这叫个什么事情，吃个饭都不安生。

　　毁灭之眼开启，看到了下面有人闹事了，闹事的几个人，一看就不是什么好东西。

　　带头的家伙，是个眼镜男，似乎还练过。

　　但是那几个人围着的那红衣服女孩儿，却是让黄宇眼睛一亮。

　　红燕儿，这妞竟然是红燕儿，此时的红燕儿好不威风，一拳一脚，一个个闹事的混混被打翻在地，哀号不止。

　　后面那带头的眼镜男，倒是没有动手，冷眼旁观，仿佛被打翻的人和他无关一样。

　　“就这点能耐，还来找本姑奶奶的麻烦，真是活腻了。”红燕儿拍了拍手掌，对着眼镜男道，“给姑奶奶滚，不然就废掉你们。”

　　“红燕儿，你很嚣张啊，我们老大看上了你这家店，是你们这家店，是你们的福气。”这时候眼镜男语气淡淡的说道。

　　“哎呀，四眼狗，你好嚣张啊，你以为本姑奶奶不知道啊，那头狗熊是想打芷晴姐姐的主意，你回去告诉大狗熊，有姑奶奶在这里，你们休想得逞。”红燕儿挥舞着自己的拳头说道。

　　“看来，还是要我动手了，女孩子家，这么暴力可不好，会嫁不出去的。”眼镜男脱掉了自己的西装丢给了爬起来的一个小弟。

　　看到了这里，黄宇知道，红燕儿要吃亏了，她的实力虽然不错，但也只能算是明劲而已，而这眼镜男的实力已经达到了暗劲了，实力不俗。

　　不过，黄宇好奇的是，这眼镜男的背后是谁？能有暗劲的手下，地位应该不低。

　　但不管怎么样，敢打自己女人主意，他就死定了，不管什么狗熊还是狗仔，都要死。

　　果然，黄宇走下去的时候，红燕儿被眼镜男一拳打飞了过来。

　　黄宇伸出手，一把搂住了红燕儿的小蛮腰，然后将她轻轻放下。

　　然后柔声说道：“没事吧？”

　　“我没事。”红燕儿没有想到，自己居然被人抱住了，而且那种被抱在怀里的感觉好温暖，好安全，他身上的气息也很好闻，让红燕儿都不想离开，被他放下的那一刻，红燕儿心中有一种强烈的失落感。

　　红燕儿心中大惊，自己什么时候对男人有这样的感觉了？

　　那是从未有过的事情，难道，难道这就是传说中的一见钟情么？

　　想到这里，红燕儿的脸红了，发烧一样，滚烫滚烫的。

　　“欺负女人，不太好吧？”黄宇看着眼镜男语气平静的说道。

　　“你是谁，我劝你不要掺和进来，对你没有任何好处。”眼镜男看着黄宇，眉头一皱，就刚刚那一手，就可以看出，这个男人，实力不弱，恐怕也达到了暗劲了，和自己一个层次，十分难缠。

　　“怎么没有好处啊？”黄宇笑呵呵道，“看到没有，英雄救美，这不是好处么？如果我这样走了那多丢人，会被美女鄙视的，但如果我把你收拾了，那就不一样了，典型的英雄救美，可以博取美女的好感。”

　　红燕儿一听，心砰砰砰跳个不停。

　　如果是以前的话，她肯定要骂登徒子了，但是眼前的黄宇，却是让她感觉好帅气，好霸气，好有男人味。

　　“你要找死，那我就成全你。”眼镜男眼中闪过一道寒光，快速移动，拳头朝着黄宇的面门打了过来，这一拳又快又急。

　　“小心！”红燕儿一看，十分担心，大声喊道。

　　黄宇却是微微一笑，对红燕儿道：“不用担心，土鸡瓦狗而已，不值一提。”

　　说着，黄宇也打出了一拳，这一拳后发先至，比眼镜男更快，更猛。

　　两只拳头碰撞在一起，只听见咔嚓一声。

　　眼镜男发出惨烈的叫声，这声音，比杀猪更难听。

　　“我的手，我的手断了。”眼镜男爬起来，抱住了自己的右手，面容扭曲。

　　他怎么也不敢相信，自己全力出手的一拳，居然这么轻易被挡住了，而且还将自己的右手给废掉了。

　　“好厉害！”红燕儿看到黄宇一拳就将眼镜男给废掉了，眼睛直冒星星。

　　不仅仅长得帅气，打架也那么厉害，他能够一拳打飞眼镜男，他的实力恐怕已经达到了暗劲后期，甚至暗劲巅峰了吧。

　　太强大了，太帅气了。

　　“小意思而已，这些人太垃圾了，一点都不耐打。”黄宇嘿嘿笑道，“这些家伙怎么处理？”

　　“四眼狗，滚回去告诉大狗熊，如果再敢来美味轩闹事的话，要他好看。”红燕儿对着眼镜男大声骂道。

　　眼镜男带着他的手下，全部都灰溜溜的走了。

　　黄宇摇了摇头，就这么放了他们，实在是太便宜他们了，要是自己的话，非得好好教育教育他们，还要让他们赔偿损失，没有个几亿大洋，怎么能放他们离开。

　　“高手，你叫什么名字？我叫红燕儿，嗯，对了，我怎么感觉你有种熟悉的感觉，好像在哪里见过，不过就是想不起来了。”说完，红燕儿想了想，以前那些臭男人搭讪好像也是这么说的，脸色微微有些发烫，生怕黄宇误会的样子，又道，“我不是说谎啊，我是说真的。”

　　黄宇笑了笑，道：“我知道你不是那个意思。”

　　“真的？你相信我说的话？”红燕儿一喜，道。

　　“当然是真的，因为我也有这种感觉，嗯，是做梦，我在梦里见过你呢，我们……嗯，我们的关系很好哦。”黄宇说道。

　　“对了，就是梦里面，我想起来了，我好像做过很多梦，梦里面都有你，我们的关系，我们的关系……”说到这里，红燕儿的脸更红了。

　　黄宇乐了，当然知道是怎么一回事，她毕竟是个女孩子，这些事情，当然不好说出来。

　　就在这个时候，一股香气传来，一个白衣女子，快步走了进来，看到红燕儿，关心的问道：“燕儿，你没事吧？熊大成那个混蛋，我一定不会放过他们。”

　　来人正是美味轩的女主人，也是黄宇的美女师姐，方芷晴。


第六百六十四章 美女师姐

　　“芷晴姐，我没事，这还要多亏了这位高手呢。”红燕儿道。

　　“你好，多谢你的帮助了。”方芷晴看到了黄宇，也是惊讶，这家伙看起来斯斯文文的，没想到却那么厉害，居然是个国术高手。

　　“不用谢，路见不平拔刀相助，何况，遇到这样的情况，是个男人都会站出来的。”黄宇呵呵一笑，对于这个是不在意的，让他心情高兴的是，可以在两女的心里留下了一个好印象，这是最美妙的事情了。

　　这还要得多谢谢那眼镜男了。

　　“对了，高手大哥，你还没告诉我，你的名字呢？”红燕儿道。

　　“我叫黄宇。”

　　“黄大哥，那我以后就叫你黄大哥了，这是方芷晴，我姐姐。”红燕儿道。

　　“对了，你们是怎么招惹上这些人的？那眼镜男的实力不错，背后应该有不小的势力啊。”黄宇看着两女问道。

　　“我们进去把，这里不是说话的地方。”方芷晴招呼了一声，让人处理这里的情况，因为打斗的事情，客人都走光了，店里的损失恐怕不小。

　　进入了一间屋子之后。

　　红燕儿道：“还不是芷晴姐太漂亮了，熊家的那个大狗熊看上了姐姐的缘故。”

　　“熊家，哪个熊家？”黄宇倒是没有听说过，中海还有一个什么熊家很厉害的，能驱使暗劲高手，肯定不是简单的家族，要知道，连颜家，这样的家族，在中海算得上是有头有脸了，也没有办法驱使暗劲高手啊。

　　这个熊家名不见经传的，怎么那么厉害？

　　“雄霸实业集团听说过没有？”红燕儿见黄宇一脸疑惑的样子，便说道。

　　“你是说，这雄霸实业集团就是熊家的？”黄宇一听，倒是惊讶了，雄霸实业集团，比起齐家也是一点都不差啊，有这样的底气，难怪可以驱使得动暗劲武者。

　　雄霸实业集团乃是中海最有名的三大企业之一，资产上千亿，是个大巨头，在各个行业都有涉及，而其中最大的，便是化妆产品和药业这两行，当然，餐饮业也有插足。

　　对一般人来说，雄霸实业绝对是一个庞然大物了，全球五百强的企业，中海的经济的顶梁柱之一。

　　黄宇听到，居然是雄霸实业，嘴上扬起了一丝笑容。

　　啧啧，这一次又有大把大把的收入进账了。

　　自己收拾了眼镜男，还将他的手给废掉了，熊家肯定不会善罢甘休，还会来找自己麻烦的，那样一来，自己就有借口去对付熊家了。

　　几百亿收入，这一次，又是几百亿收入啊，想想就心情愉快。

　　不仅仅找到了红燕儿和方芷晴，还有一大笔收入进账，这是多么愉快的一天。

　　“你怎么啦，黄大哥，你不是被熊家给吓到了吧？”看到黄宇发呆，没有说话，红燕儿忙道。

　　“啊……你说什么？没有，区区一个熊家，我还不放在眼中，放心，这件事情，我来帮你们处理，不就是一个熊家么，来多少我打多少。”黄宇一脸自信的说道。

　　“来多少打多少，你吹牛呢，你可知道，熊家有化劲高手存在，听燕儿说，你最少达到了暗劲后期，是个厉害的天才，可是化劲高手和暗劲的差距太大了，我不想连累你，所以，这件事情你就不用插手了，我自己会处理好的。”方芷晴却是拒绝了黄宇的好意。

　　“不用担心，化劲高手，我又不是没有收拾过。”黄宇嘿嘿一笑，对那些所谓的化劲高手，一脸鄙视。

　　化劲，在自己眼中算什么，就算是先天高手，在自己面前，也是渣渣一样。

　　“你就吹牛皮吧，黄大哥，我知道你厉害，但是化劲高手，不是你能够想象的，一个暗劲巅峰虽然厉害，但是，化劲高手，可以对付十个，甚至更多。”红燕儿说道，“这一次，恐怕只有去找师尊了。”

　　“真的不用担心。”黄宇说道，“我早就已经达到了化劲了，所以，对付那什么熊家，只是小意思而已，而且，如果你们愿意的话，我可以让你们在短时间之内突破，达到化劲的修为。”

　　自己手中可是有筑基丹，聚气丹，还有培元丹，这些丹药在，要早就区区几个化劲高手，算个什么？轻而易举的事情。

　　“你……你是不是发烧了？脑子坏了吧？”红燕儿一听，叫道，“完了完了，好好一个帅哥，一个高手，居然是个傻子。”

　　黄宇一听，白眼直翻，特么的，这叫个什么事情，自己怎么就成了傻子了。

　　说真话都没有人相信，这特么，也是醉了。

　　“瞎扯什么，你才是脑子坏了呢，我说的是真的。”黄宇说道，“丹药，大还丹知道吧？”

　　“大还丹？你……你难道有大还丹？”方芷晴一听，激动不已，一把抓住了黄宇的手。

　　“啊……没有。”黄宇不知道方芷晴为什么这么激动，但还是实话实说。

　　“你……真的没有？”方芷晴一听，非常失望，“也是，大还丹那样宝贵的丹药，你怎么可能有，再说，就算是有，也不可能拿出来的。”

　　黄宇道：“大还丹，我是没有，不过，我有比大还丹更好的东西。”

　　“你……你不是开玩笑的？”方芷晴一听，眼睛又亮了。

　　“是的。”黄宇拿出了一枚丹药，聚气丹，这丹药，比起那所谓大还丹的效果，可是好多了，一枚丹药，绝对可以让暗劲的武者，进入化劲。

　　“这……这是什么丹药？”

　　“来，燕儿妹子，这丹药给你，你服下去，保证你直接突破到暗劲。”黄宇将丹药递给了红燕儿，如今红燕儿已经达到了明劲巅峰，只差一步就可以进入暗劲了，但是要真正进入暗劲可不是那么容易的事情，但是有了这聚气丹就不一样了，不仅仅可以一步让她进入暗劲，而且还会达到暗劲中期，甚至是后期。

　　“这……这太贵重了吧？”红燕儿拒绝道，倒不是不相信黄宇，担心他会下毒，而是如果这丹药是真的，那么就太贵重了。

　　能够让人从明劲直接突破暗劲，从暗劲直接突破化劲，这样的丹药，实在是太珍贵了，比起大还丹还要珍贵得多啊。

　　“不用，这样的丹药算不得什么，是我自己炼制的，当然，你也不用担心，这丹药是没有任何副作用的。”黄宇解石道。

　　红燕儿看了看黄宇，最终将丹药一口吞了下去。

　　方芷晴想要阻止，却是来不及了。

　　狠狠地瞪了黄宇一眼道：“你个混蛋，要是燕儿发生什么事情，我饶不了你。”

　　方芷晴虽然对黄宇很感激，看他也挺顺眼的，但是这可关系的红燕儿的安全，万一真要是出了什么事情的话，后悔都来不及了。

　　黄宇没有在意，笑了笑道：“没事的。”

　　“我相信黄大哥，是我自己要吃的，芷晴姐，你不要责怪黄大哥。”红燕儿道。

　　“先去洗手间哦，这丹药会将你体内的杂质毒素都排除出来。”黄宇提醒道。

　　红燕儿才服下去，就感觉肚子里有一团热流，不断的冲击自己的丹田，经脉。

　　“我去洗手间。”

　　红燕儿快步朝着屋子里去了。

　　“你个混蛋，要是燕儿出什么事情，杀你一万遍都不够。”方芷晴气鼓鼓看着黄宇，这个混蛋，也不知道对燕儿使了什么妖术，似乎，自己也对他有一种莫名的好感，总想要靠近他，仿佛他是一个可以信任的人一样，似乎，似乎两人上辈子就认识了。

　　黄宇道：“肯定没事的，如果有什么事情，你直接杀了我就好了。”

　　“你的命不值钱，比不上燕儿。”方芷晴道。

　　“燕儿突破，还需要一点时间，不会那么快的，不如你给我说说，你要大还丹做什么？”黄宇看着方芷晴，这妞，有心事，不然也不会在自己说出大还丹的事情之后，那么激动了。

　　“我为什么要告诉你？”方芷晴没好气的说道，此时她担心红燕儿呢，哪里有心情和他说这个。

　　黄宇一听，乐了，没想到美女师姐到了这个世界，还有这脾气，道：“你不说的话，我可就没有办法帮你了，到时候你再说，我可能也不会帮忙，那是你的损失，对我而言，一点损失都没有。”

　　“好吧，我可以告诉你。”方芷晴犹豫了一下，还是道。

　　“是怎么一回事，大还丹，如果想要的话，我可以炼制出来，甚至更好的丹药都可以。”黄宇说道。

　　“是这样的，我爷爷在十年前与人争斗，被打伤了，体内经脉淤积，十年来一直痛苦不堪，修为境界也不断跌落，如果……如果再没有办法治疗的话，他……他恐怕救活不过今年了。”方芷晴说着，眼睛一红，眼泪吧嗒吧嗒就掉了下来。

　　“原来是这么一回事，经脉淤积，这个，恐怕不是大还丹可以治疗的吧？”黄宇想了想道，“不过，这点伤势，我还是可以治疗的，我不仅仅是一个炼丹师，还是一个医生，等有时间，我去给你爷爷看一看，保证治好他，而且修为还会更进一层楼。”


第六百六十五章 杀手组织

　　熊家。

　　熊启立怒摔杯子。

　　“该死，坏我好事，方芷晴，我一定要你成为我的女人。”

　　熊启立浑身的气势爆发出来，一拳打在了桌子上，那桌子咔嚓，四分五裂。

　　任谁也没有想到，熊家熊启立，居然突破到了化劲，实力非常恐怖。

　　也就意味着熊家不止一位化劲高手了。

　　“少爷，不可大意，那个少年，实力非常恐怖，我连反抗的余地都没有，好像在他面前，我就是蝼蚁一样，生不出反抗的念头。”眼镜男道。

　　“那么厉害？”熊启立眉头皱起来，按照这么说，他的实力，恐怕已经达到了化劲巅峰了，半步先天的境界，如果没有这样的实力，是绝对不可能让方安生不出反抗的念头来的。

　　半步先天，最少也是半步先天，这样的实力，实在是恐怖。

　　老爷子的实力，也只是半步先天而已，终究没有办法跨过那一道门槛，不然熊家也可以成为内武林一员了，何必窝在这小小的中海。

　　“是的，少爷，非常恐怖，除非老太爷出手，不然估计没人是他的对手。”方安说道。

　　“这家伙到底是什么人？没有听说过方家和红家有这么厉害的人物啊？”熊启立也是不清楚了，要是方家和红家有这么强大的人物的话，也不会落到今天这样的地步了。

　　“去查，查那家伙的来头。”熊启立说道，“查到了立刻告诉我，另外，你自己去药房，还有财务那里领取药材和一千万。”

　　熊启立是个会安抚手下的人，拉拢人心很在行，要不然也不会有那么多高手对他死心塌地了，这些暗劲高手，包括方安在内，都是他从别处拉拢过来的。

　　也正是因为他这些手段，让熊家的实力越来越强大。

　　“多谢少爷。”

　　“好了，去吧，这是你应该得的，另外，你的手，我会想办法治好的，听说南和市的张神医明日会来中海，到时候，我会将张神医请到家里来，给你查看伤势。”熊启立说道。

　　“多谢少爷，多谢少爷。”

　　方安激动不已，少爷为自己的伤势这么担心，这么关心自己，为了少爷，哪怕是死，也值得了。

　　方安走后，熊启立眼中闪过一道寒光。

　　“敢和我熊启立抢女人，哪怕你是先天高手，也要弄死你。”

　　熊启立是个狠人，和他爷爷熊二狗一样，熊家，原本只是一个普通的家族而已，熊启立的爷爷，是个心狠手辣之人，当年抗倭战争的时候，如果不是得到一位化劲高手的帮助，他爷爷熊二狗就死在了乱枪之下了，可是没有想到的是，后来那位高手，中枪受伤，熊二狗不但没有帮助那位高手，还恩将仇报，将那化劲高手给毒死了，夺取了他身上的功法。

　　熊家能够屹立在中海，完全是因为得到了那位高人的功法，不然哪里有熊家的存在。

　　……

　　美味轩。

　　红燕儿洗了澡之后，浑身舒畅。

　　修为一下从明劲巅峰窜到了暗劲巅峰，提升的速度之快，让人咋舌。

　　红燕儿都感觉好像是在做梦一样，居然是真的，太厉害了。

　　“黄大哥，芷晴姐我突破了。”红燕儿欢呼不已，冲了出来，一把抱住了黄宇，在黄宇脸上亲了一口，“谢谢你，黄大哥，我终于突破明劲巅峰，进入暗劲了。”

　　方芷晴看着红燕儿震惊不已，突破了，居然一下子就达到了暗劲巅峰，这样的速度，太震撼了。

　　只是一枚丹药而已啊，这么厉害，而且，看红燕儿的情况，突破化劲，都不是什么难事，估计要不了多久，就可以突破化劲了。

　　那丹药，真那么厉害？是什么丹药？

　　他说的不是假话，他真的有更加厉害的丹药，那么，自己的爷爷不是真的有救了。

　　想到这里，方芷晴心中激动。

　　“我说过，没有说谎吧？”黄宇笑道，“这下子可以相信我了。”

　　“你……你什么时候去看我爷爷？今天就去好不好？”方芷晴道。

　　“不行，今天不行，都已经很晚了。”黄宇摇头，“而且，你爷爷也不急在这一时了，有些事情，还是需要处理一下，熊家的人，恐怕会对你们不利，嗯，这里有一枚丹药，你也服下去吧，突破化劲的话，就不需要担心了。”

　　黄宇又拿出了一枚聚气丹，递给了方芷晴。

　　“这……太贵重了，你已经给燕儿一枚了，我不能要。”方芷晴虽然心动，但还是摇头拒绝道。

　　“你不要，那就算了，不过，你爷爷的病，我也懒得去看了。”黄宇道。

　　“你……我要，我要还不行。”方芷晴眼睛一瞪，这个混蛋，居然用自己爷爷的安危来威胁自己，实在是可恶，不过，她心中却有一种说不出的感觉。

　　“这才对嘛。”黄宇道，“你都说了熊家有化劲高手，你如果修为不突破，怎么保护自己，怎么保护红燕儿，我虽然实力强大，但是，不可能实时保护你们的。”

　　“谢谢你。”方芷晴咬牙道。

　　“去吧，等你突破之后我再走，我还有事情呢。”黄宇有些担心家里，几女可不会武功，虽然有阵法守护，但也保不准那些来对付自己的人，有可以破解阵法的。

　　自己那阵法虽然厉害，但也是有破绽的，如果用炮火轰击的话，还是坚持不了多久。

　　半个时辰之后，黄宇离开了美味轩。

　　离开的时候，黄宇留下了一些符篆，也告诉了两女使用的办法。

　　有了这些符篆，黄宇就不担心两女的安全了。

　　……

　　出了美味轩没多久，黄宇就感觉有些不对，有人跟踪自己。

　　黄宇开启了毁灭之眼。

　　扫视一番，冷笑，果然有人跟踪，这人居然还是外国人，杀手，这是有人找杀手来对付自己么。

　　难道是齐家？

　　恐怕也只有齐家了，熊家应该没有那么快。

　　黄宇故意走进了一个巷子里，这里十分安静，根本不会有人进来。

　　果然，那杀手也跟了进来。

　　“出来吧。”黄宇看着杀手藏匿的地方，说道，“不要躲藏了。”

　　那杀手知道暴露了，手中出现了一柄匕首，整个人如同一枝离弦之箭，速度惊人，匕首很快就要刺入黄宇的咽喉，那杀手嘴里露出了一丝笑容，任务就要成功了。

　　黄宇却是露出了一丝冷笑，区区杀手，实力只是暗劲而已，居然这么嚣张。

　　瞬间伸出手，咔嚓一下，捏碎了杀手的手腕，匕首叮当一声掉在了地上。

　　黄宇用力一甩，将他摔在地上，走过出，踩住了他的脸。

　　“说吧，是谁让你来的？说出来我可以给你个痛快。”黄宇语气平淡的说道。

　　“杀了我吧。”那杀手道。

　　“很好，不怕死是吧。”黄宇冷哼一声，抓住了一滴雨水，然后化作了冰片，弹射进入了杀手的体内，生死符，虽然黄宇没有修炼过什么天山六阳掌，没有修炼过什么生死符，但是以黄宇的修为，模拟出那样的情况来，还是轻而易举的。

　　“啊……痒死了。”

　　生死符发作，那杀手顿时在地上不断来回打滚，惨叫不已，不断抓挠身上，一道道血痕被抓出来，身上的皮肤都被他生生抓开了。

　　惨，实在是太惨了。

　　远处一人听到了这凄惨的叫声，都吓得不轻，有鬼，纷纷疯狂逃窜。

　　黄宇看着他道：“想清楚了么？”

　　“我说，我什么都说，求你给我一个痛快。”杀手终究是忍不住，这种折磨，才真正是生不如死，再也不想受到第二次这样的折磨。

　　“你是谁，什么组织，谁让你来杀我的？”黄宇道。

　　“我叫尼尔，是上帝之手的银牌杀手，我刚好在中海完成了一个任务，就看到了你的任务，所以，接下来就来杀你。”尼尔道。

　　“雇主是谁？”这才是黄宇关心的，杀手，这些杀手不得不防，虽然自己给苏月她们符篆了，但对上这些杀手，还是有危险的。

　　“不知道，雇主的信息，我们不知道，只有经纪人才清楚。”尼尔说道。

　　“你的经纪人是谁？”黄宇道。

　　“我从来没有见过经纪人，不知道他是什么人。”尼尔道。

　　“什么都不知道？”黄宇一听，这个所谓的上帝之手，还挺严密的，“你是怎么和经纪人联系的？”

　　“通过登录网站，还有，经纪人主动打电话过来。”尼尔道。

　　“很好，将你的经纪人引过来，我饶你一命。”黄宇道。

　　“我……”

　　尼尔话还没说出来，就吐出了一口白沫，眼睛一翻，没有了气息。

　　黄宇怒了，居然死了，自己犯了低级的错误，这家伙被人下了咒。

　　一旦开口说出一些事情，就会死去。

　　看来，这个上帝之手的实力不容小觑，只是眼下没有了线索，也是一个麻烦。

　　至于这个雇主的事情，十有八九和齐家脱不了关系，不过，黄宇不担心，等钱到手了再说。

　　他们敢找人来对付自己，正好可以涨价。

　　这些杀手，什么的，黄宇一点都不担心的，来多少杀多少。

　　上帝之手的总部，有时间一起端了。


第六百六十六章 段家之人

　　这种感觉，让黄宇很不好，特么的，从来都是我算计别人，如今被人算计了，不爽啊。

　　类似这样的事情，自己应该早就可以猜测到的，没有想到，居然犯了这样低级的错误。

　　不过，这杀手，应该还会有下次，那么自己就不会犯下这样低级的错误了。

　　自己是不是应该去找一下齐家？那些王八蛋，肯定是舍不得出钱，所以，想找人杀死自己，然后还可以对付赵家和公孙家。

　　一笔巨大的财富啊，一旦将赵家公孙家吞并掉，不，还要加上颜家，啧啧，那样一来，齐家可就真的成为中海第一大家族了。

　　好算盘，真是好算盘。

　　当然，也不排除有其他的可能，其他的人想要对付自己。

　　中海，似乎没有自己想象的那么简单，也有可能是齐家的对头，齐家家业那么大，而且如此霸道，有几个仇家算得了什么？

　　一旦齐家的化劲齐老头挂掉，估计好多人都要落井下石，这个很正常的。

　　利益驱使，什么都可以做得出来，这些所谓的家族，往往都是将利益摆在最前面，有利可图，什么都可以去做。

　　黄宇将杀手的尸体处理掉之后，加快了速度往半山别墅赶去。

　　十几分钟之后，黄宇来到了别墅门前，发现，居然有人在攻击阵法。

　　黄宇怒了，吗的，幸亏自己有先见之明，在别墅面前布置了阵法。

　　来人的实力还不弱，居然达到了先天境，而且是先天中期，一个中年男子，长相倒也是挺英俊的，一个中年英俊大叔模样。

　　还穿的是一身儒衫，他大爷的，什么鬼这是？

　　都是现代了，穿这样的衣服，装逼呢？

　　黄宇越是恼火，喝道：“你是哪里来的混蛋，居然攻击我家门？”

　　“咦，还有，好，再好不过了。”那人一听到黄宇的话，心中很是高兴，回头看着黄宇，打量了一下，“是你，嗯，就是你了。”

　　“你是谁？”黄宇看着这家伙，来者不善啊，这恐怕才是真正齐家请过来对付自己的人，之前那个杀手，实力太差，不入流，如果是齐家的话，肯定不会让这样一个渣渣杀手来对付自己吧。

　　当然，不管是不是，这笔帐，黄宇都将他算在了齐家的头上了。

　　以齐家的能耐，要将这件事情查清楚还是很容易的，黄宇自己虽然也可以查清楚，但是不想去浪费那个心情，浪费那个时间。

　　等查出来之后，那什么所谓的上帝之手，直接连根拔起，敢对付自己，对自己动手，那就要有被毁灭的准备。

　　“我叫段子更，你是黄宇？”段子更看着黄宇说道。

　　“不错，你为什么要攻击我的山门？”黄宇冷冷道。

　　这家伙，实力不错啊，抓起来当看门的，似乎也不错的样子。

　　要是让别人知道，这家伙，居然要将一个先天境高手，来当看门的，那会是什么表情。

　　先天境高手，在整个天朝，都没有多少啊，那可是一等一的高手，只有家族之中有先天高手的存在，才能够进入内武林，才能够成为真正的顶级家族，别看一般的家族，比如齐家，在中海，几乎可以是一手遮天，财富多多，但是在这些内武林家族面前，还真的是不够看啊，内武林的那些隐世家族，最少都会有一个先天高手，甚至有的有几个先天高手，还有的有丹劲高手。

　　一个先天高手，可以轻易灭掉好几个化劲高手，实力达到了先天，有先天罡气护体，刀枪不入，除非是那些大规模的杀伤性武器，比如导弹之类的，不然根本就没有办法对付先天高手了，至于丹劲高手，那就更加恐怖了，实际上，丹劲高手，已经是属于传说中的存在，如今最强的，也只是半步丹劲高手，哪里有什么丹劲高手，那些所谓的丹劲高手，也仅仅只是半步丹劲的修为而已，自己脸上贴金罢了。

　　当然，他们的实力也是不可否认的，一位半步丹劲的高手，对付那些先天高手，那是轻而易举的，一个可以打五个，甚至更多。

　　“我欠人一个人情，所以，小子，你就自己认命吧，实际上，我也不想杀你，你的资质真的很好，如果你答应成为我的徒弟的话，那么，我可以考虑不杀你。”段子更看着黄宇，这个家伙，年纪轻轻就已经达到了先天境初期的境界，这样的资质，恐怕是前无古人后无来者了，至少，在这个世界上，还没有看到这么出色的人。

　　这样的人，资质太恐怖了，如果不能够成为自己人的话，那么就一定要毁灭，绝对不能够让他成长起来，这样太恐怖。

　　这家伙，绝对有希望冲击丹劲啊，那是丹劲。

　　即便是段家，也只有一个半步丹劲而已，没有真正的丹劲。

　　段家乃是大理国的段誉的后代，段誉当年一身修为，可是惊天地泣鬼神，北冥神功，凌波微步，还有六脉神剑，好生强大，横扫天下，乃是那个时期中原武林的绝顶高手。

　　传闻后来突破了丹劲，打破虚空进入了更高的境界。

　　作为段家的后人，他们是非常自傲的。

　　而黄宇，听到段子更的话，笑了，这家伙，恬不知耻，居然想收自己为徒弟，真是个笑话，区区一个先天境中期的武者，也想收自己为弟子，不要说是先天境中期，就算是更加强大的丹劲，乃至人婴境，乃至仙神，都没有资格成为自己的师尊。

　　要知道，自己真正巅峰的时候，那可是超越圣人的存在，啧啧，自己都有自己的世界，创造自己的世界，需要拜师他一个先天中期的小蝼蚁？

　　不，在他眼中，这段子更连蝼蚁都不是。

　　“你好大的口气啊，居然要收我为徒，看看，你自己有什么本事？”黄宇冷声道。

　　“小子，你是敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那么我也就只能将你杀了。”段子更抬起了手，指着黄宇道，“看你资质不错，给你机会，让你先出手，我让你三招。”

　　“让我三招？”

　　“不错，让你三招，怎么你嫌少？嫌少可以让你十招也成，不要说十招，一百招都没事，在我眼里，三招，十招，一百招，都是一样的，你的实力太弱了，差距太大，让多少招都没有任何的意义。”段子更很是自信。

　　黄宇是怒极反笑啊，自己什么时候被人这么看低过了，就算是圣人主宰，也不敢这样和自己说话，你特么，一个先天境的蝼蚁。

　　“你自己作死，那就不怪我了。”黄宇眼中爆射出一道寒芒，一拳打出，这一拳黄宇使用了一成，是的，仅仅只是一成力量而已。

　　黄宇如今是人婴境巅峰，半步元神的地步，一成力量也是何其强大？即便是丹劲高手，也不敢抵挡，更何况他区区一个先天境？

　　看着黄宇那看似缓慢，好像没有一点力气，轻飘飘的一拳，威力却是很恐怖，非常骇人。

　　让段子更产生了一种恐惧，是的，来自灵魂深处的恐惧，仿佛这一拳，直接可以湮灭自己的灵魂一样。

　　“我怎么会产生这样的感觉，不可能的，这小子不过是先天境初期，刚刚进入先天境而已，我是先天境中期，这只是一个幻想而已。”段子更心中产生不安，产生莫名的恐惧，却是强行安慰自己。

　　但是，当黄宇的拳头打在了他身上之后，再也安慰不了了。

　　恐惧，无边的空间，灵魂被吸入了拳头之中。

　　灵魂都要崩溃，仿佛有一股恐怖骇人的力量，在不断撕扯自己的灵魂一样。

　　“啊……”

　　段子更惨叫一声，整个人飞了出去，重重撞在了隔壁的墙壁之上。

　　“轰隆”一声，墙壁倒塌。

　　黄宇伸手一抓，将段子更抓了过来，丢在了面前。

　　然后施展了生死符，打入了他的身体之中。

　　“段家，啧啧，我听说过段家，不知道，是不是也有什么北冥神功，有什么六脉神剑呢？”黄宇道，“当然，如果那些是真的，你就应该知道什么是生死符，嗯，让你尝试尝试。”

　　段子更顿时眼睛瞪大，原来本就非常恐惧，眼下更是恐惧到了极点。

　　浑身痒痛难耐，仿佛骨头，灵魂都是痒的。

　　“痒死我了，痛死我了，杀了我，杀了我吧。”本来就受伤不轻的段子更这个时候，更是惨叫不已，不断抓挠。

　　才过去十几秒钟，这家伙，就把自己抓得血肉模糊了。

　　黄宇都看不下去了，一指点在他的身上，看着他道：“好了，段子更是吧，想来你不愿意再尝试这样的痛苦了吧？”

　　“不，不，不要。”段子更摇头道，这个黄宇，对段子更来说，简直就是魔鬼，地狱之中的阎罗，恶毒，实在是太恶毒了。

　　“不要，也好，不过，你告诉我，到底是谁让你来找我麻烦的？是不是齐家？”黄宇道。

　　“是的，是齐家，当年，我受伤，齐家救过我一命，所以，我答应了他一件事情，他让我除掉你，所以，所以我才来对付你，我不求你放过我，只求你给我一个痛快。”


第六百六十七章 冲击元神境

　　“这么杀了你，实在是太便宜你了，嗯，你也尝试过这生死符的滋味了，实际上，这是我改进的生死符，威力可比起真正的生死符强太多了，哈哈，只要我想，一个念头就可以让你痛不欲生，啧啧，想死都死不了。”黄宇道。

　　“你想怎么样？”

　　“如果你自己想死的话，自杀吧，当然，我也可以给你一个活命的机会，那就是为我办事，成为我的狗，另外，你回去之后，给我打一千亿软妹币过来，不然我就亲自去你们段家，你如果认为你们段家能挡得住我，那么，也可以不听。”这是个赚钱的好机会啊，只要有人来找自己麻烦，都可以赚上一笔，啧啧，这样一来，一万亿，要不了多久就可以真正完成了，那样就可以开启世界珠。

　　死，谁都怕，能不死，当然不愿意去死，段子更更是如此。

　　“我答应你。”只要能活下去，当狗，就当狗，而且给一个如此强大的武者，当狗，也不是什么丢人的事情，相反，好多人愿意都没有机会，这是求之不得的。

　　黄宇要是知道这家伙的想法，估计是哭笑不得了，这特么的，被当成是了奴隶，当成狗，没有机会翻身，这家伙，居然还这么高兴。

　　有些人的心思，终究不是常人可以了解的。

　　又是一千亿入账，黄宇当然高兴，既然这家伙已经成了自己的狗，索性也就给他治疗了一番。

　　“好了，你的伤势也好了，这里有一颗丹药，可以让你进入先天后期，只要你好好办事的话，将来进入丹劲也不是没有机会。”黄宇将一枚丹药丢给了段子更，说道。

　　恩威并施，这是御人之道。

　　黄宇再清楚不过了。

　　果然，一枚丹药，让段子更感恩戴德，非常激动，一枚丹药，可以直接让自己突破到先天境后期，这样的丹药，太珍贵了，即便是那少林的大还丹也不过是如此啊。

　　“多谢主人，多谢主人，主人放心，手下定然会成为主人手里一条好狗，忠心耿耿，上刀山下油锅，主人说一声就是。”

　　“不必如此。”黄宇摇头道，“对了，齐家去给我警告一番，另外，让他们拿出两千亿过来赎罪，不然齐家也就没有存在的必要了。”

　　“是……是主人，我马上就将这件事情去办妥。”段子更忙道。

　　看着段子更的表现，黄宇十分满意。

　　如果是在以前，在那个宇宙，这些家伙，统统都会挂掉，敢对付自己，对付自己的女人，黄宇从来都不会手下留情的，但是现在不一样，黄宇会将利益最大化，杀了他们？太便宜他们了，什么都没有。

　　“等等。”

　　“主人还有什么事情要吩咐？”段子更走出了几步，一听黄宇招呼，马上折返回来。

　　“帮我查一查上帝之手的事情，在你之前又上帝之手的杀手来对付我，你查查是谁，另外上帝之手的总部在哪里，也查一查，查出来都发到我邮箱里面。”黄宇给了段子更一个邮箱，然后挥了挥手道，“好了，你去吧。”

　　……

　　黄宇回到了半山别墅之中。

　　这段时间发生的事情似乎太真是挺多的。

　　如果还是以前的自己的话，哪里会遇到这么多的事情，估计也不会和赵婉儿她们有什么联系了。

　　黄宇感觉，冥冥中好像有一只无形的大手，将这一切都联系了起来。

　　自己好像就是一个棋子一样。

　　在那个世界是一个棋子，回来这个世界，还是一个棋子，这种感觉，真是不舒服，不过，自己实力不够，也是没有办法的事情。

　　那个家伙，到底在什么地方？怎么才能去找到他？

　　黄宇深吸了一口气，或许苏月真正的苏醒过来就知道一切了。

　　又或者，自己将世界珠开启，也可以得到一些信息。

　　进入了屋子之中。

　　几女都还没有出来。

　　毁灭之眼一看，她们还在修炼之中，那些丹药，对她们帮助巨大，筑基丹，让她们一步登天，一般人要达到化劲，不知道要多少时间，而筑基丹可以让她们直接就进入化劲，好好修炼，巩固一阵子，很容易就可以成为先天高手。

　　黄宇没有打扰她们，而是进入了自己的房间。

　　“看来，我也应该进入元神境了。”黄宇查看了下系统，这个世界越来越扑朔迷离了，慢慢的就要超出自己的掌控，遇到的敌人，实力也越来越强大，如今已经有了半步丹劲，那么以后呢？

　　丹劲，甚至更强。

　　甚至元神境，所以，自己的实力也要快提升上去才行。

　　本来，黄宇是打算积攒钱财，先开启世界珠的，不过，黄宇有一种预感，会有一件大事情发生，所以，眼下，自己必须要先将修为提升上去才行。

　　“元神丹，居然需要五百亿，他大爷的。”黄宇暗骂，如今自己手里没有五百亿啊，这个如何是好呢？

　　还要等一天？

　　正在郁闷的时候，系统出现了提示。

　　‘叮’的一声，让黄宇浑身畅快，瞌睡就送来了枕头，账户里面多了一千亿，爽快，太爽快了。

　　这个时候，手机响了，是段子更。

　　“主人，一千亿已经打到你账上了，至于上帝之手的事情，过几日就会有眉目。”

　　“好，你有心了。”黄宇的语气很平淡。

　　但是这么一句话，却是让段子更心中高兴不已，一千亿，段子更自己是拿不出来的，段子更将自己的事情告诉了家族老祖之后，老祖立马就做出了决定，这样的人一定要拉拢，这人，可能是传说中那个地方的人。

　　一旦拉拢他，段家有可能会有机会进入那个地方，成为真正的修炼者，成为传说中的仙人。

　　对于这些，黄宇是不知道的，就算知道了也不会在意，不过，那个所谓的修炼界，倒是可能会引起黄宇的兴趣。

　　得到了一千亿入账，那么突破，也就不需要担心了。

　　“叮，玩家是否兑换元神丹？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得元神丹。”

　　五百亿没有了，就那么一颗不起眼的丹药。

　　黄宇将丹药拿在了手中，元神丹，自己可是炼制不出来，如果自己炼制的话，估计可以省下四百亿，但是，谁让自己现在实力不够呢。

　　元神丹，需要有元神之力才能够炼制，不然会大打折扣，强行炼制的话，可能会造成巨大的损伤。

　　钱是可以赚的，也就无所谓了，大不了早点去拉斯维加斯去。

　　米国土豪多，好好收拾几个，啧啧，那不就回来了。

　　黄宇打的是这个主意，丹药到手之后，黄宇便一口吞服了下去。

　　元神丹化作了磅礴的元神之力。

　　黄宇本身的修为已经达到了人婴境巅峰，半步元神的境界，如今元神丹的元神之力补充了上来。

　　瞬间就开始冲击瓶颈，真正的凝聚元神。

　　不知道过了多久，黄宇睁开了眼睛。

　　元神已经凝聚成功，在识海处，一个元神小人出现在其中。

　　这就是元神境。

　　元神之力可是非常厉害，可以直接攻击人的灵魂，元神境和半步元神，和人婴境的差距是天壤之别。

　　一个元神境，只需要一个念头就可以杀死一个人婴境，差距就太大了。

　　当然，一般的元神境是没有那么厉害的，黄宇是不一样，因为体内有剑道法则，元神剑意，啧啧，一旦施展出来，毁天灭地。

　　黄宇修炼过万剑归宗，配合元神剑意施展出来，那恐怖，是人难以想象的。

　　而且鸿蒙造化诀，夺天地之造化，更是了不得。

　　神识笼罩了整个中海。

　　查看这中海的事情，黄宇发现，中海还有几个高手，居然有一个丹劲的存在，那丹劲的家伙，居然是个和尚，在孤云寺之中。

　　孤云寺，乃是中海有名的寺院。

　　香火鼎盛，不论普通人，还是大富豪，都会去哪里拜佛礼佛。

　　对于这些黄宇是不屑的。

　　不过，孤云寺之中，那个老和尚，倒是引起了黄宇的兴趣。

　　丹劲，中海唯一的丹劲高手，值得见一见。

　　而且可以通过那个老家伙，了解一些修炼界，或者说武林之中的事情。

　　毕竟自己对于地球上的古武，修炼界是一点都不懂，那老和尚年级很大，估计都一百来岁了。

　　除了老和尚之外，黄宇也扫视了下熊家。

　　中海三大家族的熊家，熊家的老头，是一个半步先天的家伙，实力也是不俗。

　　而且正在冲击先天境。

　　“咦，居然成功了。”黄宇也是有些惊讶，那老家伙，在自己查看的时候，居然成功了。

　　那老家伙年级那么大了，冲击先天境，实际上成功率并不高，没有什么丹药辅助的话，成功率不足百分之一，没有想到这老家伙的运气居然还么好，还成功突破了。

　　老家伙突破，那么熊家那小子，估计忍不住要动手了。

　　熊家家业也不小，有不少钱财，比起齐家丝毫不弱啊。

　　黄宇手摸了摸自己的下巴，嘴角扬起了一丝笑容。熊家如果识相，一千亿，不识相就两千亿，这样一来，自己这几日就可以进账五千亿了，啧啧这样赚钱的速度，哪个比得上自己？


第六百六十八章 去给方老头治病

　　熊家是要对付的，熊启立也是要收拾的，熊老头，如果识相的话，可以留下他的性命，当然，如果要是不识相的话，先天也宰了就是。

　　至于孤云寺那个老和尚嘛，毕竟人家也不会来招惹自己，所以，也就无关紧要了，虽然想收几个实力不错的狗腿子，但也不能够乱来啊。

　　吃饭的时候，饭菜已经做好。

　　几女终于醒来了，全部吸收了药力，一个个都变成了暗劲高手。

　　“呀，好臭，黑乎乎的，脏死了。”

　　三个房间，三个女人，都发出了类似的声音。

　　黄宇叹了口气，知道，这三个妞，洗澡估计有个一个小时了。

　　果然，在黄宇的炖鸡足足炖了一个小时之后，三女这才一一走了下来。

　　湿漉漉的头发，白里透红，仿佛婴儿般红润细腻的肌肤，弹指可破。

　　如出水芙蓉，天然去雕饰。

　　总而言之一个美，难以用语言来形容。

　　“好漂亮，三位大美女，来，吃饭了。”黄宇是什么人？美女自然是见过的，而且，三女以前修为还在的时候，可比现在有气质得多了，自然也不会出现那种流口水啊，看得傻傻呆呆的啊。

　　毕竟都是自己媳妇，实际上，无论哪一处都是熟悉得很。

　　当然，乍见三女一起站在面前的情况，还是感到惊艳了，只是一下就恢复了过来。

　　“谢谢黄大哥！”公孙兰在黄宇脸上亲了一口。

　　苏月犹豫了一下，也来到黄宇的身边，也亲了一口。

　　同样赵婉儿脸色微红，最终也在黄宇脸上亲了一口。

　　这让黄宇受宠若惊，不过，很是高兴，这几个妞，终于算是彻底打开了心扉，慢慢接受了那件事情。

　　皇天不负有心人，早知道如此，自己就应该先将这些丹药拿出来了。

　　左拥右抱，啧啧，这样的日子不远了啊。想到这里，黄宇美滋滋的。

　　“看你美的，吃饭了，去盛饭。”苏月见不得黄宇这嘚瑟的样子，白了他一眼，没好气的道。

　　虽然接受了事实，但苏月还是有醋意的，想到这混蛋会有那么多女人，心中难免还是有些醋意的，不过，这很正常，如果女人不吃醋的话，那也就不是女人了。

　　吃完饭后，黄宇犹豫了一下，还是决定要将方芷晴和红燕儿的事情说出来。

　　如果现在不说，估计三女以后可能还会生气。

　　咬了咬牙，死就死吧，早晚都得说，早死早超生，她们应该也会明白事理的。

　　打定主意之后，黄宇看着三女道：“婉儿，月儿，兰儿，先等等，我还有事情要说。”

　　“什么事情啊？我还要去修炼呢，你可是说过，修炼可以青春永驻，变得更加漂亮的，可不要耽误我修炼。”苏月说道。

　　黄宇白眼一翻，知道她是故意的，她那么聪明，估计也是看出了一些事情了，知道自己要说什么事情。

　　叹了口气，女人太聪明了，也不是个什么好事。

　　终究还是要说啊，生气就生气吧。

　　“是这样的，我……我在你们吸收药力的时候，出去了一趟，嗯……遇到了方芷晴还有红燕儿两人。”黄宇说完，看着三女，注意她们的表情。

　　三女表情没有什么太大的变化。

　　苏月道：“知道了。”

　　“还有事情吗？”赵婉儿也很平静。

　　黄宇看两女这样，心里都有些后悔了，什么个意思，一点反应也没有，好像没有听到自己说的话一样。

　　这……这是什么个意思嘛？

　　生气，还是不生气？

　　女人的心思这么难捉摸么？吃醋了？如果是吃醋了，也得表现出来啊，骂人都好，但是，这样什么事情都没有发生一样，让黄宇心中才是最担心的，难道，难道她们不打算接受方芷晴和红燕儿？

　　还是准备了什么手段？

　　女人一旦疯狂起来也是很恐怖的，想到这里，黄宇有些不寒而栗了。

　　“没事的话，我就和婉儿姐一起修炼去。”苏月道。

　　“你们？”

　　“真笨。”公孙兰笑嘻嘻道，“黄大哥，你真是太笨了。”

　　说完公孙兰也走了。

　　黄宇看着三女婀娜的背影，回味着公孙兰的话，有些发愣，这是怎么个意思啊？

　　说清楚啊，到底是什么意思？

　　难道？

　　半响，黄宇才拍了一把自己的大腿，实在是太笨了，不说女人，男人在这些事情上，有时候也是挺笨的，和白痴一样。

　　……

　　第二天。

　　黄宇再次来到了美味轩。

　　红燕儿和方芷晴早已经等候多时，见到黄宇的到来，十分激动。

　　因为黄宇答应今天去给方老爷子看病的。

　　“你终于来了，都快九点了。”红燕儿噘着嘴，有些不满的说道。

　　黄宇闻言苦笑不已，九点，才九点而已好吧，昨天约好的时间可是十点钟，自己这都提前一个小时来了。

　　“让你们久等了。”黄宇道。

　　心中虽然想反驳一下，但是他知道，这些事情是不好说的，说出去，估计就得生气了，虽然表面上不会说，但心里肯定是有生气的。

　　“没事，是我们太早了一点。”方芷晴道。

　　而红燕儿却是道：“你才知道让我们久等了啊，你一个大男人好让我们两个大美女这么等着你？”

　　黄宇实在是有些郁闷，虽然知道红燕儿本来的性格是十分火爆，也是多变的小妖女一样。

　　没有想到，这小妞，昨天还那么崇拜自己的，这一次，却是这样，还是多少有些没有转过神来。

　　“燕儿，不要乱说，昨天我们和黄公子约好的是十点，现在才是九点而已。”方芷晴瞪了红燕儿一眼，现在是自己要求人家，让人家去治病，她还这样说，而且，昨天人家给自己两人的丹药就是价值连城，让红燕儿突破到了暗劲巅峰，让自己直接突破了化劲中期，这样的恩情，已经是非常大了。

　　“不是说好，叫我黄宇，或者黄大哥，当然宇哥也行。”黄宇听到方芷晴的话，有些生分，不由装出一副生气的样子，道。

　　“黄大哥。”

　　“黄大哥。”

　　“这样才对嘛，走吧，带我去你爷爷那里吧。”黄宇高兴的说道。

　　虽然知道，方芷晴和红燕儿本来就是自己的老婆，但是这些事情她们还不知道，没有觉醒原来的记忆，所以，不能操之过急，不然会适得其反。

　　自己虽然突破了元神境，但还没有能力，直接让她们恢复记忆。

　　这一点，也是让黄宇心中郁闷的地方。

　　要能让她们直接恢复记忆，自己的实力恐怕最少要达到仙武境，甚至更高才行。

　　达到那个境界，还需要很长一段路程呢。

　　“嗯，黄大哥，我们走。”

　　黄宇跟在后面，来的了方芷晴的座驾面前，方芷晴的座驾是一辆蓝色的兰博基尼。

　　而旁边的是一辆红色的法拉利。

　　“黄大哥，坐我的车吧？”红燕儿招呼道，“我的车技可是很厉害的，比姐姐厉害多了，让你见识见识我的车技。”

　　黄宇一听，哑然失笑，红燕儿的性格，黄宇再清楚不过了，车技厉害，恐怕是喜欢飚车吧。

　　“黄大哥不要听她的，这妮子性子野惯了，还喜欢飚车，没一点淑女样，管也管不住。”方芷晴一听红燕儿要让黄宇去她车上坐，脸色微微变了变，要是让红燕儿一折腾，把黄宇给吓到了的话，那可不好了。

　　方芷晴说着，主动给黄宇拉开了车门。

　　“下次再见识你的车技，现在要去给芷晴爷爷治病呢。”黄宇道。

　　“好吧。”红燕儿微微有些失望，不过听到黄宇后面的话，顿时眼睛一亮，道，“黄大哥，你答应了，那好哦，下次一定要见识见识我的车技，保准不会让你失望的。”

　　“放心，我从来都是一言九鼎，说话算话。”黄宇笑道，这妮子的性格是一点也没有变化，不是婉儿，性格实在是有些变化，也是让黄宇最郁闷的地方，以前的婉儿多温柔，多淑女，一切都以自己为中心，什么都听自己的，到了这个世界，婉儿被教坏了。

　　……

　　两辆跑车开动，红燕儿的红色法拉利一下子就窜了出去，速度惊人。

　　黄宇也没想到，她在这个地方开车都那么快。

　　而方芷晴的速度就慢了许多，车子也非常平稳，这一点倒是和她的性格很相符。

　　十几分钟之后，兰博基尼开进了一座宅院。

　　里面红色的法拉利已经停在那里一会儿了。

　　“姐姐，你的速度真是太慢了，要是让我带黄大哥的话，现在已经在给方爷爷看病了。”红燕儿道。

　　方芷晴瞪了她一眼说道：“开车慢点，你在市里开车，也那么快，闯了多少红灯了？”

　　“反正没事。”红燕儿吐了吐舌头，小声嘀咕道。

　　方芷晴不搭理她，转头对黄宇道：“黄大哥，我们进去把，这里就是我家，我爷爷在内院。”

　　“好地方，好风水。”黄宇看了看院子，布置还挺讲究的，而且，这院子，虽然没有齐家院子那么大，但是这里的布置，可比起齐家强多了，自己这个老婆来到这个世界的这个家族，祖上也是了不起的家族啊。

　　不然也不会有这样的布置了，而且，黄宇隐隐发现，这下面有阵法布置的痕迹，而且是小聚灵阵，虽然是残缺的，但也非常了不起了。


第六百六十九章 方家老宅

　　“爷爷，我回来了。”方芷晴进门之后，就喊道。

　　“是芷晴丫头啊，你这么快回来了？”方老爷子一听到自己孙女的声音，便道。

　　“爷爷，我找了医生，给你治病的。”方芷晴道。

　　“咦，芷晴丫头，你的实力，突破化劲了？”方老爷子看到了方芷晴之后，震惊不已。

　　“方爷爷，还有我呢，我也突破了呢。”红燕儿这个时候也走了出来。

　　“小燕子也突破了？暗劲，居然是暗劲后期，不，是暗劲巅峰，这么快的修炼速度，怎么可能？”方老爷子震惊无比，方芷晴两女的修为，他是最清楚不过了，怎么可能在这么短的时间就突破这么快？

　　“是黄大哥给了我们丹药，让我们突破的。”红燕儿笑嘻嘻说道，“黄大哥，你进来吧。”

　　“黄大哥？”

　　“黄大哥是个炼丹师呢，这次来，还是给方爷爷你治病的。”红燕儿道。

　　黄宇走了进来，看着方老爷子，这老爷子身体受过重伤，经脉淤积，丹田破损，能够坚持到现在，已经很不容易了，方芷晴说的没错，如果没有得到治疗的话，方老爷子不要说一年，连一个月都难以撑下去了。

　　看着黄宇，方老爷子还真不相信，这人太年轻了，根本不像是炼丹师，也不像是什么厉害的医生。

　　“老爷子，你好！”黄宇看着方老爷子微笑着道，这老爷子是这个世界，自己女人的爷爷，也算是自己的爷爷了。

　　“小伙子，你好！”方老爷子虽然不相信黄宇这年轻的小伙子有多么厉害，但好歹也是自己孙女请来的客人，而且，自己孙女方芷晴和红燕儿两女，也实实在在是提升了，而且修为提升的还有点吓人，他现在有些担心两女的情况，有一些丹药，的确可以让人很快突破，但那是要付出代价的，可能是燃烧生命，激发潜能来突破的，那种突破，绝对是得不偿失。

　　“小伙子，让我两个孙女突破的丹药是你给她们的？”方老爷子一双眼睛，盯着黄宇，仿佛像是一道利剑一样。

　　“不错，是我。”对于方老爷子的气势，黄宇是不在乎的，就这么点气势，根本不算什么，看得出来，这方老爷子似乎不简单，隐隐带着肃杀之气，这种肃杀之气，可不是一般人能够拥有的，只有在战场上才能出现这样的杀气。

　　方老爷子，恐怕是上过战场的人，而且还是将军级别的，一般人，根本不可能有这样的杀气，也不会有这样上位者的气势威压。

　　“小家伙不错。”方老爷子将黄宇在自己的气势面前，一点也没有受到影响，要知道，自己的气势可不是那么容易抵挡的，就算是一些化劲的武者，也不一定能够扛得住，这小子，年纪轻轻，就能够挡得住，而且一点事情都没有，仿佛自己的气势根本就不存在一样。

　　“老爷子也很厉害。”黄宇微笑着回答，这老爷子倒也是挺有意思的一个人，当然，也是挺有故事的一个人。

　　“爷爷。”方芷晴看他这样，便是不依了，娇嗔道，“黄大哥，是我请来为你治病的，你怎么能这样呢？”

　　人家是自己好不容易请来的医生，爷爷这样为难人家，万一要是人家生气了，不给治病了，那可怎么办？

　　“好，好，我不问了，我不问了。”一听到自己孙女撒娇，方老爷子就挡不住了，在战场上再厉害的将军，在自己宝贝孙女面前，那也得举起白旗投降。

　　方老爷子那意味深长的笑容，让方芷晴脸色一红。

　　而方老爷子见自己孙女的模样，更加以为黄宇就是自己孙女带回来的男朋友了。

　　看向黄宇的眼神也发生了变化，便好像是丈母娘看女婿一样，越看越是喜欢。

　　对于这种情况，黄宇也是很乐在其中的。

　　反正方芷晴和红燕儿注定是自己的女人。

　　“爷爷你真是老不正经，我……黄大哥，你先给爷爷看看吧。”方芷晴脸色红红的，看着黄宇说道。

　　黄宇摇头道：“不用了，老爷子的情况我已经清楚了，可以治疗。”

　　“是不是那些丹药就可以？”方芷晴道。

　　黄宇摇头说道：“不需要丹药，你给我找一副银针就行。”

　　方老爷子的病情如果是让其他人来看的话，的确是非常严重，但是在自己面前，根本不是什么难事，自己可以用治疗术，完全就可以治愈，只是需要点时间而已，估计要三四次。

　　丹药的话，只是起到辅助作用，所以，先需要用治疗术才行。

　　丹药的药效太大，老爷子现在的身体是没有办法承受得了的，必须要先治疗，才能够用丹药辅助。

　　对方老爷子而言，这也是一个巨大的好处，等老爷子的身体好了，实力还会更进一步，从半步先天，直接就可以突破到先天境界。

　　不一会儿，方芷晴就拿了一套银针出来了。

　　黄宇示意老爷子躺下。

　　等老爷子躺下之后，黄宇就开始下针了。

　　对黄宇而言，实际上针灸只是一个幌子而已，真正要依靠的，还是自己的治疗术。

　　只不过，治疗术这东西，太过于玄妙了，说出去的话，恐怕会引起麻烦。

　　所以用针灸当成是幌子，再好不过了。

　　一根根长长的银针，快速扎在了老爷子的身体上，一股真气随着银针扎入了其中。

　　深吸了一口气，银针扎入进去，真气注入的同时，施展治疗术。

　　黄宇的手动作快得吓人，一般人根本看不清楚，即便是方芷晴如今已经突破到了化劲，也只能够看清楚一点影子而已，这样的速度，实在是让人望尘莫及。

　　这样的手法，简直是神乎其神。

　　厉害，太厉害了。

　　如此，方芷晴和红燕儿两女，对黄宇也更加有信心了。

　　他那么神奇，那么强大，给自己两人那么厉害的丹药，种种加起来，两女对他的信任已经是达到了顶点，丝毫不会怀疑他会失败。

　　十几分钟过去。

　　黄宇将所有银针拔了下来。

　　“怎么样？”俩女忙迎了上来，关心的问道。

　　黄宇道：“不用担心，老爷子的病，我说能治，就能治，这样最多再有三次针灸，就可以痊愈了，到时候老爷子的修为还可以再进一步。”

　　“真的？那太好了。”方芷晴激动无比，只要爷爷的病能治好，那什么都值了。

　　对方芷晴来说，爷爷是她最亲近的人了，对整个方家都没有什么归属感，也只有老爷子才是最关心她的人，还有红燕儿这个闺蜜，两人是一起长大的，关系很好。

　　“谢谢你，黄大哥！”

　　黄宇道：“不用谢，我们是朋友，而且，以后你会知道的。”

　　“知道什么？”红燕儿好奇问道。

　　“你以后也一样会知道，只是现在还不是时候。”黄宇摇了摇头说道。

　　“为什么现在不能说？”

　　黄宇微笑道：“我们先出去吧，老爷子身体还虚弱，需要好好休息，至于那些事情，时候到了自然就知道了。”

　　方芷晴点了点头。

　　三人走出了屋子。

　　没想到才到门口，就听到了外面传来了嘈杂声。

　　黄宇开启毁灭之眼一看，眉头皱了起来，这人，正是熊启立，这个王八蛋，居然自己亲自来了，而且还是直接来方家门口闹事。

　　自己不去找熊家，他们居然还找上门来了。

　　以为熊老头的实力突破到了先天，就可以肆无忌惮，天下无敌了么？

　　找死啊，这是。

　　“黄大哥，你在这里等着，我去看看，到底是哪个混蛋，那么不开眼，居然来这里找麻烦。”方芷晴，也猜测到了，在中海能这么嚣张，敢直接到方家老宅闹事的人，可不多，恐怕也就只有熊家了。

　　“我和你一起去吧，我也想看看，那位熊家大少，是什么来头，居然这么嚣张。”黄宇道。

　　“黄大哥……”

　　“不用担心，熊家虽然还不错，但却不放在我眼中。”黄宇笑了笑道，“不要忘了，我是什么实力，不要说一个熊家，就算是来十个八个熊家，我都不会放在眼中。”

　　见黄宇坚持，方芷晴便也没有再多说，而且，黄宇的实力强大，有他在，更不需要担心了，熊启立既然敢来，自然是有备而来，虽然方芷晴如今已经突破到了化劲，是不会出什么大问题的，但是小心总是没有大错的。

　　三人来到了门口。

　　便看到熊启立嚣张无比，将方家的大门都给砸了。

　　几个警卫被熊启立给打伤，警卫的枪械都被卸了下来，他还嚣张无比的说道：“什么狗屁首长，不就是一个过了气的老家伙吗？”

　　“你不许侮辱首长。”那几个警卫爬了起来，脸上带着愤怒。

　　“可恶，太可恶了。”眼看着熊启立的手下又动手，要对付警卫了，方芷晴愤怒到了极点，快步走了出去，一拳一脚，将熊启立的几个手下，都打飞了出去，愤怒的方芷晴，可是下了重手，熊启立的几个护卫，实力虽然不错，最厉害的，也达到了暗劲，但方芷晴现在早已经是今非昔比，化劲的实力爆发出来，区区暗劲而已，怎么可能抵挡得住？

　　几个人统统都被打成了重伤，昏迷了过去，死活不知。


第六百七十章 马马虎虎拿出你九成家产

　　“怎么可能，你怎么会这么厉害？”看到自己的手下，被方芷晴三下五除二就全部收拾掉了，熊启立根本不相信自己的眼睛了，这实在是太过于震撼了，难以让人相信啊。

　　“为什么不可能？”黄宇冷笑道，“你就是熊家的小崽子吧？”

　　小崽子，这混蛋，居然叫自己小崽子，好生嚣张，从来都只有自己这样骂别人，居然被一个小白脸给骂了，怒，前所未有的愤怒。

　　“小畜生，你这是在找死。”熊启立一个巴掌就朝着黄宇扇了过来。

　　黄宇看着他全力打出的一个巴掌，冷笑不已，化劲又如何。

　　熊启立的速度快，但是黄宇的速度更快，一个巴掌就扇在了熊启立的身上，将熊启立整个人都给扇了个圆圈。

　　晕晕乎乎的熊启立，嘴巴里的牙齿都被打掉了，没有留下一颗，这是黄宇故意的。

　　“小崽子，还嚣张啊？”黄宇道，“不行啊，你的实力太弱，小崽子实力不够强，要找老崽子才行。”

　　老崽子，小崽子，听到黄宇这样的称呼，方芷晴和红燕儿不由噗嗤一声笑出了声。

　　“不可能的，你怎么会那么厉害。”

　　熊启立被打掉了牙齿，说话都有些漏风，一句话都说得不怎么清楚。

　　“让你家老头子来吧。”黄宇冷声道，“不要耍什么花招，我一个指头就可以戳死你。”黄宇庞大的气势释放了出来，死死将熊启立压住，让他几乎都喘不过气来。

　　“我……我……”

　　黄宇收敛了气势之后，熊启立才站了起来。

　　脸色苍白，刚刚黄宇的一下可是让他受伤不轻，一身修为都废掉了，对黄宇是很到了极点了，太可恶了，这家伙，居然废掉了自己的修为。

　　但是，熊启立，根本不敢说，也不敢抱怨，甚至都不敢露出不满的眼神。

　　这个人，太恐怖，太强大了，恐怕已经达到了先天境了，如果不是达到先天境的修为，怎么能让方芷晴和红燕儿两人，一下子就突破了那么多？

　　一个明劲一下子就达到了暗劲巅峰，一个暗劲，却是达到了化劲。

　　不能招惹，绝地不能招惹，自家老爷子，即便是突破了先天境界，也不是这个人的对手啊，即便是可以胜过对方，但是他背后的势力呢？

　　想到这里，熊启立是毛骨悚然，搞不好熊家就要彻底灭亡啊。

　　太恐怖了，自己怎么招惹到了这样的敌人？

　　此时熊启立对于方芷晴和红燕儿也是有些怨恨，你特么，自己有那么厉害的男人，你早说出来啊，说出来不就结了，为什么要那么装？扮猪吃老虎？

　　老子让你们给害死了。

　　心里面是这么想的，可是不能说出来啊，要是敢说出来，估计人家就把自己给灭了。

　　熊启立是个聪明人，也不想死，所以老实得很，所有的不满，所有的不爽，都放在了心里。

　　不能对付的敌人，不招惹，但是如果自己有足够的实力了，可以对付他了，那么熊启立，绝对会将对方打死，彻底打死，让对方连翻身的机会都没有。

　　熊启立将电话打了出去。

　　告诉了熊老头这边的事情，让他过来，不是让他来找麻烦，而是赔罪，救命。

　　这些在电话里面没有言明，但是老爷子却是清楚的，这是熊家多年的暗号，一直都传承了下来，熊家的人，之所以能够嚣张那么多年，和这一套暗号，那也是不无关系的。

　　如果遇到可以解决的对手，是一套说辞，但是如果遇到了不可敌对的人物，可以给家族造成巨大打击，甚至是毁灭性的打击的人物，当然是另外一套说辞。

　　熊老头在家里，走来走去。

　　没有想到如今方家居然找到了那么强大的靠山，事情有些麻烦了。

　　方家方老头的实力当初和自己是不相上下，甚至还要强出一些，后来是因为和人比斗受了伤，自己熊家才占据优势，一直以来，如果不是因为方老头是个老将军，在军队之中有着举足轻重的地位的话，方家早就不存在了。

　　而眼下，方老头眼看就要玩蛋了，自己的实力也突破到了先天境，却没有想到出现了这样的事情，方家丫头，居然找到了一个那么强大的男人作为靠山，这可真是麻烦大了。

　　“先稳住那个人，要拉拢，好好拉拢，女人金钱统统都送。”熊老头很快做出了决定，既然那个少年那么强大，必须要拉拢他，和他作对，绝对不是什么好想法除非能够将那个家伙弄死，而且还要让对方没有传讯的机会，但是，这样太困难了，实力达到了先天境，对于危险，都可以产生一种预知，就算是动用大型的毁灭性的武器都没有办法将其击杀，太困难了。

　　十多分钟之后。

　　熊老头的车到了方家。

　　这是一辆劳斯莱斯，加长，限量版本的。

　　不仅仅如此，还是特别定制的，就算那种穿甲狙击枪也每一办法打穿这车子的玻璃，甚至上面的油漆都是防弹的。

　　有钱，装逼，当然，最重要的是安全。

　　没有身份，没有地位的人，是绝对不可能有这样的一辆座驾的。

　　熊老头走了下来，看着自己孙子的惨状，熊老头实在是不淡定了。

　　熊启立是他最看好，也是重点培养的对象，他的天赋比起自己要高，性格也像自己，他是有机会在四十岁之前就突破先天境的。

　　没有想到，他居然被废掉了修为，让熊老头心中好生愤怒。

　　但是这种愤怒没有表现出来，因为他看到了黄宇，看到了这个废掉自己孙子的人。

　　这个年轻人的实力深不可测，自己居然都没有看出对方的深浅，可见这个少年的实力达到了多么恐怖的地步。

　　先天境中期？后期？甚至可能超越了先天境。

　　这样的人，他曾经遇到过几个，在中海就有一个，那是中海孤云寺之中的一个老和尚，眼前这个少年，给自己的感觉，就好像是见到了孤云寺之中那个老和尚一样，让人感觉深不可测。

　　不可敌，绝对不可敌。

　　到底是什么家族，能够培养出如此恐怖的强者？如此妖孽的天才，他绝对是那个地方出来的人，拉拢他，不顾一切代价拉拢他，只要拉拢了他，那么熊家就有机会进入那个圈子，如此一来，自己甚至都有可能跨入传说中的丹劲，甚至是更高层次。

　　那么熊家就可以屹立不倒，甚至可以培养出更多的天才来。

　　和那个地方的家族门派相比，如今的熊家虽然在中海地位超然，可和那些人相比，就是蝼蚁一样。

　　“这位公子，对不起，启立他年级太小，不懂事，冲撞了这位公子，希望公子不要和他一般见识，这里是一点小意思，希望公子笑纳。”熊老头下来之后，直接走到了黄宇面前，点头哈腰的，一脸谄媚，这表情让黄宇直接想起了大奸臣和珅。

　　见那家伙拿出来的东西，让黄宇是眼睛一亮，居然是一颗灵石，而且这颗灵石还不是一般的灵石，一颗极品灵石。

　　我勒个去，这老小子，从哪里弄来的好东西？

　　极品灵石对黄宇来说，也算是不错的东西了，有了这一颗极品灵石，自己的实力可以再进一步，突破到元神境后期，已经没有什么悬念了。

　　“不错，不错，这是好东西。”黄宇将盒子接了过来，道，“你挺上道的嘛，熊老头，不过，只是这样的话，还不够，这一颗宝石是足够漂亮，但是呢，还远远不够的，你知道你家这小崽子刚刚想做什么吗？居然想杀了我，我这个人，最恨别人对我生出杀意了。”

　　“公子说得是，说得是。”熊老头道，“公子要怎么样才肯放过我这不成器的孙子，只要我能做到的，一定做到，哪怕是倾家荡产都无所谓。”

　　一边的方芷晴和红燕儿看到这一幕，几乎都不敢相信自己的眼睛了。

　　这是那个超级大家族熊家的家主，那个和自己爷爷齐名的半步先天的超级高手吗？

　　如果是，怎么会这么点头哈腰的？

　　居然没有一点骨气，难道这老家伙有什么阴谋不成？

　　而黄宇却是知道，这老家伙表现出来的是事实，这老家伙已经知道自己不是他可以招惹得起的人，但即便是如此，这老家伙的忍耐限度，还是让黄宇大吃一惊，这种人绝对是枭雄啊，真正的枭雄人物。

　　能忍常人所不能忍，别人打了他一个耳光，他还要直接将另外一边脸也送上去。

　　虽然心里很不舒服，恨不得将黄宇千刀万剐，但是楞是一点都没有表现出来，看到了自己，仿佛是看到了老祖宗一样，啧啧，那个表情。

　　熊老头的表现，就连身为他孙子的熊启立都没有想到，自己被废掉了修为，虽然说，他知道自己爷爷未必是对方的对手，杀不死他，但没有想到自己爷爷居然是如此低声下气，如此忍辱负重。

　　“说得我都不好意思要你赔偿了，不过呢，赔偿是必须要的，这样吧，看你这么诚恳的样子，马马虎虎给出你熊家九成家产就好了。”黄宇一脸笑容的说道。


第六百七十一章 荒凉古宅

　　熊启立和熊老头两人都是面容抽搐，尼玛，太狠了，将人都给废掉了，还要人九成的家产，还装出一副很不乐意，很勉强收下的样子，还有比你更无耻的人么？

　　虽然愤怒，却也是没有办法的事情，不给么？不给就得死。

　　不给熊家就得灭亡，为了活命，为了家族传承，为了拉拢他，九成家产，也只有忍痛割让了。

　　如果要是能让他满意的话，九成产业又如何，以后得到的将会更多，这一点，熊老头是精明得很，当然，对黄宇来说，可不在乎。

　　在绝对得实力面前，什么样的阴谋诡计，那都是渣渣，都是不堪一击的。

　　和黄宇不一样，方芷晴和红燕儿都是呆住了，这是在演戏么？

　　怎么可能？

　　九成家业啊，熊家在中海那绝对是一流家族，比熊家更强更富有的家族，绝对是没有了，整个熊家的产业加起来，估计价值五千亿以上。

　　五千亿分出去九成，那足足有四千亿，这是什么概念？

　　熊启立，熊老头，居然这样就答应了，这也太不可思议了一点吧？

　　难以让人置信。

　　两女现在都有些怀疑黄宇了，要不是他给了自己两人这么好的丹药，还治疗自己的爷爷，几乎都认为他们是一伙的人了。

　　直到熊启立他们离开，两女才反应过来，这件事情给她们的震撼实在是太大了。

　　“怎么啦？你们都傻了吗？”黄宇看着两女这个样子，不由笑了，说道。

　　“那个，黄大哥，我刚刚是不是在做梦啊？那真的是熊启立和他爷爷？”红燕儿喃喃道。

　　“当然是真的，我说过，熊家在我眼中什么也不是，你不是看到了么？”黄宇笑道，“在这中海，没人能和我对抗，就算是孤云寺那个最厉害的老和尚，也不是我一招之敌，所以，你们不需要担心，如果哪个敢找你们的麻烦的话，你们直接告诉我就是，我去直接将他们打死打残就行了。”

　　“黄大哥，你是在吹牛吧，孤云寺的老和尚是中海最强高手？”红燕儿自然是不相信。

　　黄宇笑了道：“不相信，下次带你去看看那个老和尚，在中海能够看得过去的，就是那个老和尚了，他的实力已经达到了丹劲了，在中海，除了我，没有人能够打的赢他。”

　　“丹劲？”

　　方芷晴和红燕儿都有些傻眼了，丹劲，居然是丹劲。

　　要知道在她们眼中，化劲都已经是高手了，先天那绝对是高手之中的高手，而丹劲，几乎是传说中的存在了，居然有丹劲强者存在，这让俩女怎么能够淡定？

　　“黄大哥，你不是在骗我吧？孤云寺有丹劲高手？”

　　“没有什么了不起的，丹劲之上还有元神境呢？元神境之上，还有更加强大，更加恐怖的存在。”黄宇叹道，“这个世界，比你们想象的要复杂得多，你们难道没有听说过所谓的修炼界么？”

　　“修炼界？”方芷晴点了点头道，“听说过，不过，谁也没有见过，连我爷爷也没有见过，所以，我一直以为修炼界只是一个传说罢了。”

　　“黄大哥，难道你就是修炼界出来的人？”红燕儿道。

　　黄宇摇头说道：“不，我也不是修炼界的人，不是从那里出来的，我的身份其实很复杂，一时间是说不清楚的，等以后你们自然就知道了，你们只要清楚，我对你们是真心实意的，绝对不会对你们不利，而且，我会保护你们，但凡想要伤害你们的人，我都会毫不留情的将他们击杀，不论是谁，哪怕是和整个世界作对，我都会毫不犹豫的做出决定。”

　　听到黄宇这情话，两女都是感动了，为了她们可以和整个世界作对？哪怕是成为世界公敌也在所不惜，太让人感动了。

　　“黄大哥！”

　　两女眼睛都湿润了。

　　“好了，回去吧，等明天我带你们去看看孤云寺那个老和尚，让你们见一见什么是真正的丹劲高手。”黄宇也想知道一些关于修炼界的事情，找孤云寺的老和尚，那是最好的选择了，毕竟中海就只有老和尚的实力最强了。

　　如果要是他都不知道的话，那中海也没有谁知道了。

　　和两女分别之后，黄宇开车经过了一处古宅。

　　却是感觉到了一股阴冷的感觉，幻境，居然有幻境。

　　黄宇哑然失笑，还有人在自己面前班门弄斧，想用幻境来迷惑自己，真是找死啊。

　　不过，这里，倒是真有些奇怪，阴气森森的，好像没有生人的气息。

　　鬼魂？阴修？

　　啧啧，真是找死啊，居然敢找自己的麻烦。

　　说不得要收拾它们了，黄宇是不喜欢麻烦的，对于这些小杂鱼，根本不会放在眼中。

　　一些鬼魂，甚至是阴修，都不会放在黄宇的眼中，即便是那些千年厉鬼，千年僵尸之类的，在黄宇面前也算不得什么。

　　如今他的修为已经达到了元神境，黄宇自信，除了修炼界之外，在这个世界，能够对自己构成威胁的，极少，几乎是没有，当然，黄宇也不敢百分之百的肯定，毕竟，有些事情还是不敢肯定的，可能有意外发生的。

　　黄宇走下了车。

　　开启了毁灭之眼。

　　这里是一处废弃的宅子，远处是一栋烂尾楼，看起来已经荒废了许久了。

　　在这宅子的对面不远处，就是一片荒凉的坟地。

　　“聚阴之地，难怪了。”黄宇眯起了眼睛，这里是一处阵法，鬼魂力量构筑成的阵法，俗称鬼打墙。

　　这里的几个鬼魂，实力还算不错，一个红衣服的女鬼，恐怕已经有差不多五百年的修为了。

　　一身红色的旗袍，这女鬼看起来应该是明末清初的人。

　　长相还挺不错，不过，一身红色衣服，漂浮在空中，脚离地三尺，够诡异的。

　　一般人如果看到的话，吓都要被吓死了。

　　但是黄宇是什么人？

　　曾经的主宰强者，如今虽然只是元神境，但又岂是这区区几个恶鬼，加上一个厉鬼可以抵挡的？

　　这几个鬼魂，都是女鬼，生前怨气都很大，所以死后实力挺不错的，加上这里是聚阴之地，让她们修炼起来如鱼得水。

　　只是黄宇好奇，这里距离孤云寺也不算远啊，孤云寺那老和尚就没有来过这里吗？

　　难道这几只女鬼和老和尚还有什么关系不成？

　　不过，不管什么，现在这两个女鬼招惹到了自己头上，不收拾她们的话，也说不过去了。

　　黄宇的性格就是，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必然数倍还之。

　　至于是双倍还是十倍百倍，那就看自己的心情如何了，心情好，那么稍稍收拾收拾就完事了，要是心情不好的话，那么，不好意思，你死定了。

　　这一次黄宇心情还算是不错的，因为和方芷晴还有红燕儿的关系拉近了，另外还得到了熊家上千亿的资产，自己现在的资金再次变得丰厚了起来，要不了多久，就而已聚齐一万亿了。

　　开启世界珠，就知道，到底是什么情况，即便不能将事情的真想全部都弄清楚，但也可以知道个七七八八了。

　　“姐妹们，这个臭男人进来了，不过，这个臭男人似乎没有一点害怕的迹象，好像是个修炼者，大姐，我们现在怎么办？”开口说话的是一个绿衣服的女鬼，这女鬼长得挺清秀的，身上的衣服也是清朝的，三百年左右的修为，比起红衣服女鬼要弱不少，但是比起其他几个又要强出许多。

　　这几个女鬼实力最弱的是一个穿着淡紫色短裙的女子，一头短发，上身穿的是一身白色的衬衫，是个现代人，年级不大，估计死的时候，可能还不到二十岁。

　　“要不，让我去试试吧。”白衬衫短发的现代女鬼道。

　　“小妹，不行，这个人气血充盈，阳气旺盛，你的实力太差了，恐怕近不了他的身，还是让二妹去吧。”红衣服女鬼摇头说道。

　　“我是现代人，这个男子的防范意识应该会小一些，二姐也是古代人，穿着打扮语气都不一样，如果那个男人要是警惕性强一点的话，很容易引起猜疑，要是让孤云寺那些秃驴知道了的话，又会有麻烦了。”短发衬衫女子又解释道。

　　这几个女人说着话，殊不知她们的对话，都落在了黄宇的耳中，在黄宇面前她们的实力根本不堪一击。

　　还想算计自己，黄宇嘴角扬起了一丝冷笑，不过，可以肯定的是，这几个女鬼和孤云寺的确是有些关系。不然也不会说出‘又有麻烦’这几个字了。

　　几女商量之后，还是点了点头，同意了白衬衫短发女人的计划，由她出来和黄宇搭讪。

　　黄宇也不着急，打算和她们玩玩，看看她们想干什么再说。

　　不一会儿，短发女鬼出来了。

　　跌跌撞撞，慌慌张张的跑出来，衣衫不整，半个胸部都差不多要露出来了。

　　这个样子对于一些人来说，的确是很诱人，加上她慌慌张张，那个受到惊吓的样子，柔柔弱弱的模样，实在是让人心生怜意。

　　“救命，先生救命啊！”女子叫道。

　　“嗯，姑娘，你这是怎么啦？”黄宇一把抓住了女子的手，凉凉的，没有一点温度。


第六百七十二章 孤云寺中

　　“有人追杀我！”

　　“有人追杀你么？怎么我没有看到？不过，这里的确是有点怪怪的，好像有鬼一样，嗯，姑娘，我看你手脚这么冰凉，不会是撞鬼了吧？”黄宇道，“对了，姑娘你叫什么名字？不用担心，如果真有什么歹徒的话，我可以轻易收拾他的，我可是学过功夫的，不过，这里不太干净啊！”

　　黄宇话里有话的样子，让那女鬼脸色微变。

　　“大哥说笑了，这个世界怎么会有鬼呢？”

　　“是吗？”黄宇道，“姑娘，你手脚冰凉，心跳都没有，啧啧，你以为骗得了我么？”

　　说着，黄宇扣住了她的手腕，真气一吐，形成了一道枷锁，将她牢牢扣住，让她没有动弹的机会。

　　“你……”她挣扎了一番，没有挣脱出来，顿时脸色大变。

　　“怎么样，现在承认了吧？”黄宇右手又拿出了一样东西，这东西是一张符篆，是一张天雷符，而且是一张二品符篆，啧啧，这样的小鬼，一下子就可以轰杀至渣。

　　“你……你……你是怎么知道的？”女鬼脸色大变。

　　整个场面一下子也发生了变化，变成了一处荒凉的古宅，阴森森的。

　　“还有几个，都出来吧，你们的实力和我相差太远，这样的符篆，我可是很多的。”黄宇扬了扬手中的符篆，一大把，看得几个女鬼脸色大变。

　　这些符篆丢出来，即便是实力最强的红衣女鬼，也完全不是对手，轻易就可以轰杀致死。

　　“混蛋，这个该死的家伙，怎么会有那么多符篆？”红衣女鬼后悔了，没事招惹这个煞星干嘛。

　　等所有的女鬼出来之后，黄宇才道：“说吧，你们是什么人，嗯，生前是什么人，在这里干什么？为什么要对我动手？”

　　“我叫方婷是她们的大姐。”

　　“她们分别是冯西青，安知，西门慧，李艳。”

　　所有女人都介绍了。

　　“好吧，看你们怨气都挺重的，我给你们一个机会，投胎转世，嗯，我可以送你们入轮回。”黄宇心情颇好，所以，做做好事，也是可以的。

　　这些女人，一个个都属于冤鬼，一般人根本是没有可能送她们入轮回的，遇到自己，算是她们的运气。

　　“入轮回，不，不，大仇未报，怎么入轮回。”方婷猛摇头道，“我知道你很厉害，但我求你饶过我们这次，只要大仇得报，随你怎么处置。”

　　“报仇？”黄宇眉头一皱，道，“你有什么冤屈？说说，或许我可以帮你，今天我心情挺好，如果是遇到我心情不好的话，根本不会和你们啰嗦，直接就把你们给灭了。”

　　“上仙，是这样的人，我们其实都是被孤云寺的和尚害死的。”方婷道。

　　“都是孤云寺的和尚害死的？”黄宇一听，倒也是愣住了，孤云寺好歹是一个寺庙，那和尚的修为也不错，也不至于会那么凶残把？

　　“不错，孤云寺那些老秃驴为了镇压什么东西，每隔百年就需要一个阴月阴时出生的女子的性命去镇压。”方婷恨恨的说道，“他们把我们骗到了孤云寺，然后将我们活活杀死，用我们身体碾压成血水炼制成符篆，镇压那个魔头。”

　　黄宇听到这话，明显呆住了，这事情，听起来实在是太玄妙了。

　　孤云寺下面，难道镇压了什么大魔头不成？

　　如果是这样的话，自己倒是可以去看看了。

　　魔头，到底是什么样的魔头，居然需要用如此极端的办法去镇压？

　　啧啧，用阴月阴时出生的女子，全身血肉弄成血水炼制符篆，这样的符篆应该就是阴血封魔符，这种符篆，一般人是不会炼制的，对于纯阳魔头才有巨大的效果，是一种专门对付纯阳属性魔头的符篆。

　　孤云寺的老和尚的实力也是丹劲，加上各种手段，佛法之类的，对付一般的妖魔应该是不成问题的，居然要用到这样极端的手段，看来下面封印的魔头，真是不简单啊。

　　这越发是引起了黄宇的好奇了。

　　“孤云寺，魔头，阴血封魔符，我就陪你们走一遭，看看那孤云寺之中有什么东西。”黄宇说道。

　　之前是答应方芷晴她们带她们去看看孤云寺老和尚的实力的，如今恐怕是不行了。

　　如果现在带她们去，太过危险，自己如今的实力，虽然已经达到了元神境，但是能够用到阴血封魔符的东西，可不是那么简单。

　　自己倒是不会有什么危险，但是一旦打起来，就没有办法顾及她们了。

　　所以，黄宇不准备带着方芷晴她们去。

　　听到黄宇答应去孤云寺，方婷几个女鬼高兴不已，这个人深不可测，如果有他的帮助的话，对付孤云寺那些死秃驴，绝对是没有太大的问题的，不用说，那些符篆就可以将整个孤云寺炸个干净了。

　　“多谢上仙！”

　　“多谢上仙！”

　　方婷五女，一个个都跪下来磕头。

　　“不用，起来吧，这件事情，我很感兴趣而已，而且，我也不想再自己住的地方，有这么大的一个隐患，如果真是什么大魔头，万一要是出来的话，麻烦可不小。”黄宇一股气劲释放出去，让几女根本没有办法跪下去。

　　“上仙，可是我们现在根本没有办法离开这里太远，不然就会魂飞魄散。”接着方婷又道。

　　“嗯，这个容易，我炼制几枚玉符，你们住到玉符之中就好了。”黄宇想了想说道。

　　“玉符？”方婷吃了一惊，对方居然会炼制玉符，这恐怕真正是仙人的级别了，玉符可不是一般人能够炼制出来的，即便是真正的符师，那也只能够炼制一些纸符而已，玉符的炼制，难度非常之大。

　　不过，相对应的，玉符的威力也是纸符的无数倍。

　　只是，她们不知道，在黄宇眼中，这不算什么，玉符，纸符，其实都是一样。

　　什么材料在他手里，都可以化腐朽为神奇。

　　当然，材料越好，炼制出来的符篆也是越好的。

　　“不错。”黄宇点了点头，直接从系统之中兑换了几枚玉符，这些玉符都是养魂玉符，对于方婷她们这些鬼魂来说，有很大的帮助。

　　如果在这玉符之中修炼的话，她们的修炼速度会增加十倍。

　　要不了百年就可以修成鬼仙。

　　一般的鬼魂，阴修，就算是天赋再高，再厉害，要修成鬼仙，也需要几百年，甚至是上千年都未必可以做得到，但是有了这玉符，那就大不一样了。

　　“进来吧。”黄宇将玉符拿出来。

　　几女犹豫了一下，纷纷钻入了玉符之中。

　　她们清楚，对方如果想要伤害自己等人的话，根本没有必要用那么多的手段，轻易就可以做到。

　　而且，她们清楚的感受得到，那玉符之中，对她们修炼有巨大的帮助。

　　可以蕴养她们的灵魂，帮助她们修炼。

　　几女进入玉符之中后，感受到了巨大的好处，如果在这里修炼的话，要不了多久时间，就可以超过孤云寺那些老秃驴了。

　　只是这玉符，可不是自己的，是借住而已。

　　“多谢上仙。”

　　“不用，在玉符之中对你们有好处。”黄宇笑了笑，没有在意。

　　将玉符抓在手中，放到了口袋里，然后朝着孤云寺赶去。

　　这里距离孤云寺并不远，很快，黄宇就来到了孤云寺山门前。

　　孤云寺这个时候，依然是人来人往。

　　黄宇倒是惊讶，这个时候可是不早了，已经快天黑了，太阳早就已经落山。

　　开启了毁灭之眼，开始查探。

　　深吸了一口气，果然有一道封印，在封印下面是一个古怪的东西，好像是一只蜥蜴，圆滚滚的蜥蜴。

　　尼玛，这就好像是一个肉球一般。

　　不过，上面的鳞甲却是火焰红色，仿佛是一朵朵火焰一样。

　　这是个什么妖魔，还真是没有见过，不过，这东西体内蕴含了磅礴的纯阳之火。

　　这些纯阳魔火，威力比起自己的虚无真炎都弱不了多少。

　　黄宇来到了孤云寺的门口。

　　看着一个小和尚道：“带去我见你们主持。”

　　“这位施主，我们主持有事，不能面见施主，如果施主有什么需要解答的话，可以找慧云师叔解答。”那小和尚说道。

　　黄宇却是摇头道：“他解答不了，只有你们主持才有资格，或者你们寺院之中资格最老的人，如果你们不答应的话，那么孤云寺也就没有存在下去的必要了。”

　　“施主，你是来孤云寺闹事的么？”小和尚闻言脸色一变，原本和善的语气，一下子就变得凌厉了起来。

　　“闹事，你这样说也不无不可，小和尚，我劝你还是去通报一声把，这些事情你做不了主的。”黄宇依然是微笑，这小和尚实力不错，资质也不错，小小年纪就已经达到了暗劲的地步，估计不出几年就可以进入化劲了。

　　“既然你是来闹事的，那就别怪小僧我不客气了。”说着，小和尚一掌朝着黄宇的肩头拍了过来，看得出，这小和尚还有所保留，如果不手下留情的话，这一掌就应该是对着自己的脑袋，或者心脏来了。

　　小和尚这个举动，倒是给了黄宇一个不错的印象，因而轻轻抬手，挡住了他，道：“小和尚，你还差得远，就算是你们主持也不是我的对手，去吧，去通报一声，不然我就自己进去了。”


第六百七十三章 修炼界的格局

　　“你……我马上去通报。”小和尚吓了一跳，这个人的实力太恐怖了，恐怕和主持是一个等级的，早已进入丹劲的层次，恐怖，恐怖，这难道是老妖怪返老还童么？

　　想到这里，小和尚一阵哆嗦，这是大妖怪啊，化形的大妖怪，了不得，太恐怖。

　　小和尚的速度非常快，看的黄宇都是一愣，这个小和尚，自己不过是露了一手而已，有必要这样么？

　　如果黄宇知道小和尚已经把他当成是妖怪的话，恐怕就不会这样想了。

　　不一会儿，小和尚再次走了出来，对黄宇道：“施主，主持有请。”

　　黄宇点了点头：“小和尚前面带路。”

　　看向小和尚有些战战兢兢的样子，黄宇道：“小和尚有必要这么害怕么？我又不吃人？”

　　小和尚心道：“你不吃人，谁知道啊，你说说而已，妖怪都是吃人的，你恐怕也是，只是这里是佛门圣地，有佛祖保佑，不敢显露罢了，万一，你日后盯上我了，那小和尚我，岂不是时时刻刻要小心，都不能离开这孤云寺了。”

　　当然小和尚心里这么想的，可是嘴里却是不敢说出来的，要是说出来的话，万一他一发怒，不顾及佛祖，将自己吃了的话，那该怎么办。

　　所以小和尚不敢言语，只是专心在前面带路，对于黄宇的话，也不搭理。

　　黄宇自讨没趣，这小和尚，刚刚看来是被自己吓到了，小和尚年纪轻轻的，胆子这么小。

　　不由摇了摇头，很快来到了孤云寺，那个老和尚的住处。

　　老和尚年级已经很大了，恐怕有两三百岁了，这老和尚已经达到了丹劲，再活个几百年也不稀奇。

　　实际上，老和尚的面容看起来并不是太显老，皮相上看起来，也就四十多岁的模样，而且长得挺和蔼的。

　　将黄宇带过来之后，小和尚就快步逃跑了，黄宇是一阵无语。

　　“老和尚，你实力不错，是我在中海见到过的实力最强的人了。”黄宇看着老和尚，直接开口说道。

　　“施主的实力不知道到了什么层次，老和尚我居然看不透。”慧武老和尚看着黄宇实在是太惊讶了，自己的实力可是丹劲层次，居然看不透这个年轻人，那么足以见得，这个年轻人的实力远远超过了自己，不知道是什么势力居然培养出这么恐怖的天才高手，难道这少年，是来自修炼界么？

　　不过，也不对，修炼界这样的天才，怎么会放到这里来？

　　在这个地方，灵气匮乏，修炼速度非常缓慢，甚至可能会跌落境界，哪个天才会愿意来？哪个宗门会让门内的天才前来这里？

　　不，都是不会的，这样的天才，那都是宝贝疙瘩，是不可能派出来这个地方的。

　　不值得，一个天才，对于一个宗门尤其重要，而眼前这个少年，已经是达到了超级天才的地步，这样的天才，在任何宗门都是重点培养，重点保护的对象。

　　因为他们一旦成长起来，那就意味着是宗门真正的支柱，真正能够支撑起一个宗门的灵魂人物。

　　就如孤云寺来说，整个孤云寺之中，没有什么太出色的天才，刚刚那个小和尚算是一个不可多得的天才了，但是和这眼前的少年相比，差距可不是一星半点。

　　“老和尚也不错，何必问个清楚明白呢？”黄宇笑着道。

　　“施主来自修炼界？不知施主是何门何派？”慧武老和尚又道。

　　“不是，我不是来自修炼界，我来找老和尚有两个问题，其中一个就是询问老和尚关于修炼界的问题。”黄宇看着老和尚说道。

　　“施主竟然不是来自修炼界？”慧武老和尚一听，震惊不已，这少年居然不是来自修炼界，那就太让人震撼了。

　　“不是。”

　　“施主，您……您不是在和我开玩笑？”慧武老和尚深吸了一口气，这太震撼了，“难道施主，您是来自其他的异空间修炼界？”

　　“也不是，我就是在地球修炼的。”黄宇道，“老和尚也不用多想了，我不是来自其他特殊空间，也不是来自什么修炼界，至于我的门派，也是没有的。”

　　慧武老和尚实在是太震撼了，不是异空间，没有师门，在这里就修炼到了如此地步，那么他的气运要达到了什么恐怖的地步啊？而且如此年轻，他的资质，是何等的恐怖？

　　“施主想要知道修炼界什么事情？”慧武老和尚让自己平静了下来，如果这少年，真的没有师门的话，那么将其引入自己孤云寺的话，那岂不是对自己师门一个巨大的帮助？让自己师门崛起？

　　这样一个天才如果能够进入孤云寺的话，那么孤云寺，就有一个可以和蜀山昆仑抗衡了，甚至可以成为整个修炼界第一。

　　只是，这少年，恐怕是不会加入孤云寺的。

　　当然，老和尚也不会放弃，问，那还是需要问一问的，即便不能成为孤云寺的真传弟子，成为孤云寺的苏家弟子，那也是可以的。

　　“修炼界的入口在什么地方？如今的修炼界是什么格局？实力最强的宗门是什么门派，修为最强的人又是谁？达到了什么境界？”

　　黄宇一口气就问出了许多个问题。

　　老和尚道：“修炼界的入口，就在天山，需要开启传送阵，每隔五年开启一次。”

　　“天山上？”

　　“不错，在天山山顶。”老和尚也不打算隐瞒，这些问题，都是很基本的问题，他的修为达到了这样一个地步，就算自己不说，他也很轻易就能够找得到答案。

　　“那么格局如何？最强的宗门都是哪些？”黄宇道。

　　“最强的宗门，现在是昆仑，而其中蜀山剑宗，还有少林寺，武当派，铁拳宗是现在修炼界最强的五大宗门。”老和尚说道。

　　昆仑，蜀山，少林，武当，铁拳宗。

　　黄宇一听，有些惊讶，没想到前面四个宗门，都是听说过的，只是那什么铁拳宗倒是没有听说过。

　　最强的昆仑，那也没有什么意外。

　　“你们孤云寺在修炼界地位如何？”黄宇又问道。

　　“我孤云寺，虽然不如这五大宗门，但在修炼界，也是有名的大派。”老和尚在给孤云寺打广告。

　　黄宇却是笑了笑。

　　“真的，如果你真没有宗门的话，可以加入我孤云寺，成为我孤云寺一位客卿长老。”老和尚道。

　　“加入孤云寺，我是不会的，我不会去当和尚，我女人可是很多的。”黄宇道，“老和尚，你先回答我其他的问题吧，等完了之后，还有一件事情要处理的。”

　　老和尚有些失望，但也清楚，这实际上是很正常的，他的修为比自己都高出太多了，恐怕已经达到了元神境了，最少也是元神境了。

　　“如今实力公认的第一人叫做断情，一身修为已经超越了元神境，达到了雷劫境了。”老和尚道。

　　“断情，雷劫境。”黄宇眯起了眼睛，雷劫境的修为，的确是很不错了，比自己要强，但是也不过如此罢了，看来，那所谓的修炼界，也不怎么样，居然连造化镜的武者都没有。

　　一番交流之后，黄宇对修炼界的事情，已经了解得差不多了。

　　如今的修炼界，在世俗之中，也是有自己的宗门的，和孤云寺一样。

　　比如如今的昆仑山，就是昆仑的世俗宗门，少林武当，一样也是如此。

　　只是名声恐怕是少林武当最大了。

　　这五大宗门之中，最为神秘的是铁拳宗。

　　但铁拳宗在世俗之中的势力却不容小觑，甚至比起其他四大宗门，可能还要强上一些。

　　甚至老和尚还谈论了一下修炼界的十大年轻高手，十大美女。

　　这让黄宇实在是无语。

　　这老和尚，真是的，这些事情也关心。

　　不过，这倒也不是一个坏处，黄宇至少得到了玉婉儿和古馨的消息。

　　俩女是十大美女之中的两人。

　　知道了身份，要找到她们，那也就不困难了。

　　“好了，现在我要和你说我来这里来找你的另外一件事情了。”黄宇语气变得严肃起来。

　　“什么事情？”老和尚有种不太好的预感，看着黄宇道，“施主请说就是。”

　　“记得方婷么？”黄宇道。

　　老和尚一听，脸色大变。

　　方婷，他当然知道是谁，太熟悉了，这下子麻烦了，这件事情，恐怕已经是暴露了。

　　没想到，方婷她们居然遇到了这么恐怖的强者，这一次，孤云寺恐怕是有麻烦了。

　　“我不知道施主说的是谁。”老和尚摇头道。

　　“是么？出家人不打诳语啊，老和尚，你这样做就不太对了。”黄宇闻言不由乐了，这老和尚，这个时候了，居然还在说谎。

　　“出家人不打诳语，老和尚的确是不认识，也不知道。”老和尚眼睛不动，嘴里说道。

　　“方婷不知道，那么其他人呢？比如冯西青，安知，西门慧，李艳，她们呢？”黄宇又道。

　　老和尚这次脸色变了。

　　“不要告诉我，你还是不知道，还是不认识啊。”

　　“施主，我的确不知道你在说什么，每天来孤云寺的香客多不胜数，我怎么知道施主说的是谁？”老和尚还是死不肯承认。


第六百七十四章 妖魔将出

　　“是么？”黄宇冷笑一声，将玉符拿了出来，把方婷五女都召唤了出来，“看看她们是谁？”

　　“怎么可能，她们怎么可能离开那里？”老和尚震惊了，方婷几女被困在那一处阴地之中，是不可能离开的，而现在，她们却是出来了，让老和尚怎么不震撼，出大事了，真的出大事了，阴地没有了五个女鬼的镇压，那么封印就会松动，那个魔头，就要出来了。

　　“你……你坏大事了。”老和尚苦笑叫道。

　　“老和尚，纳命来。”方婷五女，一看到老和尚顿时就愤怒了，一个个朝着老和尚冲了过去，张牙舞爪，面目狰狞，要将老和尚生生撕成碎片。

　　“定！”

　　老和尚的实力是毋庸置疑的，看着五女冲了过来，嘴里吐出了一个字，形成了一个符印，这个符印顿时将五女给镇住了。

　　然后拿出了一个口袋，就要将五女装进去。

　　黄宇怎么会让他如愿呢？在自己面前，这么收取自己带来的人，哪里是那么容易，这么就让他收走了的话，自己脸面往哪里放？

　　“破！”

　　黄宇轻吐出一个字。

　　一道力量震碎了那一个符印，五女顿时就失去了桎梏，恢复了自由之身。

　　又要朝着老和尚冲去，黄宇道：“停，听听老和尚说什么，不要冲动。”

　　“是，公子！”

　　方婷她们都知道，自己的实力绝对不是老和尚的对手的，如果要是他不帮手的话，那么下场只有一个，就是被老和尚抓回去，再次禁锢在那个破地方。

　　黄宇这才看着老和尚道：“老和尚，你现在怎么说，事情说清楚咯，不然的话，你孤云寺，就没有存在的必要了，孤云寺，一个佛家圣地，居然如此作为，胡乱杀人，这可不是什么佛家所作所为的。”

　　“哎……”老和尚叹了口气，“这也不是我们想要的，只是，在我这孤云寺下面，封印了一个大魔头，这个魔头，乃是纯阳属性的妖魔，实力强大无比，必须要用阴月阴时出生的女子，以其血肉灵魂凝聚封魔符才能够将魔头封印住，不让其为祸人间，不然的话，将会生灵涂炭，为了万万生灵，我孤云寺实则是不得已而为之啊！”

　　黄宇闻言冷笑：“好一个不得已而为之，好一个为了天下苍生，你真当你孤云寺就是救世主了啊，你们做不到，就不代表别人也做不到啊，只是你们孤云寺太弱了而已。”

　　老和尚一听，气得发抖，怒道：“你……你知道个什么？当初就是为了镇压这一尊大魔头，我孤云寺的数位高手，都陨落在此，也正是因为如此，我孤云寺原本是修炼界最强的一大宗门，沦落到了五大宗门之外。”

　　黄宇可不相信。

　　孤云寺那么强么？

　　而且被封印在这孤云寺下面的魔头，实力也不咋地，不就是一个元神境巅峰的妖魔么？

　　纯阳魔火，啧啧，这貌似是自己的补品啊，自己的虚无真炎好久已经没有吞噬过强大的火焰了。

　　自己将虚无真炎兑换出来之后，提升起来的速度可是太慢了，要用自己的真气蕴养，实在是慢得惊人，如今有了机会，可以吞噬这纯阳魔火，自己的虚无真炎就可以得到巨大的提升。

　　所以，这一尊魔头，是要除掉的，黄宇自己的实力已经足够了。

　　实际上，这圆球一样的妖魔之所以是这么厉害，完全就是因为它的魔火罢了。

　　“是你们实力太弱，没有必要找那么多的借口，如果你们孤云寺的实力真的那么强大的话，还会这么狼狈？即便是损失了几个强者，也不会落到这样的地步。”黄宇冷笑道，“在孤云寺下面的魔头，实力只是元神境巅峰而已，你说的那个段倩的实力，都已经达到了雷劫境了，我就不相信，当初没有一个雷劫境的武者？”

　　顿了顿，黄宇又道：“说到底，还是你们孤云寺作茧自缚吧？”

　　黄宇很清楚，那妖魔，叫做地火炎魔蜥，地火炎魔蜥乃是妖魔之中，一种低等的蜥蜴，当然，在这一方位面，却是非常恐怖了。

　　妖魔界的实力就相当于仙界的层次，非常恐怖，随随便便一头妖魔，都不是这个修炼界一般人能够对付得了的。

　　只有那些顶尖的强者，才能够有能力与它们对抗，甚至斩杀它们。

　　孤云寺作为修炼界一大宗门，实力那么强大，肯定也是留下了许多东西的，那地火炎魔蜥是妖魔界一种非常普遍的蜥蜴，是低等妖魔，但是这地火炎魔蜥身上的东西，对于一般修炼者却是有巨大的帮助，其血液可以炼制丹药，可以淬炼肉身，起筋骨，其皮肤都是可以用来炼器的，炼制出来的武器，绝对是威力武器，制作出来的皮甲，防御非常恐怖，估计连雷劫境武者，也未必能够破开。

　　财帛动人心啊。

　　黄宇还不清楚，肯定是他们招惹过来的。

　　地火炎魔蜥虽然暴躁，但是从来不主动攻击，除非是遇到了挑衅，才会发怒。

　　此时此刻，被封印在孤云寺下的那一头地火炎魔蜥正在疯狂的冲击封印。

　　已经有了一丝丝的裂缝。

　　被封印在下面几百年了，让它的怒气值已经积累到了一个极点了。

　　一旦爆发出来，那将会是何等恐怖的。

　　“雷劫境，我孤云寺当初也是有的，只是在一处遗迹之中受伤，后来，便是陨落在了这里，被那妖魔给活活吞吃了下去。”老和尚一脸悲伤，看着黄宇道，“如今，那妖魔正在冲击封印，已经出现了魔气了，必须要镇压下去，所以，方婷她们五个，绝对不能够离开那一处地方，那里是封印阵法的关键所在，她们是阵法的阵眼，她们离开，阵法的封印就会大大减弱，妖魔出世，必将会是生灵涂炭，难道你愿意看到无数人死在这妖魔的血口之下么？”

　　打感情牌了。

　　黄宇嗤笑不已。

　　尼玛，是紧张你自己孤云寺吧，一旦那地火炎魔蜥出来的话，第一个遭殃的就是孤云寺。

　　至于其他地方，恐怕也不是那么容易出问题的，这一点，黄宇是可以肯定的。

　　这个地方灵气这么稀缺，地火炎魔蜥根本不喜欢呆在这里，一旦出来，就会打破空间桎梏，直接进入修炼界，然后从修炼界寻找通往妖魔界的路。

　　老和尚说那么多话，说得那么正气凌然的样子，实际上，就是为了孤云寺着想罢了，主要是孤云寺，确切的说，是在这个地球上的孤云寺。

　　当然，也不排除，那地火炎魔蜥出去之后，会去修炼界找孤云寺报仇。

　　这种地火炎魔蜥虽然智力不咋地，但是却特别记仇，而且对于气息是非常敏感的，孤云寺的修炼者们，都有特殊的气息，这一点是非常容易辨认的。

　　“生灵涂炭，不，不会的。”黄宇发现方婷几女居然有一些被说动了，要是这几女自己要回去的话，自己还真是不太好说。

　　“施主，你的修为当然没有什么问题，但是，在这中海有那么多的普通人，一旦那一尊妖魔出来，魔气蔓延出去，整个中海都要被魔化，成为妖魔的奴隶，到时候，整个中海可就完了，那可是上百万的人口啊，这样的责任你担当得起么？”老和尚越发着急，因为他已经感受到阵法受到了巨大的冲击，几乎都快要抵挡不住了，这样下去，最多再有半个时辰，半个时辰之后，这孤云寺下的封印阵法就会被打破，妖魔冲破封印出来。

　　“我担当得起。”黄宇语气淡淡的说道，“老和尚，实际上，我本来也不想来找你麻烦的，只是，你倒霉，偏偏这样的事情让我遇到了，我这种人虽然不喜欢管闲事，但是这一次，我心情不错，加上已经答应人家了，那么这件事情，我肯定会管到底的，至于，这孤云寺下面封印的妖魔，我正好好奇，啧啧，实力很强啊，已经达到了元神境巅峰，只差一步就可以突破，引动雷劫，化形成为真正的妖魔了，化形之后，将其斩杀，取出它的魔婴，炼制成魔婴丹，就可以一举突破，造就雷劫强者。”

　　老和尚听到这话，脸色更是大变了。

　　完蛋，这个家伙，居然知道这些事情，看来麻烦了。

　　“怎么，老和尚，没有话说了，被我说中了？”黄宇冷笑道，“你们是想圈养这一尊妖魔吧，一旦它突破，雷劫降临的时候，就会陷入虚弱期，那时候，你们再将其斩杀，夺取魔婴，炼制成丹药，可以造就一位雷劫境强者，不，甚至可以造就两位，三位。”

　　按照他说的，现如今的修炼界之中，最强的都只是雷劫境，而雷劫之上，还有阴阳，生死，破碎几个境界，阴阳不出，雷劫便是最强王者。

　　一旦孤云寺造就一位，两位三位雷劫境的强者的话，那么孤云寺甚至就可以横扫整个修炼界了，到时候，孤云寺就是整个修炼界的泰斗，就好像是如今世俗之中的少林一样，多少年来，少林寺都是整个世俗界之中的武林泰斗，地位无法撼动。


第六百七十五章 恐怖魔火

　　慧武老和尚脸色大变，怒道：“胡扯，施主，你怎么可以这么污蔑我孤云寺，老和尚我虽然实力不济，但也要维护我孤云寺的名声。”

　　说着，老和尚就要动手了。

　　“老和尚何必动怒？我说的是事实，如果你敢发誓，对天道发誓，如果孤云寺没有这样的想法，倒是无妨，如果有这样的想法的话，孤云寺就道统断绝，所有孤云寺的人，都死无葬身之地，如何？”黄宇笑意吟吟的看着慧武老和尚，这个誓言，那可绝对是非常毒辣的，对于修炼者而言，誓言可不能随便发的，尤其是天道誓言，一旦发下誓言，如果违背的话，就会遭遇天谴。

　　孤云寺怎么可能承受得了？

　　区区孤云寺之中，如今最强的人，也只是元神境巅峰罢了。

　　元神境武者，有能逆天的？

　　不可能，就算是仙武境，也没有可能逆天，甚至圣人，除非是大道圣人才能够做到。

　　而显然孤云寺达不到那个级别。

　　“你……”老和尚慧武，不知道说什么了，但也是很愤怒，的确，孤云寺的那些前辈，原本就是抱着这么一个想法，所以，这一头妖魔被从妖魔界之中召唤了出来，封印在这里，当初孤云寺耗费了巨大的代价。

　　眼下，眼看着距离成功之日就已经不远了，却没有想到出现了这样的情况。

　　“怎么？没有话说了么？”黄宇冷笑不已，老和尚终究是没有办法掩饰了。

　　“施主，你欺人太甚，不要怪老和尚我不客气了。”慧武老和尚见事情已经无法挽回了，只有想办法除掉这个家伙，才能保住孤云寺的名声，才能够保住孤云寺的未来。

　　说着，慧武动手了。

　　手中的那一串佛珠抛到了空中，炸开来，化作了一粒粒钢珠一样，朝着黄宇急速射了过来，好似子弹一样。

　　“恼羞成怒了，居然想杀人灭口。”黄宇冷笑道，“你的实力，恐怕还是不够啊。”

　　这老和尚，居然想对自己动手，不自量力，区区丹劲而已。

　　伸手一抓。

　　嗖嗖嗖！

　　漫天手影出现，那一颗颗佛珠，便被黄宇快速抓在了手中。

　　“还给你。”抓住之后，黄宇反手就丢了出去，速度更快，更加霸道。

　　慧武老和尚脸色大变。

　　他的实力居然这么强悍，这么快，这么恐怖。

　　自己和他根本不是一个档次上的，差距太大了。

　　想要躲闪，却是没有办法躲开。

　　只是呼吸的时间而已，避开了几颗珠子，抓住了几颗，但是仍有三颗佛珠打在了他的身上。

　　穿透了他的身体。

　　“噗！”

　　慧武老和尚吐出了一口血水，脸色惨白，看向黄宇的眼神，充满了恐惧。

　　“你怎么可能这么强大，你的实力已经超出了这个世界的限制了。”慧武看着黄宇，惊恐要死，说道。

　　“那是你们孤陋寡闻，实力太差而已。老和尚，本来呢，我是不准备对你孤云寺如何的，如果之前你认个错的话，或许我就会放过你们孤云寺，当然，这下面的妖魔，我是会处理掉的，但你却偏偏对我动手，真是老寿星上吊，活腻了。”黄宇伸手弹出了几指，止住了老和尚的还在不断流血的伤口，“老和尚，现在我再给你一个机会，把事情的真想都给我说出来，我可以饶你不死，也可以给孤云寺留下传承，不然的话，我的实力你可是知道的，而且，不妨告诉你，我已经快要突破了，很快就可以进入更高的层次，到时候，整个修炼界，没人会是我的对手。”

　　黄宇有这个自信。

　　雷劫境又如何，不要说雷劫境，就算是阴阳境，甚至生死境，破碎境，自己都可以斩杀。

　　“你杀了我吧。”老和尚眼睛看着黄宇道，“你杀了我，这孤云寺也传承不下去，终究是要被毁掉的，那一尊妖魔就要出世了，你挡不住，这个世间没有人能够挡得住，你知道么，我说的并不是假话，当初我孤云寺耗费了巨大的代价，足足有两位雷劫境的武者付出了生命，才将那一尊妖魔压制，并且封印在这孤云寺下面，如今阵法就要被破除，那一尊妖魔，在阵法之中，不断吸收纯阴之力，不但没有被削弱，反而会变得更加强大，更加恐怖，如今破封而出，必将生灵涂炭，整个修炼界都没有办法抵挡它的步伐，死，全部都会死在它的攻击之下，你也是一样。”

　　“危言耸听。”黄宇冷笑不已，“就让你看看我的实力，让你看看，你那所谓天下无敌的妖魔，在我手中，是怎么死的。”

　　黄宇手中出现了一柄长刀。

　　造化天刀。

　　只见黄宇一挥手，一刀斩出，刀光一闪。

　　轰隆一声。

　　地面炸开了一道巨坑，仿佛发生了地震一样，地面崩碎开来。

　　接着又是一声惊天巨响，一个庞大的身躯冲了上来，那是一头巨兽，浑身冒着黑色的火焰。

　　“完蛋了！”慧武老和尚已经闭上了眼睛。

　　那妖魔的恐怖，他是最清楚不过了，孤云寺两位雷劫境的老祖，都死在那一尊妖魔的铁爪之下。

　　那恐怖的火焰，已经燃烧了起来，这恐怖的火焰，将孤云寺所有的东西都燃烧了起来。

　　这些火焰，不要说是普通人，就算是丹劲，不，就算是元神境的武者，都没有办法抵挡。

　　孤云寺的那些和尚看到发生了如此巨大的变故，都惊呆了。

　　原本住下的一些香客，也被吓到了，怎么也没有想到，在孤云寺，居然发生了如此巨大的变化。

　　“吼……”

　　一声巨大的吼叫。

　　地火炎魔蜥出来了。被困了这么多年，这一下出来，让它非常兴奋。

　　张开大嘴就喷出一道火焰。

　　一栋房子霎时间就在那火焰下化作了虚无，看到这一幕的众人都惊呆了，这是什么妖怪？

　　在这孤云寺，在这佛家圣地，居然出现了如此恐怖的大妖魔。

　　那些香客，一些普通的孤云寺弟子，一个个都疯狂的逃窜，吓得要死。

　　“你……你……将它放出来了，你真的将它放出来了？”慧武老和尚，看着那出现的巨大的地火炎魔蜥，颤抖着手指着黄宇。

　　这个时候，地火炎魔蜥，感受到了慧武老和尚的存在，他身上真气的气息，实在是太熟悉了，它一辈子都没有办法忘记，正是这可恶的气息，将自己封印，让自己在那暗无天日的地方，困住了足足数百年。

　　杀，杀了他，将他撕成碎片。

　　“吼……”

　　地火炎魔蜥再次发出了一声惊天动地的叫声，然后朝着黄宇等人所在的方向冲了过来，那巨大的眼睛，紧紧地盯住了慧武老和尚，眼神中充满了恐怖的杀气，带着怨恨。

　　死死的锁定了他。

　　慧武老和尚双掌合十，道了一声阿弥陀佛，然后双眼爆发出一道精芒，浑身的气势开始提升。

　　黄宇笑了，老和尚居然打算拼命，不过，这老和尚也还是挺有种的。

　　黄宇也没有打算阻止，老和尚死不死，和黄宇没有什么太大的关系，这都是他们自作自受。

　　老和尚使用了秘法，实力短暂的提升，但也仅仅只是那样而已，和这地火炎魔蜥的实力差距太大了，这地火炎魔蜥的实力已经达到了元神境巅峰，而且防御惊人，本身的力量，更是恐怖。

　　果然，老和尚双手结印，速度很快，恐怖的力量凝聚起了一个巨大的‘卍’字，朝着地火炎魔蜥冲了过去。

　　地火炎魔蜥看到这巨大的，金色的‘卍’字，竟是有些害怕，不断的后退。

　　但是避无可避，地火炎魔蜥再次张嘴，吐出了一口火焰。

　　火焰和那‘卍’字碰撞在一起，发出了恐怖的爆炸声。

　　“碰！”

　　强大的力量，几乎可以将整个孤云寺夷为平地了，不过，黄宇在这里，又怎么会让这样的事情发生呢？

　　早就已经布置好了阵法了，耗费了足足十亿大洋，购买了一个阵盘，阵盘开启，这是一个封锁类型的阵盘，大阵将整个孤云寺都封锁了。

　　这个阵法可不是一般的阵法，好歹是十亿大洋呢，加上黄宇还消耗了不少的力量，可不是随便能够打破的。

　　孤云寺的弟子还有香客，都能够顺利的逃出去，但是，这地火炎魔蜥是没有办法逃出去的。

　　老和尚被震飞出去，嘴里不断吐血，仿佛吐血不要命一样。

　　黄宇可没有功夫搭理他，站到了地火炎魔是的面前，手手中出现了一道火焰，这真是虚无真炎。

　　虚无真炎弹射出去，化作了一条火龙，将地火炎魔蜥喷射出来的火焰，全部都给吸收吞噬掉，化作了自己最为精纯的能量。

　　这下子，地火炎魔蜥瞪大了眼珠子，慧武老和尚也是震惊了，这……这尼玛还是人么？

　　居然连地火炎魔蜥的纯阳魔火都可以吞噬，这……这简直比妖孽还要妖孽啊。

　　这地火炎魔蜥的火焰堪称燃烧万物，仅仅只是比起地狱之中那神秘的幽冥地火要弱上一些，无论什么东西，就算是仙器，也会被焚烧殆尽，化作虚无。

　　而就是这强大的火焰，居然被吞噬掉了。

　　难道……难道他是天生的火焰灵体，传说中的先天混沌火德之体？


第六百七十六章 黑白无常

　　“这点火焰，不够看啊，勉强能让我的修为提升一些。”黄宇大嘴一张，将火焰全部都吞噬了下去。

　　虚无真炎提升了一个档次，变得更加厉害了。

　　看着自己的火焰被吞噬掉了，地火炎魔蜥大怒。

　　快速朝着黄宇就冲了过来，那威势实在是让人震撼不已。

　　“小畜生，来得好，看我如何收拾你。”黄宇大叫一声，手中的宝刀一刀斩出。

　　“毁灭一式！”

　　化作了一道恐怖的刀芒重重劈在了那地火炎魔蜥巨大的身躯之上。

　　咔嚓！

　　一声巨大的脆响，整个地火炎魔蜥的身躯都破碎开来，仿佛是玻璃一样寸寸裂开。

　　恐怖。

　　这是什么力量，这妖魔，鳞甲深厚，根本不能打破，但这一刀，竟是生生将那妖魔给斩成两半了。

　　鲜血溅射出来，将整个地面都染红了，仿佛是红色的喷泉一样，看起来非常让人震撼。

　　黄宇伸手一抓，将地火炎魔蜥巨大的身体撕裂开来，把脑袋之中，一颗珠子给抓了出来。

　　这是地火炎魔蜥的内丹。

　　黄宇运转真气，那一颗红色的巨大的地火炎魔蜥内丹，以肉眼可见的速度缩小。

　　黄宇的实力随着不断的增加，元神境中期，元神境后期，元神境巅峰，半步雷劫境。

　　这一颗地火炎魔蜥的内丹，居然让黄宇的实力直接就达到了半步雷劫境的地步，只要引动雷劫，就可以真正突破，成为雷劫境高手。

　　不过，黄宇没有那么做，因为他已经隐隐感觉到了法则的压力。

　　一旦突破，恐怕自己就难以在这世俗之中停留了，自己必须要将在世俗界的女人找到，或者，寻找一个办法，可以解除法则对自己修为的压制。

　　“你……你真的杀了这大妖魔，你……我……我……没想到我孤云寺算计了几百年，终究没有得逞，被你捡了便宜。”慧武老和尚叹了口气，事情已经成为定局，也没有可能再改变了，至于对付黄宇？

　　那是开玩笑，他的实力，连这大妖魔，都可以斩杀，如今，整个孤云寺都没有人会是他的对手，就连成为修炼界第一高手的断情都不一定能够击败他。

　　那一刀实在是太恐怖，太震撼了，连元神境巅峰的强者，一点反抗之力都没有，躲闪都做不到。

　　那一刀，甚至让天地都为之失色。

　　那一刀，是那么的惊艳，那么的强大，无可抵挡。

　　慧武心中清楚，这一刀根本不应该是存在于人间的刀法，那已经是超越了人间，甚至超越了修炼界的刀法。

　　“你终于还是承认了，这是你们孤云寺造的孽，你说，你现在应该怎么处理这件事情，要付出怎么样的代价？”黄宇再次挥手，方婷五女出现了。

　　此时方婷五女恶狠狠的看着慧武，恨不得喝他的血吃他的肉，但是，黄宇没有说话，她们就不会动手。

　　“杀了我吧，不过，不要为难孤云寺的其他弟子们。”老和尚闭上了眼睛，嘴里念念有词。

　　黄宇无语，这老家伙，还真不怕死么？

　　不过，这和自己有什么关系？如今自己想要的东西已经得到了，报仇便是方婷她们的事情了。

　　黄宇一挥手道：“你们自己看着办吧，完事之后，我会送你们入轮回。”

　　“慧武老秃驴纳命来！”

　　得到了黄宇的许可，方婷五女张牙舞爪的朝着慧武老和尚冲了上去。

　　慧武也不反抗，只是念经，不断的念经。

　　仿佛没有任何痛楚一样，而方婷五女，在他身上疯狂撕咬，抓挠，一块块肉都被撕下来了，一下子就血肉模糊，慧武老和尚还是没有坑一声，淡定念经。

　　黄宇感到震撼，这老和尚可真是了不得，居然如此厉害。

　　面对如此恐怖的痛苦，都不叫唤一声，啧啧，这种人意志力太恐怖了。

　　不过，慧武老和尚的血液失去的很多，气息越来越微弱。

　　黄宇叹了口气，道：“好了，停下吧。”

　　方婷五女顿时停了下来，几个身上都是血，面目狰狞，但是很快，恨意消退了下去。

　　五女变得清醒了起来。

　　“实际上，这也并不是慧武老和尚的错，你们发泄也够了，他也得到了应有的惩罚，我送你们入轮回吧。”黄宇终究还是不太忍心。

　　“多谢公子！”

　　“多谢恩公！”

　　五女盈盈跪了下来。

　　“不用如此，起来吧，我送你们入轮回。”黄宇说道。

　　“不，我们不入轮回。”方婷这个时候却是拒绝道。

　　“不入轮回？”黄宇一听，倒是一愣，不入轮回，难道当孤魂野鬼啊。

　　这可不是什么好事。

　　“是的，我们……我们想跟着公子左右，服侍公子。”方婷开口道。

　　其他几女也纷纷点头。

　　“跟着我？”黄宇愣住了，没有想到，她们竟然是这样的心思，不过，跟着自己，似乎不太合适啊，如果要是自己将世界开启的话，那就好安排，将她们放入自己的真武大世界之中，就没有问题了，但现在，自己还没有开启真武大世界。

　　“是的，公子，我们并不想轮回，公子的大恩大德，我们无以为报，只有跟在公子身边，为公子做一些力所能及的事情。”方婷说道。

　　黄宇哭笑不得，道：“这个完全没有必要啊，我帮助你们，也不是求回报，只是遇到了而已，心情不错，所以，顺手帮你们一把，何况，我还因此得到了不少的好处。”

　　五女却不这么想，虽然黄宇不求回报，但是对她们来说，却是巨大的恩惠。

　　大仇得报，如今唯一的念头，便是报恩了。

　　对于这五个女人，不，应该是五个女鬼的倔强，黄宇也是很无语，没有办法，既然她们不走，那就不走吧。

　　“好吧，你们暂时跟着我，我会给你们修炼的功法，等你们修炼有成之后，我会安排你们进入一个世界之中修炼，希望你们变得足够强大，日后对我有所帮助。”黄宇实际上根本不指望她们能给自己什么帮助。

　　“放心吧，公子，我们一定不会让你失望的。”五女一起点头。

　　方婷几女进入了玉符之中。

　　黄宇将玉符收起来，看了看已经快要断气的慧武老和尚，不由感叹，这老和尚，也是自作自受啊，虽然五百年前，不是他开头的，但是，三百年来，也是害死了三个人，这都是有他参与，自己活该。

　　“杀了我吧！”老和尚开口道。

　　黄宇弹出一指，一道劲力穿透了他的心脏。

　　这孤云寺如今就算彻底完蛋了，解散了。

　　正要离开，黄宇感觉到了一阵空间波动。毁灭之眼开启，便是惊讶万分。

　　似乎是地府。

　　特么的，出来了两个家伙，哭丧棒，黑白无常，这让黄宇实在是无语，鬼差么？这就是传说中的鬼差？

　　长得倒也是和传说中的长得挺相似，不，简直是一模一样，倒是没有那么丑陋而已，相反，是两个长相不错的年轻人。

　　顶着高帽子，黑白分明，黑的上面有黑无常三个字，白的上面就是白无常。

　　如果不是开启毁灭之眼，自己还看不到。

　　对于鬼魂，黄宇是见过的，黑白无常也是见过，当初在西游世界就看到过，只是，没想到，这个世界也是有黑白无常。

　　不过，想想也就明了，连妖魔鬼怪都有，有黑白无常有什么稀奇的。

　　这黑白无常的修为，倒是不咋地，也就是相当于人婴境而已。

　　弱，实在是弱得可怜，说起来，黑白无常也算是地府之中得公务员了，实力居然这么弱，比起在西游世界的黑白无常可弱了不只是一个档次啊，西游之中的黑白无常，那可是实实在在鬼仙的修为啊。

　　“明明发现这里有鬼气啊，还很浓郁，怎么可能一下子就消失呢？”白无常眉头皱起，道。

　　“看，是那个老和尚，他的修为是丹劲，差一步就可以突破到人婴境了。”两人实力虽然不咋地，但是手中的锁魂链和哭丧棒却是专门对付灵魂的，就算是遇到了人婴境的鬼魂，也可以轻易拘捕。

　　“慧武，这不是孤云寺的慧武和尚么？他怎么死了？”两人吓得不轻，孤云寺，实力可不弱，在修炼界，那是响当当的，而且，在佛界也是很有名气的，孤云寺原来便是迦叶佛祖传承下来的。

　　所以，在地府之中，孤云寺的和尚，尤其是入门修炼的和尚，都是特殊对待的。

　　如今看到了慧武和尚，让他们怎么不震惊。

　　按照道理来说，这慧武是有机会进入佛界的，没想到，如今居然是死得如此凄惨。

　　“黑白无常，啧啧，这打扮。”黄宇得声音在两人耳边响起。

　　两人吓得不轻。

　　“你……你是什么人？”黑白无常作为地府的鬼差，见过不少大风大浪，但是，眼前这人，无声无息就出现在两人身边，而且一点气息都感受不到，如果对方不说话的话，自己两人根本发现不了。

　　“我……我你们就不需要知道了，不过，我想找两位帮帮忙。”黄宇想着，这些家伙是地府的鬼差，那么就可以向他们打听一下众女的所在，自己一个一个去找，那实在是太麻烦了，如果能够到地府寻找的话，那就容易得多。


第六百七十七章 失望

　　黑白无常大怒，你一个凡人，如此嚣张，你当我们是什么人了，给你办事。

　　黑无常正要说话，却见到了黄宇眼中射出了一道寒芒，让两人心中震颤。

　　“你们不打算给我面子？”黄宇见他们不打算合作，便是准备动手了，区区两个鬼差而已，根本不看在眼中。

　　“这位公子，您别生气。”白无常有些吓到了，要是鬼魂的话，两人是不惧怕，但眼前这家伙，可不是鬼魂，实力强悍无比，哭丧棒和锁魂链对他可没有那么大的效果，更重要的是，这样一个强大的修炼者，肯定是有靠山的，他的靠山多么强大？不得而知。

　　地府虽然是三界轮回之所，但是，遇上那些真正有强大靠山的势力，就不同了，比如这孤云寺，靠山就是迦叶佛祖，即便是十殿阎罗都要给面子。

　　“您有什么要帮忙的，请说就是，只要我们能办到，定为公子办到。”白无常说道。

　　“嗯，地府我也不是没有去过，只是我要找几个人，懒得麻烦，既然遇到了你们，就问一问。”黄宇说道，“我只是要找几个人而已。”

　　黑白无常一听，苦笑不已，道：“公子，这就为难我们了，我们只是低等的鬼差而已，找人这种事情，我们可没有办法啊，公子要找人，就需要生死簿，而那生死簿，我们可没有资格查看，只有判官，十殿阎罗才有资格。”

　　黑白无常，实际上，并不是两个人，而是一个职位称呼而已，牛头马面也是一样。

　　“你没有办法？”黄宇可不相信，道，“也就是说，你们没有用处咯？”黄宇杀气释放了出来，黄宇可不相信，找个人而已，哪里需要那么麻烦，非要去找生死簿，当然，找生死簿的话，那肯定就知道了。

　　而这黑白无常，说起来，也是地府之中的地头蛇了，找个人而已，就不相信有那么困难。

　　“公子息怒，公子息怒啊，我们实在是没有办法，我们实际上才只是新进的鬼差而已，刚刚提拔到黑白无常的位置，和判官大人，也没有什么交情，根本没有办法说动判官大人查阅生死簿啊，所以，公子就算是杀了我们，也没有办法给公子找人。”黑无常苦笑不已，两人是没有办法，如果不说清楚，这个人，真会动手杀人的，两人的实力虽然不错，但是他们知道，如果真要动手的话，自己两人恐怕就会灰飞烟灭了。

　　“你将判官给我叫过来。”黄宇犹豫了一下，道。

　　这两个鬼差，看起来不像是在说谎，不过，他们应该是可以联系判官的。

　　十殿阎罗，黄宇还是没有把握对付，毕竟眼下，自己的修为，还没有突破到雷劫境，还只是在元神境巅峰。

　　十殿阎罗，恐怕修为都达到了仙人的层次了，是玄仙，或者金仙，甚至可能更强。

　　至于判官，实力应该也不错。

　　但是，来到了人间界，他的实力是发挥不出全部的，估计能够发挥出五成就不错了，当然，对付厉鬼一类的话，绝对可以发挥出百分之百的能力。

　　黑白无常一听，脸色微变。

　　不过，心中却是冷笑，也好，这人太强大了，自己两人不是对手，但是判官大人来了，就可以将他轻易收拾掉。

　　敢挑衅地府，那简直是找死，就算是靠山强大，也不能轻易放过。

　　地府，可不是随便可以闹的，除非他有当年那齐天大圣那猴子的实力，那样还差不多。

　　但是，显然，那是不可能的，这里是人间界，并不是修炼界，现如今，就算是在修炼界，也不可能修炼到那个地步，当年的猴子，可是大罗金仙的修为啊。

　　“公子稍等，我们这就将判官大人叫来。”黑无常道。

　　黄宇点头。

　　即便是对方实力强大，黄宇也不担心。

　　自己如今有钱，可以兑换不少的好东西，对付这些鬼差，阴差的东西更是不少，而且，自己的虚无真炎，可是专门针对灵魂的。

　　即便是遇到生死境，甚至是破碎境的阴差，黄宇也有自信可以斩杀。

　　只见黑无常拿出了一块黑漆漆的东西，然后打出了一道印诀。

　　不一会儿，一阵空间波动，一缕黑烟出现，一个人影从黑烟之中生了出来。

　　这人，长相很平常，一身修为，却已经达到了阴阳境，让黄宇颇为意外，居然只是阴阳境而已，本以为他的修为最少也是鬼仙，阴阳境，距离鬼仙的地步，可是还差不少呢。

　　这人手持判官笔，那生死簿倒是没有拿在手中。

　　“黑白无常，你们召唤我过来有什么事情？”判官来到了黑白无常的面前，语气可不是很好，那种高高在上的语气，让人十分不舒服，不爽。

　　“判官大人，我们……我们也是没有办法，是这位公子要找你。”黑无常说道。

　　判官这个时候才看到了黄宇。

　　“你是谁？”判官看到黄宇，十分不满，一个人居然敢找自己过来，还是要挟逼迫自己手下，简直是对自己的挑衅，是对地府的挑衅。

　　不过，他并没有鲁莽行事。

　　这人既然这么大胆子，那么他的靠山肯定了不得，要么就是实力足够强大，不然不可能有这么大的胆子，敢这样做。

　　“我叫黄宇，我找判官大人来，是有事相求。”黄宇道。

　　“黄宇？”判官眉头一皱，这个名字隐约有所记忆，突然，判官脸色一变，“中海黄宇，你……你……”

　　看着判官这个样子，黄宇是疑惑了。

　　“怎么，判官大人，我名字有什么不对么？”黄宇问道。

　　判官深吸了一口气道：“没有什么，既然你问到我了，有什么需要我帮助的，说一说？”

　　黄宇有些疑惑，不过，自己现在还要求人帮忙，总不好强求，也不好问太多，毕竟人家不愿意说，如果愿意的话，直接就说出来了。

　　“是这样的，我想找几个人，不知道判官大人可否帮忙？”黄宇道。

　　“什么人？”判官松了口气，还以为是什么难事，只是找几个人的话，当然是没有问题的。

　　判官对于黄宇的名字，可是忌讳莫深的，当初，一位大神通者，可是将黄宇的命格改变了。

　　那位的实力通天，连十殿阎罗，甚至是地藏菩萨都要恭恭敬敬行礼的存在，可见对方的实力是多么的恐怖。

　　所以，不管怎么样，判官是不愿意得罪他的，甚至还要巴结他，不过，判官毕竟是判官，不会在两个手下面前，而且还是两个不是死忠的手下，这些事情，自然就不会暴露出去了。

　　“柳虚烟，月倾城，铁青梅，南宫雪。”黄宇问道。

　　先问四个，如果有消息的话，再找其他人。

　　“柳虚烟，叫做柳虚烟的人有十数个。”判官查询了一下，一张张图片就出现在了一面镜子里，这镜子，乃是地府查询的九幽镜。

　　黄宇看了一下那十多个柳虚烟，眉头皱起，一个都不是。

　　又看了月倾城，还有铁青梅等人，也是没有查到。

　　这让黄宇实在是有些郁闷了，居然找不到。

　　“有公子要找的人么？”判官说道。

　　黄宇摇头，道：“没有，都不在这里，不过，判官大人，你是否可以查一查古馨，还有玉婉儿，这两人应该是在修炼界之中的十大美女，这个应该可以查出来吧？”

　　“我看看。”判官再次查询，却是摇头道：“没有，我这里找不到两人的信息。”

　　黄宇眉头皱起，没有，难道是慧武老和尚撒谎？

　　这也不可能啊，慧武老和尚没有理由骗自己这些，难道是因为自己的缘故，或者是因为命格的缘故？

　　“再劳烦判官大人查一查，赵婉儿，苏月还有公孙兰，这三人都是中海人。”黄宇将赵婉儿三女的事情说了下，让判官查询，如果这三人也差不到的话，那就应该是查不出来了。

　　果不其然，判官一查，根本找不到三人的信息。

　　黄宇道：“判官，这是怎么回事，这三人明明就在中海，而且和我住在一起，怎么会找不到信息呢？”

　　“这个……可能有几个原因，一个是她们已经超出三界，不在五行之中，就和当初的四大灵猴一样，都是不在三界五行之中，超脱了轮回，还有一种可能，变成了僵尸，或者修炼的实力达到了一定的程度。”判官说道，“最后一种可能，便是和一些特殊人物，气运量劫的主角有关，量劫主角是应运而生的，这种人有强大的影响力，可以改变与之相近之人的命运，甚至让其命运化作虚无。”

　　判官其实知道，之所以，发生这样的事情，肯定是这个原因了。

　　这黄宇，很可能就是应劫而生的人，量劫的主角，即便不是，那也是和应劫之人有密切关系。

　　正是因为如此，才找不出这些人的信息资料。

　　一定要和他打好关系，判官已经做出了决定，和他打好关系，只有好处，而没有任何的坏处。

　　何况他的背后，还有那么强大的人，只要能和他打好关系的话，自己便有希望成为十殿阎罗之一。


第六百七十八章 飞机上的美女

　　黄宇郁闷，既然这样，那便是找不到了，只能依靠自己，一个一个去找，无奈，的确是无奈。

　　判官所说，那个什么气运主角，很可能就是自己，但凡和自己有关系的人，都没有办法在生死簿上查出来。

　　“公子还有什么事情么？”判官问道。

　　“没有了，你们走吧，哦，对了，还有孤云寺的事情，慧武那老和尚已经死了，给他一个好去处吧，至于被孤云寺害死的那几个女人，现在跟着我。”黄宇道。

　　“这都是小事情，公子如果没有什么其他的事情了的话，那我们就回地府了。”判官道。

　　黄宇挥手：“去吧。”

　　黄宇也是惊讶，这判官听到自己名字之后，情绪变化实在是太大了，看来，事情并不是那么简单，自己依旧是被一只无形的手给控制着。

　　控制这一切的那个人是谁？

　　黄宇虽然很想知道，也很想摆脱，但眼下，是没有办法。

　　离开了孤云寺，黄宇回到了别墅之中。

　　苏月三女的修为不断提升，都已经达到了化劲了。

　　这样的速度，已经算是慢了，自己可给了她们不少的丹药啊，如果要是和自己双修的话，速度岂不是更快？

　　黄宇感觉山雨欲来，这一方世界，仿佛要有一场大战了。

　　而且，那个敌人前所未有的强大，超过了自己遇到过的最强大的敌人。

　　“你怎么啦，看你一副心事重重的样子，是不是在外面做了什么对不起我们的事情了？”苏月看着黄宇，眉头紧锁的样子，不由问道。

　　黄宇苦笑摇头道：“我像是这样的人吗？”

　　“不是吗？”赵婉儿哼了一声，道。

　　“我相信黄大哥，不是像种人。”公孙兰道。

　　“还是兰儿最好。”

　　“因为黄大哥，根本就是。”

　　黄宇听完，顿时就无语。

　　“有什么事情，就说出来，我们一起解决，帮你想办法，你一个人，总不会有我们一起想的快吧？”苏月道。

　　“好吧，我先给你们交代一个事情。”黄宇将孤云寺的事情都说了，把方婷她们的事情也说了。

　　苏月几女，顿时眼泪汪汪，女人的同情心都起来了。

　　“黄大哥，你快，快将她们叫出来吧。”公孙兰道。

　　“你们就不怕么？她们可是鬼啊？”黄宇一听，有些纳闷。

　　三女对于鬼怪之类的，可是挺害怕的，当初三女看鬼片的时候，都吓得缩在一团。

　　“才不怕呢，这不是还有你么？而且，我相信方婷姐姐她们是好人，况且，她们好可怜的。”公孙兰道。

　　“好吧。”黄宇将五女放了出来。

　　“方婷，你们出来吧，这里是我的住处，她们是我的女人。”黄宇将方婷五女释放出来之后，说道。

　　“三位夫人。”方婷等女盈盈行了一礼。

　　她们将黄宇看做是主人了，那么三女当然也就是女主人了。

　　“不用多礼。”

　　“方婷姐姐，你们真的……真的是？”苏月张了张嘴，又觉得，这样说话，不太合适。

　　“没有什么的，公子已经为我们报仇了。”方婷道。

　　“以后你们就住在这里吧。”黄宇道，“我会为你们特变安排一处住处，另外，如果有什么事情发生，你们也可以帮我保护她们。”

　　“是，公子！”

　　……

　　方家府邸。

　　“你不是说好，要让我们见识见识孤云寺那个老和尚，那个丹劲高手么？”这一日，黄宇给方老爷子治疗之后，红燕儿就缠着黄宇，要去孤云寺去看那个丹劲的强者。

　　“咳咳，孤云寺如今已经变成废墟了，难道你不知道吗？”黄宇无语，孤云寺变成废墟的事情，早就已经传出去了，新闻上都已经说了。

　　“真的？你说的那个丹劲高手，就在那个被毁掉的孤云寺之中？怎么可能，丹劲高手，那可是丹劲高手啊，实力那么强大，怎么会连一个孤云寺都保护不住？”红燕儿不相信，道。

　　“我骗你做什么，事实就是这样。”黄宇无奈道，“实际上，昨天孤云寺发生那个事情的时候，我就在孤云寺之中，那个和尚，啧啧，死的很惨，是因为坏事做多了。”

　　方芷晴也震惊了，很不相信，道：“怎么可能，我听爷爷说，孤云寺的慧武禅师，是一位得道高僧，又怎么可能是你说的那种人呢。”

　　“当然，这些事情你们是不知道的，慧武老和尚可是个修炼者，一个修炼者，为了提升修为，那是什么都可以做得出来的，这还关系到一个修炼界的问题，你们没有实力，接触不到那个层次，就算你爷爷，也还没有达到那个层次。”黄宇道，“老爷子的病也好的差不多了，下次再做一个检查就行了，这几日，我打算出国一趟，去拉斯维加斯。”

　　“出国，拉斯维加斯，你去那里干什么？”方芷晴听了，微微一愣，道。

　　“当然是去抓收入啊。”黄宇笑呵呵道，“我现在是很穷的，所以，需要去抓收入才行。”

　　“去赌吧，还什么抓收入，哼，以为我不知道，你们男人啊就是这样。”红燕儿说道，“不过，我也想去，这样，带我一起去吧，拉斯维加斯，听说是世界上最发达的赌业。”

　　黄宇一听，无语，心道，你一个女人，又不会赌术，去那里干什么。

　　“你去干什么，我去那里是有正事，而且可能会有危险的，你去，不太合适。”

　　“不管，我不管，我就要一起去。”红燕儿抱住黄宇的胳膊，撒娇道，“黄大哥，你就带我一起去嘛。”

　　“这个，不行。”

　　“你是怕我打扰你找女人泡妞？”红燕儿道，“放心吧，我不会的，不会打扰你的，实在不行的话，连姐姐也一起去，到时候，还可以双飞哦。”

　　方芷晴脸色绯红：“死燕子，你胡说什么呢。”

　　“咳咳……”

　　黄宇咳嗽了一声，这个，其实可以有，虽然心中非常想，但却不能说出来啊，方芷晴脸皮可薄，而且，自己不带苏月她们去，又带方芷晴她们去的话，这就真不太合适了。

　　万一苏月她们吃醋的话，可就难办了。

　　“还是不行。”黄宇摇头道，“你们现在主要的任务是要好好修炼，平静的日子已经不会太久了，这天下，将要发生大变化，到时候，危机四伏，处处凶险，没有足够的实力，很可能没有办法活下去，只有足够强大的实力才能够自保。”

　　“危机？”

　　“什么危机？”

　　黄宇道：“我现在还不清楚到底是什么危险，但是，我告诉你们，危机的确是要到来了，这一场大劫难，很可能要危急整个世界，甚至，连整个地球，都可能会被毁灭，所以，你们要努力修炼，争取在最短的时间内，达到天仙的层次。”

　　“天仙？”

　　“真的有仙人？”

　　“有。”黄宇道，“我给你们的功法，就可以修炼成为仙人。”

　　“真的？”红燕儿惊喜不已，道，“那是不是还有天庭，有仙界，有神界？”

　　“仙界是有的，至于神界什么的，我就不知道了。”黄宇道，“总而言之，你们要好好修炼，时间不多了，我会给你们提供足够的资源，还有，等你们修为提升上去之后，就可以知道一些事情了，关于你们和我的关系，关于，你们做过一些奇怪梦的事情。”

　　……

　　三日后。

　　黄宇一个人踏上了去往米国的飞机。

　　目标，便是拉斯维加斯，去挣钱的，自己可是缺钱得很，不好好弄一笔，那太快了。

　　这一次的目的，就是赚取万亿米元，不仅仅要开启世界珠，开启真武大世界，自己还要将修为提升到阴阳境。

　　“不知道这次会不会有什么艳遇呢？”黄宇坐在飞机上，心里琢磨。

　　对此，还是很期待的。

　　没过多久，身边来了一个人。

　　呆着帽子眼镜，遮得严实。

　　黄宇没有使用毁灭之眼观察，心中暗暗嘀咕，这女人包得这么严严实实得，该不会是得了什么病吧。

　　或者，是个丑八怪？

　　不过，身上的香味，却是让人十分舒服。

　　“先生请，让一让。”女人开口说话了，声音也很甜美。

　　让黄宇产生了些许期待，这应该是个美女。

　　真想用毁灭之眼，直接观察，只是那样的话，就少了一些乐趣了，还是保持一种神秘感吧，美也好丑也罢。

　　黄宇让开了座位。

　　走过去的时候，身上擦着黄宇。

　　这种感觉，让黄宇有种熟悉的感觉。

　　身段似乎也有些熟悉，难道这个女人，还是自己熟悉的人不成？

　　黄宇想了想，摇头，不可能的事情。

　　又想，会不会是自己那些老婆当中的一个？这不是没有可能啊。

　　反正有的是时间，到时候可以问问就知道了。

　　很快，飞机起飞了。

　　女子似乎有些不舒服。

　　黄宇道：“需要什么帮助么？看你好像是晕机的样子，我这里有玉符，可以让你缓解。”

　　黄宇递出了一枚玉符，这玉符，可是上等玉石，加上自己刻画了符文，小小晕机的事情，还是轻而易举的。

　　女子惊讶的看了黄宇一眼，神棍？泡妞？这玉符，可不简单，女子是个识货人，这样的玉石，那绝对是上等货，帝王绿，一块就是几百万，上千万。


第六百七十九章 竟然是赵灵儿

　　“你想泡我？”女子道。

　　黄宇苦笑不得，这女人，怎么这么想：“算了，你不要就算了，我要泡你？你倒是想得出来，我就算是要泡你，那也要看到你长得什么样才行啊。”

　　“这可不一定，说不定，你是有预谋的，早就打听到了我，所以才会这么巧合。”女子说道。

　　黄宇一听，满脸黑线，这个女人，可真是够自恋的，她以为她是个仙女下凡，还是什么大明星？别人有必要为了她做那么多事情么？

　　黄宇索性将玉符拿了回来，准备闭目养神。

　　“算了，既然你那么有诚意，这玉符我就收下。”女人伸出手来，准备拿过玉符。

　　黄宇却摇头，将玉符收了起来，闭上了眼睛，不再搭理她。

　　“你……你……你这是什么意思？”女人一看对方居然将玉符收起来了，顿时生气了，好嘛，追着我来了，用这样的翡翠来泡妞，现在却是收起来了，“你是想以退为进？我是不会给你机会的。”

　　黄宇根本不搭理她。

　　女子实在是气得不行。

　　混蛋，这真是个大混蛋。

　　一开始，她真这么想的，可是好一会儿，都没见他睁开眼睛，好像是睡觉了一样。

　　而飞机开机了，这个时候让她很不舒服。

　　是的，她有些晕机。

　　让她惊讶的是，在那个混蛋身上的气息，好像是很好闻，靠近他那种头晕的感觉就消失了。

　　让她不由自主的想要靠近他。

　　“这个混蛋，身上的气味怎么会这么好闻，这么舒服，难道……难道真是拿玉符的缘故？他是个高人？传说中的高人？”女子不由想起了自己爷爷的话，在这个世界上，有一些高人，那些高人，一个个都是神秘莫测，有着惊天地泣鬼神的手段。

　　甚至有些移山倒海无所不能，就好像是真正的神仙一样。

　　不知不觉，女人靠在了黄宇的身上，渐渐地陷入了沉睡。

　　黄宇苦笑不已，这个妞，本来想叫醒她的，不过犹豫了一下，还是放弃了，看她是个女人，和一个女人计较，还是算了，自己不是那么小气的人。

　　时间过得很快，眨眼就快要下到米国了，还有一个小时就会到机场。

　　女人醒来过来，发现自己还靠在那个可恶男人身上，更加让她感到羞愧的是，那人，居然似笑非笑的看着自己。

　　丢人，实在是太丢人了。

　　“你……你看什么看，我……我只是一不小心睡着了，你……你可不要多想，我不会对你有兴趣的，也不会给你任何机会的。”女人这个时候，却一不小心，把自己的口罩，和眼镜弄了下来。

　　黄宇看着她的面孔，却是惊讶了，这女人，竟然和赵灵儿长得好像。

　　难道她就是赵灵儿？自己的运气这么好，去一趟米国，居然在飞机上遇到了赵灵儿。

　　“你叫赵灵儿？”黄宇道。

　　“啊……你果然知道我的名字，我的眼镜，我的口罩，你……你是故意的？你果然知道我在这飞机上，太可恶了，你到底是谁？”赵灵儿一下子怒了，道。

　　黄宇无奈摇头，赵灵儿似乎这个身份来头不小，好像挺有名气的样子，于是道：“你凭什么这么说呢？我以前没有见过你，你也没有见过我。”

　　“我没见过你，不代表你不知道我，你肯定是故意的，嗯，你那玉符不错，给我的话，我勉强给你一个机会，我可以给你我的签名照。”赵灵儿眼珠子一转，看着黄宇说道。

　　她可以肯定，黄宇不是个简单的人，而且，那玉符也是真的，以前就在周爷爷那里看到过一块玉符，那玉符，周爷爷可是宝贝得很，谁也不许碰。

　　如果自己将这玉符拿到手的话，爷爷肯定会高兴的。

　　当初爷爷就眼馋周爷爷那一块玉符。

　　“你很有名？”黄宇却是淡淡的笑道，“我那玉符的价值，可不是你能够想象的，你一张签名照片能值几个亿？”

　　黄宇嘴上这么说，心中却是在暗暗惊讶，赵灵儿，难道是个大明星不成，还什么签名照？不过，就算是名气再大的明显，一张签名照也不可能换得来自己这一块玉符，一张普通的符篆都换不到，何况是一块玉符。

　　黄宇那时候不追星，对一些老牌明星却是知道的，但是对于那些新生代的明星是一个不知道。

　　对于赵灵儿这个新生明星，是根本没有听说过，虽然她名气很大。

　　件黄宇如此，赵灵儿顿时怒了。

　　自己好歹是个大明星，家喻户晓，这个混蛋，居然没有听说过，怎么可能呢？

　　故意的，绝对是故意的啊。

　　这个男人，欲情故纵，肯定是在故意这么说的。

　　可恶，实在是太可恶了，一定要给他一个教训，让他知道我赵灵儿的厉害才行。

　　“你真的不知道我？”

　　“我为什么要知道？”黄宇反问道。

　　“那是我误会了，你看电视，上网吗？”赵灵儿又道。

　　“我从不看电视，上网，也很少。”

　　“天，你不是开玩笑吧？”赵灵儿看不出对方像是在说谎的样子，心中暗道，这个土包子，不是从原始森林里面来的吧？电视不看，不上网，什么都不知道。

　　不过，看他的气质也不像是深山老林里面来的啊。

　　突然赵灵儿想起了一个问题。

　　那些神秘的人，神仙一样的人物，的确都是住在深山老林里面的。

　　这个男人，有那种玉符，属于那种高来高去的高人，即便不是，也是高人的徒弟，那么能有这样的气质，又住在深山老林，没有电视，没有网络，这也就不稀奇了。

　　想到这里，赵灵儿心中的怒气也是消散了不少。

　　“不是开玩笑。”黄宇摇头。

　　“那你怎么会认识我，知道我的名字？”赵灵儿又想起了一个事情，他如果是那种高来高去的高人的话，又怎么会知道自己的名字？

　　这是一个破绽，而且还是一个很大的疑点。

　　如果这一点没有办法解释的话，那么这家伙就是故意的，是个骗子。

　　“看出来的，我是个相师。”黄宇道。

　　“你真的是个相师？”赵灵儿眼睛一亮，道，“你如果是个相师的话，那你肯定很厉害咯，知道过去未来？”

　　黄宇点头道：“一般还是可以算得出来的。”

　　“那你给我算算？如果准呢？我就不为难你，如果不准呢，哼哼，我就让人把你抓起来。”赵灵儿威胁道。

　　黄宇不由好笑，这小妞，还威胁自己，在这个世界上，能够抓得住自己的人，还真是没有，除非是在修炼界之中，还有那么几个可能。

　　换做是这里的话，绝对是没有可能的。

　　“好，如果我要是算准了呢？”黄宇说道。

　　“如果你算准了的话，我答应你一个条件，不过，不能是太过分的。”赵灵儿说道。

　　赵灵儿本来想说，任你处置的，不过很快就反应过来，这万一这家伙真有真材实料的话，然后他又提出一些什么过分的要求的话，自己岂不是惨了？所以一下子还是反应过来，改了口。

　　“好。”黄宇点头道。

　　看着赵灵儿，微笑着道：“你最近经常做一个梦，一个神秘的梦，在梦里你是个会法术的女子，也叫赵灵儿，对不对？”

　　“你……你怎么知道的？”赵灵儿吃了一惊道。

　　“而且，你在里面是个女娲后人，会变成一条大白蛇。”黄宇又道。

　　“你……你……你……真的……真的是个高人，你真的额知道？”赵灵儿吃惊不已，这些事情，她谁都没有告诉过，连自己爷爷都不知道，他……他是怎么知道的？难道……难道他真的是个高人？

　　“我当然知道了，你仔细看看我，难道你不觉得我挺熟悉的？”黄宇看着赵灵儿说道。

　　“咦，还真有些熟悉。”黄宇原来稍稍易容了一下，但是现在将容貌恢复了原样。

　　赵灵儿细细一看，惊呼道：“黄……黄宇。”

　　“不错，我就叫黄宇呢，你在梦中应该不是这么称呼我的吧？”黄宇笑眯眯道。

　　“你……说，我做那奇怪的梦，是不是你搞的鬼？”赵灵儿本来很吃惊的，却一下子变了脸色，怒气冲冲的看着黄宇，一把掐住了他的腰间，道。

　　黄宇吃痛。

　　特么，赵灵儿每次生气都是掐自己腰间的肉，掐一点点，痛死人的，即便是黄宇实力高深，也顶不住。

　　没想到，在这里，赵灵儿这一招依旧是炉火纯青。

　　“我说灵儿，你能不能放开我，痛死了，每次都是这招。”黄宇苦笑不已，“先放开我，我给你解释。”

　　赵灵儿脸色一红，松开了手。

　　自己这是怎么了，这一招怎么就这么熟练，记得在梦里，自己就经常这样，每次生气，都是习惯性的动作。

　　难道，难道这是真的？

　　“好，你说，必须给我个满意的说法，我做梦，到底是不是你搞的鬼？”赵灵儿道。

　　“当然不是，这一切都是真的，不是梦，是你经历过的事情。”黄宇苦笑道。

　　“胡说，我怎么会经历过，我活了二十年，根本没有这些记忆，我可是记得清楚呢。”赵灵儿道。

　　“这里不是说话的地方，等我们下了飞机之后，找个地方详细谈谈。”黄宇看着这个时候走过来了一个身材曼妙的空姐，于是道。


第六百八十章 赌城

　　飞机很快就降落了。

　　出了机场，赵灵儿跟在黄宇身边，她倒是大包小包的，而且身边还有一个女助理，女助理看着赵灵儿和黄宇关系亲密的样子，非常疑惑，赵灵儿什么时候找男朋友了？这么神秘？

　　不过，她也不会多说，不会八卦，毕竟是她的衣食父母。

　　“走吧，去哪里？”赵灵儿道。

　　“找个酒店吧，这一次，我出来其实是为了去赌场逛逛的，没钱了，去赢点小钱。”黄宇道。

　　“赌场？”赵灵儿眼睛一亮，“带我一起去好不好？”

　　黄宇看她这个样子，顿时无语，这还是自己的那个赵灵儿么？

　　“你没有自己的事情吗？不要告诉我，你是来拉斯维加斯旅游的？”黄宇看着她道。

　　“咦，你怎么知道的啊？我就是来旅游的，那些家伙，烦死了。”赵灵儿小鼻子皱了皱道。

　　以赵灵儿的脾气，这倒是正常。

　　“好多人，这是来什么大人物了么？”黄宇还不知道赵灵儿是个大明星，根据之前的话，猜测赵灵儿，应该是个小明星，在国内是个明星，可不认为她在米国也是个大明星。

　　“该死的，是谁把我的消息泄露了出去。”赵灵儿却是黑着脸，“快点走，我们有麻烦了，要是被堵住的话，就大事不妙了。”

　　“你说，这些人是因为你的到来的缘故才来的？”黄宇惊讶了，没想到灵儿的名气这么大，看来，自己是孤陋寡闻了。

　　“当然，我当初出演了一部电影《仙侠传说》，拿下了全球票房的冠军，打破了《钢铁传说》的全球票房纪录呢。”赵灵儿语气有些得意。

　　接着又道：“你不会连这个都不知道吧？”

　　黄宇一听，额头冒汗，还真是没有听说过，什么《仙侠传说》，什么《钢铁传说》这些电影，还真是没有看过，也没有任何的信息啊。

　　“你是外星来的么？”赵灵儿道。

　　“好了，这个事情日后再说，现在的问题是，我们离开这里。”黄宇不想和她在这些事情上面纠缠，看了看四周，越来越多的人，再不走，要出去可就麻烦了，以黄宇自己的能力的话，离开这里，当然是不成问题的，但是赵灵儿可就麻烦了。

　　“好的，你一定有办法的对不对？你是那种高来高去的高人，对付这种小场面，肯定是小意思啦。”赵灵儿挽住了黄宇的胳膊。

　　“这你倒是说对了，我可以轻易带你离开。”黄宇微笑着说道，“你要想怎么离开呢？”

　　“瞬间挪移，你会不会？”

　　“可以有。”黄宇笑了，这个简单，自己现在的实力，虽然还没有办法做到瞬间挪移，带人是更加没有办法了，但是自己有符篆啊，符篆一出，区区挪移算得了什么？

　　小小一张挪移符就可以做得到了。

　　“抓住我的手，抓紧了，眼下就是见证奇迹的时刻。”黄宇一手拿出了一张符篆，捏碎之后，一股空间力量，便笼罩住了两人的身体。

　　一道光芒闪过，两人消失在原地。

　　下一刻，黄宇和赵灵儿便出现在了一个广场上。

　　“这……这不可思议，真是不可思议，我们出来了，出了机场了，太厉害了。”赵灵儿欢喜雀跃，在黄宇脸上亲了一口，“你真是太厉害了。”

　　“我说过，小意思而已。”黄宇道，“走吧，你要去哪里，我送你过去。”

　　“不，不去了，我们一起吧，和你去赌场去。”赵灵儿说道。

　　“真要跟我去赌场，你就不怕你那个助理担心？你是个明星，还有你的经纪人？”黄宇道。

　　“不管她们，她们老是管着我，太可恶了，什么自由也没有，我想吃大排档都不准。”说起这个，赵灵儿心中就十分的不舒服，嘟着嘴说道。

　　“其实，她们也是为了你好。”黄宇道。

　　“才不是呢，这也限制，那也不行，太无趣了，一点都不好玩。”赵灵儿说道，“这一次，好不容易才跑出来的，我再也不要回去了。”

　　黄宇一听，哑然失笑，眼下的赵灵儿，还是和以前一样，是个叛逆的小丫头。

　　不过，这小丫头，和以前一样，是那么的可爱，那么的善良，只是多了一点小脾气。

　　“好吧，这一次，我带你好好玩一玩，不送你回去。”黄宇说道，“不过，你就不怕我是个坏人么？”

　　“不，不会的，我知道你不是那种人，你不是个坏人，是个好人。”赵灵儿道。

　　黄宇白眼直翻，好人，自己这是被发了好人卡了么？

　　“这里是哪里？”

　　“我不知道。”黄宇道，“我这是第一次出国，这里是哪里，我可不知道啊，而且，我不会外语，你会么？”

　　“小意思啦，我可是天才，我会八门外语。”赵灵儿一听，得意了，心中暗道，你是高人，也有不会的东西？

　　黄宇笑了笑，道：“你真厉害！”

　　实际上，外语什么的，对黄宇来说，真不是个难事，以他的实力，他的能耐，要学一门外语，那只是小意思而已。

　　不过，见赵灵儿这么开心的样子，也就不说了，这一路，就当她当翻译吧。

　　找到了一家大酒店。

　　住当然要住好的。

　　找到的酒店是一家最豪华，最气派的。自己不缺钱，不缺的是使用的钱。

　　住进了总统套房之后。

　　赵灵儿道：“现在可以告诉我了吧？你是怎么知道那些事情的？到底是怎么一回事？”

　　黄宇道：“这些事情，一时间说不清楚，不过，我可以明确的告诉你，那个梦是真的，只是，应该说是你的前世吧。”

　　“前世？”

　　“不错，这个世界上，有许多用科学是没有办法解释的东西，就好像刚刚我将你从机场带出来一样。”黄宇道。

　　“这倒是。”赵灵儿点头，这点是肯定的，她已经相信了。

　　“那……我怎么知道，这一切不是你在搞鬼？”赵灵儿歪着脑袋说道。

　　黄宇顿时就无语了，道：“你刚刚不是说我是好人，不会做出那样的事情来么？”

　　“我有说过吗？”赵灵儿道。

　　黄宇：“……”

　　“算了，不逗你了，不过，你要教我怎么从机场一下子变出来的法术。”赵灵儿看着黄宇说道。

　　“教你，也可以。”黄宇说道。

　　“真的？”赵灵儿本来以为黄宇不会这么容易答应的，没想到自己一说，他就答应了，有些不敢相信的样子，“你不是在骗我吧？”

　　“我有必要骗你么？”

　　“可是……可是，这些东西，这么厉害的法术，不都是不外传的么？”赵灵儿道，“你这么容易就传授给我了，你……难道你有什么阴谋？”

　　“你想多了。”黄宇白眼直翻，这个灵儿，小心思还真是挺多的，“我没有必要骗你，你应该知道梦里面，你是我的女人。”

　　“谁是你的女人了，你胡说，虽然你长得还行，也很厉害，但是……但是，我可对你还没有什么感觉，还没有达到喜欢你的地步，不过呢，如果你表现好的话，我可以给你一个机会，一个追求我的机会。”赵灵儿说道。

　　“好吧。”黄宇躬身说道，“我现在开始追求你，我的灵儿公主，您有什么吩咐么？”

　　“我的骑士，去给本公主放洗澡水去，本公主要沐浴更衣！”赵灵儿昂了昂自己的下巴，说道。

　　“是，我的公主。”

　　……

　　第二天。

　　黄宇和赵灵儿两人来到了最大的一家赌场。

　　这里很气派，人也很多，非常喧闹。

　　黄宇知道，这里只是外围而已，真正有钱的人，可都是在贵宾区。

　　黄宇当然是不屑在这里的，在这里，可没有几个钱可以赢走。

　　黄宇招了招手，道：“带我们去贵宾区。”

　　“先生太太，贵宾区是有要求的，需要兑换六千万米元才能进入。”那服务员道。

　　黄宇没有惊讶，这是拉斯维加斯最大的赌场，如果贵宾区没有一些限制，没有一些门槛的话，那才奇怪了。

　　这也正好合适，是自己想要的。

　　“六千万米元，这算不得什么，给我兑换一亿米元。”黄宇大手一挥，豪气说道。

　　挽着黄宇胳膊的赵灵儿，脸色惊讶不已，一亿米元啊，那就是六亿软妹币啊。

　　六亿软妹币，普通人十辈子都赚不到。

　　就算是，赵家，一下子要拿出六亿，那也是需要一些时间的。

　　“黄宇，这是不是太多了？”

　　“放心，区区一亿米元而已，我还不放在心上。”黄宇豪气的说道。

　　那服务员，眼睛亮了，她长得也算是漂亮了，可惜，这个大土豪的身边，有个漂亮女子，但自己也不是没有机会啊，如果能够勾搭上的话，自己就发财了，听说天朝的土豪，是最豪爽的，一掷千金。

　　她看向赵灵儿的眼神，也是非常嫉妒，恨不得自己就是她一样。

　　“先生太太，请跟我来。”

　　那金发服务员带着黄宇和赵灵儿，兑换了筹码之后，便走进了贵宾区。

　　贵宾区就安静了，可不像是在大厅里那样，闹哄哄的，这里非常安静，也非常豪华舒适，仿佛就像是在自己别墅之中一样。


第六百八十一章 赌神？

　　进入了一间十分豪华的房间里。

　　一张大桌子，已经坐了四个人，加上黄宇便是五个人了。

　　“这里是玩什么？”黄宇道。

　　对于赌城的玩法，黄宇是不清楚的，知道玩的，也就是二十一点啊，斗地主啊，斗牛啊，之类的，其他的，还真不太清楚。

　　“梭哈！”

　　黄宇一听，郁闷了，道：“梭哈，这个我没玩过，也不知道规则。”

　　“我看你是怕吧？华夏人就是这样，胆小怕事。”一个矮个子说道，“东亚病夫，给我们东亚人丢脸。”

　　黄宇脸色一黑。

　　你大爷的，敢说天朝人是东亚病夫，死定了，小岛国人，老子哪天心情不好，整个小岛国都去弄沉了。

　　连一边的赵灵儿都气得不轻了。

　　“黄大哥，你怕什么，不就是个小岛国的矮子么，干翻他。”赵灵儿道。

　　黄宇满头黑线。

　　“他叫什么名字？”黄宇问身边的那个女服务员。

　　“短小一郎。”

　　黄宇一听，短小一郎，这名字，啧啧，短，果然是短小啊。

　　名副其实，看来这家伙的父母，还是有自知之明的，知道自己的儿子长不大，起了这么一个名字。

　　赵灵儿听到了黄宇的调侃，脸色微红。

　　短小一郎一听，脸色铁青：“华夏人，我会让你知道我的厉害的，今天，我要你输得什么都没有，连你的花姑娘都不会放过。”

　　“短小一郎，就你这怂样，还想赢我，那是做梦，我虽然不是什么高手，但我是天才，梭哈就梭哈，今天我让你们小岛国人看看，什么才是天朝上国，什么才是真正的大国风采。”黄宇大声道。

　　在场的人，都是大富豪。

　　其中有棒子国人，有米国人，也有意大利人。

　　棒子国人也是很嚣张的，比米国人都嚣张，至于小岛国人，在米国人面前，就是孙子。

　　黄宇看了看这些富豪，除了那小矮子，还有棒子国人之外，其他都是胖子。

　　这些人，一个个都富得流油，当然，黄宇自己也是有钱人，而且不少。

　　“要不，我们换一个贵宾室吧？”那服务员看了看，道。

　　她没有想到，黄宇居然不知道玩梭哈，因为在这里赌钱的大富豪，大多数都是选择这个项目，玩梭哈才显得高大上，一般的富豪，也都选择这些。

　　至于其他的，什么二十一点啊，斗牛啊之类的，那些都是平民玩的多。

　　“不用了。”黄宇摇头道。

　　“黄大哥，我知道玩法，我告诉你就是。”赵灵儿看到那个女服务员那么热情的样子，身子都要贴上来了，顿时有些不满了，将黄宇的胳膊一拉，拉到了自己的身边之后，还示威一样的瞪了那女服务员一眼。

　　“开始吧。”黄宇坐了下去，赵灵儿坐在了他旁边。

　　“小子，等下有你哭的。”

　　黄宇不搭理他，这小矮子，先弄死他。

　　荷官发牌了。

　　第一张是底牌，黄宇是不用看的，而且，所有人的底牌，黄宇都是知道。

　　自己的底牌是一张黑桃Q，自己的底牌，在所有人牌当中，不大，也不小。

　　梭哈是看五张牌的，黄宇对规则不是太了解，但也不担心，只要知道梭哈最大的是同花顺就行了。

　　等荷官发了第二张牌之后，黄宇脸上没有一丝表情，自己的第二张牌是黑桃A。

　　“黑桃A说话。”荷官道。

　　黄宇脸上挂起了一丝笑容，道：“没想到我运气这么好，第一张就是黑桃A，既然是黑桃A，没有理由不多跟啊，小矮子，这一把，敢来么？我小上一千万米元。”

　　在场几个人，嘴角抽搐了一下，疯子，这家伙不是个疯子就是个白痴，才第一张牌，就跟那么多。

　　“我不要！”米国人犹豫了一下放弃了。

　　紧跟在米国人后面的是意大利人，他也放弃了，桌面上便只剩下黄宇，短小一郎，还有棒子国人李英菊，这家伙的脸，也和他的名字一样，就像是一朵菊花。

　　“一千万。”

　　李英菊的牌面是一张梅花K，他的底牌是一张方片K，底气倒也是足，估计是想博取四条，当然，即便不是四条，他的牌面也算大了。

　　至于短小一郎，牌面是一张红桃J，牌面最小，但底牌是一张红桃Q。

　　“一千万米元，小意思。”短小一郎，怎么可能放弃，绝对不能被这小子给压住。

　　第三张牌，黄宇的是黑桃J，短小一郎的是红桃10，而李英菊的是方片A。

　　“方片A说话。”

　　“一百万。”李英菊虽然是方片A，但不是他预期的，所以，底气不是那么足。

　　“一百万，太少了，五千万米元。”短小一郎非常嚣张。

　　黄宇冷笑，短小一郎的牌，的确不错，也是同花顺，只可惜，他的同花顺比起自己小。

　　很快就是第五张牌。

　　黄宇牌面上是黑桃A，黑桃K，黑桃10，黑桃J。

　　短小一郎的牌面是红桃J，红桃10，红桃9，红桃8。

　　李英菊的牌面是方片A，红桃K，梅花K，梅花A，底牌是方片K，牌型也很大，如果没有同花顺的话，那么就是他最大。

　　“梅花A说话。”荷官看了看牌面，也很激动，看得出来，这样的牌面很难得一见。

　　两家都是同花顺，另外一家是富尔豪斯。

　　自己的牌是三张老K，一对A，李英菊底气很足。

　　一甩手就是五千万。

　　“梭哈！”短小一郎更是高兴，一把就梭哈了。

　　黄宇当然也不客气，梭哈就梭哈，谁怕谁，自己可是黑桃大同花顺，干不死他。

　　“我是三条K一对A，我就不相信，你们是同花顺。”李英菊先开牌，脸上笑意融融，自信满满的说道。

　　“我还真是同花顺。”短小一郎乐了，打开了自己的底牌，“这一把，我赢了。”

　　说着，就伸手去收筹码。

　　“等等，我底牌还没开呢，短小一郎，你以为你就赢定了么？”黄宇语气淡淡，伸手挡住了他说道。

　　“你以为你也会是同花顺？”短小一郎可不相信，哪里有那么好的运气，他也拿到同花顺，而且还比自己的大那么一点点。

　　“不好意思，我真是同花顺。”黄宇将底牌打开，脸上挂着笑容说道。

　　“赢了，黄大哥，我们赢了，太好了。”在一旁的赵灵儿激动无比。

　　“不可能。”短小一郎也大声尖叫道。

　　仿佛被踩了猫尾巴一样，不敢相信，这个打击对他来说，太大了，被碾压了，之前自己还是自信满满，要给那个华夏人一点颜色看看，但是现在，自己却是被人家给干掉了，这一轮，足足就输了两亿多米元。

　　“没有什么不可能的，你输了。”黄宇道，“要不要继续，我想你不会输了这么点钱，就没有资金了吧？”

　　“哼，华夏人，你以为赢了这一次就真的赢了么？一次输赢算不了什么，我会赢回来的。”短小一郎眼睛通红，那斗鸡眼看起来格外搞笑。

　　“那么继续吧。”

　　火药味越来越浓了。

　　荷官换了新扑克。

　　牌局继续。

　　第二次，黄宇又赢了，毫无悬念，这一次一样是同花顺。

　　这一次，黄宇加起来赢了十五亿米元，之前赢了四个亿，加起来就十九亿了。

　　两次同花顺，让短小一郎等人都不淡定了。

　　第三次，又是同花顺。

　　不仅仅是短小一郎和李英菊，其他两人都有些不自然。

　　这家伙，太诡异了，三次同花顺，三次一手牌，诡异，实在是诡异。

　　“你出老千？”短小一郎拍桌子，指着黄宇大叫道。

　　“出千？”黄宇冷笑，“你哪里看出我出千了？说话可是要负责人的，如果说我出千，你要拿出证据了，没有证据，你可知道后果？”

　　自己出千，就算是出千，你们也找不出来。

　　“三轮同花顺，你当你是赌神吗？”

　　“不错，太不可思议了，我也不相信他的运气会这么好。”

　　“我建议查看视频录像。”

　　“不错。”

　　四个人都点头了，这很正常，四个人，三局牌，每个人都输了好几个亿。加起来就输给黄宇将近五十亿米元了。

　　这么多钱，也足以让他们肉疼了。

　　荷官没有办法，只好找来了赌场的经理，负责人。

　　来人是一个胖子，笑容可掬，是个米国人，叫做米高。

　　这家伙是这家赌场的经理，赌术也是出类拔萃的，是上届赌王大赛的前五。

　　“鄙人米高，是这家赌场的经理，几位有什么事情？”米高走了进来说道。

　　“米经理，我怀疑他出千。”

　　“不错，这家伙三轮都是同花顺。”

　　“三轮一个牌。”

　　几个人纷纷质疑，指控道。

　　“我们要求调用录像视频。”

　　“这个我可以接受，但是，如果我没有出千的话，这又怎么办？”黄宇眼睛灼灼的看着米高和短小一郎四人。

　　“不错，欺人太甚，赌术不行，就说人家出千，赌品真差。”赵灵儿道。

　　“这话也对，万一人家的确没有作弊呢？”米高也是个聪明人，打起了太极来，看着短小一郎四人道，“如果这位黄先生没有作弊，没有出千的话，几位需要给一个答复。”

　　“好。”

　　四人点头。

　　“如果查出来，我没有作弊的话，那么几位需要赔偿我的损失，不多，一百亿米元就够了。”

　　“什么，你还不如去抢。”短小一郎大声叫道。

　　其他三人，也是脸色铁青，一百亿米元那可不是小数目，四个人均摊，那也需要二十五亿米元一个啊。


第六百八十二章 记忆苏醒了

　　“抢？”黄宇笑了，“我不需要。”

　　“你……”

　　“好，我答应。”短小一郎道。

　　见短小一郎答应，其他人，也都纷纷答应了。

　　米高调出了视频录像。

　　从头至尾查看了一遍之后，发现，黄宇双手几乎都没动过，甚至连底牌都没有翻开过。

　　几个人，顿时脸色不好看了。

　　作弊，根本看不出来，人家手都没有动过，怎么作弊？

　　“清楚了吧？”黄宇道，“一百亿米元啊，虽然不多，但也不错了，零花钱足够了。”

　　“你们肯定是一起的，录像被你们做了手脚。”短小一郎，顿时叫道。

　　米高一听，脸色一黑，道：“短小一郎先生，说话可是要负责任的。”

　　短小一郎很快回过神来，这里可是米国，而不是小岛国，在这里闹事，估计随时都可能会被沉入大海的。

　　短小一郎，只有认输。

　　眼下，这钱，不得不出，不过，这个华夏小子，还有那个女人，一定不能放过他们了。

　　李英菊也是没有办法，一下子失去三十个亿米元，这可不是个小数目啊。

　　其他两人，虽然比起李英菊还有短小一郎损失小一点，但也不少啊。

　　仇恨是必然的。

　　只是，他们对于短小一郎的仇恨也是不小，这一切都是短小一郎搞出来的，如果不是短小一郎说人家出千的话，也不会白白要出那二十五亿米元了。

　　钱款到账之后，黄宇是眉开眼笑啊。

　　“怎么样，还要来么？”黄宇看着短小一郎道，“你们小岛国人不会这点钱都输不起吧？那就太丢人了，对我来说，一万亿，我都输得起，不要说区区三十多个亿了。”

　　短小一郎脸色铁青，也没有说话。

　　这个人，恐怕不是没有作弊，而是使用了特殊的方法，这样的方法，赌场里面的一般科技，根本就没有办法看出来，这已经超出了一般科技的范畴了，根本没有办法用常规来理解。

　　但是，这说出去，一般人是不会相信的。

　　所以，短小一郎不傻，查不出来的情况下，还要和他赌，那就是找死了。

　　有那样的能力，不要说三次一样的牌型，就算是十次，千次万次，恐怕都是一样的结局。

　　所以，短小一郎对于黄宇的挑衅，虽然心中非常愤怒，也不敢再接话。

　　黄宇见他们都没有说话，便是感到有些无趣。

　　要不要这样，刚刚不是还很嚣张的么，怎么连回话都不敢了。

　　丢人啊。

　　“走吧，我们去其他的地方，嗯，贵宾区应该不只是这里吧，还有其他的场地。”黄宇琢磨，这是最大的赌场之一，如果怎么放过的话，那就太没意思了，自己才获得一百多亿米元而已，也就是六百亿软妹币，距离一万亿，可还差得远呢。

　　旁边的经理米高一听，脸色顿时就黑了，这个人，没有作弊，或者说，作弊的手段太高明了，赌术厉害到了极点，绝对是赌神级别的人物。

　　“那个，先生，黄先生，我这里有十亿米元，便算是给先生的幸苦费了，另外，如果先生愿意成为我们赌场的客卿的话，那我们愿意每年给先生十亿米元作为报酬。”米高道。

　　这样高手如果能够坐镇赌场的话，那么还有谁敢来闹事？

　　没人能够比他更厉害，至少，在米高见过的赌场高手而言，绝对没有一个比他更厉害的。

　　年薪十亿米元，赵灵儿都瞪大了眼睛，这也太吓人了吧，那可是十亿米元，可不是十亿越南盾啊。

　　“也不需要您坐班，只要您在赌场有高手的时候，过来应付就好了。”米高又道。

　　太爽了，这样的工作，一年估计都不用来两次，居然就给十亿米元的工资，这样的好事去哪里找啊。

　　但是黄宇却是摇头道：“不需要了，再说了十亿米元，你这是打发叫花子呢？我自己去赢，一下子就可以上百亿，千亿。”

　　米高脸色黑了。

　　尼玛，十亿米元，一年也遇到不了两次高手的，人家居然嫌弃。

　　而且，这货，似乎要继续赌下去的样子，让米高更是蛋疼了。

　　怎么办？

　　这下子，米高有些着急了，这人，胃口太大了，十亿米元都不满足。

　　阻止，一定要阻止他才行。

　　“先生，您不要让我为难啊，我只是这里的经理，而不是老板，您手下留情，二十亿米元，我出二十亿米元，这已经是我最大的权限了，而且还有一亿米元是我自己的私房钱了。”米高哭丧着脸道。

　　黄宇看他这样，也没办法了，哭着喊着，给自己送钱，这个不收，也不太合适，可是收了的话，就要放弃在这里继续大捞一笔的机会了。

　　“黄大哥，我们走吧。”

　　黄宇看赵灵儿求情了，也不好继续了，于是点了点头，收下了那二十亿米元，然后便离开了。

　　看到黄宇走后，米高擦了一把汗，这个人，太恐怖了，就算在面对赌神的时候，也没有这么紧张过啊。

　　要是这家伙不肯走，自己也真是没有办法，他可是知道，这一类人，非常神秘，能够在无声无息，根本发现不了的情况下就做到将牌换成一样的人，又怎么可能是普通人？

　　要想对他用强，恐怕也是做不到的，搞不好，整个赌场都要完蛋。

　　米高的预感一直是很准的，否则也不会成为这一座赌场的经理了。

　　黄宇和赵灵儿走出了赌场。

　　“黄大哥，你真是太厉害了，你……你是不是真的和我梦里一样，那么厉害？我是不是也可以像梦里一样那么厉害？”赵灵儿道。

　　“当然可以的。”黄宇笑道，“慢慢你就变得厉害了。”

　　这几天黄宇和赵灵儿就在各大赌场圈钱。

　　不仅仅有赌场收入，还有额外的收入，当然是那些输了钱的家伙，对黄宇发动各种行动，想要报仇，把钱拿回来，但是他们的实力怎么够？

　　和黄宇比起来，根本就不够看了。

　　所以，一下子钱没有回来，反而又被敲了不少。

　　少则几十亿，多则数百亿。

　　对于那些小钱的家伙，黄宇是看不上的。

　　就这半个月的时间，黄宇终于是攒够了一万亿软妹币。

　　“叮，玩家是否开启真武大世界？”系统的声音响起。

　　当然选择开启，不然自己耗费那么多时间来这里做什么？

　　“开启。”

　　“叮，恭喜玩家开启真武大世界。”

　　黄宇感受到了真武大世界，一如以前的大世界。

　　在真武大世界之中的一切都没有发生变化，这是让黄宇惊喜的。

　　只是，众女不知去向。

　　真武大世界之中庞大的资源，可以让自己的修为很快的恢复。

　　“灵儿。”

　　“黄大哥，我记起来了。”这个时候扎灵儿看着黄宇，眼神发生了变化，气质也发生了惊人的变化，那眼神和自己当初在仙剑世界的时候，看到的赵灵儿的眼神就是一个样子。

　　“灵儿，你……你回来了？”黄宇语气激动，没有想到真武大世界开启，还有这样的好处，赵灵儿居然记忆回来了，让黄宇怎么不激动了。

　　这就意味着，不只是赵灵儿，可能其他的女人，记忆也会恢复了。

　　真武大世界，真武大世界，这一切都要归功于真武大世界啊。

　　“是的，我回来了。”灵儿道，“对不起，让黄大哥给担心了，我居然还不记得黄大哥，为难黄大哥，真是对不起。”

　　“没事，没事，回来就好了。”黄宇深吸了一口气，将赵灵儿抱在了怀中。

　　“没想到黄大哥之前就是生活在这样的地方，这里的空气很不好呢。”赵灵儿说道。

　　“嗯。”黄宇点头，道，“对了，灵儿，这到底是怎么回事，你当初和月儿离开，怎么就会失去了记忆？这其中到底发生了什么事情？”

　　赵灵儿道：“我们在途中遇到了袭击，遇到了魔的袭击，月儿姐姐为了保护我们，使用了大法力大手段打通了通道，进入了这里，因为法则力量的压制，所以，我们的记忆才暂时被封锁了，如果不是感受到黄大哥，真武大世界的气息，我们还不知道要什么时候，才能够真正的苏醒呢。”

　　“看来，我应该最先开启真武大世界的。”黄宇眉头微微一皱，道，“对了，你说什么魔，那是什么？还有强大的魔，能够威胁到你们？”

　　“不知道，那个魔的实力非常恐怖，苏月都不是对手，我们加起来，根本没有办法抗衡，差点就被追上了。”赵灵儿此时都有些心悸的说道，“我都以为我再也见不到你了。”

　　“这不是没事了么。”黄宇紧紧搂住了她，拍拍她的后背说道。

　　黄宇现在想知道的，就是那个什么魔，到底是怎么一回事，居然敢打自己女人的注意，真是可恶至极，死定了，一定要将其千刀万剐，碎尸万段。

　　“对了，月儿姐姐她们呢？”赵灵儿从黄宇怀中抬起头来，问道。

　　“她们，在国内呢，等回去就知道了，我还有许多事情需要询问她。”黄宇道。

　　“嗯，我们要回去，听月儿姐姐说，地球也不是安全的，地球如今面临一个巨大的危机，如果不能解决的话，地球就有毁灭的危险，那危险，正是来自那个可怕的魔，叫做灭世之魔。”赵灵儿说道。


第六百八十三章 大战之前

　　天朝，中海。

　　黄宇的半山别墅之中。

　　黄宇回来，便看到别墅门口多了许多的车子。

　　黄宇眉头一皱，开启毁灭之眼。

　　让黄宇惊喜的是，所有人都来了，露露，苏月，古馨方芷晴她们都来了。

　　看来她们都已经恢复了记忆了。

　　这对黄宇来说，是个大惊喜。

　　“回来了，夫君回来了。”感受到了黄宇的气息，所有人都冲了出来，莺莺燕燕，一个都冲向了黄宇。

　　“馨儿，烟儿，你们都回来了？”黄宇道。

　　“你个没良心的，也不来找我们。”青钰看着黄宇，没好气的说道。

　　“那个，我才刚刚来，也找不到你们在哪里啊？”黄宇看着这个曾经的蛇宗宗主，语气有些委屈的说道。

　　“好吧，算你了，这次就原谅你了。”青钰道。

　　黄宇呵呵一笑：“我就知道钰儿最好了。”

　　黄宇搂住青钰在她脸上亲了一口。

　　“我呢？”红燕儿冲了上来，伸出脸蛋。

　　“也不羞。”方芷晴一看红燕儿这么主动，不由打趣道。

　　“羞什么羞，大家都是一家人，哼哼，一张床都睡过了，还有什么好害羞的。”红燕儿满不在乎的说道。

　　众女一听，都脸红了。

　　这个燕儿，真是什么话都说得出口，一点都不害臊啊。

　　黄宇听到这些话，倒是乐了，这个好啊，啧啧，大家一起来做运动，想想就兴奋。

　　自己貌似，没有过这样的机会啊，这次一定要好好把握才行啊。

　　黄宇是两眼放光了。

　　“月儿，到底发生了什么事情，那个什么魔到底是怎么回事？还有，你说，等我回到地球，就会告诉我事情的真想的，如今我已经回来了，事情的真想到底是什么？”现在苏月她们的意识都已经苏醒了，记忆也恢复了，所以，黄宇最关心的便是，自己想要知道的事情了。

　　整个自己穿越，关于杨磊事情的始末，都是黄宇想要知道的。

　　“事情也很紧急，实际上，你之所以穿越，都是因为魔，那个魔，灭世之魔而引起的，让你穿越，便是要培养你，提升你的修为，让你足以和灭世之魔抗衡，拯救整个宇宙。”苏月说道，“如果不能阻挡那灭世之魔，地球，宝库整个太阳系，都要被那魔给毁灭。”

　　“灭世之魔，那么恐怖？”黄宇深吸了一口气，如果是在那个世界的话，自己要举手投足毁灭一个世界，还真不是一件困难的事情，整个银河系，自己想要毁灭，那都是轻而易举的事情。

　　但是，在这里，自己的修为太弱了，根本没有办法做到。

　　那个魔，那么恐怖，眼下自己还真不是对手啊，要快点提升修为才行。

　　单单是依靠自己的真武大世界之中的资源，恐怕还是不够，必须要想办法才行啊。

　　“是的，那个魔的实力，已经超出了你在那个世界的主宰了。”苏月说道。

　　“超出了主宰境界？”黄宇震撼了，自己即便达到主宰境界，恐怕也没有办法斩杀超越主宰的等级啊，毁灭一式虽然强大，可并不一定就能够斩杀超越主宰的级别。

　　到了那个层次，力量决定一切，其他的东西，都是次要的了，技巧什么的，完全没有什么用处。

　　毁灭一式，从某个层次来讲，实际上，只是一种法则，只要没有超过这种法则的，都可以越级斩杀，但是，一旦超出了法则的极限，这种越级挑战的优势就完全没有了。

　　“是的，而且对方不死不灭，除非有绝对的优势，可以碾压他，不然根本杀不死他，只能够将其封印。”苏月说道。

　　“这么厉害。”黄宇深吸了一口气，这可就真不是什么好消息。

　　“如今距离那个灭世之魔降临，还有多少时间？”黄宇问道。

　　“具体，我也不清楚，需要去找马秋风才行。”苏月说道，“马秋风就是那个制造了真武大世界的人，也就是我们进入的那个世界，实际上，就是他所创造出来的，为的就是让你提升修为，拯救整个世界。”

　　“是这样？”黄宇一听，惊讶不已，道，“为什么会是选择我呢？”

　　这让黄宇很奇怪，自己当时可就是一个普通的宅男而已，什么都没有，似乎没有什么闪光点。

　　“没有为什么，因为只有你才合适。”苏月说道，“好了，今天我们好好休息，你也需要和姐妹们亲近下，明天我们一起去找马博士。”

　　“不错，是该休息了。”

　　“才怪，还没吃饭呢。”

　　“吃什么饭啊，我吃你们就够了啊。”黄宇贼贼一笑，一把搂住了苏月，道，“就从月儿开始把。”

　　说着，便将挣扎的苏月，抱进了房间。

　　这有一间超大的房间。

　　这可是黄宇特意准备好的，足够满足需要了。

　　一时间，整个别墅都响起了动听的乐章。

　　……

　　第二天。

　　黄宇一脸精神。

　　修为也提升了，恢复的速度，很快，如今黄宇的实力已经恢复到了大罗境。

　　虽然距离主宰境界还有不小的距离，但一夜之间，修为就突飞猛进，达到大罗境界，这样的速度，已经让黄宇非常满意了。

　　当然，众女的修为，也是一样水涨船高。

　　神采奕奕的黄宇，看了看还在熟睡的众女，是得意不已。

　　自己终于是实现了自己的愿望。

　　这是一个伟大的节奏啊。

　　不一会儿，苏月醒了过来，看着黄宇道：“时间还早呢，你怎么就起来了。”

　　“嗯，心情高兴啊，我给你们做早餐去。”黄宇道。

　　“快点去吧，饿死我了。”苏月给了黄宇一个妩媚的眼神。

　　吃了早餐之后。

　　黄宇和苏月一起去马博士那里，而其余众女则是在真武大世界之中修炼。

　　准备应付将要来临的大劫。

　　半个小时之后，黄宇和苏月来到了一座大山面前。

　　黄宇惊讶的发现，这一座大山之下，似乎有什么东西隔绝了自己的视线，让自己没有办法探寻大山之中的情况。

　　马博士，果然厉害，不愧是创造真武大世界的人。

　　只见苏月打出了一道道玄妙的手印，整个大山就裂开了，出现了一条通道。

　　黄宇和苏月两人，便进入通道之中。

　　不一会儿就来到了一座大厅。

　　大厅之中，全部都是机器人，这让黄宇非常的震撼，这些机器人的实力，非常恐怖，一个个都相当于大罗境了，甚至还有一尊实力达到了准圣的地步。

　　恐怖，实在是恐怖。

　　这里的力量，随随便便拿出去，都可以横扫整个地球了吧。

　　跟着苏月，进入了一间屋子，屋子里有个人，这个人年级看起来不算大，估计三十岁都不到，个子不高，穿着一身休闲服，正在一台大型计算机面前敲击键盘，速度非常快。

　　让黄宇是瞠目结舌，这个速度，也太让人震撼了。

　　而且看起来这个马博士没有任何的修为，一个普通人能有这么快的速度，那也绝对是惊人了。

　　过了一会儿，等这马博士转过身来的时候。

　　这人，正是当初那个家伙。

　　“黄宇，你终于来了，我可等了你好久了。”马博士看到黄宇就说道。

　　“马博士，你好。”黄宇伸出手。

　　“哈哈，苏月黄宇，你们快过来看看，我已经算计出来了，那些魔头，也是有弱点的，只要抓住了他们的弱点，就可以将他们彻底灭绝。”马博士语气激动的说道。

　　苏月和黄宇相视一眼，也非常激动。

　　弱点，如果有弱点，那就再好不过了，毕竟，短时间内，黄宇可没有任何的把握，对付那些灭世之魔啊。

　　“什么弱点？”

　　“火，他们怕火。”马博士道。

　　“不是吧，那些魔，连鸿蒙真火都没有办法烧死他们，怎么可能？”苏月道。

　　“鸿蒙真火当然不行，但并不代表其他的火焰不行啊。”马博士笑呵呵道，“我的猜测是正确的，黄宇，你在真武大世界之中，应该得到了一种火焰，虚无真炎吧，这种火焰是专门针对灵魂的？”

　　黄宇点头：“不错，有这么一回事。”

　　虚无真炎，黄宇如今就可以施展出来。

　　“那是我特意给你安排的，我当时提出的猜测是正确的，这虚无真炎，提升到极致，就可以灭掉那些魔头。”马博士说道，“因为这种火焰，正是针对那些灭世之魔的弱点所研发出来的。”

　　“马博士，你确定么？”

　　如果这是真的，那整个世界就真的有救了。

　　“当然，我马秋风什么时候说过假话了？”马博士闻言眼睛一瞪道，“我做事非常严谨，没有百分之百的把握，我从来不会说。”

　　苏月知道，马博士的性格是如此，没有绝对把握的事情，他是不会这么说的。

　　“可是，如今黄宇的修为还是太弱了，连主宰境界都没有达到啊，虚无真炎也只是初始阶段，这样的修为，这样的境界，对付一个小魔头都是个问题。”马博士眉头皱起道，“我们的时间不多了，还有半年，半年之后，那些魔头就会赶到这个位面，如果黄宇的实力还不能提升上去，整个世界就要被毁灭了。”

　　马博士的话，让众人忧心忡忡。

　　半年，半年时间实在是太紧张了，根本就没有办法做到在半年时间内，提升到主宰境界，更不要说超越主宰境界了。


第六百八十四章 灭魔（大结局）

　　“有了。”马博士突然拍手道。

　　“什么？”黄宇问道，“有办法了？”

　　“是的，有办法了。”马博士说道，“只要黄宇将整个银河系炼化，成为银河系的掌控，自然也就能够将虚无真炎进化到最高地步了。”

　　“炼化银河系，这个，也是需要实力提升上去啊，我现在的修为，只是大罗境而已，差距太大了，除非我能够达到圣人境界，不然根本不可能做到啊。”黄宇说道。

　　“这个也不是很难，我早就想到了。”马博士说道，“你有真武大世界，可以将银河系炼化进入真武大世界之中，让银河系成为真武大世界的一部分，这样的话，这就没有任何问题了。”

　　“这个也很难啊，除非能够找到银河系的本源法则。”苏月说道，“可是，眼下，我们根本没有那么多的时间，去寻找银河系的本源法则。”

　　“呵呵，银河系的本源法则，其实就在我们脚下，便是地球的核心。”马博士笑眯眯说道，“这一切我早就已经掌控了，地球，原来可不是那么简单的，你们以为那些所谓的神话，都是虚构的吗？不，不是，地球原来就是整个银河系的起源，只不过，那些大能的实力超出了整个银河系位面的法则限制，所以，脱离了银河系，进入更高的宇宙了，而银河系的本源依旧是留了下来。”

　　“本源在哪里？”黄宇问道。

　　“本源就在脚下，我已经说过了。”马博士道。

　　“脚下？”黄宇开启了毁灭之眼，也没有看出什么事情来，眉头皱起道，“怎么可能，我怎么就没有看见？马博士，你不是在和我开玩笑吧？”

　　“不，你现在实力不够，要用心去沟通，这一切都要依靠你自己，我是没有办法帮助你了，能不能拯救银河系，能不能拯救地球的话，那就看你的了，半年时间，记住，你最多只有半年的时间，一定要炼化本源，将银河系归入真武大世界之中，然后将虚无真炎提升到极致，成为虚无造化真炎，那样才能够对付灭世之魔。”马博士语气严肃的说道。

　　黄宇一听，压力山大。

　　尼玛，半年时间，找出本源，并且炼化，还要将虚无真炎提升，成为虚无造化真炎，这个难度可不是一般的大啊。

　　“时间不够啊。”黄宇感叹道。

　　“不够，哼，不够也要够，你如果不想你的女人们，都变成那些魔头手中的玩物的话，你就可以偷懒了。”马博士一听，眼睛一瞪道。

　　黄宇顿时无语了。

　　“那些魔，不会把？”

　　“你试试看。”马博士道。

　　“我宁愿死，也不想成为那些魔头的玩物。”苏月一听，忙道。

　　“呵呵，到了那个时候，可就由不得你们了，那些魔的实力，可是非常恐怖，只有这么一个弱点，如果实力达不到那个层次的话，你想要死都难。”马博士冷笑道，“我是无所谓了，反正我可以随时离开这里。”

　　听到马博士的话，黄宇惊讶了。

　　这个马博士神通广大，看来不是简单的人物。

　　而且，他的实力，看起来不怎么地，但黄宇有一种感觉，自己根本不是他的对手。

　　难道这个马博士，便是传说中，那些超脱了地球，出了银河系位面的大能？

　　或者，这是他的一尊分身？

　　留下来，就是为了整个地球这一劫？

　　……

　　半年之后。

　　黄宇猛地睁开了眼睛。

　　终于将银河系的本源融入了体内，整个银河系，也终于成为了自己的真武大世界的一部分。

　　银河系完全在黄宇的掌控之下。

　　银河至尊。

　　自己如今已经成为银河至尊。

　　举手投足之间拥有毁天灭地之能，这种力量，比起以前成为主宰的时候，都要强大。

　　深吸了一口气，黄宇将虚无真炎疯狂的提升。

　　一天一夜之后，虚无真炎融入了黄宇的身躯之中，成为了他身体的一部分，化作了虚无造化真炎。

　　可以造化天地。

　　造化生死。

　　这才是造化，真正的造化之火。

　　原来要对付那些魔头的，不是虚无真炎，也不是火焰，实际上是造化。

　　天地，大道的造化。

　　自己炼化了整个银河系，成为了银河至尊，实际上，就是得到了前人的传承，获得了造化之力。

　　造化之火，才是消灭那灭世之魔的唯一办法，如果没有造化之火，那就不可能消灭灭世之魔。

　　灭世，灭世，便是毁灭世界。

　　而造化，便是可以创造世界，造化之火，可以造就苍生。

　　这两种力量一正一反，正好相互克制。

　　“夫君，你出关了？”看到黄宇出来，众女一个个都围了上来。

　　黄宇点头。

　　“成功了？”

　　“是的，如今我已经将整个银河系都炼化了，成为了我的真武大世界的一部分，现在你们都是在我的内部世界之中，在这里，我是主宰，我说什么就是什么。”黄宇道。

　　“是吗？你很厉害啊？去给我倒水去，本姑奶奶口渴了。”

　　“我饿了，要吃京都烤鸭。”

　　“我也饿了，我要吃澳国大龙虾。”

　　“我要吃满汉全席。”

　　“我要吃……”

　　……

　　一个个纷纷开口了。

　　黄宇满脸黑线。

　　“我好歹也是个主宰至尊，银河至尊，不要这么不给面子吧？”

　　“你去不去？”

　　“去，我去还不行么？”黄宇苦着脸。

　　但是心里是很高兴的，这样的日子，估计没有几天了，马上就是一场大战，生死大战，到底能不能获胜都不知道。

　　……

　　“黄小子，你出关了？不错，不错，已经炼化了，领悟了造化的真谛，啧啧，资质还可以，只是，你现在还很嫩啊，这一次，能不能获胜还是一个未知数。”马博士看着黄宇，不住点头，语气里面还带着一些幸灾乐祸。

　　黄宇心中震撼，本以为自己如今突破了，成为了银河至尊，应该可以看得穿马博士的深浅了，但是却发现，依然不行，这个马博士，实力太恐怖了，深不可测啊。

　　这样一个恐怖的人物，要想对付那些所谓的灭世之魔，应该是举手投足就可以办得到吧？

　　为什么他不将那些所谓的魔都给灭掉了？

　　一个个疑问在黄宇脑海中出现。

　　“马博士，不，前辈，我想问下，您到底是什么修为？到底是什么人？”黄宇道。

　　“小家伙终于忍不住要问了？”马博士笑呵呵道，“你认为我有实力为什么不帮助地球度过这一场劫难？”

　　“不错，前辈的实力我万分不及，但前辈，却为何不出手，而要培养我，让我来应付？”黄宇道。

　　“不是我不出手，而是不能。”马博士摇头道，“等你跨过那道坎之后就知道了。”

　　黄宇沉默了，当然，这可能也是有难言之隐，在自己之上的人还不知道多少，越是修为提高，就越是感觉自己的太弱小了。

　　所谓山外有山人外有人，大抵就是这样了。

　　越是愚昧的人，越是不知道自己的弱小，而越是强大的人，就越感觉自己是那么的无知弱小。

　　自己恐怕就是其中的一个了。

　　“战斗要开始了，小子，我看好你，希望有一天我们还能够再见面。”说完，马博士消失了，化作了一道烟雾，消失在天地之间。

　　……

　　一个星期之后。

　　魔终于出现了。

　　灭世之魔。

　　整个银河系都被那黑压压的一片魔，给笼罩了。

　　这些魔，就好像是一片片乌云一般，这些乌云密密麻麻多不胜数，而且可以不断组合，变成更大的魔。

　　也可以分开，变成一个个小魔。

　　黄宇看着这些魔，心中震撼，终于知道，这些所谓灭世之魔到底是什么样子了。

　　根本就是一团气一样。

　　一拳打上去，根本没有办法伤害他们。

　　无数魔气笼罩下来，好多生灵都死在这恐怖的魔气之下。

　　黄宇施展了火焰，造化真炎出手。

　　一大片黑色乌云就化作了虚无。

　　黄宇惊喜不已，果然不错，这造化之火，果然是这灭世之魔的克星。

　　只是，这么多的魔，自己恐怕难以坚持下去啊。

　　黄宇咬牙，这样下去可不行，要找到这些魔的头领才行，找到那个关键的大魔。

　　黄宇开启毁灭之眼，不断搜寻那大魔。

　　一边不断消灭这些小魔，一团团火焰，一片一片的魔都被消灭掉。

　　“该死，怎么还有这么多，杀不完，灭不尽，这样下去，我都要力竭而亡了。”黄宇眉头紧皱，事情越来越大条了，这些魔，似乎杀不干净，杀了这么多，还有这么多，那个大魔，也找不到。

　　“难道我就要死在这里？”黄宇几乎生出了绝望之心。

　　而这个时候，出现了一个巨大的人，这个人浑身笼罩在一层黑色雾气之下，眼睛赤红，赤裸着上身，打着赤脚，面目狰狞，长长的獠牙，锋利无比的指甲，大手拖着一根巨大的狼牙棒，尤其显眼的是，在他的眉心处有一个字，灭，那个字，仿佛可以毁灭一切，看一眼，都让黄宇感觉灵魂都要泯灭掉，他一步一步走来，一脚就踏碎了一颗星辰。

　　他不断前进，眼睛看向了黄宇，让黄宇感觉呼吸都要凝固了。

　　那些小魔。化作了气息，融入到了他的身体之中。

　　原来，那些小魔，竟是这个大魔头的毛发所化。

　　恐怖，太恐怖了，这个人的气息，不，这个魔的气息，比起马博士还要恐怖。

　　“小家伙，不错，只可惜，这里终究要被毁灭，你没有办法阻挡我的脚步。”灭世之魔开口了，“毁灭，一切都要毁灭，回到原点。”

　　“不，绝不，我绝对不会让你得逞的。”黄宇怒吼一声，整个人化作了一尊巨人，大手一挥，一团火焰爆发出来，造化之火，灭魔创生。

　　“弱，还是弱啊。”大魔轻轻一笑，手中的狼牙棒一挥，将那造化之火给扑灭了。

　　接着大手一拿，便将黄宇抓在了手中，恐怖的灭世魔气笼罩了黄宇全身，不断侵蚀，要将他生生捏爆，化作魔气燃烧起来。

　　“死了么，我要死了么？”黄宇不甘心，但是实力终究不如，差距太大了。

　　而就在这个时候，体内传来了一股强大的力量。

　　“我们融合，真正的融合。”一个声音从脑海深处传出来，一个人影，那是杨磊，他渐渐的出现在识海中央，两个人，融合在了一起。

　　“杨磊？”

　　“不，也是黄宇。”

　　“哈哈，对，你就是我，我就是你，不分彼此，本来就是一个人。”

　　融合之后，身体释放出磅礴的力量，一团金色的火焰，炸裂开来。

　　火焰落在了大魔身上，顿时燃烧了起来。

　　大魔惨叫：“怎么可能，弱小的蝼蚁，怎么可能伤害我伟大的灭世之魔？”

　　疯狂，大魔疯狂，磅礴的魔气爆发出来，但终究挡不住那金色的火焰，被燃烧殆尽，最后化作了一道紫色的东西。

　　黄宇手一抓，将那紫色的东西抓在了手中。

　　“阵法，这是雷阵，好家伙，幸亏这大魔，没有炼化。”黄宇心中震撼，这可不是一般的阵法啊，这雷阵蕴含了恐怖的雷道法则，甚至超越了祖雷法则，要是那大魔炼化了这东西，死的就是自己了。

　　正要炼化，没想到那紫色的雷阵却化作了一道紫光，穿梭虚空而去。

　　……

　　地球，一座岛屿之中。

　　黄宇躺在海边，看着那些戏水的女人们。

　　心中无比幸福。

　　这些女人，都是自己的女人，每一个都是自己深爱的人。

　　当日和杨磊彻底融合之后，才知道，原来，自己竟然就是杨磊，杨磊是从未来穿梭，进入这一个时空，然后转世成为自己。

　　全能修仙系统就是全能修炼系统。

　　两个系统被创造出来，就是为了对付灭世之魔。

　　前世，杨磊的父母，为了拯救地球，创造了一个虚拟世界，让杨磊进入其中，并得到全能修炼系统，不断修炼，登上了巅峰，也回到了地球，但是实力终究不够，不是灭世之魔的对手，他的女人为了救他，全部死亡。

　　所以，为了救自己的女人，为了拯救世界，杨磊和杨父杨母，便想到了一个办法，穿梭到过去，转世重生，再来挽救这一切。

　　所以，也就有了黄宇。

　　而那些女人，也一样转世而来。

　　在这一个时空，终于黄宇拯救了世界，也拯救了自己的女人们。

　　【全书完】


写在完本之后

　　全能修仙系统，就到这里是一个结局了，虽然不够圆满，但是该交代的，都已经交代了，实际上，在地球装逼，原本我是打算写一些的，只是感觉越来越难以驾驭，写了也是灌水，毕竟比如写玄幻那么顺手，这本书的成绩，实际上不尽如人意。

　　另外，修炼系统，我还会写一些结局篇，算是外篇，有时间就会写一点，还有关于马博士，和那遁去的雷阵，将会在我的另外一本书之中出现，至于什么时候出这本书，大家耐心等待就是了，最后谢谢大家一直以来对秋风的支持，多谢，谢谢每一个订阅的读者！

　　2015年10月14日。

