

书名：唐朝小地主

作者：烛


内容简介：

　　穿越唐朝，小地主的奋斗史。


第一卷 江南好


第1章 繁华盛世

　　初春二月，清晨的扬州，太阳像一位披着薄纱还没睡醒的年轻少女，笼罩在一片苍茫的雾霭中，氤氤氲氲，朦朦胧胧，多彩绚烂，那秀美的轮廓让人不禁产生意欲一睹芳容的冲动。

　　片刻，朝阳终于挣脱了云海的束缚，喷薄而出，霎时，万道霞光沐浴着大地，如同晶莹的珍珠熠熠生辉，就像散发着七彩光芒的夜明珠，冉冉而升的太阳光芒万丈，飘然洒落，将积雪悄然融化，化做清澈透明的雪水，静静地流淌，化作片片雾气。

　　楼榭房舍在缥缥缈缈的雾气中忽隐忽现，恰似海市蜃楼，静谧的晨曦里，公鸡司晨的啼音打破了沉寂，阵阵悠扬的梵声似从远处飘来，提醒着还在衾窝中的人们，一天之计已然开始，须臾，袅袅炊烟拌着慵懒的空气弥散。

　　不久之后，城中市门中开，窸窸窣窣的动静不绝于耳，慢慢地，各种吆喝响彻上空，临河桥畔，栏门移去，停泊一夜的大船、小船争先恐后驶来，交织如梭，才过栏门，又要小心翼翼地避开与迎面来的船只碰撞，在船头的篙手不停地向掌橹声发出警告或口令，相互呵责之声分外热闹。

　　船只艰难进入城中，金色的朝霞象点点碎金洒落在停泊的小码头上，把河岸的早晨装点得格外妖娆，码头之上，早有人群等候多时，见到货物或亲朋好友，连忙挥舞招手呼喊，又掀起了一阵新的喧嚣。

　　城南角落坊间，街道特别狭小，而宅第则厅堂深广，仪门精雕，一阵寒风呼啸，犹如刀锋割过，春寒料峭，反而要比冬季更加寒冷，丝丝缕缕的冷风掠过层层回廊，渗透门窗侵袭入房屋之内，寒气如霜，帷幕似乎也多了层薄薄润湿。

　　清声咳嗽，难以承受湿寒之气，韩瑞从舒适的睡眠中悠悠醒来，眼睛依然紧闭，只是扯紧衾褥，蜷缩着身体，抵御寒冷。

　　然而，门窗好像没有关牢，冰凉的气息不断涌来，在双足缭绕，像要刺入骨髓，而且披身的衾褥似乎也不够宽厚，身体丝毫没有感觉到温暖，同时，干涩冒火的喉咙、昏沉涨痛的额头也在提醒韩瑞，自己或许生病了。

　　无可奈何似的，从卷得严实的衾褥中掀开一丝裂缝，伸出一只纤白细润，如同女子的手臂，习惯性朝身侧摸去，却扑了个空，仔细摸索片刻，韩瑞心中奇怪，惺忪睁眼，映入眼帘的景象让他为之错愕，忍不住伸手揉搓眼睛。

　　却见四方草帘帷幕悬挂，从屋顶直落垂地，把卧睡的地方密合围封起来，如同一个独立的空间，惊愕半响，韩瑞支臂盘坐，衾褥圈围着身子，眨眼观望，发现身下是一片两三寸厚的草席子。

　　怪不得总是感觉不舒服，明明是席梦思，却那么坚硬，还以为买了假冒伪劣产品，扭动腰身肩膀骨架，韩瑞暗暗嘟喃起来，皱眉思索，这里是什么地方？

　　披衾站了起来，韩瑞推开帷帘，走了出去，这是一间古色古香的房屋，除了几个矮小的案几之外，再无其他家具，门窗是用纱纸贴糊的，明媚的阳光洒落其上，投射了许多斑驳的光点进来，五彩斑斓，光芒绚丽。

　　打量着房屋装饰，突然之间，韩瑞有种不妙感觉，恍然若失，不经意回首，目光落在角落的妆镜之上，模糊的人影闪现，初时并没有在意，忽而觉得有些不对，快步上前对镜细看，心中顿时掀起惊涛骇浪。

　　镜面处显示的是一个清逸俊俏的少年，年约十五六岁，头发束在脑后，还有几分稚气的脸庞泛着苍白憔悴颜色，一双眼睛，有如墨玉一般，暗淡之中隐约蕴藏着光泽，目光呆滞迷离，却是没有丝毫的焦距。

　　梦耶？下意识地，伸手触摸铜镜，却发现镜中影像动作如一，韩瑞惊骇难言，一觉醒来，居然换了模样，看情形起码年轻十岁，掐了下大腿，阵阵作痛，不像是在做梦。

　　嘶，像是撕纸的声音，门扇轻轻挪动，门，开了，温暖的阳光立即倾泻了进来，照耀在韩瑞身上，风，也从外面钻了进来，透过门，可以看到庭院中垂下的绿柳枝条。

　　杂乱的脚步声由远而近，一道阴影从门外投射到房间里，档住了部分的阳光，微眯起眼，韩瑞抬头望去。一个身穿褐色宽袖衣裳，头发束起，看起来年近四十岁的中年人出现在门前，手里托着壶盏，气度飘逸从容，脸上轮廓分明，想必二十年前，也是个俊美男子吧。

　　“郎君醒了。”

　　这个时候，伴随着欣喜的声音，中年人脚跟微蹭，脱去鞋履，快步走来，悄然跪下，小心翼翼把壶盏放在旁边的几案上，随之后坐脚跟，挺直上身，关切问道：“身子可觉得好些了？”

　　沉迷的目光闪动了下，身体的记忆急促涌现，韩瑞只觉脑袋欲裂，一阵眩晕昏沉，眼前突然发黑，身体摇晃了下，差点又倒了下去，迷迷糊糊中，不由自主，喃声唤道：“晦叔……。”

　　“郎君！怎样了？”中年人，也就是韩瑞的管家，韩晦微惊，连忙上前搀扶，发现韩瑞气息平稳，暗暗松了口气，轻声道：“身子未愈，还需静养，快些躺下。”

　　微声答应，在韩晦的扶持下，韩瑞回到草席上躺好，心乱如麻，半天理不出个头绪来，只是知道，自己今生，恐怕是再难见到家人了。

　　细心掩盖衾褥，仔细打量，发现韩瑞病情没有加重的迹象，反倒是脸上泛起一抹红润，像是准备康愈的症状，韩晦心中喜悦，小心翼翼摆拿碗盏，执壶微倾，一道浓墨油黄似的药汁注入碗中，蒸气弥漫，散发出浓郁的黄莲气味。

　　“郎君……。”韩晦轻唤，双手微捧药汤，心里却没有底，根据以往经验，这个时候，韩瑞应该是躲藏在被窝里，拒绝饮用苦口的良药。

　　然而，出乎意料，未等韩晦耐心劝勉，许下只饮一口的谎言，韩瑞就伸出瘦削的手臂，接过药汤，壁沿微碰嘴唇，浓郁刺鼻的味道就让他皱起眉头，还好，已经不是畏苦的年龄，轻轻昂首，碗盏已经见底，留下一层粉渣。

　　还真别说，或许是没有受到污染，纯天然的草药味道十分明显，特别是那苦涩的黄莲，让韩瑞愁眉苦脸，咋舌不止。

　　脸上悄然浮现欣慰笑容，稍稍敛熄，韩晦和声道：“郎君放心，只要再服一次药汤，待身子好些，就不用饮用了。”

　　所谓一而再，再而三，分明是在哄小孩，韩瑞下意识地撇嘴，突然醒悟过来，在他人的眼中，自己不是小孩又是什么。

　　察觉不出韩瑞的心思，站了起来，韩晦微笑道：“郎君，才饮了药汤，先休息片刻吧，我再去寻医者来为你复诊。”

　　可能是药效发挥了作用，韩瑞觉得脑袋有些昏沉，轻轻点头，合上眼睛，似乎要睡了过去，韩晦轻步退出，穿妥屐鞋，小心挪合房门，悄然无声而去。

　　房中，韩瑞睁开眼睛，长长叹气，心事重重模样，哪里还有半点困意，无论是谁，一觉醒来，发现自己已然身在大唐贞观年间，恐怕也睡不踏实吧。

　　我有一个梦想，自己是地主家少爷，家有良田千亩，黄金万两，终日无所事事，最大的乐趣，就是带着一帮狗腿子上街调戏良家少女！

　　不经意间，往昔与好友打趣的笑语在脑中掠过，韩瑞心中苦笑，从记忆中了解，或许是冥冥中的天意，自己附体的少年也叫韩瑞，家中殷实，固然没有万两黄金，不过良田千亩还是有的，也算是乡里排上名号的小地主。

　　以韩家的资产，只要不挥霍败家，锦衣玉食谈不上，却也不愁吃喝，终日无所事事，十分正常，期待已久的梦想就要实现了，韩瑞却没有丝毫欢喜，想到少年是因为父母相继去世，幽思成疾，让他穿越附身了，颇有同是天涯沦落人的感觉。

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待……

　　韩瑞怀思，滴泪。

　　叹了口气，慢慢平复心情，毕竟已经不是十几岁的小孩子，当然，确切地说，以后世的标准，灵魂不算，身体肯定熟于未成年，就算现在是唐朝贞观年间，也还是半大小子，因为古代衡量是否成年的标准，不在于年龄大小，而是在于是否已经娶妻生子。

　　脑子闪过些乱七八糟的念头，一阵疲惫掠过，迷迷糊糊之中，还在念想，在中国的历史上，如果论疆域，唐朝或许并不是最大，如果论武功，唐朝也并不是最盛，但唐代以开放的胸襟，博大的气度，浪漫的情怀，张扬的个性影响和征服了八方四夷，并且一直让后人高山景仰不已。

　　难得回到传说中繁荣昌盛、辉煌壮丽的大唐盛世，如果不趁机见识其中繁华，留下零星半点属于自己的痕迹，那岂不是浪费了大好机遇。

　　唐太宗、长孙皇后，凌烟阁二十四功臣、大明宫、文成公主、某个干部……

　　韩瑞思潮起伏，慢慢进入梦乡。


第2章 华夏衣冠

　　此后几天，韩瑞基本是在房屋内度过，每日三碗苦涩药汁，身体逐渐康复，见到少主的气色一天比一天好，韩晦心中欣喜，却不敢放松大意，要知道这几年来，韩瑞就如同药罐子，身体多病，隔三差五就要服饮药汤，才好，病情又反复了。

　　一个月前，染上了风寒，气若游丝，简直就是命在旦夕，请了好几个铃医都不管用，最后还是韩晦当机立断，带着几个奴仆小心翼翼抬送韩瑞进城，请到扬州城里最有名望的坐堂医生诊治，又精心照料半个多月，总算把韩瑞从鬼门关边缘拉了回来。

　　当然，此韩瑞非彼韩瑞了，没有死志，积极配合医生的救治，按时按量服药，身体慢慢好转，不过，韩晦自然不知，唯恐这只是一时回光返照，连忙又请医生过来诊断。

　　“咦……面透红润，脉搏跳动有力持续，乃是安康大愈之兆呀。”仔细检查韩瑞的五官，观望气色，仔细询问情况，再切过脉象之后，医生捋着山羊胡子，自得笑道：“看来，某开的药汤，确实有效，且记下……。”

　　连忙取来笔墨，掏出贴身的小册子，工整在上面记了下来，山羊胡子医生自言自语：“嗯，下次再遇到这个情况，就开这个方子吧。”

　　听医生话里的意思，对自己的病情，似乎也是拿捏不定，存着死马当活马医的心思，胡乱开了个药方，想到这个可能，韩瑞额头顿时冒汗，望了眼韩晦，发现他一脸的淡然，好像已经见怪不怪了，立时感慨万端，都说古代医术不发达，普通的伤风感冒都难治好，果然诚不我欺。

　　其实，这都是前人留下的坏毛病，因为以前医学著作很少，留传下来的无非就是黄帝内经、神农本草、伤寒杂病论等几本药书，而且拥有这些书的这帮医生们都很自私，表面上都说这些书没有什么了不起的，没什么好学的，可实际上，一转身，回家自己晚上偷着看，当作传家宝贝，秘而不宣。

　　这种现象十分普遍，没有医书怎么办？最简单的方法，自然是按方配药，有什么病到里面一查，找到药方，按方吃药不就结了嘛，经过实践发现，方法确实可行，也就慢慢地演变成为习惯，自然而然导致了医生们热衷于收集医方的风气。

　　想法倒是没错，但是后来可就不是那么回事了，有些不争气的医生，索性觉得这样看病就好，简单了事，都不看医书，研究医理了，来个患者就问得的是什么病，然后根据病情开出药方。

　　病人自己不用说，但是医生本人不通医理，怎么可能判断得出来患者的病症，运气好自然是药到病除，而最大的可能就是药不对症，开错药方的结果可想而知。

　　庆幸，韩瑞抹着额头微汗，连续喝了几天药，身体肌能好转，可以表明，这个山羊胡子医生，还是有两下子的，不是庸医。

　　咳，韩晦清了嗓子，微笑道：“平神医，如此说来，我家郎君身子彻底好了？”

　　“差不多了。”山羊胡子医生随口说道，把册子藏到怀里，提笔在纸上写了几行字：“身子积虚太过，要加以滋补，按照这个方子，再服饮几日即可。”

　　韩晦连连答应，恭敬礼送医生出门，片刻之后返回，见到韩瑞拿着药方细看，久久没有往下，不由好奇问道：“郎君，怎么，方子有问题？”

　　“他真是看得起韩家呀。”韩瑞揉着鼻子说道。

　　什么意思？接过药方，发现上面开的都是人参、犀角等珍贵药材，韩晦顿时明白过来，沉吟了下，忽然笑道：“郎君，平神医哪里是瞧得起韩家，而是认得钱家而已。”

　　钱家？韩瑞立即醒悟过来，自己到城里求医，临时住所就是父亲生前好友，扬州大贾钱绪家里，如果不是看在他的情面上，以平神医声望，决然不会轻易出诊的。

　　至于几日没有露面探望，并非不在意韩瑞，而是古代的习俗，患病之时，一般是避客不见，免得传染给人家。

　　“郎君，这次前来，若非得钱家之助，恐怕……。”韩晦轻叹，展颜微笑道：“不说了，以两家的交情，言恩道谢都是虚礼，适才郑夫人听闻你身子康复，特意设下宴席，要为郎君庆喜。”

　　身体康复的确值得庆贺，韩瑞站了起来，拙笨地穿上据说是而今市面最流行的圆领窄袖衣衫，束好腰带，脚着软靴，再由韩晦熟练的扎裹幞头，对照镜子，真是齿白唇红，清秀俊逸，翩然浊世美郎君。

　　不怎么自然地抽扯衣领，这种款式的衣裳，就是后世令人称道的唐装雏形，不过根据韩瑞的了解，知道这种圆领衫，也是受到胡人影响，改良而成，北方不清楚，反正江南地区，最常见的，还是魏晋南北朝遗留下来的宽袍大袖衫。

　　汉唐遗风，华夏衣冠，穿着起来，感觉就是不一样，韩瑞自恋似地观望镜面的影像，落在韩晦眼中，还真似小孩心性，在炫耀自己的新玩具。

　　嘴角浮掠不知是欣慰，还是伤感的笑容，韩晦上前顺理衣衫上的摺子，轻声提醒：“郎君，待会见到钱郎、郑夫人时，不可揖身怠慢，要稽首行礼，以示尊重。”

　　唐朝之前，拜和揖是不同的，凡拜必先跪坐，秦汉隋唐时，还没有正式的凳椅，习惯是席地而坐，也就是所谓的跽坐、跪坐、正坐，然后才能行拜礼，揖是拱手礼，不用下跪。

　　或许有些人觉得男儿膝下有黄金，看不起跪坐，其实这并不叫跪坐，跽和跪，概念毫无关系，跪这个概念主要是后世对那种行为由于无法理解而产生的一种误解。

　　椅子没有传入中国之前，中国有板凳，但是是非正式的，坐板凳跟坐门槛没什么区别，正式场合要是坐着那个玩意肯定被人笑死，是侮辱人的表现，跟蹲着没什么两样，上至皇帝百官，下至士绅百姓，在正式的场合就是跪着，或者盘腿坐着，这才是正理。

　　两者之间的差别，不是三言两语能解释得清楚的，不过可以肯定，正坐是一种恭谨虔诚的方式，当你礼拜别人的时候，别人也严肃恭谨的正坐，并不是在表现一种奴颜婢膝，而是一种和谐互不侵犯的礼节。


第3章 钱氏夫妇

　　韩晦的谆谆教导，韩瑞都记在心里，不时点头答应，相对来说，唐朝熟悉而又陌生，保存自己的最佳方式，自然就是入乡随俗，收敛狂妄之心，融入其中。

　　整理片刻，韩晦笑道：“郎君，可以了，别让主人久等，我们走吧。”

　　走到横移而开的屋门前，韩瑞一度感到彷徨忐忑，走出这个门口，就意味着自己将要面对一千几百年前的事与物，是否做好了心理准备？或许大唐生活并没有自己想象中的美好，不过事已至此，还有别的选择么？

　　韩瑞微笑，轻轻拉开门扇，一缕阳光从天空飘迤而落，五光十色，暖融融的，触目是千丝万条翠绿细嫩的柳枝，迎风招展摇曳，充满了生机活力。

　　“在屋里憋久了吧。”韩晦笑道。

　　“嗯，真是有些闷坏了。”韩瑞点头，举步迈出门槛，丝缕冷风拂掠，扑面而来，打了个寒噤之余，轻轻吸口气，清新的气息沁入肺腑，感觉十分舒爽。

　　“郎君，拿着暖手，别凉着了。”韩晦连忙说道，递来一块淡黄色，半透明，磨成圆饼状的事物。

　　入手温润，立即有股暖流从掌心渗进身体，功效似乎比后世的热水袋还胜一筹，韩瑞好奇打量，看不出是什么，问道：“这是什么？”

　　“暖手、辟寒，就是雄黄石。”韩晦微笑说道：“郑夫人知道郎君大病初愈，身子不胜风寒，专门给郎君准备的。”

　　哦，把雄黄石合手笼在掌心，韩瑞心中感叹古人奇思巧慧，善于利用事物特性，也暗暗感激郑氏周到的关怀。

　　走了片刻，韩瑞发现，钱家宅院不小，亭阁布置精巧，池塘假山，小桥流水，走廊曲折蜿蜒，时宽时窄，逶迤曲折，不时可以透过廊壁缕空之处，观赏到园内青藤蔓延，群花争艳的景观。

　　须臾，经过两三个圆门，有条用石子铺成的甬路，尽头就是一间斗拱交错的建筑，那绕着屋檐屋脊建造的各种动物雕饰，或鳞爪张舞，威猛慑人，或展翅飞动，好像要腾空而去似的，形态十分逼真。

　　这里应该就是主屋厅堂，只见厅前有两个穿着印花流丝齐腰襦裙的婢女，见到韩瑞、韩晦，连忙揖身相迎，小手撩开悬挂珠帘，引请两人而进。

　　“二十一郎来了。”

　　两人脱履进去，还没有走几步，就听一个温软的声音响起，细碎的步履声传来，韩瑞抬头望去，却见一个身着紫白相间直裾袍，简单盘发，着装朴素的美丽妇人盈步走来。

　　不用提醒，韩瑞就推测来人就是郑氏，果然，耳边就传来韩晦的声音：“郎君，快些拜见郑夫人。”

　　韩瑞微微点头，上前两步，长跽而稽首，恭敬叫唤：“郑夫人。”

　　唐代的拜节，因行礼姿势不同或行礼次数差异，而有不同的名称，有稽首、顿首、空首、奇拜、褒拜等，其中稽首之礼是拜礼中最为庄重的，一般用于百官拜见君王和祭祀先祖的礼仪，当然，也可以用来表示感激谢意。

　　“二十一郎，你这是做什么，快些起来。”郑氏连忙屈膝长跽，双手搀扶阻止，同时嗔怪说道：“晦管家，不用说，肯定是你教二十一郎的。”

　　在唐朝朝代，称呼相熟悉的男子，或者小辈，多以其姓加上行第或最后再加以郎呼之，韩瑞在家族兄弟之中，排行第二十一，郑氏这么叫唤自然显得亲切。

　　“夫人又是不知，韩晦这人，就是喜欢拘泥礼节，有的时候我就想，干脆让二十一郎留在家里住下算了，免得受到他的影响，成了迂腐性子。”伴随调侃似的笑声，一个身锦衣华服，身形微显福态的中年人走了进来，身后跟着几个青年奴仆。

　　“钱叔父。”韩瑞连忙行礼叫唤。

　　“瞧，才说着，又忘记了吧。”钱绪大笑，走了过来，伸手搀扶韩瑞，仔细端详片刻，欣喜说道：“嗯，的确康愈了，不似前些日子，虚弱不堪模样，真是吓煞我也。”

　　“托二位之福，也多亏你们的援手照应，郎君才得以复原。”韩晦长揖说道。

　　脸色顿变，钱绪埋怨说道：“韩晦，再这么说，我就要翻脸了，难道在你眼中，我就是那种忘恩负义的小人不成，当年我与韩九可是患难相交，也曾将一家老小托与他照料，韩九毫不迟疑，连半句赘言也没问，就答应下来，今日韩九纵然不在，我却淡忘他日恩情，与禽兽有何区别。”

　　“就是。”郑氏也在旁边附和：“早知道晦管家是这等心思，当日……我们就应该把二十一郎接来。”

　　“呵呵，是我迂腐，是我错了。”韩晦含笑拱手长揖。

　　“知错就好。”钱绪立即换了张笑脸：“只要你同意我们的提议，就原谅你。”

　　“那可不成。”韩晦摇头，笑着说道：“偶尔小住也就罢了，长期如此，怎么可以，郎君可是韩家的顶梁柱，主心骨，离了他，韩家说不定就改庭换户了。”

　　“怎么，韩七又去闹了？”钱绪皱眉说道：“也不给捎下口信，好让我……。”

　　“不是闹……算了，怎么说他也是郎君伯父。”韩晦轻声道：“同脉血亲，只要不过分，就避让几分，省得给外人笑话。”

　　“你的意思，该不会是指，我就是那个外人吧。”钱绪闷声道，很不乐意。

　　韩晦微笑说道：“钱郎觉得呢？”

　　“当然……。”钱绪就要大声反驳，却给郑氏打断：“好了，你们两个有什么话，膳后再说吧，再等下去，羹肴都凉了。”

　　“夫人之令，不敢不从。”钱绪笑道，欣然入席。

　　唐时还是分餐制，常说筵席，筵是指铺在地上的大席子，是供人跽坐的；席是指铺在前面的小席子，用来摆放餐具食物，所以席的地位要比筵高，不过人们发现坐在筵上，不容易用餐，这个时候，案几的作用就体现出来了。

　　所以，几人分列入席，筵前就摆放一方案几，郑氏吩咐了句，厅外就有婢女捧着各样膳食鱼贯而入，一人一盘，依次搁置他们案前。

　　同样地食物，自然不存在偏颇差别，在婢女们忙碌的时候，钱绪轻微顾盼，开口问道：“夫人，三郎人呢，怎么不见？”


第4章 请辞

　　“清晨出门了，现在还未回来。”郑氏说道，蛾眉微颦：“这孩子也真是的，交待让他早些回来的。”

　　“还不是给你惯纵的。”埋怨了句，钱绪有点不好意思，哼声道：“多半又跟一帮狐朋狗友去哪戏耍了，回来让他好看。”

　　“话也不能这般说。”韩晦轻笑道：“三郎是州学士子，平日与同窗知己，赏风咏月，舞文弄墨，浑然无我，淡忘时辰也很正常。”

　　脸面似乎有点得意，钱绪却摇头叹道：“真是如此便好，就怕他是和那些纨绔少年胡闹，惹是生非，招惹麻烦。”

　　“别总把事情往坏处想。”韩晦说道：“进学三四年，也该学有所成，今年再考取个生徒名额，进京应试，一举中第，二三十年后，说不定就是朝廷的阁老相公了。”

　　钱绪连连摇头，而郑氏却眉开眼笑说道：“承晦管家吉言，阁老相公什么的，我与夫君倒是不奢求，只希望三郎出息之后，多生子嗣，为钱家开枝散叶即可。”

　　“这倒是真的。”钱绪点头说道：“想我钱家，当年也是余杭大族，然而几经动乱，只余下同族几房兄弟，膝下更只有三郎一人，若非夫人执意，依我的意思，直接让三郎继承祖业算了，何必考取什么功名，也用不着担心他成亲生子，分散精力。”

　　没把韩瑞、韩晦当成外人，郑氏立即反驳道：“什么祖业，就是贩盐的，根本上不了台面，若不是九哥帮你脱去了商籍，差点就连累了三郎。”

　　隋唐时期的科举，虽然没有后来那么严格，但是也不允许商人、奴婢、伎乐、工匠这些卑贱籍户子弟参加。

　　也知道郑氏只是无心之言，可是落入钱绪耳中，怎么也有些不舒服，就要与往常一样，分辩几句，还好韩晦见机得快，立即说道：“二位，美味羹肴在前，让人垂涎三尺，主人却迟迟不举著，似乎不是待客之道呀。”

　　“哎呀，真是失礼。”郑氏尴尬微笑，又悄声嗔怨了句：“都是你的错。”

　　嘴唇轻动，最终没说出话来，钱绪连忙举盏招呼：“自家宅第，讲究什么虚礼，来，先饮为敬。”

　　韩晦欣然奉陪，杯盏半举，悬在鼻端，似在轻嗅，忽然惊讶道：“越州蓬莱春。”

　　哈哈，钱绪附掌大笑：“就知道瞒不过你，品尝下，看看是否香醇。”

　　“少说也有二十年份，岂能不醇。”韩晦笑道，微微轻抿，闭上眼睛，仔细回味。

　　“可惜，你来迟了，上元节时，有北方豪客来访，赠我一坛西域三勒浆。”钱绪咋舌，痛心疾首道：“其中滋味，难以言述，本想收藏的，饱了几杯，余下却给家贼偷喝了，一滴也不剩，真是……败家子。”

　　“嗯，的确可惜。”韩晦深表赞同。

　　“二十一郎，别理两个酒徒。”眼睛泛白，瞥了眼钱绪，稍微回头对着韩瑞，郑氏慈祥笑道：“盘中的鱼脍，是清早刚从滨江运来的鲥鱼，现杀烹制，鲜气未消，趁热尝几口。”

　　韩瑞微微点头，心中差点就要热泪盈眶，以为已经给人华丽地忽略过去，没想还有人记得自己，唉，年纪小，就是吃亏，不过说实话，这鲥鱼味道真是不错，腴醇厚，香味扑鼻，吃起来嫩而鲜，肥而美，滑溜细腻，美味难言。

　　好像反应过来，钱绪连忙说道：“二十一郎，也尝尝这羹汤，是用邵伯湖的银鱼，加上些滋补药材烹饪的，鲜美香淳，补血养气，多饮对身子有益。”

　　就是与太湖银鱼齐名的邵伯湖银鱼？那真要仔细品尝，韩瑞拿起汤匙，饮了口浓汤，味道果然鲜淳，而且发现这种银鱼个体细小，周身银白色，软嫩而发亮，无鳞、无骨，咀嚼起来，却有些劲道，十分可口。

　　饮着鲜汤，品尝美味鱼脍、虾肉，配上清香，糯甜的菱饭，韩瑞只觉得有股暖流贯串浑身上下，通体温透，十分舒服。

　　当然，就算吃得不亦乐乎，韩瑞还知道保持形象，举止有度，没有露出饕餮模样，食不言，寝不语，须臾，宴席接近尾声，有婢女奉上漱口温水，以及温热毛巾。

　　稍微整理仪表，韩晦开口说道：“钱郎，打扰月余，我想……，郎君也该回去了。”

　　“嗯。”钱绪额头微皱：“晦管家，这般着急，难道是觉得我们有招呼不周的地方，惹得你心有不满？”

　　“自然不是。”韩晦解释道：“只不过，郎君身子已经康复，春耕又将临近，也该回去主持安排耕作事宜了。”

　　“哼，些许琐事，一向不是你安排的吗，与二十一郎何干。”钱绪撇了下嘴，提议说道：“这样吧，你回去可以，不过二十一郎留下来，夫人觉得如何？”

　　“大善。”郑氏笑道：“能者多劳，晦管家委屈些吧，先回去安排春耕，让二十一郎留些时日，倒时保证平安送还韩家。”

　　“怎么可以。”韩晦连忙摇头，拒绝说道：“郎君来时……，韩家上下已经人心惶惶，而今我又孤身回去，恐怕……。”

　　“怕什么，哪个不信的话，让他来某家亲眼观看。”钱绪哼声道。

　　韩晦无语，只是苦笑，自己不过是区区管家而已，承蒙家主韩九器重，临终之时更加把韩瑞托孤给自己照顾，才勉强有资格主持韩家一切事务，对此，一些韩氏族人已经猜忌纷纷，幸好自己勤恳本分，处事小心谨慎，没出什么差错，几年就这么过来了。

　　深明人言可畏的道理，韩晦倒不是害怕失去什么，早在十几年前，该失去的，早就已经烟消云散了，现在心中唯一念头，就是报答韩九恩情，不负嘱托，扶持呵护韩瑞长大成人，顺利接手韩家农业，期间，绝对不允许出现疏漏。

　　察觉到韩晦的坚持，郑氏没有再劝说，而是微笑说道：“好了，莫要再争，既然是关及二十一郎的去留，那就应该由他决定才是。”

　　“还是夫人言之有理。”钱绪立时笑逐颜开，以诱拐小孩的语气说道：“二十一郎，留下来，钱叔每日都给你买方酥……。”


第5章 坊市

　　方酥是扬州的特产糕点，据说能让行人闻香下马，知味停车，外表晶莹透亮，体内层层相叠，薄如蝉翼，酥脆而不硬，绵软而不粘，入口即化，香甜怡人，不仅小孩喜欢，连大人也忍受不了诱惑，经常私下买来品尝。

　　终于有点给人予以重视的感觉了，韩瑞微笑了下，站了起来，横移两步，面对钱绪夫妇，屈膝长跽，空首行礼道：“侄儿无端，遭遇劫难，得两位长辈援手，心中感激不胜，也愿留下聆听二们教诲。”

　　听到这里，钱绪夫妇脸上立即露出笑容，韩晦长叹，欲言又止，却听韩瑞继续说道：“然而，一年之计在于春，田地乃是立家之本，不可忽怠，只得回家安排春耕事项，待了结此事，再来向二位请罪。”

　　厅内突然静了下来，钱绪转头，迟疑说道：“韩晦，这话又是你教的吧？”

　　“没有。”韩晦茫然摇头，望向韩瑞的眼神有些复杂，有愕然、奇怪、惊疑……，最后慢慢化作了欣慰微笑，想想，少主已经年满十六岁，也该是自立的年纪了。

　　片刻，钱绪夫妇也明白过来，近几年，韩瑞时常卧病在榻，凡事都由韩晦操办，留给他们的印象，当然只是小孩而已，却不料，光阴荏苒，他日小儿，今日已经茁长成与自己身高齐平的少年，就如同自家儿子一般……

　　钱绪、郑氏相视而笑，开口说道：“看看，晦管家，还不如二十一郎明白整理，早这般说不就成了，先回去，快些把那烦人琐事处理干净，到时再我派人接你们来。”

　　“不须劳烦。”韩瑞笑道：“忙完之后，心里还惦记着叔父要请侄儿品尝的方酥呢，岂有怠慢之理。”

　　“哈哈，本想送你几盒的，听你这般说，还是暂且留下吧。”

　　“呀，失言，钱叔父能否当做没有听到……。”

　　一片沉默，厅中哄然大笑，声音透出层层廊阁，传播到宅第之外，让行人纷纷揣测，此间主人定是遇到好事了。

　　半个时辰之后，行李收拾妥当，走到院前，看见七八个奴仆，又是背拿，又是肩挑的，韩瑞眨眼道：“晦叔，这是？”

　　依稀记得来时，只有几件衣裳，一个包袱即可提携，而今回去，却是大包小盒堆积如山，别说提拿，就是挑担，好像也不够人手，从精美的包装可以判断，里面都是些价值不菲的贵重物品。

　　“钱郎的赠礼，怎么也推托不掉。”韩晦苦笑道。

　　“钱叔父……。”韩瑞立即转头，却见钱绪大手一摆，豪气冲天道：“二十一郎，还认我这个叔父，就不准拒绝，要知道当年若不是韩九，哪里还有我今日，这些杂物不算什么，要是有或缺的，一定记得开口。”

　　话都到这种程度，韩瑞自然不好再客气，苦笑说道：“钱叔父总是这么热情，怕以后都不敢再上门拜访了。”

　　“不要紧，你不来，难道我不会去韩家呀。”钱绪笑道：“吃你的，喝你的，二十一郎，你可要想清楚，到底是选择吃亏，还是占便宜。”

　　“行了，莫总宣扬你商人本性。”郑氏说道：“也该起程了，不然回到韩家之时，天色暗暮，不易行走。”

　　众人自然没有意见，中门大开，一行轻步而出，其他人也就罢了，而韩瑞的心情却不怎么平静，放眼望去，尽是楼宇式双层砖木结构宅第，桃檐斗拱，木排门板，镂花窗格，马头火墙，蝴蝶小瓦，典型的江南韵味。

　　白色墙壁，黑色屋顶，街道多用青石板铺设，色调和谐，虽少华丽视觉，却陡添了许多典雅与古朴，显得格外整洁美观，在道路角落，幽深宅院，偶尔还冒出郁郁葱葱的碧树柳枝，又增添几分清幽。

　　只不过，韩瑞东盼西顾，却发现这里行人稀少，不时遇见几个，都是过往行人，更加不用说商货店铺，豪客小贩了，冷冷清清地，一点也看不出扬州的繁华景象来。

　　要知道扬州可是古代有数的大城市，特别是大运河开凿以后，扬州城就成为沟通南北、盐漕两运的水陆交通枢纽，经验之发达，简直就是八方辐辏，帆樯林立，商贾麇集，文土如云，始有扬一益二之称。

　　当然，这也可以用因为隋末战乱，扬州受到影响，经济衰落来解释，不过，韩瑞可是知道，中国人天生有种百折不回的顽强抗力，具有承受磨难的经久耐力，无论是天灾，还是人祸，无论是旷日持久的折腾，还是疾风暴雨的摧残，只要能让百姓喘口气，假以时日，很快就能春风和畅，焕发生机的。

　　自贞观开始，百姓就有一个休养生息的安定环境，才短短几年时间，天下就已经大治，商旅野次，无复盗贼，频致丰稔，米斗三四钱，古昔未有，可见贞观之治已有雏形，只要根基还在，扬州的经济，没有理由复苏得那么缓慢。

　　发现韩瑞的异常，韩晦微笑问道：“郎君，你在找些什么？”

　　“城里人好少，不像晦叔说的那么热闹。”韩瑞说道。

　　“呵呵，这里是宅坊，想看热闹，要到集市，那里商店酒楼繁多，人群拥挤，车水马龙，川流不息，络绎不绝。”钱绪笑着，忽然小声说道：“听闻，前些时候，从京里来了些异域胡姬，鬈发碧眼，分外……。”

　　“咳、咳。”韩晦发庠似的提醒道：“钱郎，莫要教坏小孩。”

　　“装模作样。”小心回望，郑氏没有随行，钱绪鄙视评价，拍胸说道：“二十一郎，以后有的是机会，叔父带你瞧个新鲜，见识下域外胡姬是什么模样，对了，还有那些乌七八黑的昆仑奴。”

　　“好的。”韩瑞含笑应承，其实也没放在心上，外国人而已，没穿越前见得还少么。

　　不过从两人的对话中，韩瑞总算醒悟过来，差点就忘记，唐朝实行的是坊市制度，住宅区是坊，商业区是市，坊与市泾渭分明，都用砖墙围起来，白天开放，晚上实施宵禁，是一种严密封闭的街区模式。


第6章 行舟

　　古代对坊市实行严格分开的制度，一是出于防御的目的，二是市场管理的需要，但是随着人口的增加和商品交换需求的扩大，限时交易的封闭型市坊制度已不能适应城市的发展，中唐时候就已经败废。

　　就是现在，像长安、洛阳一些坊市里面，也出现了昼夜喧呼，灯火不绝现象，或许扬州城也有，只不过是没人告诉自己而已，韩瑞暗暗怀疑，也没有再问，片刻走到青石街道的尽头，坊门之前，确实有兵丁把守。

　　看得出来，钱绪在坊间也颇有名望，还未走近，几个兵役就笑脸迎了上来，稍微揖身行礼，例行公事问道：“钱郎率众出行，所为何事呀？”

　　“送侄儿返家。”钱绪回答，挥手让奴仆放下礼盒挑担，任由兵丁检查。

　　随意看了下，也没怎么挪动翻找，兵役就让路放行，走了坊门，沿着修建整齐的街道行走片刻，韩瑞就明白为什么说扬州城内水道纵横了。

　　青石板铺就的曲巷，有一座古朴玲珑的石桥旁边，是乌瓦白墙的房屋，古朴之中透着似曾相识的亲切，其下就是纵横交叉、清澄狭窄的水巷，映照出街道上那弯弯的小桥、青石板的小路、古朴静雅的房屋，远处还有三、两个身披蓑衣的渔人摇橹荡舟，构成一幅精巧雅致、韵味十足的江南水墨画。

　　雪白的墙、乌黑的蓬船、碧绿色的江水，这些画面以前只有在电影、电视剧里看到，现在亲自置身其中，个中滋味难以描述，反正韩瑞觉得，如果这时天上下着丝茸小雨，再遇见一个撑着油纸伞，温婉如丁香般结着愁怨的美人，那么就更加完美了。

　　“船家！”

　　奴仆的叫唤声，打断了韩瑞的浮想联翩，却见曲折蜿蜒的水巷，几条乌蓬船由远而近地摇了过来，橹桨打破了水中的倒影，搅动着河面，碧绿的河水层层散去，渐渐地又合拢回来，形成丝丝缕缕、连绵不断的波澜。

　　赠礼过多，把两只小船填装得满满地，加上随行奴仆，足足顾了五条船只，这些琐事也不用韩瑞操心，韩晦自然会安排妥当，并没有想象中，临别时候的依依不舍，钱绪倒是十分干脆，叮咛几句，要常来常往，就在岸边挥手作别。

　　“客人们坐稳了。”船家殷勤提醒，长篙微撑，木船就随着咿呀的橹声缓缓前进。

　　韩瑞站在船头，长揖与钱绪告别，身形随着船只漫不经心地摇晃，在微风拂面和小舟荡漾中，沿着清清的河水，缓缓地摇过，摇碎一片片波光潋影。

　　小船渐渐远去，钱绪身影变得模糊不清，韩瑞才放下手臂，静静地注视着水中建筑、杨柳、石桥的倒影，悠闲地欣赏着地地道道的小桥、流水、人家的景象。

　　水巷之内，船速稍慢，似是悠然自得地滑行，青石砌的河堤上，细柳轻摆，风吹在脸上，清凉而温柔的，几株婆娑的垂柳，随风间地掠过清清的水面，柳枝袅娜，水波柔媚，疏秀的枝条上笼着烟一样的春绿。

　　渐渐地，小船顺着曲折水道弯向前行，钱绪的身影消失在眼前，韩瑞走返回舱中，韩晦还在整理凌乱的礼盒。

　　把匹绢绣搁在上面，腾出空间上韩瑞盘腿而且坐，韩晦苦笑说道：“正如郎君所言，每次都这样，下次都不敢再来钱家拜访了。”

　　“阿耶（父亲）走之后。”韩瑞感叹说道：“族中叔伯兄弟且不提，这么多年来，只有钱叔父一如既往……。”

　　“也是。”韩晦目光迷离，像在怀思：“还记得九郎仁义恩情的，恐怕也唯有他了。”

　　“不然。”韩瑞微笑道：“晦叔还算漏了个人。”

　　“谁？”韩晦迷惑不解。

　　“当然是晦叔自己呀。”韩瑞轻声说道：“这几年，韩家可谓是内忧外患，全凭晦叔支撑操劳，着实辛苦了。”

　　微微一怔，韩晦心中触动，慢慢地，笑了，笑容灿烂，心情十分舒畅，伸手搭在韩瑞肩膀之上，好像能感觉到纤瘦的身形中，有股稚嫩的坚强气息。

　　“郎君，你变了。”韩晦叹声道。

　　“人如流水，总是要变幻流动的。”韩瑞偏头望着波光粼粼的水面，平静说道：“变则生，不变则死。”

　　“善。”韩晦非常赞同，突然沉默不语，眼神没有焦距，应该是又回忆起以往的事情。

　　韩瑞没有打扰，静静地欣赏水巷景色，一排排依水而建、灰瓦粉墙、整洁古朴的宅居，一座座新颖别致的石桥，一条条弯弯窄窄、古朴幽深、青石板铺就的街巷，还有蜿蜒折回的小河，泛着柔柔地荡漾着涟漪的清波，倒映着岸上的粉墙黛瓦、绿树荫泽……

　　都说江南好，是人间天堂，果然没错，韩瑞感慨万端，怪不得隋炀帝杨广，会留下我梦江都好，征辽亦偶然的诗句，哪怕王朝倾倒在既，也要在扬州大兴土木，建造新宫，当然，也有可能是他宁愿醉生梦死，也不想面对残酷事实。

　　“钱绪，本是余杭大族子弟。”莫明其妙地，韩晦说起话来，声音有点渺茫：“当年，杜伏威、辅公祏占据余杭，钱氏不愿意归附，结果可想而知，钱绪还幸运，拖家带口逃脱出来，来到扬州之时，已经身无分文，又没有亲戚可以投靠，眼看就熬不下去。”

　　“是九郎心慈，把他们接回庄园，待到日子太平些了，又拿出家蓄钱财，供他作谋生之用，不过钱绪倒也颇具才能，凭借家庭遗留下来的人脉，硬是在扬州打开局面来，虽然不比钱家以前的声势，却也不失为扬州大贾之流，最为重要的，他也是个仁厚之人，曾经想把大部家业赠给韩家，当然给九郎拒绝了。”

　　“平日挂在口边的，决然不是场面话，若是郎君有什么难事找他帮忙，哪怕是竭尽家财，他也不会有半点犹豫。”韩晦眼睛恢复了些神采：“不过，我还是希望郎君能秉承九郎的训诫，若是能自食其力，还是不要开口求人为好。”

　　“那是自然。”韩晦认真说道。

　　“到底是老了，总喜欢回想以前的事情，郎君自己知道就好，别胡乱宣扬……。”欣慰而笑，韩晦说着，突然脸色大变。

　　“十五郎……。”


第7章 巧遇

　　声音并非韩晦叫唤，却见水巷前边，一条刻着典雅精美浮雕的石桥上，站着一个两鬓微微斑白，大约四五十岁模样的青衣人，神情惊愕，朝这边看来。

　　小船悠悠滑动，越来越接近石桥，桥上之人忽然露出惊喜交集的笑容：“真是十五郎，是我呀，虞伋……。”

　　船舱之内，韩晦低头不语，似乎没有看见岸边人的招呼，一旁的韩瑞小声提醒道：“晦叔，是在唤你。”

　　“看错了吧，我不认识这人。”韩晦说道。

　　桥上的虞伋显然没有听到韩晦的声音，兴奋地招手，叫嚷道：“自江都决别，至今已有十六年，若非十五郎模样与茂公当年一般，我都认不出来了，这些年你在哪里，可知道大家寻你苦久，特别是……。”

　　茂公！哪个，难道是徐茂公不成，不对呀，这是虚构人物，原形是徐世勣，就是因功赐国姓的李勣，不过这个时候，在位的是唐太宗李世民，没有那么多忌讳，曾经下旨，只要名字不是两字相同的，不需要避讳，所以这时的李勣，应该还是叫李世勣。

　　“十哥，别说了，是我。”就在韩瑞猜测联想时，韩晦笑容泛苦，走了船舱，挥手让船家暂时靠岸，回身说道：“遇见个多年不见的友人，请郎君稍等片刻，我即刻返回。”

　　“好的。”韩瑞答应，好奇望着韩晦上岸，正要竖起耳朵聆听，却见他拉满面兴奋喜悦的虞伋走了几步，避到街巷角落，想偷听也偷听不了。

　　唉，韩瑞颇有点失望，但很快平复下来，看得出来，韩晦身上也有属于自己的故事，不过既然他不愿意让人知道，那就不必多加探究了，应该要尊敬人家的隐私，就目前而言，韩瑞可不希望为了些许小事，失去这个既忠心耿耿，又能力十足的管家。

　　等了片刻，不见韩晦回来，韩瑞也不着急，继续欣赏扬州城内水乡泽国似的美景。

　　岸边，一座小巧玲珑的石桥把水道紧紧相连起来，两旁还有几株树木，初春是万物复苏的时刻，枝叶之上结起累累含苞欲放的淡白色花朵，微风拂掠，摇曳生姿，几片花瓣不经风力摧残，缤纷如雨而落……

　　就在韩瑞仔细欣赏这美妙情景之时，一道轻悦的铃音细细碎碎的传来，越来越近，其间还杂夹着一堆零乱的步履声。

　　“久闻琼华似雪，果真如此。”娇柔甜媚的声音随风飘进耳中，韩瑞顺着声音看去，顿时觉得眼前一亮。

　　不知何时，精巧石桥之上，多了位曼妙美丽的女子，精致脸庞，一双美眸漆黑泛着光泽，青丝梳成蝴蝶状的发髻，置于脑后，以淡蓝色水晶珠饰点缀，在阳光照耀下，散发出璀璨光芒，却掩盖不了她的绰约风姿。

　　一件粉红印着华丽花纹的轻纱长衫，里面同样色系的抹胸若隐若现，吹弹可破的雪白肌肤，风微微扬起发丝，优美的脖颈在发间越发白皙，修长的身姿，纤细的腰，一条洁白美丽的流苏长裙飘然垂地，随着她的走动，仿佛飞舞的云彩一般。

　　华美的惊艳，就在韩瑞浮掠这个词汇时，旁边又传来吱喳如同乌鸦般刺耳讨厌的声音。

　　“绛真小姐，我家有后院有琼花林，不知是否有这个荣幸邀你前去欣赏。”按照惯例，美女的身后，总会跟着几个纨绔子弟，而且相互之间，经常拆对方的底细。

　　这次也没有例外，正当某个锦衣华服青年含情脉脉发出以上邀请时，底下就传来句嗓音变化，却清晰可闻的声音：“莫要撒谎，你家后院根本没有琼花树。”

　　呃，锦衣华服青年暗恨，笑容不减，心里却记下这个声音，准备秋后算账，眼角余光打量，可惜一行人，加上随行奴仆，少说也有十七八个，却不知谁是罪魁祸首，不过在美人面前，不能失去风度，只能作罢，继而彬彬有礼说道：“只要绛真小姐肯轻移贵步，自然能见到琼花盛林。”

　　旁边几人撇嘴，却没有人质疑，无非是移植些琼树而已，这件事情他们也能办到，只要能讨得美人欢心，花些钱财算得了什么，一时之间，几人也纷纷表示，自家庭院的琼花盛开得极为绚烂美丽。

　　盘坐船上，韩瑞饶有兴趣地观望起来，以超前一千四百年的眼光来看，这几个纨绔子弟的表现十分拙劣，手段极其简陋，不过也可以理解，其一是时代局限，招数自然不多，其二是唐朝再怎么受到胡人风气影响，但是南方地区，骨子里依然保留有汉家独有的含蓄传统习惯，过于大胆直接的话，反而让人接受不了。

　　逐一评价，突然，韩瑞发现有个依稀熟悉的身影也在其中，下意识地缩起身子，可惜似乎有些迟了，因为岸边上那人似有所觉，侧头望来，两人目光相接，都有些愕然，特别是桥岸上的青年，满面赤红，差点尴尬得好像要无地自容。

　　韩瑞扑哧笑了，轻轻招手示意。

　　岸上青年明示犹豫了下，转身而望，发现美女眼中根本没有自己的存在，蹂躏片刻，叹了口气，拖着微有些圆润的体型，慢步朝停靠水巷的小船走来。

　　迈步上了甲板，船只明显微沉，青年率先开口道：“二十一郎，你怎么在这？”

　　“病好了，准备回家。”韩瑞愉快笑道：“反倒是三哥，刚才钱叔父还在叨念，怎么响午时候了，却不见回家，原来是与美有约。”

　　青年正是钱绪的儿子，钱丰，年约十八九岁，不愧是父子，身材渐有朝其同步发展的趋势，浓眉大眼，脸孔圆圆润润的，有点小帅。

　　“身子都好了？急着回去做什么，不多留几日，好让三哥带你到处见识下。”钱丰关切说道，却有点顾左右而言他的意味。

　　“见识什么？那个美人？”韩瑞笑道。

　　继续叹气，钱丰摇头说道：“那是绛真小姐，前段时间，刚从洛阳来的。”

　　“这般标致美丽，是哪家的娘子？”韩瑞轻笑说道：“而且看起来，三哥还未得到美人亲睐，对手可也不少呀。”


第8章 敲诈勒索

　　“咦，小子，长大了呀。”上下打量，并没有矢口否认，钱丰有点儿惊奇，摇头叹气说道：“我倒是希望他们是对手。”

　　“什么意思？”韩瑞问道。

　　“那就说明她对我另眼相看了。”钱丰颇有自知，唉声道：“不像现在，近在咫尺，却胜于千里之外。”

　　韩瑞抬头观察，发现事情真如钱丰所言，那叫绛真的美女，表面上笑靥如花，品说着周围风光美景，身前却有两三个婢女挡拦，分明是与这帮纨绔子弟、风流少年保持距离。

　　显然，钱丰也不想让韩瑞知道太多信息，免得转身就向家人告发自己，立即转移话题说道：“二十一郎，你不是准备回去的吧，为何停船在这里？”

　　收回目光，韩瑞笑道：“适才晦叔遇到熟人，上去攀谈了，便停留片刻。”

　　“这样呀。”钱丰说着，欲言又止，一脸的为难。

　　唇角轻轻泛起笑容，韩瑞说道：“三哥，有事不妨直言。”

　　“也是，你我是什么交情，从小玩到大，有事肯定会出手相助的。”厚着脸皮，钱丰腆着圆润脸庞笑道：“想必二十一郎，也不希望见到为兄倒霉，对吧。”

　　“不一定。”韩瑞轻轻笑道：“要看什么事情，好比现在，为了美人，却不愿回去参加我的饯行宴，很让人心寒的。”

　　“绝对没有，不是不愿意，而是一时忘记了，我以为你没有那么快回去的，还会多住几日。”钱丰急忙解释，额头差点就冒出汗来，这话可不能胡乱承认，不然传到阿耶耳中，后果不仅是训斥一顿那么简单，或许直接被逐出家门，恐怕连阿娘也保不住自己。

　　眨了眼睛，发现钱丰真急了，韩瑞不忍再嬉戏下去，微笑说道：“明白，明白，爱美之心，人皆有之，欣赏沉醉，自然忽略时光流逝，可以理解，易地处之，可能我也是这样。”

　　“真的？”怀疑看着韩瑞，衡量着他没欺骗自己，钱丰心中悬石落地，拍了下胸口，长长吁气说道：“原来只是说笑，差点……呃，不对，二十一郎，你变了。”

　　又一个察觉的，面对钱丰惊疑的目光，韩瑞面不改色，淡声说道：“有吗？不怎么觉得，反倒是三哥，近几年来，越少到韩家拜访了。”

　　哈哈，好像也是哦，钱丰小胖的脸孔充满尴尬表情，表面上的解释是进学没空，其实主要是觉得已经长大成人，不好意思再和小孩子混在一起，况且与韩瑞相差两三岁，没有共同语言，产生了后世常说的代沟。

　　不过看来，长大变化的不仅是自己而已，钱丰“恍然大悟”，自以为已经明白韩瑞性情变化的原因，嘿嘿笑道：“二十一郎，是三哥不对，改日定然登门赔罪，不过现在……。”

　　“这个好说。”韩瑞笑道：“你想让我睁只眼、闭只眼，还是装作没有看见。”

　　“当然是……。”顿了下，钱丰觉得有必然先问清楚：“两者有区别么？”

　　“那是自然，前后，毕竟有只眼睛见到了，可能哪天会不经意泄露天机，而后者却没有这方面的顾虑。”韩瑞嘴角浮掠狡黠笑容：“三哥，你怎么选择？”

　　似乎难以置信，盯望韩瑞半响，钱丰苦笑说道：“直说了吧，二十一郎，你到底想怎样。”

　　一脸你肯定懂的表情，韩瑞嘻笑道：“我想不管用，要看三哥的诚意。”

　　“苍天……，小小年纪，居然知道敲诈勒索，也不知道谁教的。”口中小声叨念自语，钱丰冥思苦想，该要许下什么好处。

　　耳朵敏锐，听到钱丰的呢喃，韩瑞说道：“跟三哥学的，听你说，好像是钱氏家训，只要有利可图，绝对不能错过。”

　　钱丰瞠目结舌，脑中浮现几个模糊画面，好像真有这回事，小的时候，客居韩家，经常带着韩瑞，以及一帮家僮子弟，与邻村顽童群殴，打赢之后，夺了人家的玩具，胜利宣言似乎就是这个……

　　真是搬起石头砸自己的脚，抹着冷汗，钱丰干笑道：“二十一郎，真是好记性，这么久了，居然还没有忘记。”

　　“怎么会忘记。”韩瑞回忆似的说道：“当时好像也是这样，三哥让我隐瞒打架的事情，然后给我好多糖果。”

　　无语，弄了半天，自己居然就是始作俑者，发现事实的结果表明，钱丰后悔莫及，恨不得抽自己嘴巴，好不容易忍住，试探问道：“那么，二十一郎，你现在也是要糖果？”

　　韩瑞灿烂笑道：“你觉得呢？”

　　废话，没人有这么笨，钱丰悻悻闭口，又继续沉思自己的收藏，送什么好呢，太轻了，好像诚意不足，太重了，又觉得肉疼。

　　这下，反倒让韩瑞觉得有点惊讶，毕竟刚才的情景，谁都能看得出来，只是几句巧遇打趣笑语，不想钱丰却当真了，由此也能看出他纯朴耿直的本性。

　　轻轻摇头，韩瑞笑道：“好了，三哥，只是几句玩笑，就当真了？”

　　横了眼，钱丰没好气道：“我自然知道，不过既然答应下来，就要信守诺言，这也是钱氏家训，况且，你大病初愈，身为兄长，怎么也得送件贺礼才行。”

　　“贺礼还少呀，且看，船都装满了。”韩瑞真诚笑道：“还有四只船呢，先行回去了。”

　　“哼，阿耶也真小气，无非是些绢布绸缎，都过时好几个月了，亏他还拿得出手。”肥润的手掌一摆，钱丰说道：“而且他是他，我是我，不能混为一谈。”

　　真有个性，韩瑞淡淡笑了下，目光瞄了眼外面，发现在一帮风流少年的簇拥下，美女已经走下石桥，袅袅婷婷，沿湖漫游，欣赏岸边琼花柳树。

　　一阵清风拂来，带起了几株琼树枝上的花朵，纷纷扬扬，花瓣飘离，在空中旋转飞舞，悠然摇曳而落，刹那之间，在那美女的周围，下起了场唯美的花瓣雨。

　　“二十一郎，天上的仙女，恐怕也不过如此了吧。”

　　循声回头，发现钱丰由衷感叹的表情，韩瑞扬了扬眉毛，笑道：“既然喜欢，为何不直接表明心迹。”


第9章 怨隙

　　“你还小，不明白。”与韩瑞纯净的眼睛对视视片刻，钱丰颓然说道：“行了，我承认，是自己鼓不起勇气，成了吧。”

　　“嗯，明白，表示同情。”韩瑞认真说道。

　　刹那间，钱丰有股热泪盈眶的冲动，真是丢脸呀，居然让小孩子给安慰了，幸好没有开口嘲笑，不然简直就是天大的耻辱。

　　“小子，知道什么是仙女吗。”钱丰无力地辩解道：“就是高高在上的，让人不能产生亵渎之心的美人……。”

　　“了解，了解。”随口敷衍，韩瑞嘟喃：“明明是自己不行，连最简单的献殷勤也不会，还巧言推托，无可救药了。”

　　“谁说我不会。”钱丰情绪激动：“前两日，我送支了缀流明珠细钗，就准备表明……她却温言婉拒了。”

　　不愧是大贾之家，出手还真是阔绰，韩瑞心中嘀咕，口中问道：“当时是什么情况，当众奉送，还是私下赠与的？”

　　“废话，当然是私底下呀。”钱丰说道，还好，不然脸面就丢尽了。

　　哦，估计错误，还以为当众送礼，不好意思接受，摸着稚嫩下巴，韩瑞好奇道：“话又说回来，三哥，这美女是什么底细，你们认识几天了？”

　　吞吞吐吐，望了眼美人，钱丰微声说道：“二十一郎，没听到他们叫唤呀，绛真小姐，传闻是前朝官宦之后，自小能书善诗，可惜好景不长，那时天下动荡不安，六七岁时，双亲相继谢世，与乳母相依为命，因失去依靠，家境贫寒，小小年纪，却只能强颜欢笑在风月场上侍酒赋诗、弹唱娱客，几年下来，便成了洛阳城红极的花魁。”

　　哦，韩瑞听着故事，却没有什么触动，毕竟“自己”的身世也很悲惨，自身都顾及不了，哪里还有心思同情别人。

　　“真是可怜啊。”掬了把同情泪，钱丰继续解密：“就在月前，带着几个同样身世可怜的婢女，回到家乡扬州，祭拜双亲之后，买了幢清幽小院，取名为温香小筑，平时邀请三五个文人名士，一同谈诗论赋，焚香抚琴，大有长期安居的意思。”

　　“三哥，你也是名士了？”韩瑞笑道，心头却缭绕着一丝疑虑，可能是受到前世的影响，总是任何事物，在没有足够了解清楚之前，都保持有阴谋论地想法。

　　“哼，小瞧我了吧。”钱丰撇着嘴，叹息说道：“我……当然不是，不过你也别忘记了，州学的几个教谕，可是扬州有名的大儒，我们可以借光随行呀。”

　　“明白了，跟去之后，发现人家貌美如天人，立即化身成为仰慕者。”韩瑞推测道：“那么说来，岸上那些，都是你的同窗吧。”

　　“有几个而已，有些是闻风而来的纨绔子弟。”钱丰厌恶说道：“仗着自己家中有钱有势，总是欺上压下，分明视绛真如同自己私有之物，不允许旁人随行。”

　　听着，怎么像是在说他自己，韩瑞额头冒汗，却见钱丰指着岸上的锦衣华服青年，继续咬牙切齿抱怨：“特别是周玮那个家伙，以为姑父是扬州别驾，就能不把别人放在眼里，扬言要独占美人，让大家识趣滚开，以为他是谁呀，我凭什么听令从事……。”

　　清楚了，韩瑞有点恍然，钱丰未必是喜欢那个绛真美女，只不过是看不顺周玮的嚣张行为，想要与之作对。

　　似乎察觉韩瑞所想，钱丰说道：“别误会，我与他没有个人恩怨，其实也不只是我而已，州学之中，也没有几个喜欢他，以前不来，非到决定生徒名额之时，才进州学，以为大家是傻子，不明白其中之意啊。”

　　原来，不只是富二代与官二代之间的矛盾，其中还掺杂其他利益。

　　初唐开科取士，制度不像明清时候那么完善，没有什么秀才、举人、贡士之分，直接由地方选取，十月份的时候，随物入贡，参加尚书省举行的科举考试。

　　应试士子主要有两个来源，其一，就是在各级官学学习，考试合格的，称为生徒；其二，自学成才继而向地方政府投牒自举，考试合格的，称为乡贡。

　　当然，相对来说，肯定是生徒名额比较容易获取，毕竟官学与地方官员有着千丝万缕的关系，操作起来自然比较简单，显然，周玮就是打这个主意。

　　顺着钱丰手指方向，韩瑞仔细观望，轻轻皱眉，不确定说道：“周玮……，似在哪听说，模样也有些熟悉。”

　　“二十一郎，没病糊涂吧。”钱丰奇怪说道：“周玮呀，周扒皮家的小子，小的时候，经常想欺负你，却给我们揍哭的那个。”

　　“记起来了，几年来极少出门，对村中之事也不怎么清楚。”弹了下额头，有几分不好意思，韩瑞掩饰说道：“他呀，不是在县学读书么，怎么又到州学去了。”

　　“听说是气焰太过嚣张，把县学的教谕都得罪尽了，给逐出院门。”了解韩瑞的经历，钱丰也没有觉得有异，带着几分幸灾乐祸之色，鄙视说道：“若不是别驾亲自出面，学正不好拒绝，恐怕也不会收容这等恶劣之人。”

　　“算起来，也有好久没与他会面了。”韩瑞饶有兴趣说道：“没想他却是没变……还是那么招人生厌。”

　　微微一怔，随后释然，钱丰笑道：“真是如此，听说这几年，他有家也不回，硬是赖在别驾宅第，真把自己当成了官宦子弟，整天惹是生非。”

　　“你们同在州学，也应该打过照面了吧。”韩瑞好奇笑道：“他还记得以前的事情么，好像找过你麻烦？”

　　“也不知他真忘记，还是在装糊涂，前些时候，带了几个奴仆，警告我不要接近绛真小姐。”钱丰恨恨道：“若非看在别驾面子上，我早就出手了，让他再尝试以前鼻青脸肿的滋味。”

　　看了下颇有几分健壮的周玮，再对比营养过剩，有点小胖的钱丰，十分让人怀疑，他是否还能打得过人家，不过看在此亲彼薄的份上，韩瑞没有开口打击，笑了下，扯开话茬：“不说他了，有空欣赏美人多好。”

　　“也对。”钱丰侧身，轻叹道：“唉，若是有办法打动美人那就好了，未必是要一亲芳泽，挫下周玮的气焰，也让人舒坦。”

　　“这好办……。”


第10章 金缕衣

　　“嗯，很难办，起码没听哪个成功……。”突然反应过来，钱丰睁大眼睛，确定自己没有听错，立即一把抓住韩瑞的手腕：“你有办法？”

　　“当然，不过，也要看你所谓的打动，是指什么程度。”韩瑞笑道：“普通朋友？红颜知己？爱慕钟情？还是……。”

　　“不用，不用。”钱丰连忙摆手，贼兮兮望了眼周玮，轻声嘻笑道：“我打听过了，这小子也送过礼物给绛真小姐，也给人家拒绝了，要是你有办法，让绛真小姐当众接受我送的礼物，那周玮的脸色一定很好看。”

　　“明白，追求还真低。”韩瑞说道，感叹钱丰的心思单纯，嗯，或许是自己把人心想得过于复杂了吧。

　　“事成之后，我……。”钱丰咬牙，十分不舍说道：“送你把龙泉宝剑。”

　　“不……。”下意识地，刚想拒绝，忽然反应过来，韩瑞挑眉道：“真的，就是五色龙纹、七星北斗的龙泉剑？”

　　“没错，是我不久前，自筹铁锭，又花了三千钱，特意聘请龙泉乡的匠师精心锻造而成，不仅能斩钉截铁，而且堪称吹毫断发，是难得的好剑，给你几乎就是明珠暗投。”钱丰肉疼，犹豫反悔说道：“不行，我再想想……。”

　　“不必多想，就这么定了，别忘记还有封口费呀。”韩瑞连忙说道，脸上笑容可掬，真是赚到了。

　　与宋元明清不同，唐朝尚武，特别是开国之初，兵戈未歇，武风长存，两晋南北朝时期那种萎靡不振的文弱风气被一扫而光，整个社会充满了蒸蒸日上、朝气勃勃的阳刚之气，无论是普通百姓，还是文人士子，都非常喜爱武艺，有些不仅剑术高明，而且善骑，能射，绝对不亚于军队兵将。

　　对此风气，韩瑞可是知之颇深，毕竟哪个男人心中，没有个侠客梦，想着有天，可以万里横歌探虎穴，三杯拔剑舞龙泉，华夏民族的燕歌豪气，已经深入骨髓血液，不是那么容易泯灭的，只要有机会，肯定会复苏觉醒。

　　“行，有什么主意，现在可以说了吧。”钱丰郁闷气道。

　　“简单，据我分析，美人之所以不收你们的礼物，无非有两个原因，一是嫌弃礼物太薄，不屑一顾，二是觉得过厚，才认识几日，不好意思接受。”韩瑞笑着说道，思绪却飘往别处，好像已经见到寒光闪烁的龙泉宝剑纳入怀中的景象。

　　“嗯，自然是第二个原因。”钱丰非常肯定。

　　“或许……好吧，就是如此。”韩瑞轻轻撇嘴，坐久了，舒展身子，微笑道：“找到了原因，自然可以对症下药，所谓病重如山倒，病愈如抽丝，送礼也是这样，讲究循序渐进，哪有出手就金山银海的，无论是谁，也怀疑你们居心叵测，别有所图，虽然就是事实真相，但也不必那么着急吧。”

　　嘿嘿，尴尬笑了下，钱丰当然不肯承认自己也是这类人，但也不辩解，只是追问：“那依二十一郎之见，我应当如何行事？”

　　“美人不是喜花吗，摘上几朵娇艳缩放的鲜花，最好是沾有露珠的，不用顾忌，直接大胆送去就成。”

　　“这么简单？”钱丰愕然。

　　“你以为有多么复杂？”韩瑞说道：“本来很简单的事情，你们却往复杂想，除非她对你憎恨厌恶之极，不然百分之百不会拒绝。”

　　“真的？”钱丰依然怀疑，虽然听起来有点道理，但是怎么看，韩瑞都像在糊弄自己，该不会是他也没办法，只是想骗取自己的宝剑吧。

　　“不信就算了。”韩瑞无所谓说道，偏头向外望去，这么久了，韩晦却没见回来，该不会跟人跑了吧。

　　就在韩瑞胡思乱想，钱丰踌躇不定的时候，岸边突然传来一个娇柔妩媚的声音：“船家，是否载客？”

　　韩瑞好奇，探身望去，却见绛真绰约多姿的身影就在眼前，一条淡蓝的丝带系在她纤细的香肩之上，上面印绣着华丽纹饰，轻风拂过，飘忽在她的身后，时起时落。

　　瞬息之间，韩瑞似乎有点明白，翩若惊鸿这词是怎么来的了。

　　撑船的小伙，也是个厚道老实人，不敢直视美人，低下头来，声音带着拘束，结结巴巴说道：“……娘子，船……上有……客了。”

　　“这样呀，那就算了。”绛真嫣然笑道。

　　旁边，那帮纨绔少年，水道之内，只有这条小船停泊，如果绛真搭船而去，轻易就能摆脱他们的随行，心中自然不愿如此。

　　然而，美人说走累了，怎能不表现出怜香惜玉的风度来，况且，如果运气的话，说不定能携美同船共游，希望渺茫，却有可能实现。

　　考虑到这点，立即有人站出来说道：“船家莫要撒谎，有客怎会停泊了许久……。”

　　唉，这些人眼睛难道长在天上，韩瑞摇头，或许是自己长得没有存在感，总是容易让人忽略过去不成。

　　还好，也不会个个都眼高过顶，见到船舱中的韩瑞，立即温和笑着说道：“这位小郎君，可否打个商量，若是……。”

　　“不用那么麻烦。”有人打断，靠近几步，小声说道：“小子，给你十文钱，自己下来，另找船搭吧。”

　　白痴，暗骂了句，韩瑞又缩了回去，如果是美女柔声恳求，还可以考虑，至于其他，无缘无故，凭什么要听他们的。

　　那人顿觉脸上无光，突然发现躲在角落的钱丰，微怔，似乎明白过来，大怒道：“钱丰，你可以出来了，绛真小姐要载船。”

　　几对眼睛刷刷朝船舱望去，迟疑不定，心思不一，羡慕嫉妒兼悔恨，真是考虑不周呀，居然给这小子拣了便宜。

　　躲在角落的钱丰，见瞒不过去了，只得犹犹豫豫，慢慢腾腾，走了出来，吞吞吐吐解释道：“这船，不是我雇的……。”

　　“废话，不是你，难道是我们呀。”有人埋怨，旁人纷纷点头，特别是锦衣青年周玮，眼睛都要冒出火星来，狠狠瞪了眼，侧身温柔笑道：“绛真小姐，可以上船了，是否准备返回温香小筑，正好与我顺路，不如……。”

　　能随行跟来的，岂会害怕周玮，自然不会容他专美，纷纷开口说道：“我也顺路，愿意送绛真小姐回去。”

　　绛真微笑，美眸顾盼溢彩，嫩白纤指微扯披肩，心中寻思着应该怎么婉拒，忽然，却听到韩瑞扬声道：“喂，你们能否让开下，别挡别人的路。”

　　众人侧目，回身就见神思恍惚的韩晦匆匆走来，根本没有顾及他们，木然上船，盘坐在舱内，当一干人等丝毫不存在。

　　“五郎，你住在哪呀？”桥边，虞伋还在扬声叫道。

　　“东郊韩家村。”韩晦回应，眼睛微闭，轻声道：“郎君，回去吧。”

　　哦，识趣地没有追问，韩瑞朝船家说了句，探出身子，招手道：“三哥，我先回去了。”

　　“好的。”钱丰本能说道。

　　在韩瑞的催促下，船家微微遗憾地再望眼绛真，依依不舍，支起长篙，在岸边轻点，小船悠悠，随流而去。

　　事情峰回路转，特别是听到韩家村三字，勾起一些不好的回忆，周玮恼羞成怒，横目而视：“钱丰，怎么回事。”

　　别人也就罢了，对于周玮，钱丰却没放在眼中，轻蔑说道：“都说船不是我雇的，恰巧碰上世交，多聊了几句，你们却误会了。”

　　旁人顿时无语，知道这事确实不怪人家，有性格开朗地，还觉得这样也好，不然美人上了船，却是承了钱丰的情，那岂不是更加糟糕。

　　哼，下次再与你算总账，鼻腔微动，周玮侧身，又恢复风度翩翩模样，微笑道：“绛真小姐，扬州城内舟楫繁多，只要再稍等片刻，就有船只经过。”

　　绛真不置可否，但还是微笑，柔柔揖身，表示谢意。

　　见不得周玮春风满面模样，钱丰觉得有必要恶心他一下，走到水巷边，扬声叫道：“二十一郎，忘记和你说了，还有位熟人在这里，周家村的狗蛋，记得不？”

　　一阵莫明其妙，众人立即醒悟过来，这里姓周的，好像只有一个吧。

　　发现旁人窃笑目光，周玮脸面发青，双手笼袖，握掌捏拳，绷起青筋，如果不是姑父的警告，以及绛真美人平静无波的神情，他恐怕要忍耐不住……

　　就是如此，瞧钱丰的眼神却散发出怨毒之色，小子，本想你识趣的话，以前的事情，暂且记下，看来，唯有新仇旧恨一起算了。

　　“在哪里？早知道再留片刻，叙旧也好。”韩瑞钻出船舱，扬声笑道：“三哥，试下我说的方法，管用的话，记得把龙泉剑送来，不要怀疑，临别寄语，劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”

　　在韩瑞清越的诗声里，小船飘飘然地在清清浅浅的水巷里划行，渐渐地，悄然转过了一个巷弯，消失在交织的河道里……

　　岸边，众人惊愕，浑然。


第11章 七伯

　　回舱盘坐，发现韩晦依然心神不宁模样，韩瑞忍不住好奇问道：“晦叔，你这是怎么了，心事重重似的。”

　　半响，才慢慢回过神思，韩晦轻轻摇头，神情恍然，轻声说道：“没什么，只不过是遇到熟人，勾起一些不愿意回想的事情罢了。”

　　韩瑞微微点头，识趣没有再问，目光偏移，朝舱外看去，却见临河而建的宅院，与河道并行铺陈，纵横罗列的小巷弯曲自如，深幽奇妙，如同一个个光阴的隧道，隐约还能看见，行人匆匆而过，三五成群的老者悠然地聚在宅门阶上谈天说地，几个梳扎总角的小孩，追逐嬉戏，留下串串欢声笑语……

　　小船悠悠，沿着弯曲的河道朝城东而去，很快就出了河道关卡，韩瑞站在船头，回首再望了眼巍峨壮丽的城墙，心中已经开始寻思着，找个机会，再来仔细体验城里繁华的景象，毕竟连大名鼎鼎的瘦西湖也没有见识过，都不好意思说自己到过扬州。

　　扬州城外，便是护城河了，河的两岸是萋萋的青草，河堤上长满着郁郁的树木，弯弯曲曲的路径，狭窄而通幽，眺望远处，是一溜黛青色的绵延的群山，清清的河水，翠绿的芳草，葱葱的树木，与隐隐的群山一起，构成一幅完美的山水画卷。

　　没有了曲曲折折巷道的阻碍，小船速度渐渐增快，而且是顺流而下，却是没花多少时辰，就快到达郊外十里的韩家村前，与城郭小桥流水人家的情形不同，扬州郊外的乡村田园风光，却别有一番景色。

　　纵目眺望，乡间遍野尽是田埂小道，阡陌纵横、水网密布，一条条不知源头的小河，清澈见底，岸边杂草蔓生，繁茂盛开着各种各样不知名的花朵，一只只蜜蜂在花蕊的顶尖飞舞，发出欢愉的叫声，色彩斑斓的蝴蝶穿花而过，款款低飞，成双嬉戏。

　　在韩晦的示意下，小船缓缓停在村前不远处的渡口，这里已经停泊率先返回的四条蓬船，缆绳牢牢栓在岸边的石柱上，舱中空荡荡的，显然是船家与随行奴仆听从吩咐，把礼品抬到宅第了。

　　下船，上岸，韩晦稍微平复心情，微笑说道：“郎君，到家了。”

　　“是呀，总算回来了。”

　　走上渡口沿岸的高处，韩瑞朝村落方向打量，只见从远方流来的一条小河，环绕村子而过，并在后面拐了一个弯，分出一条支流，将村庄的东、北、西三面紧紧环抱，一户户人家都是沿河而居，傍水而住，或草屋茅舍，或青砖黛瓦，榆柳桃李，鸡鸣狗吠，无不充满着恬静、盎然的乡间生活情趣。

　　村庄周围和沿河的田埂、道路上都种有树木，还有那些应着时令开放的各种叫得上、叫不上名字的野花，而且每家每户的房前屋后，竖着竹竿、树枝爬上棚架的碧绿的瓜果藤蔓，郁郁葱葱笼盖全村，河水潺潺，似是一个树环水绕的半岛。

　　信步朝村落走去，韩瑞颇有几分感触，与山水相伴，过田园生活，是许多人的梦想，毕竟在后世的时候，随着农村现代化建设的发展，那种诗情画意般的乡村田园生活已经化作虚无，只存在记忆、图片、影像资料之中，实在是让人嘘唏怀念。

　　“……管家，还有宗长……，真的回来了。”欣喜若狂的声音，打断了韩瑞万千思绪，眼睛晃了下，须臾身边就围了十数人，有男有女，有老有少，无一不是笑容满面、满心欢喜，附近，听到动静，还有不下百人朝这边赶来。

　　韩瑞下意识挠头，心里颇有几分得意，看情形，自己在村里的地位，还是蛮重要的呀。

　　“晦管家，你可算回来了。”

　　“……在扬州可好。”

　　“谢谢晦管家的礼物……。”

　　纷纷扰扰的声音，有问好的、有感谢的、有路过打酱油的，团绕在韩晦周围，却对韩瑞视若无睹，让他有些尴尬，见无人注意，连忙将伸到半空的手臂放下来。

　　在村民热情相迎下，韩晦暂时放下满腹的心思，微笑和声回应：“……我很好，谢谢诸位的关心……。”

　　“哼，别想差了，大家可不是关心你。”

　　突然，一个不和谐的声音从人群中传来，热闹的声音嘎然而止，好像知道来人是谁，连头也没有回转，就不由自主避让一条道路来。

　　人群外层，有个年过五十的人昂首峙立，鬓间有一缕灰白之色，却丝毫不显老，环大瞳孔炯然，淡黄短须满腮，身材魁梧，似有几分威武气息，身后站有几个同样身材的年轻小伙，并作一排，气场十分强大。

　　“七郎。”见到这人，韩晦客气招呼，同时隐蔽轻扯了下韩瑞衣角。

　　反应过来，韩瑞连忙上前行礼，问候：“七伯，近来可好。”

　　“嗯。”韩七倨傲似的从鼻腔发出一个声音，轻描淡写似的望眼过去，目光似在韩瑞身上停留片刻，神情复杂，似失望、似欣然，未等韩瑞仔细分辨，随即偏移，冷冷道：“哪里好得起来，农时已经耽搁了好几天，若是再不耕种，今年指不定什么时候饿死在屋里。”

　　好大的怨气，韩瑞不知道怎么回应，只好向韩晦求助。

　　“七郎教训的是。”韩晦拱手说道：“是我的失误，在此向各位赔罪……。”

　　“也不怪晦管家。”

　　“说到底还是为了宗长……，咦，宗长身子好了！”

　　“真是耶，脸面白里透着红光，气色红润，看来还是城里的坐堂医术高明……。”

　　仿佛发现了新鲜事特，众人围着韩瑞指指点点，侃侃而谈，让他窘然之余，也对这帮同族叔伯兄弟腹诽不已，这么久了，才注意到自己，或许不是要打圆场，转移话题，恐怕连问也不问候一句吧。

　　“都闭嘴。”雷霆般的吼声，从韩七口中扬出，众人顿时沉默，听他道：“有什么琐碎事情以后再说，现在最要紧的就是春耕祭祀，明日举行，韩晦，具体章程由你负责，千万不要出讹漏，不然……。”

　　“自然。”韩晦笑道：“我会尽心辅佐郎君行事的。”


第12章 心结

　　“晦管家，你这是什么意思？”村民纯朴，并不是糊涂，反应过来，忽然察觉韩晦话里别有含义，连忙追问起来。

　　古代的春耕，不像后世那么随意，要举行一些祭祀仪式，求祖先、或者神灵保佑，五谷丰登、风调雨顺之类的，不过，这种事情，也不一定非要韩晦主持不可，毕竟按照规矩，他也没有这个资格。

　　只不过，正如同韩瑞记忆中的一样，他在村里的地位可不一般，韩家村有几十户人家，人口超过三百，其中韩姓的占百分之九十九点九，韩瑞是长房嫡系，根本不用推选，天生就是这一脉宗族之长，平日宗族有任何祭祀活动，都应该由他出面主持的。

　　当然，事情也有例外，以前韩瑞年轻较小，特别是这几年来，身体多病，常年卧榻不起，作为韩瑞的管家，韩晦自然责无旁贷地代代替韩瑞，负担一切事情。

　　“……而今，郎君身体康愈，且年纪渐长，也该承担起宗长的责任。”韩晦解释说道：“毕竟，某不过是仆从之流，偶尔为之，心中已是不安，岂敢长期越俎代庖，想必，七郎也是这么觉得的。”

　　听到韩晦这句，韩七脸色微变，冷声说道：“没错，说到底，你是个外人，怎么能够代表韩家人祭祀先祖，大家心里也有数，如果不是族里长辈坚持，我早就开口反对了。”

　　你这还叫没有反对，众人翻着白眼，面面相觑，特别是有几人，考虑得比较全面，持相反意见：“晦管家，我看还是你来主持吧，宗长身子才愈，不宜劳累，免得病情反复，再出了……事情，那可不妙了。”

　　“是呀……。”众人觉得有理，纷纷点头赞成，毕竟这可是前车之鉴。

　　“不碍事的，据城中的坐堂医生诊治，郎君身子已经完全康复，以后都不会再发作了。”韩晦喜悦道。

　　旁人又劝道：“那就更加应该小心固本，多休养些日子保持。”

　　又是一阵附和，让韩瑞觉得无奈，想不到自己在别人的心目中，是那么不值得信任，还好，众人也给自己留了点面子，没有直接说，小孩子懂什么事情，到一边玩去。

　　轻轻摇头，韩瑞清声说道：“晦叔，既然大家信任你，就不必推辞了。”

　　“就是，宗长都说话了，晦管家就答应吧。”众人闻言大喜，又说起好话来。

　　村民之所以坚持让韩晦主持祭祀，甚至乎把最名正言顺的韩瑞撇开，自然是有原因的。

　　要知道，祭祀可不是件简单事情，当年前任宗长，就是韩瑞父亲，韩九病重，无法主持春祭，也是让韩晦代劳，村民本来心中颇为不服，但是也不敢违背韩九意愿，勉强接受事实，心里难免忐忑不安，害怕韩晦出错，触怒了神灵，影响了最终收成。

　　本来，村中几个德高望重，常年主侍祭祀的长者已经做好接替准备，不料，事情出乎意料，在韩晦的主持下，仪式举行得十分完美，而且增添许多具有特殊名堂的礼节，把祭祀活动办得极为盛大、庄重，而且富有成效。

　　一年的丰收庆余，让村民认为，这是韩晦的功劳，以后不用韩九的命令，众人都自发愿意让韩晦主持祭祀，这也是为什么他们宁愿耽搁几天，也要等到韩晦回来的原因，说村民迷信、愚昧无知也好，不管怎样，古代农耕，基本是靠天吃饭，岂能不求个安慰。

　　耐不住盛情，韩晦推托不了，暗叹答应下来，轻声道：“郎君，回家吧。”

　　“好的。”韩瑞应声，眼睛轻瞄，与众人打了个招呼，却发现韩七在村众劝说的时候，早已经不告而别，只得微笑了下，举步朝宅院方向走去。

　　韩瑞宅院，坐落在村子最中间位置，临坡而建，青砖黛瓦，辅以硬木，整体而言，当然不及扬州钱府那么精巧华丽，但是相对其他村民住宅的茅草房屋，却是可观可叹。

　　宅院前面，树木成荫，绿草辅地，旁边有道小河流过，清澈碧透，一条简单的木板桥搭渡其上，直接通达宅院台阶。

　　院前屋檐拱出，由两条朱色柱子支撑，大门敞开，听闻消息，家中的七八奴仆全部拥到门前，见到韩瑞的身影，笑容灿烂，模样颇有几分激动。

　　“郎君，可算回来了……。”与刚才不同，这些奴仆眼中并没有韩晦，而是蜂拥而上，挤到韩瑞身前，或热泪盈眶，或揖身抹泪，场面要比与族人相见时温情很多，相对而言，似乎奴仆们反而更加重视韩瑞，而且非常真诚。

　　蛮喜欢这种感觉，韩瑞脸上露出温暖笑容，在奴仆的簇拥下，轻步而进，至于那些同族的叔伯兄弟，呃，既然是找韩晦的，那自然是由他应付。

　　走到前院，那里摆放着几个火盆，韩瑞了解此意，是要驱散自己晦病之气，也不用旁人搀扶，迈着轻盈的步履，含笑越了过去。

　　韩家宅院，也是典型的唐代建筑风格，是幢简单三合院，布局比较紧凑，前厅后院栽种有桑榆竹子，在厅中望去，可见一抹可爱绿意，分外喜人。

　　少主平安返回，韩家上下如同吃了颗定心丸，胜似有了主心骨，惶惶浮动的人心，立时安稳下来，每人脸上都充溢得笑容，手脚十分麻利，未到时辰，就备妥了晚餐。

　　韩瑞也没有见怪，愉快地享用可口膳食，那边，浴房又已经准备好温水，蒸气弥漫，温暖舒心，呃，其中还有柏枝味道，是有点难闻，不过心情舒畅，入乡随俗，那就将就一下吧。

　　半个时辰，泡得浑身通透，筋骨酥软，神清气爽，披上宽大舒适的大袖衫，韩瑞才恋恋不舍走出浴房，这时天色已经一片暮沉，古代夜晚娱乐活动极少，就算是有，也不在乡村里，况且，也觉得有几分疲乏，迟疑了下，韩瑞慢步向卧室走去。

　　房中，已经点燃豆油青灯，轻轻拉开门扇，韩晦赫然跽坐其中。脱去鞋履，平放门槛，韩瑞微步而进，对坐韩晦前面，轻声问道：“晦叔，找我有事？”

　　“为解郎君心结而来。”


第13章 不妥

　　“心结，我有什么心结呀？”韩瑞莫明其妙，笑着说道：“不过好奇心，倒是有点儿，比如今日，返回途中，遇到那人，晦叔的反应，的确让人好生奇怪。”

　　轻轻叹了口气，韩晦微笑说道：“不过是些陈年往事罢了，以后再详细告诉郎君，倒是刚才，郎君的心情似乎有异。”

　　“有吗？”韩瑞反问，低下头来，顺手扯了下宽敞的袖子。

　　“其实，族人并非不关心郎君，只是……。”韩晦吱语，解释得很是艰难，这种事情也不好解释，只是什么？只是相对韩瑞来说，更加着重生计？事实也的确如此，民以食为天，也没有错误，但是韩晦又不敢这么说，害怕又伤害了韩瑞幼小“脆弱”心灵。

　　“晦叔不用解释，我明白的。”韩瑞摆手说道：“为了我的病情，已经耽搁了好几天全村的春耕大事，族人埋怨几句也十分正常，我羞愧还来不及，怎么会有心结。”

　　韩瑞明白韩晦前来的目的，返村的时候，族人的表现，简直可以用淡漠形容，如果不是有韩晦在旁，恐怕连问候也省下来，偶尔几句关切，怎么看也像是在敷衍。

　　对此，韩瑞想得很开，以前，常年患病，一年到头，也没有见过几次族人，本身就有疏远感觉，现在穿越之后，更加不用说，就相当于陌生人，又何必在意他们的态度。

　　仔细打量韩瑞，却见他坦然自若与自己对视，一时之间，韩晦也弄不清楚，这话到底是语出真诚，还是言不由衷。

　　好半响，韩晦心中微微感叹，看来近几年，真的是过于忙碌琐事，对郎君关心照顾得不够彻底，察觉不到他的变化也就罢了，居然连心思也琢磨不透了，真是有负九郎所托。

　　“郎君能这么想，自然最好。”韩晦轻声道。

　　“对了，晦叔，看起来，七伯似乎不怎么喜欢你呀。”韩瑞笑道，而且不仅是不喜欢而已，简直就把韩晦当成仇人似的，处处与之针对。

　　那还不是因为你，摸着鼻子，韩晦没有明说，只是淡声道：“其实，七郎，为人还是不错的，性子固然暴躁些，不过是个直性子，有怨气总是直言不讳，不会在背后欺人，平日，村人在外面遇到不平事，第一个站出来援手的就是他，若是能将火气收敛起来，怕是更加得到大家的尊重，可惜了。”

　　一句可惜，颇有点意味深长，韩瑞却没有听出来，一边点头，一边伸手捂嘴，微微打了个阿欠，折腾了一个下午，又泡了个热水浴，真是有点疲倦之意。

　　“嗯，郎君累了，且休息吧。”韩晦微笑，站了起来，走到房门前面，悄然无声地拉开房扇，忽然回身说道：“对了，希望郎君明日早醒一些。”

　　“有事？”韩瑞疑惑问道。

　　“自然，春祭呀，郎君是宗长，岂能缺席。”韩晦笑道，也不等韩瑞有所反应，穿上鞋履，轻轻关门，微步而去。

　　眼睛连续眨了好几下，倦意上涌，韩瑞决定不想了，管他有什么深意，先睡足了再慢慢琢磨，当下解开房中帷帘，躺榻而眠。

　　翌日，天色蒙蒙，东边泛着白茫，还能听到夜虫的叫声，远处的山还是灰暗的一片，只能依稀看到山上茂密的树木，被微风吹拂后，枝叶摇曳而透出稀疏的光，就象天上的星星一样一闪一闪的。

　　渐渐地，静谧的乡村多了几分窸窸窣窣的动静，像是起床的声音，夹着几声犬吠，片刻，又传来几人的轻微对话，接着就是唰洗锅碗瓢盆的刺杂喧扰……，各种各样的动静越来越大，须臾，鸡鸣高昂，透彻云霄，霎时，朝阳挣脱了云雾的束缚，跃然而出，瞬间，万道霞光沐浴着大地，就像散发着七彩光芒的明珠，熠熠生辉。

　　这时，乡村四处，鸡飞狗跳，孩童哭啼，大人斥喝，不绝于耳，充溢着喧嚣，声浪如波，奔涌而去，在山谷中又回荡而来，显得更加地热闹。

　　宅院屋内，韩瑞在清甜的风中醒来，慢条斯理穿戴整齐，推开木质花格窗，向外微微地探出头去，深吸一口，清新的空气如水一般湿润，丝缕露气透过层层衣裳，钻进皮肤，一阵冰凉刺骨，让韩瑞情不自禁缩着身子微颤。

　　走廊外面，有个十六七岁，面容清朗的少年劝说道：“郎君，晨早寒冷，湿气很重，多添件衣衫吧。”

　　“……阿福。”韩瑞本能叫唤了声，微笑招呼道：“进来吧。”

　　侧身微推，阿福脱履而进，手里端着盆冒着升腾热气的温水，肩膀还搭着干爽毛巾，十分麻利地把盆放好，快步走到窗口，伸手把窗子彻底锁上，转身习惯性埋怨说道：“郎君，你身子不适，吹不得风……。”

　　囫囵洗着脸，韩瑞扑哧笑了，含糊说道：“阿福，我病已经好了。”

　　“那也不成，又反复……，呸。”打了下嘴巴，阿福懊悔，忏悔道：“大风吹去，神明在上，就当我什么也没说。”

　　“行了，神他老人家忙得很，怕是没空理会你。”用干毛巾抹着脸，韩瑞问道：“阿福，是不是准备开始春祭了？”

　　阿福说道：“就要开始了，管家让郎君快些。”

　　“嗯，那就走吧。”

　　顺手把毛巾搭好，韩瑞稍微整理衣裳，携同阿福向厅中走去。

　　显然，韩家上下也十分重视春祭，宅院屋檐、墙壁，都披红挂彩，特别是见到韩瑞出现，立即点燃爆竹，哔叽啪啦，一响、二响、三响……一连也不连串成片，就当韩瑞觉得奇怪，走到厅中，顿时错愕起来。

　　韩晦，打扮与以前不同，头上戴着四方帽，身上披着宽松袍服，胸前印有阴阳鱼，身后画着八卦图，就差手里拿着一个铃铛，不然活脱脱就是个出家修行的道士。

　　憋着笑，韩瑞问道：“晦叔，你这是？难道何事想不开，要出家呀。”

　　“然也，就是怕道观全真容之不下。”挥着袍袖，颇有仙风道骨的气势，韩晦说了句玩笑话，忽然额头微皱道：“倒是郎君，你这般穿着似乎不妥。”


第14章 族老的教诲

　　“不妥？哪里？”韩瑞迷惑不解，侧身东张西望，没有发现不对的地方。

　　韩晦微笑说道：“春祭之后，还在到田埂去，郎君穿着这件衣裳，容易染脏了。”

　　韩瑞恍然大悟，打量身上的衣袍，下摆与地垂平，在宅院不要紧，外出肯定蒙尘，更加不用说泥水溅飞的田地里。

　　“晦叔稍等，我去更衣。”韩瑞说道，匆匆而去，不久之后就回来，身上衣裳与刚才截然不同，倒是和旁边阿福一个款式，窄袖扎口，衣衫贴身，腰间系着黑带，是百姓最常穿的短褐，长裤筒靴，却是显得有几分英武精神。

　　“很好。”韩晦颇为欣喜，笑着说道：“既然郎君准备好了，那就走吧。”

　　韩瑞点头，也没有废话，与韩晦率先出门，身后随行七八个奴仆，肩挑背拿，都是些红烛香纸之类的物品，浩浩荡荡朝村中祠堂走去。

　　其实，所谓的春祭，一般在二月二那天举行，就是中和节，也叫春龙节，俗称龙抬头，民间传说，每逢农历二月初二，是天上主管云雨的龙王抬头的日子，从此以后，雨水会逐渐增多起来，大地开始解冻，天气逐渐转暖，春回大地，万物复苏，农民也即将告别农闲，开始下地劳作了。

　　可惜，因为到扬州城求医的缘故，韩晦不在村中，就是村中德高望重的族老，也不敢轻易主持春祭，一直拖到现在，村民也等待着急了。

　　不过，准备得也更加充分，三牲祭品，香火烛蜡，都摆放整齐，韩家祠堂，里里外外，除了女子，全村老少爷们全部出动，就差主持之人。

　　无论古今，世人对于祠堂都比较重视，韩家村也不例外，青砖乌瓦，朱梁斗拱，屋檐精心雕刻一排吉祥瑞兽，三进三合的布局，堪称村中最奢华的建筑也不为过，可以容纳百几十人却不显拥挤。

　　与外面热闹喧哗的场面相比，祠堂的内部主殿，就是安置祖先塑像牌位的地方，却显得比较安静，供奉桌案之上，祭品摆放整齐有序，其中环臂大的铜炉内堆满香灰米料，不过空荡荡的，并没有插上香火。

　　殿中大约有三四十号人，聚集在这里，堂下辅着几张大席子，不过有资格席地而坐的，却只有寥寥几人，大部分是白发苍苍的老者，只有三两个中年人，在古代，绝大多数的村落存在着聚族而居的现象，而这些人，未必是村中最富有的，却是族中说话最管用的。

　　不过这时，他们却神态各异地在等待韩晦的到来，依然是韩七耐不住性子，不满说道：“还是没到，真是好大的架子。”

　　“不急，可能是有什么事情给耽搁了吧。”

　　“嗯，几天都等了，也不差一时。”

　　“时辰到了，人自然就来了。”

　　听到这些帮腔的话，韩七心中愈加不爽，但面对的都是长辈，也不好发作，只能暗暗生着闷气，沉默不语。

　　“……来了。”片刻，祠堂之外，传来阵阵叫嚷声，人多口杂，听得不是很清楚，不过也能猜测得出来。

　　“你看，说着，人就到了，走吧，去迎接……。”一个七八十岁年纪的老者站了起来，脸面和手掌都留下清晰的岁月痕迹，他应该是族老之中最年长的，可能是常年劳作的缘故，身体要比常人健康，步履轻盈，丝毫不显老态，走了几步，突然回头叮嘱道：“阿七，这种时候，你不能胡闹。”

　　“知道了，阿叔。”韩七黑着脸，不情不愿站了起来。

　　嗯，这才对嘛，怎能因为意气用事，而耽误了祭祀大事，老者满意而笑，在一帮族侄族孙的簇拥下，走出祠堂大殿，快步来到门前，迎接韩晦一行。

　　韩晦见状，怎么敢怠慢，连忙上前长揖道：“哎呀，岂敢让几位长者相迎。”

　　“还算有自知。”几个族老还没有说话，韩七就开口冷嘲热讽起来：“既然这样，怎么会让大家久等，该不会是故意的吧。”

　　韩晦微笑，也没有搭腔，只是告罪连连，知道他不会介意，但是年长老者还是皱眉训斥了道：“阿七，你就不能少说两句呀。”

　　“与晦管家无关，是我贪睡，让大家受累了。”

　　说话的是韩瑞，不过年长老者似乎不怎么认识他，只是觉得眼熟，一时却想不起来了，眯着昏花的眼睛，迟疑问道：“你是哪家的小孩？”

　　韩瑞大窘，很快释然，毕竟在场之中的同族，他也没认得几人，自己做不到的事情，没有资格要求人家办得到。

　　“叔翁，那是宗长。”旁人小声提醒。

　　“宗长？阿九不是已经……哦，是阿九家的小子。”迷糊了下，年长老者明白过来，昏花的眼睛仔细打量韩瑞，脸上渐渐露出慈祥的笑容：“嗯，没错，和阿九小时候一个模样。”

　　也是在韩晦的小声提醒下，韩瑞才慌忙鞠躬叫唤：“叔翁。”

　　“好，好。”伸手搭捏着韩瑞肩膀，年长老者欣然，也不知道是有心，还是无意，和蔼说道：“看得出来，身子已经好了，以后就别总是待在家里，要多出来走动，和村里的叔伯兄弟们往来，知道了吧。”

　　也不等韩瑞仔细体会话里的意思，却见韩七开口说道：“好了，吉时已到，准备祭祀吧。”

　　众人自然没有意见，又拥着族老及韩瑞等人往祠堂主殿走去，人流之中，韩晦轻声说道：“郎君，看来，几个族老还是向着你的。”

　　哦，韩瑞皱眉，隐约察觉些事情，但还是很迷糊，有心问个明白，却知道时机不对，只有先憋在肚子里，准备回家再向韩晦请教。

　　随人群走进主殿开井，大殿之内，已经收拾妥当，只听哐的一声，铜锣一响，嘈杂的声音渐渐停歇，在韩晦的示意下，几个族老满面肃容，整理衣裳，净手，齐步走进殿内，一人抽取三支指粗的赤香，依次点燃，正对祖宗塑像、牌位，就要膜拜之时，年长老者突然停止动作，摆手叫道：“等等！”

　　“阿叔，还有什么吩咐？”旁边有人问道。

　　年长老者没有回答，转身朝人群里招了招手，声音洪亮：“宗长，过来。”


第15章 认可

　　底下一阵轻微的涌动，好像明白其意，韩七脸色变了。

　　“叔翁，有什么事情？”韩瑞带着几分迷惑，走了出来。

　　把手中的粗香递给韩瑞，年长老者微笑说道：“来，去给列位祖宗上香。”

　　众人哗然，这个举动，是什么意思，他们都很清楚，此时，不仅是韩七，旁边也有人表示反对：“阿叔，这样不合规矩呀。”

　　“什么不合规矩。”年长老者轻轻摆手，慢条斯理说道：“应该说十分符合规矩才对，第一柱香，理应是由宗长敬上的，以前不说，今日既然宗长到场，那就不必让我代劳了。”

　　“可是……。”旁人吞吞吐吐，一时之间却想不出其他反对的词来。

　　“什么可是。”年长老者沉着脸问道：“你们谁有意见？”

　　众人面面相觑，糊涂的，不明白为何要争执，自然没有意见，知道的，却心有顾虑，不敢直言，最后，你看看我，我看看你，都不再出声，算是默认了。

　　年长老者满意点头，再问道：“阿七，你觉得呢。”

　　“阿叔说什么，就是什么。”缓过神来，韩七面无表情，让人猜测不出他的心思。

　　“很好。”年长老者微笑，和声说道：“宗长，上香吧。”

　　哦，韩瑞应声，望了眼韩晦，刚才，旁人表示疑异时，韩晦没有开口帮腔，现在他却露出欣喜笑容，轻轻点头示意。

　　那就没有问题了，按照年长老者的提点，韩瑞双手执香，鞠躬长揖，把香插进炉鼎中，随后跪下，稽首而拜，后面的族老纷纷仿效，很快，殿里就跪着一帮人，唯一还站立的，只剩下韩晦而已，只见他也没有闲着，走到大鼎之前，取出几页黄纸，口中念念有词，铿锵顿挫，字句四六而分，十分具有律韵。

　　旁人不知道，反正韩瑞听得迷迷糊糊的，根本不知所云，眼角余光轻瞄，发现族老们摇头晃脑，一脸津津有味模样，心中顿时大惭，寻思着，回去要拿两本书读下才行。

　　“……龙兮，归来！”好不容易念叨完了，点燃几页黄纸，任其在鼎中烧尽成灰，突然，韩晦冒着灼伤的危险，伸手探鼎，抓了把香灰，踩着禹步，围着炉鼎绕步，手掌颤抖，香灰撒地，形成的图案非常像传说中行云布雨的真龙。

　　引龙的含义，韩瑞也有些明白，传说龙是祥瑞之物，和风化雨的主宰，自然要祈望龙抬头兴云作雨，滋润万物，同时在春回大地，万物复苏的时刻，蛰伏在泥土或洞穴里的昆虫蛇兽，将从冬眠中醒来，百虫蠢动，疫病易生，希望借龙威以慑服蠢蠢欲动的虫子，目的在于祈求作物丰收与人畜平安。

　　“金豆开花，龙王升天，兴云布雨，五谷丰登，……礼成。”一阵阵吉祥的声音连绵不断，随着韩晦的叫唤，众人缓缓起身，脸上都溢着欢喜笑容。

　　望着炉鼎旁边，张牙舞爪、形态逼真的龙，韩瑞感叹，这手撒灰成龙可是技术活，没有过硬的本事，可完成不了，怪不得村人宁愿耽搁农时，也要等韩晦回来。

　　“晦叔，辛苦了。”韩瑞由衷说道：“这绝活真是厉害。”

　　呵呵，韩晦微笑，拂袖抹着额头细汗，轻声道：“不算什么，郎君想学，我教你，以后主持春祭能用得上。”

　　旁边的人听了，十分羡慕，这个本事，谁不想学，不知道跪求过多少次，可惜韩晦总是推托很忙，没有时间教人，而今韩瑞都没有表示，他却自动奉上，人与人之间，果然是不能相比的。

　　“好呀。”韩瑞笑笑，随口答应，也没有太过在意，这态度，更加让人不愤。

　　“晦管家……，宗长，开宴了，过来坐。”

　　就在殿内举行祭祀的时候，外面的人也没有闲着，杀鸡、宰鸭、剐鱼，连平日难得一见的羊羔，也买了几只回来，烧水拔，整个烹制，火候正好，香气飘飘，引得一帮顽童垂涎欲滴，驻足观望。

　　除了肉食之外，还有所谓的龙鳞、龙须、龙耳、龙眼、龙子，等等，都是用五谷粮食做成的，说法不同，无非就是饼、面条、米饭之类的，不过吃起来别有滋味。

　　乡村没有那么多的忌讳，不讲究男女不同席之类的俗套，开宴的时候，全村男女老少，全部出动，筵席自祠堂门前起，蜿蜒排到村头，如一条长龙，百姓人家，一的到头，也没有几次机会，吃得这般丰盛，所以大家很是高兴。

　　当然，其中也有不和谐的地方，比如首席，呃，也称不上是首席，毕竟根据古代的规矩，群居五人，则长者必异席，所以，几个族老每人单独一张席子，而且，考虑到韩瑞是宗长，以及韩晦的特殊性，自然也和族老一样待遇。

　　其实，韩瑞未必愿意和几个发须花白的老者并排而坐，省得面对底下几张黑黑的脸色，弄得自己都没有用餐的味口，而且现在时候，他可以肯定，由于某种未知原因，有人好像对自己不怎么待见。

　　半个时辰，午餐结束，妇孺老少，留下来收拾残汤剩饭，而百余个青年壮汉们，却扛起了各样农具，浩浩荡荡朝村外农田走去。

　　这就是古代的乡村生活，在村里头，男丁要挑起整个家庭的重担，从事着繁重的体力劳动，如开畦、耕锄等都由他们包揽，而女子体力不足当然做的就是后勤之类的工作了，往往负责做饭，送饭，除外，还有采桑养蚕、织布缝衣、伺候老人、管教孩子，也清闲不得。

　　在这里，也不能说歧视不歧视，公平不公平的，男女身体素质，生理差异，各自找好定位，只是，历朝历代都有个共同情况，遇到兵祸连连，男丁被征调，女子就被迫去耕作，这也往往激发了诗人们的同情心，写下无数诗篇，赚了不知多少人的眼泪。

　　至于小朋友们，那是只要照看一下家里的鸡鸭牛羊，其他时间负责玩就行了，最尴尬的还是像韩瑞这种，说大不大，说小不小的，留在家里吧，纯粹浪费劳力，让他锄田犁地吧，却没有那个能力，只得随行，提拿农具、牵引耕牛，打打下手。


第16章 疑惑

　　村外，绿油油的杂草，在微风吹动下，碧波荡漾，仿佛和蔚蓝的天空相拥相连，一条清澈小河蜿蜒而过，一块块农田夹杂其中，河岸边上，几具筒车滚滚转动，车水口泛出纯净透明的河水正潺潺流入田间。

　　野外空旷，丝丝缕缕微风拂掠，阳光旋迤而落，暖融融的，带着些微凉意，反而让人觉得十分舒服。漫步行走于田梗之间，旁边有三五奴仆搀扶照看，韩瑞东盼西顾，空中不时飞来几只春燕，或觅食，或衔泥，黑色的双羽上下翱翔，露出雪白的肚皮，在阳光下银光闪闪，让他看得着迷，不时驻足神往。

　　不多时，却又见蔚蓝色宽阔无际的天空，几只云雀啼声嘹亮，自由自在地盘旋，勾勒出优美的弧线，过了片刻，又犹如箭矢，投射在远处青翠碧绿的茂林中，稠啾阵阵，悠然自得地梳理细羽。

　　乡间田野，两三个月未动，翠碧的青草蔓延埂上，放眼望去，尽是郁郁葱葱的绿色，偶尔还有几朵白的、黄的、淡粉色的小花点缀其中，迎风招展，无色无味的香气飘荡，惹来许多蝴蝶、蜜蜂翩跹飞舞。

　　轻吸了口气，春天的气息沁人心脾，有股昂扬高歌的冲动，韩瑞嘴唇泛起一抹淡淡笑意，不知道在什么时候，或许是景色太过美妙，居然沾染上了文青的毛病。

　　又走了三四百步，就到了目的地，这是由十几块农田相连起来的空旷地带，一直到山脚为止，少说也有七八百亩，这是韩家村近两千亩良田中，最集中、最肥沃的部分，其他还有千多亩田地，良莠不齐，凌落分散在各地。

　　说起千亩良田，经过韩晦的解说，韩瑞才知道，自己的记忆虽然没错，但是却与想象中的稍微有些差距，千亩田的地契，的确在韩瑞家中，不过准确的说，应该是在宗长手中。

　　没错，千多亩地是族田，是属于全村人共有，现在只是由韩瑞保管而已，如果哪天他不是宗长了，那么地契也要转交出去，也就是说，韩家地主的名头，是村人故意促成的，其实只是虚有其表而已。

　　为什么要这么做？当然有很多的好处，只要操作得当，可以合理的避税、免役、占便宜，而且不用害怕官衙突然收回耕田。

　　要知道，初唐，由于长期战乱，社会经济凋敝不堪，恢复农业生产成为当务之急，所以实行的是均田制，规定家中有成年男丁的，可以授田一顷，即百亩，其中八十亩死后归还官衙，二十亩为永业田，归男丁所有。

　　一亩，按照现代的算法，是六百多平方米，百亩田地，耕作几十年，有二十亩属于自己，应该让人满足了，然而，唐朝的亩，算法与后世不同，是以宽一步，长二百四十步为一亩，一步是多大，也十分模糊，所以具体一亩地有多大，往往很含糊。

　　时代不同，亩的计量方式也不同，所以，也难怪历朝历代，经常要清量土地，这个另说，均田法实施之后，有人看出其中的漏洞来，也不知道是谁提议的，反正，一夜之间，全村的田地，全部卖给了宗长。

　　过几天，官衙正式分田，普查韩家村情况，结果不言而喻，就是这个方法，成功使得全村的田产加起来，至少增加一半，至此，韩家正式挤身于小地主阶级之中。

　　嗯，至少在外人看来，的确如此，但是田租之类的，就不用指望了。

　　“也就是说，真正属于我的田产，只有眼前的百来亩地而已。”

　　听着韩晦小声解说，韩瑞不知不觉登上了山坡，这是一片茂密的山林，树木参天，枝叶缠绕，盘根错节，艳阳光芒，只有投下斑驳光点，若是在盛夏，这里肯定是避暑胜地，不过初春季节，就显得湿气颇浓，有几分冷意。

　　顺着韩晦手指方向看去，那是个山坳，距离也不远，就在山坡之下，韩瑞看得很清楚，坳上山诸多石裸露表面，杂草丛生，青藤蔓延，底下是片烂泥坑洼，显然已经荒芜了许久，起码要再经过一年半载时间的培养，土地才会恢复肥力。

　　“荒废得这么厉害？”韩瑞皱眉道：“怎么没人耕种？”

　　“人手不足，找不到雇农帮忙。”韩晦说道。

　　有点道理，唐初均田制才实行十来年，百姓有田耕种，不是中唐时候，土地兼并严重，贫者无立锥之地，只得沦落为地主的雇农、长工……

　　以上纯属扯淡，按照这个说法，天下那些大贵族、大官僚、大地主，他们的田地也是这么荒芜不成，那还要部曲、奴婢来做什么。

　　瞄了眼身后随行的几个奴仆，再看着山下一帮挥锄翻地的族亲，韩瑞眨着眼睛，寻思着，韩晦又把自己当成小孩哄了，心里多多少少，泛起一丝不满。

　　似乎察觉出韩瑞的心思，韩晦微笑，轻轻说道：“郎君大了，家里有些事情，也该了解清楚，这里不是说话的地方，回去之后，我再详细告诉郎君吧。”

　　“好。”韩瑞说道，耐住心中好奇，看来，韩家的情况，也不像是想象中的简单呀。

　　收拾了心思，韩瑞继续打量四周景色，登高望远，毕竟是江淮平原地带，视野范围之内，没有什么崇山峻岭，只是有几个山林起伏连绵，最大的感觉就是水多，不愧水乡之称，随意顾盼，映入眼帘的不是江河，就是湖泊，山清水秀的景色，让人心情舒畅，观望不止。

　　山下，男丁们挽起了衣袖，或挥舞手中农具，或牵引着耕牛，翻犁田地，不时发出嗬嗬吁吁地驱牛声音，夹加几句农谚笑语，场面十分热闹，吸引韩瑞的目光。

　　好像有些不对，仔细打量佃农破土翻地的农具，韩瑞感觉有什么地方不妥，可是一时之间却想不起来了。

　　当他冥思苦想之时，却听一阵气喘吁吁的声音，一个青年上气不接下气地跑了上来，结结巴巴道：“晦管家……，宗长，出事……。”

　　惊醒，却听韩晦皱眉道：“别急，说清楚些，出什么事情了？”

　　失火、偷盗、房墙塌了……，众人浮想联翩。

　　“周……扒皮。”拍着胸口重重喘息，呼吸顺畅了些，青年噎声道：“……带人来了。”


第17章 罪恶感

　　周扒皮？韩瑞错愕眨眼，瞬间醒悟过来，那是周玮的父亲，有丧尽天良之称，附近周陈村的地主，周正良。

　　一般来说，乡村之中，以单姓居多，以韩家村为例，最初只有几户人家来到这里定居，后来由于人口的不断繁殖，兄弟分家，相邻而居，久而久之，就自然而然地形成同姓聚居的村落，不过，也有例外的，就比如说周陈村，一个村，两大姓，世代联姻。

　　只是，自从周陈村，出了个大地主周正良之后，两姓之间的关系，冰冷到极点。

　　“这是为何？”韩瑞好奇问道。

　　“哼。”鼻腔里冒音，韩晦非常不屑，表现自己的鄙视，缓缓摇头说道：“这人，发迹之后，对待村里同族都有些刻薄，何况外姓之人，更是不讲情面，灾荒年景之时，放高贷，利滚利，息打息，不知逼得多少人家妻离子散的，怎能让人唾弃咒骂。”

　　“就是。”阿福在旁笑道：“还是我们韩家仁义，不管是同村，还是乡亲，只要上门求助，能帮忙的，都不会拒绝，所以提起韩家，十里八乡的百姓，哪个不是交口称誉的。”

　　唐代，以百户为里，五里为乡，一村少说也有几十户人家，十里八乡，就算是泛指，也应该有不少村子吧，这么说来，韩家在乡里，也算是名门望族吧。

　　当然，韩瑞也知道，这只是痴心妄想、坐井观天、夜郎自大罢了，所谓的名门、望族，其根基势力有多重，可不是常人可以想象出来的，要知道在魏晋隋唐，家庭没有坐拥州群之地，就别说是望族，没有几代伟承，出将入相的履历，都不好意思提是名门。

　　“郎君，你在这里稍等，我去应付他。”韩晦说道。

　　“嗯。”韩瑞点头，也知道什么叫做来者不善，两家平日素无交情，而且还是颇有怨隙，周正良无缘无故的跑来，肯定不会是好事。

　　目送韩晦下山，韩瑞在山上转悠了片刻，却不好意思下去，毕竟一帮族人就在底下挥汗如雨地辛勤劳动，自己却在旁边游手好闲，多少有些不自在，也没有办法，而今，村里的青年男丁，都在田地里，连十一二岁的小孩，也跟来帮忙拔草，村中只剩下妇孺老幼，就算无聊，韩瑞也不好意思回去，唯有继续向前，欣赏山中美景。

　　山上，露气浓郁，就是在艳阳高照的中午，远处的深山峻岭中，白色的雾气依然飘浮萦绕在山间，依恋盘桓着山峦，轻柔飘渺，似纱如丝。

　　沿着小路，此起彼落，渐渐深入山岭，一团团微带凉意的微风扑面而来，可能是攀爬促进了身体热气循环，韩瑞也不觉得寒冷，只是回身后望，却是见不到村落族人影子了。

　　旁边，几个奴仆对望了眼，踩了踩地上松软腐叶，立即围在韩瑞身边，劝说道：“郎君，山里都一个样，没什好看吧，不如回去吧。”

　　打量周围环境，或许是前几天，下了场雨水，也有可能是夜晚露水浓重，灌木草丛碧青湿润，绿油油的，刚才还好，有现成的羊肠小路可走，再上去，那只能自己开道了，也不知道荆棘杂丛之中，有没有毒虫蛇蝎之类的。

　　犹豫片刻，韩瑞决定，轻易不冒这个险，毕竟小命要紧，喘了口气，微笑道：“也好，先回去，省得晦叔……咦，等等。”

　　好像发现什么，韩瑞目光落在不远处的一片灌木丛中，轻步走了过去，旁边奴仆不敢怠慢，连忙跟随，小心照看。

　　摘了张叶子，拧折轻嗅，韩瑞迟疑道：“这个，好像是……。”

　　“苦荼。”

　　“苦荼？……是茶吧。”韩瑞不怎么确定，而且很理真气壮的觉得，自己又不是植物学家，难道喝过茶，就一定认得茶树是什么模样不成。

　　“没错，怎么，郎君想喝茗粥？”奴仆问道。

　　“茗粥，又是什么？”韩瑞眨眼，不耻下问，当然，茗，就是茶，粥是粥，这个还是懂的，而且还是知道，茶，唐宋与明清现代，喝法不同的，不过茗粥，该不会是……

　　“就是，用荼的新鲜叶芽煮汤，再撒些葱、姜、蒜、盐……。”

　　“味道怎么样？”韩瑞问道，听起来，跟唐宋的煮茶差不多呀，只不过，前者是茶叶生煮，后者的茶叶起码经过加工。

　　“这个，不好说。”奴仆笑道：“填不饱肚子，味道也苦涩，不过听人说，常年饮用，可以健体强身……。”

　　“这倒是没错，前朝文帝，有次患病，就是烹茗服饮才病愈的，世人竞相采之饮用，可惜，似乎对郎君没有作用。”

　　“晦叔。”韩瑞惊讶回身，微笑道：“你怎么来了。”

　　“随意走走。”韩晦说道，分明是不放心韩瑞。

　　“那个周……地主，有什么事情？”

　　“能有什么，听闻郎君回来，假惺惺地过来问候，好话说了大堆，拐弯抹角的，无非是想让韩家，不要再低息借钱给乡人罢了。”韩晦鄙视道。

　　呃，韩瑞错愕，弄了半天，韩家不仅是名不副实的小地主，而且也经营高利贷业务，想想……也正常，古代的地主豪绅，好像就是这么剥削贫苦百姓的。

　　而且，十分明显，有扒皮之称的周正良不得人心，贫困百姓都愿意到韩家贷款，使得周正良坐不住了，过来商议，让韩家提高得利，由此推之，韩家是属于光明正义的阵营，算是仁义慈悲的表率，一直为乡里的慈善事业鞠躬尽瘁……

　　说到底，也间接促进了社会经济发展，自我安慰片刻，韩瑞慢慢变得心安理得起来，就是现代的银行，不说贷款给人了，就是转账取钱，也要收点手续费，谁也不比谁清白。

　　“对了，晦叔，我们家的放款利息是多少？”韩瑞问道：“应该不多吧，都是乡里乡亲的，不要太高。”

　　“郎君与九郎一般，也是菩萨心肠，”韩晦欣然笑道：“不多，才一分而已。”

　　一分，好像就是……百分之十，瞬时，韩瑞心中充满罪恶感。


第18章 遥想当年

　　“这……，会不会太高了。”韩瑞小声问道。

　　“郎君何出此言？”韩晦莫明其妙：“据我所知，乡里之间，最低息的，只有韩家了。”

　　“是呀，周扒皮那个就不说了，按日来算，利打利，息滚息，一文钱，三五个月后，起码要还三十文，简直就是……。”

　　一阵连绵不断的骂声，旁边奴仆纷纷附言，为了和谐，就不一一表述了。

　　“就只有韩家最厚道，到期之后，按本钱的一分利息算，如果实在困难，可以先还本钱，利息暂免，以后再还，也可以先给利息，就当继续借下去，都没有的话，才本息合并……。”

　　“嗯……。”连连点头，韩瑞心中罪恶阴影，逐渐消散，相对那些，一日或一月就要五六分息，外加累积算钱的地主，韩家的确真是太纯洁善良了。

　　在听解释的时候，一行人按原路返回山坡上，却听韩晦说道：“郎君，走累了吧，不如回家休憩……。”

　　“这样不好吧，不等他们了。”韩瑞说道，指了指还在辛勤劳作的村民。

　　“不用，他们要到日落时分才回去。”韩晦笑道：“其实，我们根本不须同来的，只是希望郎君出来走动走动而已。”

　　那就没有问题了，韩瑞答应，说实话，心中还有迷团未解，山中景色再优美，也没有观赏的心思。

　　轻步向山下走去，韩瑞的意思，是悄无声息的离开，不过走到田埂，听到阵阵吆喝驱牛的声音，近距离观看犁铧翻地的场面，忍不住驻足观看了起来。

　　发现古代犁地果然辛苦，前面，有人牵牛，一人挥鞭，后面，一人扶犁，每走一段距离，就要拐弯转向，这时，就要费些时间，引牛、抽犁，调向，比较麻烦，而且，犁辕……

　　“晦管家，宗长，准备回去了？”

　　旁边，村人的话，打断韩瑞的沉思，一边的韩晦笑道：“嗯，外面风大，吹久了，对郎君身子不好。”

　　“那是，宗长身子娇贵，不比我们这些皮粗肉厚的，自然要小心保护。”带刺的声音响起，只见左边的埂道上，走来个身材高大的青年，肩膀扛着一柄耒耜，走了过来，语气轻蔑说道：“让开几步，不然挨碰着了，我可赔不起。”

　　韩瑞下意识退开两步，青年打量两眼，面带不屑，还要说些什么，却听远处传来韩七洪亮如雷的声音：“十八，人呢，喝口水而已，磨磨蹭蹭的不回来，是不是皮庠了。”

　　“来了，来了。”青年连忙应声，懒得再理会韩瑞，快步扬长走过。

　　这个，应该就是自己的堂兄韩壮吧，而且还是嫡亲的，不过，他们父子两人对待自己的态度，怎么这样……韩瑞皱眉，心中疑惑更重，转头看向韩晦，很想问个究竟。

　　“回去再说吧。”韩晦轻声道。

　　“……伯、……叔、……兄，我走了。”轻轻点头，韩瑞招手笑道，悠然而去。

　　“哦，宗长慢走……。”看得出来，除了偶尔几人，不知道是听不到，还是装糊涂的，没有回应之外，其他人都停下手头的活计，扬声答复。

　　良久，韩瑞一行消失在田埂尽头，三五个村民忙得累了，聚在埂上休息片刻，一边饮水擦汗，一边轻声议论起来。

　　“其实，宗长还是蛮不错的，对谁都是笑脸，也知道叫人。”

　　“不懂了吧，那叫……什么礼来这，反正，跟晦管家一样，有学问。”

　　“那是肯定，宗长，差不多是晦管家拉扯大的，多少学到一点，刚才没有听说呀，就连引龙的绝活，也愿意传给宗长。”

　　“唉，真是好命，都是同个祖宗，如果……哟，为什么打我。”

　　“小子，敲醒你，别做梦了，再说了，宗长的命，好是好，却也多有磨难。”

　　“……四年，还是五年了，记得那个时候，很精神的，经常和那帮小子，打打闹闹，自从……一夜之间，变了个人似的，不说话了，慢慢的又变成病殃子，听说前些时候，差点就……，幸好上天保护。”

　　一阵沉默，有个十八九岁的青年说道：“想想，九叔走得这么早，会不会是给他克……啊，为什么又打我。”

　　“那是因为你该。”两三个中年大叔异口同声道。

　　相视笑了下，一人解释道：“你呀，不知道，别瞎猜，知道宗长叫啥名吗，韩瑞，知道这名字有什么含义吗？”

　　“不知道，有什么意思呀？”

　　“话说，十六年前，那天正好是大年初一，清早的时候，阿九的媳妇生了个娃，就是现在的宗长……。”

　　“嗤，那天出生罢了，有什么好稀奇的，就我知道，邻村也……。”

　　“别吵，事情哪有这么简单，娃子出生之后，村外来了位真人，是位有大法力的仙长，人家是有真本事的，不仅能画符治病、撒豆成兵，而且精通相术，看你一眼，就知道你以后的吉凶前程……。”

　　“别不信，开始的时候，大伙也半信半疑的，以为他来招摇撞骗的，那个时节，哪家还有余粮，也不怎么理他，就阿九仁慈，娃子出生，办喜宴，接他回家好吃好喝的招呼，村里有人凑热闹，问那真人有什么本事，听说他会看相，就让他给看个，没想人家有规矩，不是随便看的，说是天机不可泄露，要看缘分。”

　　“旁人更加不信了，笑了他几句，真人也是好脾气，笑眯眯的不生气，说现在缘分到了，可以给阿九的娃子看看……。”

　　“他怎么说？”青年急忙追问。

　　“现在想起来，真人不愧是真人，铁口神算，断言娃子少年多有磨难，度过之后，就是大富大贵、福禄双全之命，说着看了眼阿九夫妇，叹了口气，留了道符给娃子，让他们保重，就走了。”

　　“……阿叔，就这样？”青年失望道：“很平常呀。”

　　“哼，真人走后片刻，一群鹊鸟突然飞来，绕屋几圈才飞走，接着城里的大官、贵人就纷纷跑来求见那个真人，这时大家才知道，原来人家是大人物，是传说中神龙见首不见尾的仙长，天下不知道有多少人想求他施法看相，阿九的运气真好。”有人一脸的羡慕：“没过几天，就收留了晦管家，娃子出生，简直就是喜事连连，祥瑞之兆。”

　　旁边的人接着说道：“真人的断言，现在都证实了，六年前，阿九媳妇生病走了，接下来阿九也跟着去了，宗长也伤心坏了，折腾几年，到现在才有起色。”

　　沉默片刻，青年喃喃说道：“真是灵验，宗长现在，不就是富贵了吗，啥都不用干，连田地都荒废了，照样不愁吃穿，祖宗坟头冒青烟，凭啥好处都给他占尽了。”

　　“还不明白，也不想想，你阿九叔当年，是出了名的热心肠，谁家有事，都不用提，就主动去帮忙，大家受的恩惠，还没有报答呢，都说好心有好报，他的儿子就该享受富贵，我们心里服气。”

　　“那是，起了，干活，有空埋怨，还不如多耕几亩地，看见了吧，那边，宗长家的还有百多亩地，有力气的话，给你耕，不花钱的。”

　　“谁不想，但是自家的田地，还耕不完呢，哪里还有这个时间。”

　　“知道，还不起来，快些，过来搭手。”

　　“别催，就来了……。”


第19章 缘由

　　“这个，便是道士留下的平安符？”韩瑞问道，手指随意把玩，仔细观看，道符是用黄铜铸成的，长三寸，宽一寸，薄一分，黄烂烂地，倒有些像金子，正反两面刻有云文篆书，应该是道家术语，就是不知道什么意思。

　　“逢凶化吉、遇难呈祥。”韩晦解释说道：“九郎的意思，待你及冠之时，从中取两个，作为你的表字，夫人也觉得这样很好。”

　　眨着眼睛，韩瑞突然感觉不妙，捏着铜符，迟疑道：“该不会是……吉祥吧。”

　　“没错。”韩晦笑道：“九郎和夫人，就是希望郎君能一生平安，吉祥如意。”

　　如雷贯顶，韩瑞眼前发黑，反应过来，就是庆幸自己不是姓曹，与一个太监同名，难道在预示着什么，韩瑞不寒而栗，几乎是咬牙切齿似的问道：“晦叔，你知道那个神棍……呃……道士叫什么吗？”有机会再遇见他，非让他知道东方不败是怎样练成的。

　　对于道士的批语，韩瑞自然不怎么相信，什么喜鹊绕屋现象，也好解释，无非是严冬刚过，春暖花开，喜鹊出来找食，正好家里设宴，闻到食物香气，不要说小鸟，就是洞里的老鼠也出来抢食了。

　　“哦，当时，我初进韩家，不了解此事，日后听闻，也半信半疑，日后再打听，村人也说不出个所以然来，却也是不清楚。”韩晦说道，那时，他遭受大变，心神恍惚，自然没有心思理会这事。

　　韩瑞微微摇头，是在为打算落空而失望，不过韩晦却误会了，连忙说道：“不过后来，我也侧面向当年的知情人打听过，也得到些有用的信息，那位真人，应该就是……。”

　　“谁？”韩瑞追问。

　　“当世相术大师，袁天罡袁真人。”韩晦一脸崇敬之意。

　　袁……天罡，恍惚了下，韩瑞不说话了，不是因为陌生，没有听说过，反而是因为太过熟悉了，袁天罡、李淳风，谁不知道，就是一本禁书……哦，不，应该是奇书《推背图》，使得两人留名青史，无论是正史，还是野史，都鼎鼎大名，如雷贯耳。

　　传闻，袁天罡可是给武则天看过相的，断言她日后必登基为帝，以前是在当故事听，不过事到临头，韩瑞也不敢全部质疑，毕竟，连穿越这么离谱的事情都发生了，对于神道之事，韩瑞多少有点敬畏之心。

　　“如此奇人，却未能一见，真是令人扼腕。”韩晦叹道。

　　嗯，韩瑞点头，突然问道：“这么说来，他看得出我的磨难，是应验在父母身上，为何不事先提醒？”

　　沉默片刻，韩晦悠悠说道：“天命如此，提醒又有何用，不如顺其自然。”显然，韩晦又勾忆起往事，是在由感而发。

　　眸光闪动，对此韩瑞也没有反驳，只是说道：“晦叔，以前的事情就不提了，现在我最好奇的是，七伯的态度，还有，不种地，我们韩家是靠什么为生的？”

　　这两个问题在韩瑞心里憋了好久，地主、地主，不耕作收租，还是地主么。

　　“郎君，不急，喝杯水，听我慢慢道来。”直身跽坐，韩晦轻声讲述：“韩家村上上任宗长，也就是郎君的阿翁，有两个儿子，就是七郎和九郎，作为族里嫡系大房，下任的宗长，就在他们两人之中挑选，七郎是长子，按理来说，应该是他继承宗长位置的，结果……。”

　　“结果，却是阿耶（父亲）继位。”韩瑞皱眉道：“其中有什么缘由？”

　　“原因自然是有的。”韩晦慢慢说道：“那时，正逢天下大乱，官府征丁从军，家家户户都要抽人，那时，九郎给抽中了，不过兄弟情深，七郎顶替了他。”

　　意外，韩瑞稍微愕然，还以为是次子受到宠爱，才得以继位呢。

　　“还是世道很乱，征丁从军的，十有八九战死沙场，也没有出乎大家意料，才过一年半载，就没有了七郎的音讯，大伙自然以为他遇难了。”韩晦叹气道：“郎君两岁时，老宗长仙去，传位给九郎，没想，这个时候，七郎却突然拖家带口回来。”

　　“听他讲述，大家才知道，他并不是战亡，只是投降了李唐……就是如今的朝廷，成了一位将军的护卫，东征西战的，期间也娶妻生子，立了些功劳，厌倦了天天打仗的生涯，想解甲归田，将军仁慈，答应放人，就回来了，唉。”韩晦摇头道：“这本来是好事，问题在于，宗长的位置，由谁来做？”

　　哦，韩瑞不好说话，理论上，肯定是人家韩七，但是从结果来看，显然不是。

　　“其实，九郎也没有贪恋宗长的位置，觉得长幼有序，主动提出要让位的。”韩晦说道：“可惜，族人却不肯答应。”

　　“也是迫不得已，那时，天下也差不多太平了，官府开始均田分地。”韩晦苦笑道：“当时村里就有官衙的人，大家当然害怕换了宗长，露出破绽来。”

　　韩瑞表示了解，毕竟糊弄官衙的罪名可不小，谁也不敢冒这个风险，装穷，总是要付出一些代价的。

　　“分田之后，风声过了，九郎又要退让，不过……。”韩晦苦叹：“又出了意外。”

　　“怎么了？”韩瑞不解，该不会是找借口推托吧。

　　“可能是从军几年，七郎脾性变得很是火暴，一次，村人在外头受了委屈，他立即带人前去帮忙，却把人打伤了，惹上了官司。”韩晦说道：“最后在九郎的斡旋下，事情也了结清楚，告一段落，然而，几个族老却觉得，以九郎的性子，不适宜做宗长，所以……。”

　　没有所以，换成是自己，也要怀疑，几个族老到底是不是给买通了，韩瑞嘀咕，有点理解韩七的心情。

　　“自从那次以后，九郎与七郎之间，就有了隔阂，不复当年兄弟情宜。”感慨造化弄人，带着伤感的声音，韩晦继续说道：“又是几年过去，夫人……走了，九郎悲伤成疾，抱病卧床，临终之时，留下遗言，让……。”


第20章 营生

　　“让郎君接任宗长之位。”韩晦说道。

　　“为什么？”韩瑞惊讶，顾不上配合露出伤心表情，又是出乎意料，还以为遗言是让韩七接位的呢。

　　咳，微微望了眼韩瑞，韩晦轻声道：“郎君还不明白，身为父亲，不论何物，自然是留给自己的孩子，而且，其实九郎也做好被反驳的准备了，没想，几个族老商议之后，居然表示同意。”

　　靠，韩瑞暗骂了句，弱弱问道：“这又是为什么？”

　　喏，韩晦伸手指向铜符，具体意思，就不用表述了吧。

　　该不会是，几个族老听信了神（棍）……袁天罡的批言，觉得自己以后成就不凡，会将韩家发扬光大吧，韩瑞摸着脑袋寻思，虽然有这个自信，也是必然的事情，问题在于，几个族老又不是穿越者，他们也这么肯定，不用说，一定是老糊涂了。

　　韩瑞还算漏了点，韩晦的存在，也是几个族老偏向的重要因素之一，毕竟在他们心中，韩晦是个大能人，有他的辅助，还怕韩瑞不成气候。

　　明白了，怪不得韩七不怎么待见自己，而且只是冷嘲热讽，已经很厚道了，韩瑞轻轻叹气，子不言父过，对于韩九不厚道的行为，只有沉默不语。

　　“九郎也知道对不起七郎。”韩晦说道：“多年积累，也有八百亩地私产，把其中的七百亩，划入七郎名下，然而他却愤然拒绝，田地也就成了族中公产。”

　　这倒是意料之中的事情，韩瑞不觉得奇怪，反而在意另外的情况：“晦叔，既然韩家的田地只是名义上的，实际属于族人，仅剩的百亩地又不耕种，那么，如果没有其他收入，怎么维持家计？”

　　“当然另有方法。”韩晦笑道：“在扬州城内，有韩家的米铺，每到五谷收获之时，便向乡里村人高价收购多余的粮食，再运到城里贩卖，赚取中间差额利润。”

　　难怪总是常叹地主家里没有余粮，赶紧都拿去卖了，韩瑞轻轻点头，不管什么时候，粮食生意还是能赚钱的，不过还有点疑惑：“这样，能获利多少？”

　　毕竟，乡村离扬州城才十里，这么近，价格应该高不到哪去，不然在城里居住的百姓也不是傻子，粮价过高的话，肯定干脆亲自跑到乡下买米。

　　“每斗一分利，积少成多，利润还算可观。”韩晦微笑道。

　　韩瑞问道：“现在，市价，斗米多少钱？”

　　“贱时，斗米四钱，贵时，七钱。”韩晦说道：“近几年来，粮价趋升，若是在贞观三年之时，天下大稔，斗米才三四钱而已。”

　　好便宜，韩瑞心中感叹，呃，起码要比明清时候，动不动过百，有时还要用银两结算，相对要好上N倍。

　　“此外，韩家还有营生。”韩晦笑道：“难道郎君没有注意到，村中何树最多？”

　　村里什么树木最多，桃树，不是，龙眼，不是，荔枝……，好像也不是，对了，韩瑞眼睛微亮，脱口说道：“桑树，养蚕的桑树。”

　　对于自己反应迟钝，韩瑞深感不满，常说古代生活就是男耕女织，居然忘记了。

　　“没错。”韩晦欣然说道：“每年，扬州都聚集南来北往的商贾，求购生丝丝绸，这可是获利数倍的生意。”

　　韩瑞了然，相对来说，韩家在乡里有声望，比较容易收购生丝绸缎，再转手卖给商贾，利润自然不少，所谓衣食往行，韩家占了两项，就算没有形成规模，却也能保证韩家衣食不愁，若不是古代商人地位过高，要保留地主的名头，恐怕早就改行了。

　　明白清楚自家底细，韩瑞心中迷惑尽散，露出了笑容，却听韩晦说道：“郎君，待会我拿账簿来给你过目核查。”

　　“别，晦叔，我相信你，刚才只是好奇……。”韩瑞连忙摆手，要知道几年来，生意场上的事情，都是由韩晦打理，如果他起了异心，恐怕早就卷钱跑了，怎么会等到现在。

　　“郎君大了，早晚也要熟悉此事。”韩晦说道。

　　“那日后再说。”韩瑞转移话题：“对了晦叔，那百多亩田地荒废在那里，怪可惜的，自家不耕，族里乡亲谁有劳力的，可以借给他们呀。”

　　“谁说不是，自从九郎……之后，我打理韩家，起初还耕种的，后来琐事太多，家僮都忙不过来，也就慢慢疏忽了。”其实不仅是忙碌生意，主要是为照顾韩瑞分散精力，韩晦解释道：“我也像郎君这么想过，可是官衙均田之后，族里乡亲倒是不缺地，往往耕作完自家田地，不是错过了农时，就是到了服役时间，也没空理会。”

　　搭握着手，韩瑞也明白韩晦的意思，毕竟现在天下太平，差不多连年风调雨顺，粮价也上不去，请雇家耕种，付出的代价要比收获还多，得不偿失的事情，没人会做的。

　　迟疑了下，韩瑞问道：“晦叔，适才，见到叔伯们翻地的犁具，走走停停的，好像不怎么方便呀，难道就没有比那更加好的器具？”

　　侧头想了片刻，韩晦茫然摇头，说道：“没有，多年以来，也算是走过不少地方，见到的都是这种农具，郎君为何这么问，其中有什么不妥？”

　　“没有什么，只是觉得，犁器若是能更加轻快简便些，族人就不用那么辛苦了。”韩瑞说道：“而且，有充裕的时间，可以顺便帮带我们。”

　　“郎君想法不错。”韩晦笑道，自然当成是韩瑞的臆想。

　　不过，韩瑞显然没有说笑，问道：“晦叔，韩家村里，有谁懂木匠手艺？”

　　“怎么？郎君是想……。”韩晦惊讶道。

　　“嗯，按照我的想法，把犁具改造几个地方，翻地的效率应该能提高几倍吧。”韩瑞肯定说道：“不过，也要先做个试验。”

　　几倍？韩晦当然怀疑，打量韩瑞片刻，微笑道：“住在村尾的大铁锤，不仅能打铁锻刀，而且经常有人请他帮忙建房屋，木匠手艺在乡里数一数二。”

　　“那晦叔能不能请他来帮我两天。”韩瑞问道。

　　“很难……。”韩晦摇头。


第21章 犁地去

　　“为什么？”韩瑞不解。

　　韩晦笑道：“这个时候，他应该在帮乡亲们锻造修理农具，哪里有空闲时间。”

　　唉，韩瑞有点失望，还想找点事情来做，显示自己并不是百无一用，白吃干饭的，不料迎头就是出师不利。

　　笑了笑，韩晦说道：“不过，他有个儿子，平日跟着打打下手，也学到几分手艺，如果郎君不介意的话，倒是可以请他儿子过来。”

　　行，韩瑞答应，根本不用细想，就能猜测出韩晦的心思，无非认为自己只是小孩心性，干脆顺水推舟，权当让自己玩耍戏乐，对此，韩瑞表面上装做不知道的模样，心里却憋了口气，做好让韩晦大吃一惊的准备。

　　显然，韩晦就是不把改造农具的事放在心上，却也不会忘记答应过韩瑞的事情，第二天清晨，韩瑞醒来，用过早膳，就有奴仆告诉他，铁锤家的小子，就在前院等候。

　　“晦叔，要不要跟去看下。”韩瑞挑眉问道。

　　“不了，村里发生了点事，还等着我去处理。”韩晦推托说道，嘴唇泛着微笑，走了出去，经过前院，拍着一个年约十五六岁，粗布青衣，面容憨厚的少年说道：“铁柱，好好地陪郎君……，知道了吧。”

　　一边摇头晃脑，遥想当年，这般年纪时候，也是喜欢这么异想天开、胡闹折腾，转眼间二十多年就过去了，风华不在……，韩晦心中颇为感慨，悠然而去。

　　“晦管家走好。”铁柱纯朴说道，心里难免泛起一丝疑惑，阿耶不是说，让自己来修理箱、案之类的器具而已吗，关郎君什么事情？

　　“你就是铁柱？”

　　清朗的声音传来，铁柱回头，一个相貌清俊的少年映入眼帘，不算很笨，知道来者身份，连忙搭手长揖叫道：“见过郎君。”

　　正如先前提到，韩家村百分之九十九点九的人都姓韩，而铁柱家就是其中例外的百分之零点一，父亲铁锤是隋朝军匠，当年随行杨广驾临扬州，过着几经动乱，朝不保夕的生涯，后来宇文化及轼君叛乱，铁锤趁乱跑路，成为逃兵，在深山躲藏数月。

　　后来听说宇文化及率军北上，才敢下山，也不知怎的，来到韩家村定居，尽管已经身无分文，然而凭着手艺，很快就积累了家当，娶了韩家村女子为妻，生下儿子铁锤，有家室之累，日子过得舒心，更加不想离开了。

　　当然，韩瑞并没有在意铁柱的身世，只是推算了下，发现一个问题，开口问道：“你今年多大了？”

　　掐手指头，悄悄算了下，铁柱老实回答：“十四，听阿娘说，过了四月，就十五了。”

　　晕，韩瑞抚额，走了几步，抬头仰望，伸手比划，悻悻放手后退，人与人之间果真是不能相比的，明明小自己两三岁，却发育得这么成熟，个头更加不用说了，也不知道吃了什么，简直就是茁壮成长，胯大腰圆，真是人如其名，跟柱子似的。

　　这倒也罢了，人家天赋异禀，羡慕不来的，主要是韩晦的态度，打发一个小孩来，明显就是把这事当成了儿戏。

　　淡定，淡定，心中暗恨，韩瑞不动声色，问道：“懂造犁具吧？”

　　迟疑了下，铁柱眨眼道：“学过，会修。”

　　沉默片刻，韩瑞平静说道：“会修就行，随我来吧。”

　　“是。”铁柱大声回答，脸上多了层跃跃欲试的兴奋表情，这让韩瑞心里更加没底，这小子，该不会是第一次独自做事吧。

　　呃，事实证明，当铁柱第五次肢解犁具，却拼凑错误之后，韩瑞就知道自己的猜测果然没错。

　　“郎君，我……。”铁柱满面沮丧，心虚自责，又要道歉。

　　“不要紧，重来。”韩瑞轻松说道，没有表示不满，也想开了，找个熟手能匠来，说不定还会质疑自己的决定，而像铁柱这种新手菜鸟，却认真听从指示，不会提出不同意见，只会一丝不苟完成自己的设想。

　　“谢谢郎君，我会努力的。”铁柱心中感动，热泪盈眶，要是在家里，见到自己这么笨拙，阿耶恐怕就拿竹条抽打责骂了。

　　“不急，欲速则不达，慢慢来，你要不要歇下。”

　　“不用，再来！”

　　日暮时分，韩晦从外边归来，净手，用餐，随口问道：“郎君呢，用膳了没有？”

　　“用了，是和铁锤家的小子一起吃的，现在在淋浴，好像很累的模样。”旁边有奴仆笑道：“管家，今日郎君和那小子在后院偏房折腾了一天，却挥退我等，也不知道他们在忙活些什么。”

　　“不必理会，听之由之即可。”韩晦有点欣然，轻声说道：“难得郎君从阴霾中走了出来，只要不再抑郁寡欢，其他事情，随他心意……。”

　　呃，顺便提句，在韩家之中，韩晦的吩咐，某种程序上，要比韩瑞的话管用，有了他的指示，奴仆们自然明白怎么做了，此后几天，尽量满足韩瑞的一切要求，而且装聋作哑，不去打扰。

　　折腾……不对，应该是，经历连续几天的艰苦奋斗，在韩瑞的误导……错了，是睿智指导之下，铁柱充分发挥主观能动性，以及劳动人民的勤劳、勇敢、智慧……等等，两人齐心合力、殚精竭虑、呕心沥血，终于创造出具有跨时代意义，注定在史书上留名，让后人歌功颂德，瞻仰悼念……里程碑……的发明。

　　不过，在此之前，铁柱提出自己小小的疑问：“郎君，模样好像怪怪的，有用吗？”

　　“恩，应该……貌似……或许……可能……，也说不定。”韩瑞也不怎么确定，迟疑道：“要不，先去试试看？”

　　“好的。”铁柱开怀笑道：“如果能成功就好了，阿耶一定会夸赞我的。”

　　唉，还是古代的小孩纯朴，要求还真是低，韩瑞微微摇头，嘴角也泛出一抹喜悦的笑容，看着屋内的……，希望几日的辛苦没有白费。

　　“柱子，我们走，去犁地了。”


第22章 曲辕犁

　　走在苍绿掩映的小路上，阳光温暖，从树间，从叶间撒下长长的或斑驳的影子，既温暖又凉爽，仲春时候，气候渐渐转暖，或许是韩瑞心情舒畅，也不觉得野外风冷，带着铁柱，及随行的四五奴仆，漫步朝田间走去。

　　这时，已经是午后，用过妻儿送来的膳食，村民休息片刻，又开始劳动起来，正是由于他们连日翻犁，空旷的田间，已有零星几块，插上了绿油油的秧苗，微抹的绿意，迎风招展，充满勃勃生机，似比山林间郁郁葱葱的繁枝茂叶更加顺眼可爱。

　　“宗长，又出来玩了。”

　　忙碌之余，见到韩瑞几人，也有村民挥手打起了招呼，又不能装做充耳不闻，韩瑞只得微笑含糊回应。

　　“不像是来玩的，身后几个，搬的蒙着布，也不知是什么物事。”

　　“膳食吧，小孩嘴馋，怕饱着，不然就是马扎……。”

　　“马扎是什么事物？”

　　“连这都不知道，马扎，一听，就知道是用来杀马的家伙，一扎，马准咽气。”

　　噗，有人喷了，喘笑说道：“阿叔真逗，马扎不是用来扎马的，那是胡人传来的器具，人是站累了，放在地上，可以坐着……。”

　　“……我是故意说错的，看你们懂不……。”

　　欢快的笑声传到韩瑞耳中，有点不解其意，不过也顾不上理会，来到自家已经荒芜许久的田地上，让奴仆把东西放下，突然发现一个重要的问题。

　　“没牛……怎办？”韩瑞皱眉，总不能让人拉扯吧，似乎上天也不忍见他犯难，眼前突然出现一头大青牛，哞哞地叫着，悠悠路过，鼻环下的大嘴还嚼着青草。

　　“有了。”韩瑞惊喜，几步上前，抓住牛环绳子，朝这边拉带。

　　“你……，要做什么。”冷不防，听到旁边传来声音，韩瑞吓了跳，颤身回头，却见韩七木然站在前面，眼睛神色复杂，闪烁片刻，又消失了。

　　愕然，突然看见，韩七手里还拿着一根绳子，另外的一头，恰巧就系在青牛鼻环上，韩瑞明白过来，讪讪松手，低声叫道：“七伯。”

　　韩七嘴唇似乎动了下，却没有回应，只是问道：“你想做什么。”

　　对不起，刚才没见到你，当然，肯定不能这么说，听到这个目中无人的答案，脾气再好的人，也忍不住会生气，况且眼前的，还是与自家不对路的韩七。

　　“没什么。”韩瑞迟疑片刻，还是据实说道：“想借牛用下。”

　　“当然，如果七伯……。”组织语言，韩瑞轻声道：“还要驱牛犁地，那就算了。”

　　韩七沉默了下，走了几步，没有停留，直接越过韩瑞身前，显然，这是在无言的拒绝了……，韩瑞的念头未消，突然发现，旁边的青牛没有随行而去，连忙低头观望，地上多了根牵绳，再回身，却见韩七走到坡坪前，盘腿而坐，手里拿着陶壶，正在昂头饮水。

　　此时此景，再不明白的，就是傻瓜笨蛋之流了，韩瑞拾起牵绳，欣喜叫道：“谢谢七伯，你们也别愣着，过来帮忙呀。”

　　“郎君，让奴来。”见到韩瑞成功从韩七手中借到耕牛，几个奴仆惊讶得嘴巴差点合拢不起来，听到叫唤，连忙跑步上前。

　　“吁，牛，乖乖，别动，对了，郎君，这个应该系哪？”

　　“呃……，柱子，你觉得呢？”

　　“好像是……这里吧，咦，不对，那么，就是这里。”

　　“还是不对，再想想……。”

　　哞，看见几个手忙脚乱，把绳子系得乱七八糟的惨不忍睹，折腾得大青牛悲鸣似的叫了起来，两只铜铃大的眼睛，泪水汪汪，向主人望去。

　　“够了，让我来。”洪钟似的声音响起，韩七走了过来，夺手抢过牵绳，低头看见地上怪模怪样的……犁？手臂微滞，皱眉说道：“这是何物？”

　　“曲辕犁。”说话的是铁柱，只见他小退两步，结结巴巴道：“郎君让我做的。”

　　“犁就是犁，还分什么曲直，好端端的，改在这模样，还能用吗。”韩七说道，带着训斥的语气。

　　“试试看，按理来说，应该能用的。”韩瑞说道，在心里加了句，如果教科书上没有出错的话。

　　顿了片刻，韩七一语不发，所谓万变不离其宗，无论犁具改在什么样子，主要的功能还在，根据以往的经验，三两下就把犁绳栓在青牛身上，提了下犁具，感觉轻了些，开口喝道：“愣着做什，在前引牛呀。”

　　哦，反应过来，也不用韩瑞吩咐，几个奴仆非常有自觉，走到牛头前，拉着它的鼻环，慢慢向前走去。

　　鼻子吃痛，青牛自然迈蹄向前，出于以往的习惯，韩七也不急，要再等几步，犁铧才会翻土，咦，韩七脸上突然露出少许惊讶，瞬间，出乎意料，手中吃重，犁具轻松破地，泥土翻滚，留下一条深壑。

　　翻了几米，轻易犁到田埂边前，韩七停下，就要解绳掉头，却听韩瑞说道：“七伯，不用解开绳子，转动底下那个盘就可以了。”

　　嗯，韩七按照韩瑞的提示，调动犁盘，犁铧轻易转头，而奴仆也拉牛回身，可以继续犁地，不愧是经验丰富的老手，韩七稍微操作片刻，就熟悉了曲辕犁的性能，不断地调头和转弯，没多在功夫，就翻犁了一片田地。

　　“阿七，你在做什么？”

　　韩七闻声止步，却见田地的旁边，不知道什么时候，聚集了二三十个村民，最年长的族老也在其中，皱眉地看着他，还有那模样怪异的犁，之所以这么快出现，主要是有人见到韩七与韩瑞一起，害怕出了什么事情，连忙把他请了过来。

　　“犁地。”韩七说道。

　　“这是……犁么？”同样的疑问，浮现在族老心中，不过，亲眼见到韩七在田里操作灵活，轻而易举的破土调头，年长族老知道自己的问题纯属多余了。

　　“这个，你要问他。”韩七说道，伸手指向韩瑞。

　　“宗长！”哦，年长族老反应过来，就是听到消息，韩七与韩瑞待在一起，唯恐两人发生矛盾，匆匆忙忙赶来，不想却见到刚才的场景，以他几十年务农的经验，自然清楚，曲辕犁有什么好处。

　　要知道，以前用的是长直辕犁，回转困难，耕地费力，而眼前的曲辕犁不仅使犁架变小变轻，而且便于调头和转弯，操作灵活，特别是在短短的时间内，就翻了大片田地，光是这点，不知道节省了多少人力。

　　“今日之事，谁也不许透露，不然按照族规，逐出门户。”脸面突然变得极其严肃，年长族老沉声说道：“宗长，还有你们，随我来。”


第23章 猜疑

　　逐出门户，好严厉的惩处，众人心中凛然，连忙应诺。

　　“把这犁，包好，抬到祠堂。”年长族老满意点头，继续吩咐说道：“你们继续干活，顺便去把……唤来，说有重要事情与他们商量。”

　　且不说村民忙碌叫人，韩瑞有点不明白族老的意思，懵懵懂懂随着众人来到祠堂，还好，心理素质不错，没像铁柱一样，神情忐忑不安，以为做错什么事情，就差哭丧着脸了。

　　很快，众人闻讯赶来，特别是有个身材粗壮，满面络腮胡须的壮汉，疾步冲了进来，二话没说，蒲扇大的手掌就拎起铁柱，大吼道：“小子，又闯什么祸了？”

　　“阿耶，我没有。”铁柱连忙辩解，带着哭腔，委屈得眼泪汪汪。

　　“敢说没有……。”吼声震屋，壮汉根本没听解释，东张西望的，看模样，好像就要拿棍子抽人。

　　“大锤子，不要冲动。”年长族老叫道。

　　“村正，都怪我不好，没有教好儿子，给大家添麻烦了。”瞪了铁柱一眼，壮汉铁锤连忙走到才到自己胸前的族老面前，老老实实鞠躬认罪：“这小子，是不是又伤了谁，族老尽管直说，汤药诊费我来出，还要摆酒赔礼道歉……。”

　　看得出来，铁锤对这套路非常熟悉，显然，有这么个壮实的儿子，他也头痛，与小伙伴玩耍时候，总是扭伤人家，近两年，干脆不让儿子出门，留在家里帮自己，这种事情才渐少，没想前几日应韩晦之托……

　　糟糕，该不会是把宗长弄伤了吧，想到这里，铁锤脑袋冒出冷汗，心惊肉跳。

　　“别急，是好事。”年长族老笑眯眯道：“大锤子，不错，有个好小子，后继有人了。”

　　在等人的空隙，年长族老已经询问清楚，知道了发明曲辕犁的来龙去脉，心情极为舒畅，对于韩瑞，更是看高了筹，觉得，当年做出的决定，果然没错。

　　“好事？”铁锤惊讶：“什么好事……。”

　　“族老，寻我来，有什么事情呀。”说着，韩晦也翩翩而来，见到满屋子人，韩瑞也在其中，微微一怔：“郎君也在。”

　　“事情与宗长有关，怎能不在。”年长族老微笑，左右看了看，说道：“人都齐了，和你们说件事情……。”

　　不久之后，听完年长族老的描述，众人纷纷围在曲辕犁前，仔细打量抚摸，目光充满惊疑之色。

　　“族老，这怪犁，真的这么有用？”

　　“也不像呀。”

　　“真的，我亲眼见到的。”

　　“七叔用过，听他怎么说。”

　　一阵纷纷扰扰，众人的目光都集中在韩七身上，毕竟亲自操作过，当然最有发言权，况且，以他与韩瑞之间的……，也不担心他会骗人。

　　沉默片刻，表情平静，韩七说道：“没错，很好用。”

　　“嗯，连阿七都这样说，那是肯定的了。”

　　“其实，想知道真假也简单，待会拿去用下就清楚了。”

　　“也是，也是。”

　　众人纷纭议论，年长族老开口了：“先别吵，听我说。”

　　祠堂内顿时沉静下来，只听年长族老说道：“有了这件利器，翻田犁地方便倒是小事，以前，就是由于我们人力不足，连自家的田地都犁不完，而今就不同了，想想，如果能节省一些时日，把地全部翻犁，插上秧苗，收成的时候……。”

　　美妙的前景，让众人浮想联翩，小农经济社会，百姓最大的幸福，无非就是收成时候，比往年多得几斗米，而今，却有望多得几石，真是意外的惊喜，谁不心潮澎湃。

　　“大锤子，这几日，你把手头上的事情放一放，先做几具犁出来。”长年族老笑道：“人手不够尽管开口，我让他们去帮忙。”

　　“没有问题。”铁锤立即答应，琢磨了下说道：“其实，这事也简单，只要把旧犁改动下，就可以了，费不了多少时间。”

　　“那自然好，如果犁耙真那么好使的话，铁叔家不是有几块地吗，我包下了。”

　　“成呀，到时我也去帮忙。”

　　一阵应喏的声音，可以看出来，铁锤在韩家村的人缘不错，说到这里，年长族老也开口了，望了眼韩瑞，淡声道：“不仅是大锤子家，还有宗长的地，也一并翻犁吧。”

　　呃，瞬间，祠堂里静了下来，众人看看年长族老，又看看韩瑞、韩晦，最后目光停留在韩七身上，嘴巴紧闭，不敢出声。

　　故意忽略众人的反应，年长族老微笑道：“宗长，听说这犁是你捣弄出来的。”

　　“真的假的，会不会是晦管家的功劳？”

　　“很有可能，毕竟有过前例。”

　　众人交头接耳，小声议论两句，又安静下来，仔细聆听答应。

　　“没错。”韩瑞理直气壮说道。

　　“你是怎么想到的？”旁边有人问道，带着质疑，目光却看向韩晦。

　　“不用想，我就是觉得犁耙，应该是这个模样，所以我就让柱子做出来了。”韩瑞淡声道，答案有点胡搅蛮缠，不过，既然他们不相信自己，又何必解释清楚，而且，真正的答案，也不可能告诉他们。

　　一旁的韩晦笑了下，也没有帮腔，因为以他对人情世故的了解，自然清楚的知道，村民该信的信，不信的，无论怎么解释，总是要怀疑的，只要心中明白，这是郎君的功劳即可，何必浪费唇舌。

　　到是铁柱，毫不掩饰自己的崇拜，兴奋说道：“郎君真的很聪明……唔。”

　　扯着儿子衣裳，铁锤小声说道：“大人说话，小孩子不要插嘴。”

　　说不清楚就算了，韩瑞站了起来说道：“叔翁，还有别的事情吗？没事的话，我就先回了，有点累。”

　　“嗯，回吧，好好休养。”年长族老和声说道。

　　韩瑞不置可否点头，揖身行礼，慢慢走出祠堂，韩晦也告罪了声，悠然跟上，看着两人渐远的身影，年长族老微笑说道：“不愧是伴祥瑞而生，会给村子带来福气，当年的决定果真没错。”

　　也不知是有意还是无意，声音稍微大了些，祠堂内的众人清晰可闻，有几人的脸色微变，又低下头来。


第24章 七星龙泉

　　在村中小道上走了片刻，韩晦笑着说道：“郎君，不会怪我吧。”

　　“怎么可能。”韩瑞坦然自若，微笑道：“反正事实就是如此，无论他们怎么怀疑，也抹杀改变不了。”

　　“不管其他怎么想，我却是相信郎君的。”韩晦说道，一如既往地支持韩瑞。

　　“谢谢晦叔。”韩瑞轻声道，要知道，当初选择制造曲辕犁，本来就是一片好心，希望可以改善村民的辛苦劳动情况，但是现在，自己辛苦多日的成果，却没有得到相应的肯定，性格再洒脱自如，心里多少也不会觉得舒服的。

　　“其实，我觉得族老还是相信郎君的。”韩晦说道。

　　哦，韩瑞沉默，信不信也无所谓了，心里已经决定，以后再怎么清闲蛋疼，也不会做这种吃力不讨好的事情了。

　　“嗯，还有七郎。”韩晦说道：“他似乎也相信郎君。”

　　“七伯，人很和气。”韩瑞点头承认。

　　“一直都说，七郎就是面冷心热……。”韩晦笑道：“当然，如果火暴脾气能改下，那就更加完美了。”

　　嗯，韩瑞不予评论，毕竟没有亲眼见过，自然要表示怀疑，呃，好像，突然有点儿理解村民们的想法了。

　　片刻，回到宅院，才踏入门槛，就有奴仆禀报说道：“郎君，适才，钱阿郎家的郎君，差人送来一个礼盒，说是赠与郎君的礼物。”

　　礼物？醒悟过来，韩瑞欣喜问道：“在哪？”

　　“厅堂……。”

　　案牍之上，搁放着一个方形木盒，长三尺多，宽四寸有余，盒上雕刻有祥云纹饰，通体染上黑漆，显得格外古朴大方。

　　疾步似的走入厅堂，来到案牍之前，韩瑞轻轻吸了口气，稳定心神，拆解系盒绳子，小心翼翼翻开盒盖，一柄长剑立时映入眼帘，连柄带鞘纹理美观，不翘不裂，并镶以银、铜镂花饰件，造型美观之极，让人望之顿觉赏心悦目。

　　压抑着心中兴奋，韩瑞慢慢拿起长剑，入手微沉，顺手轻抽，嘶一声，微弱而低哑，一道青光闪耀，寒光闪闪，森冷之气扑面而来，让韩瑞下意识偏头眯眼。

　　“七星龙渊！”随步进来的韩晦叫道。

　　嗯，韩瑞点头，欣喜抽出长剑，把剑鞘搁在案上，仔细欣赏着手中的七星龙泉剑，不愧是传说中由春秋铸剑大师欧冶子锻造的宝剑，观其华，如芙蓉始出，观其抓，烂如列星之行，观其光，浑浑如水之溢于溏……

　　相传，欧冶子为铸此剑，走遍江南名山大川，寻觅能够出铁英、寒泉和亮石的地方，最后来到了龙泉乡的秦溪山旁，发现在两棵千年松树下面有七口井，排列如北斗，明净如琉璃，冷澈入骨髓，是上等寒泉，就凿池储水，开始铸剑。

　　剑成之后，俯视剑身，如同登高山而下望深渊，飘渺而深邃仿佛有巨龙盘卧，且剑身上刻有七星标志，故名为七星龙渊，简称龙渊剑，不过如今唐朝建立，因避高祖李渊名讳，便把渊字改成泉字，称为七星龙泉。

　　观赏宝剑，韩瑞由衷惊叹，伸指抚着剑脊，真的点冰凉透骨的感觉，平滑且寒光闪闪，简直能清晰地映出人影来。

　　“应是精品上乘之作。”韩晦笑叹道：“三郎真是舍得呀。”

　　“都说龙泉宝剑坚韧锋利，削铜如泥，也不知是否真的。”韩瑞喃声道。

　　“当然。”韩晦十分肯定，微笑说道：“郎君不信，我可以演示。”

　　望了眼韩晦，以为他也想观看，再欣赏片刻，韩瑞才恋恋不舍将剑归鞘，递了过去。

　　双手接剑，韩晦打量厅堂，笑道：“这里太过拘束，不好施展，郎君随来。”

　　后院，并不像富贵人家一样，建有花草乔灌，假山怪石，亭台楼阁之类的，只是一块绿草方坪，墙角几株逢春的桑榆，艳阳侧挂在树梢头，茂密的树叶把阳光分割成无数小块，费力地穿过枝叶间的缝隙，清凉暖风微拂，倒有几分清幽静雅。

　　此时，韩晦单手执剑，静立在草坪之中，眼睛微闭，似在蕴气养神，轻风拂掠，衣袂飘然而起，颇有几分侠客的气质。

　　韩瑞有点期待，退立走廊边上，聚目凝视。

　　片刻，只听，呛啷……

　　一声锐响，在院里突然响起，远远回荡开去。

　　七星龙泉出鞘，绽放出灿烂的光芒，韩晦的身影随之腾起，手臂在空中抖动，霎时间卷起几朵剑花，凛冽的微风席卷而来，伴着他的身影，开始了惊艳华丽的剑舞。

　　阵阵剑波，如秋水落长天，化作无边银河，三尺龙泉在韩晦手中旋转腾挪，欢畅奔流，时而冲天，时而落地，时而化作银衣流光，时而又散作漫天繁星，光芒吞吐闪烁。

　　突兀，左手抛出几物，手中龙泉飞快，连削带刺，叮，叮，叮……轻轻的几声脆响，却见韩晦负手而立，七星龙泉已经无声无息地归还剑鞘之中。

　　一阵沉寂，喝采叫好之声如雷响起，走廊旁边，韩瑞脸上尽是激动兴奋之色，双手拍得通红，也不足以表达心中的情绪。

　　韩晦轻轻摇头，叹气道：“许久不练，却是生疏了。”

　　韩瑞瞠目结舌，心中立即竖起大拇指，牛，实在是太牛了，装逼，就应该是这个样子。

　　淡笑了下，韩晦说道：“果然没错，这龙泉剑真是上乘精品，由能工巧匠铸成，坚韧锋利，刚柔并寓，斩钉截铁，削铜如泥，郎君请看，六枚铜钱，其中五枚皆断成两半，仅余一枚，非剑之不利，实乃我技艺生疏之过。”

　　哦，韩瑞连连点头，只懂呆呆看着散落四周，一分为二的铜钱，弯腰拣起半片，触摸断口，光洁平滑，丝毫没有硌刺，半响，韩瑞目光充满崇敬，毫不掩饰其中的贪婪……呃，灼热，看向韩晦，目的显露无疑，就差没有磕头大拜了。

　　韩晦微笑：“郎君，想学？”

　　那是必然的，韩瑞用力点头，幅度之大，也不怕把脖子扭伤了。

　　“这个……。”韩晦似乎迟疑起来。


第25章 又来了

　　“晦叔放心，学成之后，我一定遵循师命，尊师重道，秉承习武只为强身之道，不持强凌弱，逞凶斗狠，奸淫掳掠，杀人放火，路见不平，拨剑相助……。”韩瑞激动说道。

　　“什么乱七八糟的，郎君你在说些什么？”韩晦莫明其妙问道。

　　呃，对呀，自己穿越的不是武侠位面，有点不好意思，韩瑞摸着鼻子，讪笑道：“见到晦叔出神入化的剑术，一时激动过了，在胡言乱语呢。”

　　“呵呵，我这点技艺算什么，岂敢妄称出神入化，想来天下间真正达到这个境界的，也是屈指可数而已，据我所知，唯有京城……。”目光悠悠，韩晦轻轻叹气，继而微笑道：“郎君，我的意思是，七星龙泉太过锋利，初习剑艺，不能用它，免得伤了自己。”

　　“没有问题，那就换把普通的，不然用竹木代替也行。”韩瑞说道，现在他满脑子都是学成剑术之后，在人前耍帅的场面，哪里还注意到韩晦的异常。

　　“善。”韩晦说道：“今日晚了，明日清晨，郎君务必五更起来，学习养气之术。”

　　“了解。”韩瑞大声回答，喜滋滋的捧起七星龙泉剑，继续欣赏起来。

　　次日，在奴仆的叫唤声中，韩瑞迷迷糊糊起来，温月洗面，才稍微清醒，记起昨日的约定，匆匆忙忙赶到后院，那里，韩晦已经等候多时了。

　　“晦叔，我迟到了。”韩瑞连忙道歉。

　　“没事，以后注意就成。”韩瑞微微摆手，也没有在意，笑着说道：“现在开始吧，郎君先随我练习这些动作……。”

　　“好……。”

　　山中无甲子……，嗯，又用错词了，应该是在专注于某事的时候，总是没有察觉时间的流逝，一晃半个多月过去，在韩晦的提醒下，韩瑞才发觉，清明节将临。

　　半个多月的时间，在韩晦认真仔细教导下，足够让韩瑞记下几套剑术，手里拿着一柄木剑，挥舞得有模有样，如同行云流水，颇有几分神韵，可惜，两人都心知肚明，这不过是中看不中用的花架子罢了。

　　当然，对此两人都觉得满意，韩晦认为，比起以前，现在的韩瑞变得神采奕奕，脸色红润，健康了许多，不似卧榻在床的时候那么单薄盈弱，还有什么不满意的。

　　至于韩瑞，学剑技的理由，看似有些上不了台面，其实不过是借口罢了，穿越到古代，差不多就是与以前的亲人好友天人永隔，心中的苦楚，却不知怎么宣泄，无论是制造曲辕犁，还是学习剑技，都有些没事找事的意思，最主要的目的，或许是希望专注于某事，可以淡忘抑郁的心情。

　　不管什么理由，半月锻炼的成果还是十分可喜的，可能正逢身体发育时候，韩瑞长高了半寸，身体多了几分肌肉，不复以前弱不禁风的单薄，木剑舞得兴起，清逸的脸庞泛起红润，席卷几个呼啸，真有些健壮英武的味道。

　　一套剑路使完，韩瑞负剑凝息而立，轻轻喘了口气，一旁的阿福立时殷勤递上干净毛巾，笑呵呵地奉承说道：“郎君剑艺越发高明，就快与晦管家齐平了。”

　　“夸大其词，阿谀奉承，巧言令色。”韩瑞笑骂道，走到草坪角落，席地而坐，拿起一杯水，细饮润喉。

　　“阿福倒是没有夸大，只要郎君坚持，数年之后，必然将我超越。”韩晦微笑道，目光欣慰，有种发自内心的欢喜。

　　韩瑞笑笑，忽然说道：“过几日就是清明，家里有什么安排？”

　　脸色渐渐暗淡起来，韩晦轻声说道：“村里会举行群祭，一同前去扫墓，以往郎君患病不能参加，今年应该随行而去。”

　　“那晦叔呢？要几天才回来。”韩瑞问道，按照以往的惯例，清明前后几天，韩晦总要请假一段时间，具体去哪，没人知道，而且，问了，他也不说。

　　“大概七八日吧。”韩晦说道：“最近，家里也没有什么重要事情，一般的细碎琐事，郎君自行决断就可，迟疑不决、不明其由的，先拖延数日，等我回来。”

　　韩瑞应声，没有继续追问，而是请教起剑术方面的问题来，也不知道是什么原因，一些招式明明清楚其中的步骤，却施展不出来，或许动作僵硬，不够顺畅。

　　沉吟片刻，韩晦提议道：“郎君练字吧。”

　　“练字？”韩瑞有点惊讶，随即有点明白过来，古代是用毛笔写字，想把字体写得好看，不仅要运用手指腕力，而且也要身形的配合，执笔与执剑相似，道理也差不多吧。

　　“嗯，滴水蕴墨，专心致志，持之以恒，郎君什么时候将厨房里那缸水用尽，剑术当有小成。”韩晦鼓励道。

　　拍抚额头，难道恶梦又要开始了吗？韩瑞愁眉苦脸道：“晦叔，我可不是王大令，没他的毅力。”

　　“郎君即自知，当则加勉之。”韩晦笑道：“缸水滴尽不易，那么可以学张伯英临池学书，池水尽墨。”

　　“晦叔，我也没想过要成为王右军。”韩瑞哀求似的说道，有点垂死挣扎的意味。

　　“也没指望郎君达二王境界。”韩晦说道：“郎君觉得剑术拘滞，无非是身心不一，而练字可以修身养心，在拿捏，运笔，书临每一笔的瞬间，心意念起，身也随之为动，直至一举一动，皆由心而发，由心而止，剑技才算是初窥门径。”

　　“好吧，我练。”考虑片刻，还是舍弃不了心中的武位梦想，韩瑞咬牙说道：“从明天就开始写字。”

　　“不急，等我回来再说。”初学字体，没有好字帖怎么成，犹豫了下，韩晦微笑道：“到时给郎君一个惊喜。”

　　“嗯，我很期待。”韩瑞说道，有力无力，没有多少欢喜，正在默默体会着命运难测的滋味，要知道，没有穿越之前，韩瑞就是出身于所谓的书香门第之家，自然逃离不了一些传统教育，人家在玩游戏上网的时候，他就在背古文、习字画，直到大学毕业，在异地谋生，才算是摆脱了欲哭无泪的生涯，不想……穿越之后，还是这么悲剧。


第26章 释然

　　清明在即，春雨绵绵，连日的几场小雨之后，雨势渐渐停歇下来，气温也降了许多，阵阵微风吹过，裹着青草的芬芳，空气格外清新，清晨有雾，笼罩连绵起伏的群山，就连山脚下的村庄房舍也在缥缥缈缈的雾气中忽隐忽现，恰似海市蜃楼。

　　村头不远处的小河岸边，清澈透凉的河面弥漫在一片薄薄的雾气中，小船轻摇着，韩晦微微招手，轻声说道：“郎君回去吧。”

　　嗯，韩瑞拢手微揖，脸上带着笑容，又不是生离死别，哪里来的伤感涕泣，不过还是望着小船悠悠离去，才慢慢转身而回。

　　走到村头，早起的村民见了，纷纷招呼起来：“宗长，晦管家走了……。”

　　村庄不大，怎能掩藏多少秘密，对于韩晦每年清明消失几天的事情，众人自然清楚，起初还有几分好奇，久而久之，也就习以为常了。

　　韩瑞微微点头承认，回了个笑容，继续向前走去，不久，却给人拦了下来，客气说道：“宗长，族老请你到祠堂议事。”

　　转身来到祠堂，韩瑞发现，殿里已经聚了不少村民，见到是他，连忙侧身避让，热情地打起了招呼。

　　“宗长到了，在说你哩，快些过来。”听闻动静，正在殿中央盘坐的年长族老招了招手，慈和笑道：“明日去扫墓，你做好准备了吧？”

　　上前揖身，旁边有人让席，韩瑞谢过，弯膝跽坐，不解问道：“要做什么准备？”

　　“自然是主持墓祭呀。”旁人笑道。

　　“墓祭？不成。”韩瑞连忙摇头推托起来：“我年纪小，而且没有经验，这么重要的事情，还是烦劳几位族老亲自出马才行。”

　　“没事，很简单的，也就是敬香、洒酒、呼魂而已，练习几次就可以了。”

　　“是呀，而且几个族老也在旁边，有他们的提醒，也不怕出差错。”

　　“经验什么的，多拜几次自然就有了。”

　　旁人纷纷劝说，语出真诚，似乎唯恐韩瑞不答应似的，这让他颇有点奇怪，怎么才几天功夫，村民们的态度好像就不同了。

　　见到韩瑞还有顾虑，年长族老开口说道：“宗长，这是你的责任，可不能拒绝，以前身体不适，自然不要紧，现在还这样推托，祖宗们该不高兴了。”

　　得，这个罪名可担待不起，韩瑞苦笑道：“叔翁，千万别说了，再说下去，我真成了不孝子孙，哪里还有颜面拜祭他们。”

　　“这么说来，你是答应了？”年长族老笑道。

　　“承蒙大家器重，不敢拒绝。”韩瑞说道，无论古今，不孝的罪名或许行为，都是让人唾弃的，这么大的帽子盖下来，谁能顶得住。

　　“那就好，我和你说下扫墓的过程，你且记下来。”年长族老说道，仔细交待其中的细节，以及应该注意的地方，就算有疏漏的地方，旁边还有其他人代为补充。

　　韩瑞仔细聆听，有不明白的，就立即请教，很快就了解具体流程，至于掌握了多少，那就要看明天的表现了。

　　又商讨了明日的安排，众人三三两两散去，韩瑞也要起身，却让年长族老叫住，听他笑着说道：“宗长，你造的那个犁耙真管用，大家的地都差不多翻犁完了，准备放苗插秧，要比往年快了大半个月，也没有那么辛苦了。”

　　“那样就好。”韩瑞笑道：“还要感谢他们，帮我把那百余亩地犁了。”

　　“不，是大家要谢你。”年长族老肃容说道：“你不明白，多出来十几天功夫，对大家意味着什么，可以上山砍柴，下河网鱼，照顾老小，帮媳妇搓麻织布……，哪怕能抽出两三天时间，做其中一件事情，就能减轻许多负担，家里的日子就能好过很多。”

　　嗯，想到早出晚归，从来没有停止忙碌的村民，韩瑞理解点头。

　　“还有，那日，你可能听到了些风闻风言，村里也没几个读书识字的，别指望泥腿子有什么见识。”年长族老笑道：“我已经骂过他们了，希望你不要放在心上。”

　　这就是村民态度转变的原因？韩瑞迟疑了下，忍不住问道：“叔翁，你为什么相信我？”

　　“呵呵，我虽然老了，但还不至于糊涂。”年长族老笑道：“阿晦是什么样的人，难道我还不清楚呀，有这样的宝贝，早就拿出来了，何必等到现在，怎么，说着不在意，心里还是有点疙瘩吧。”

　　韩瑞微笑，有点不好意思：“晦叔和你说了。”

　　“不说我也看得出来。”年长族老笑了笑，忽然郑重说道：“宗长，阿晦是个重情义的人，而且也有学问，屈身在韩家村，本已经是委屈他了，你千万别把他当成仆僮之流使唤。”

　　韩瑞点头，轻声道：“阿耶生前也是这么说的，让我以叔父之礼相待。”

　　“人前人后，我也看到了，你做得很好。”年长族老夸赞，又摇头叹气说道：“不要怪我多嘴，其实我是怕他走了，阿晦心里有事，这么多年了，还忘不了，特别是最近，很不对劲……，希望是我想多了。”

　　韩瑞附和，没有经过韩晦同意，也不敢告诉族老在归来途中，遇到虞伋的事情，毕竟他也不是个轻易弃诺泄密的人。

　　聊了几句，韩瑞起身告退，年长族老应声，再次告诫道：“宗长，新犁是我们村的宝贝，别到处嚷嚷，让人知道……。”

　　或许，年长族老才是第一意识到，曲辕犁的重要作用的人，所以才会在当日以逐出宗族为要挟，严禁村民透露消息。

　　韩瑞唯唯诺诺，含笑答应而去，对于年长族老财不露的白的小农意识不予评价，而且，韩瑞也相信，唐代，已经不是先秦以前，那种邻国相望，鸡犬之声相闻，民至老死，不相往来的情况，天下没有不透风的墙，像曲辕犁这种利国利民的器具，根本不须推行，早晚会在民间盛行普及的。

　　“宗长……。”

　　走出祠堂，在村民的一片问候声中，韩瑞微笑回家，心情尽管十分舒畅，但是细心的他，还是发现，走前走后，却一直没见到韩七露面。


第27章 油壁香车

　　清明，农历二十四节气之一，中国传统的清明节大约始于周代，历书有记载：春分后十五日，斗指丁，为清明，时万物皆洁齐而清明，盖时当气清景明，万物皆显，因此得名。

　　清明前后，气温升高，天气回温，此时春暖花开，万物复苏，天清地明，正是春游踏青的好时节，不过，普通百姓，一般选择去扫墓，携带酒食果品、纸钱等物品到墓地，将食物供祭在祖先亲人墓前，再将纸钱焚化，为坟墓培上新土，折几枝嫩绿的新枝插在坟上，然后叩头行礼祭拜。

　　而这个时候，韩瑞就带着一帮族人，正在做以上程序，话说韩家村，从西晋末年，八王之乱，五胡乱华开始，中原人为避战乱，大举南迁，韩姓也不例外，根据祖上流传下来的只言自语，村中族老推算出来，他们应该属于颍川一脉，几经辗转，才迁徙到这里安家。

　　至今也有二三百年历史了，到了韩瑞这辈，算是第十代嫡系，所以在祭拜了六七座共祖坟墓之后，族人也分道扬镳，各自散去，祭祀自己的亲人，而像几个族老辈份的老人，则可以先行返村了。

　　阳光微暖，风儿微寒，一座无名小山之上，韩瑞静静站在韩九夫妇的墓坟前，摆上香烛清酒，沉默不语，一切都变得那么安静，萧然，少了村庄的喧闹和浮躁，只听得风吹草动、树叶摇曳的声音。

　　韩瑞也分不清楚，而今的心情，到底是属于谁，悲伤的感觉从心底冒涌出来，眼角情不自禁湿润盈溢，慢慢地，悬挂着几滴晶莹剔透，有风拂过，冰冰凉凉的，或许能感受到韩瑞的心情，雨，很细，很绵，如同连绵不断的丝线，慢慢的从空中飘落，毛茸茸的，悄悄无声地飘落着，荡漾在半空中，在青翠的山木，弥漫一层的薄薄的轻纱。

　　“郎君，下雨了，回去吧，免得淋坏了身子。”阿福上前劝说道，目光里充满了担心，害怕韩瑞又染病了。

　　“嗯。”韩瑞微不可闻地应声，阿福大喜，连忙招呼旁边奴仆，收拾祭品，自己取出油纸伞，撑开挡在韩瑞头上。

　　细雨霏霏，稀疏地斜织着，如烟如雾，飘散在山间小路上，在一片淅淅沥沥的声音之中，山林格外寂静，空谷无声，蝉鸟似乎也躲藏起来了，山上绿树葱茏，生机盎然，高大挺拔的树木之上，嫩叶油亮翠绿，沾了湿漉漉的雨丝，显得尤为碧透欲滴。

　　小雨微洒，织成一片轻柔的网，薄雾袅绕群山河水，朦朦胧胧的，如同淡淡的水墨画卷，不过就在此时，韩瑞却没有什么心情欣赏美妙的景色，只顾低头微步前行。

　　“叮，叮，叮……。”

　　一串铜铃声从后面传来，越来越近，见到韩瑞浑然未觉的模样，阿福连忙小声提醒，韩瑞茫然回首，却见一辆马车悠悠而来，很自然地让开几步。

　　这是一辆非常漂亮的而豪华的马车，车厢的左右后三面和正面软帘上，全都精绘着吉祥瑞兽，车顶上则耸立着一只银制的双翅高张，昂首，作着似欲冲空飞去之势的青鸟，制工精巧无比，远远看来，栩栩如生，完全如同真的一样。

　　车前，是匹通体毛色油光闪闪发亮的骏马，驾车的是一个年约四十多岁的中年人，虽然只是奴仆装束，但是见到韩瑞一行轻步避让，却知道含笑拱手表示感谢，勒马慢行，唯恐车行过快，使得尘土飞扬，溅染路人，从些微细节，可知其素质。

　　马车缓慢驰过，遗留一抹浓郁香气，清晰可闻，久久未消，待马车渐远，韩瑞起步继续前行，仍然嗅到淡淡清香。

　　香车宝马一词，应该就是源自于此吧，能坐上油壁香车的人，想来也不是一般百姓，也不知道是哪家的达官贵人出行，韩瑞稍微思考，也没太在意。

　　雨水，渐渐的大了，由淡变浓，看似轻如薄纱，却能遮住眼睛，让人看不清前面的路，飞扬的尘埃，雨水覆盖在上面，慢慢地化作泥水，湿滑泥泞，走起来有些困难。

　　雨水细密地斜积着，随着轻风不停变幻方向，如同满天发亮的珍珠，飘飘扬扬地挥洒，顺着油纸伞沿壁滴落，就算阿福怎么仔细小心的严防死守，难免有水珠滴洒到韩瑞身上，自身更加不用多说，早就已经淋湿了半边。

　　弹拂了下衣袖上的雾珠，看见阿福狼狈不堪的模样，韩瑞说道：“附近，有什么地方可以避雨？”

　　阿福连忙说道：“就在前面，有间寺庙，虽然破败了，但是大殿勉强可以躲雨。”

　　“嗯，就去那里，走快两步，雨势渐大，一时半会也停不了。”韩瑞说道，几个僮仆当然没有意见，加快了步履速度，朝寺庙走去。

　　走了百余步，前面出一条宽阔的岔道，两边柏树林立，尽头飞檐翘角，隐约是座气象非凡的寺院建筑，慢慢走近，才发现，寺庙的确已经败落，道路杂草丛生，就连铺垫阶梯的青石板似乎也给人取走，更加不用说栋梁木材了，连门槛也没有留下。

　　只有大雄宝殿，摆放着几只佛陀塑像，百姓不敢轻动，才得以保存，不过也可以从残留的砖瓦石基上看出，这间寺院也曾经有过一段辉煌的历史。

　　“郎君，刚才的马车。”

　　听到阿福声音，韩瑞才从光阴荏苒，变幻无常的感慨中回过神来，却见在大殿的里侧，停着一辆油壁香车，那匹骏马正在扬蹄打着喷嚏，嘶叫摇身抖动，雨珠顺着光亮的毛皮洒落四周，瞬时恢复干爽状态。

　　所谓先来后到，犹豫着要不要先打个招呼，却听到天空轰的一响，哗的一声，霎时，雨点连成了线，大雨就像天塌了似的铺天盖地从天空中倾泻下来。

　　“郎君，快些进去。”阿福连忙拥着韩瑞，快步走进大殿。

　　“……郎君，是刚才的几位……。”

　　殿中人影闪动，韩瑞抬头，微微愕然，心中暗叹，好个俊美无双的少年，就如同红楼梦中贾宝玉的描述，面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，面如敷粉，唇若施脂，目若秋波，转盼多情，虽怒时而若笑，即瞋视而有情。


第28章 孺子，不可教也

　　俊美少年脖颈之上配带着一串璎珞，琉璃、玛瑙、真珠闪耀着璀璨光芒，还好，没有用一根五色丝绦系着通灵美玉，而且，身上穿着素白裾袍，不是华丽绸缎装束，不然，韩瑞真怀疑，是不是贾宝玉也穿越了。

　　韩瑞过于惊讶，有点走神了，在外人看来，却是盯住少年不放，驾车的中年人微微皱眉，旁边有个清秀小僮，也怒目圆瞪起来。

　　“郎君……。”见势不对，阿福连忙轻轻叫唤。

　　“哦，什么事情？”韩瑞如梦初醒，懵懂无知的模样，惹得俊美少年噗嗤笑了，眼波流转，似是碧潭里的微微湖光，抬手捋着耳边的长发，露出惊若天人的俊美面容，虽是没有锦衣貂裘，却更显不落凡尘。

　　清醒过来，韩瑞表现也算正常，友好笑了下，也没有上前攀谈结识的意思，退走几步，来到殿内角落，整理洒落在衣衫上的水珠痕迹。

　　殿外，雨势剧烈，阵阵狂风，卷着雨水，哔叽啪啦抽打在屋檐上，渗透久年失修的瓦片，缓缓溢滴殿里，幸好，漏而不散，尚有几处可以躲避的地方，没有给众人造成影响。

　　“阿……咳……。”山间风冷，雨水微凉，气温下降几度，淋了些雨，衣裳湿透，没有更换，一停下来，阿福忍不住打起了喷嚏，脸上泛起一抹苍白。

　　“阿福，感觉怎么样？”韩瑞关切问道。

　　“郎君，我没事。”阿福说道，身子却不由自主打起哆嗦，双手下意识环抱，捂住胸口。

　　韩瑞皱眉，望了眼外面，发现雨水没有停下的迹象，翻了下包裹，只有香烛祭品，几样干粮，没带衣裳，考虑片刻，取出火石，韩瑞说道：“生堆火取暖。”

　　奴仆很快收集几片残枝枯叶，应该是平日大风吹拂进来的，拢成堆，点燃，黄色火焰跳动闪现，青烟袅袅，殿中多了几分温暖。

　　没过多久，一个奴仆说道：“郎君，没有柴火了。”

　　这也的确是个难题，如果没有下雨，外面就有山林，出行扫墓，也带了披荆斩棘的刀具，砍几块木头还是轻而易举的，但是现在树木被雨水淋湿，砍回来也没用，不过话又说回来，没下雨的话，也不必要木柴升火了。

　　目光在殿里转悠，发现地上的枯枝落叶已经被奴仆们拣拾尽了，只剩下……眨了下眼睛，韩瑞伸手指着殿里几只塑像说道：“那有，拿刀劈两段来烧。”

　　奴仆迟疑，小声道：“郎君，这不好吧。”

　　“有什么不好的。”韩瑞说着，拿起柴刀，上前两步顺手一挥，只听喀碴一声，可能是年久，塑像也有些腐朽，也有可能是这些日子锻炼的成效，韩瑞轻易把一只佛像手臂斩下来，掂了掂，再劈分两片，扔进火堆里，啪啪一阵爆竹声响，火焰升高几分，燃烧得更加剧烈。

　　“你……等等。”顺势再斩，却听旁边传来阻止的声音，如珠圆玉润，泉涧溪流般清脆，韩瑞惊讶回望，却见俊美少年眉宇微锁，斥责说道：“毁坏佛像，难道不怕报应吗？”

　　报应，想了想，韩瑞说道：“怕。”

　　俊美少年笑了，薄薄的嘴唇，弯成了月牙，就要教化渡人，却见韩瑞右手又挥，又劈下一块木头，这回更绝，直接把佛头斩下。

　　“你……。”俊美少年蹙了起来，似想谴责大骂，碍于礼节修养，却不知如何开口，旁边的中年人见状，连忙帮腔道：“这位郎君既然怕报应，为何还敢冒犯佛祖。”

　　“当年那些佛祖菩萨能得用舍肉身喂鹰饲虎，难道现在会舍不得区区几块木身。”韩瑞笑道，又把木佛头砍成两半，扔进火堆里。

　　中年人顿时语塞，看向俊美少年，而少年也不知道怎么回应。

　　“阿弥陀佛，施主此言差矣，我佛喂鹰饲虎，是为了拯救生灵，无争无念无悔无妄，大慈大悲大善，舍身取义，而施主只为取暖，此轻彼重，如何能比。”

　　众人回头，却见殿外走进来一个和尚，年约三十，光头圆亮，披着褐色宽大袈裟，沾了雨水贴在身上，神态却从容自若，未显狼狈模样，合手直身，自有股得道高僧的气质。

　　“见过大师！”显然，俊美少年是佛家信徒，连忙上前揖身行礼。

　　目光落在俊美少年颈间璎珞，及手腕佛珠之上，和尚连忙合十回礼，欢喜笑道：“原是沙门居士，同道中人，贫僧栖灵寺怀海，有礼了。”

　　怀海，听差的话，就成法海了，韩瑞心里嘀咕，觉得木头已经够烧了，便停下手来，没有必要在和尚面前骂秃子，惹人生厌。

　　“真巧。”俊美少年欢喜笑道：“我们就是准备到栖灵寺，拜访智云方丈。”

　　“非巧合也，实乃缘分。”怀海和尚笑道：“施主与佛有缘，正是我佛牵引，让贫僧来此迎接。”

　　切，马后炮，谁不会说，韩瑞心中鄙视，继续烤火。

　　然而，寒暄了几句，怀海和尚也是没忘记有人亵渎佛祖之事，转身责问道：“这位施主，何得烧我木佛，却非不怕因果轮回？”

　　如果韩瑞再拿喂鹰饲虎来说事，和尚心里已经准备好了许多腹稿，随时可以反驳，滔滔不绝，而且不带重复，阿弥陀佛，非争口舌之利，只为教化世人皈依我佛罢了，怀海默默寻思，信念虔诚而坚定。

　　看看怀海，再看看欣然欢笑的俊美少年，韩瑞用木枝在火堆里拨了拨，悠悠说道：“我烧木佛，是为了取得舍利子呀。”

　　“荒谬，木佛有何舍利。”怀海和尚摇头说道。

　　“没有？那再劈两尊来烧吧。”韩瑞笑道，拿起了柴刀，大有继续动手的意思。

　　见到这个情况，佛来了也要发火，更何况一心向佛的怀海和尚，快步上前阻拦，挥手拂袖，怒目而视道：“孺子，不可教也。”

　　呃，连孔夫子也搬出来了，韩瑞挠头，阿福连忙上前，轻声道：“郎君，雨要停了，还是回家吧。”

　　抬头望去，雨水果然变小了，很细，很绵，像飘浮的柳絮，淡淡的薄云后面，一抹灿烂的阳光投射出来，天空，渐渐放晴。

　　“好的，走了，免得佛祖没怪罪，和尚却先急了。”韩瑞说道，旁边奴仆连忙收拢包裹，拥他出去。


第29章 孽障

　　“阿弥陀佛，贫僧破戒了。”待韩瑞一行走远，怀海和尚低声说道，默默忏悔。

　　俊美少年连忙劝说道：“大师，我佛也有怒目金刚之像，为维我佛尊严，破戒又有何防。”

　　“居士此言甚善。”怀海和尚点头，闭目默宣佛号，轻声说道：“佛道已经渐衰至此，贫僧心中实是悲痛难抑。”

　　这话是有根据的，自唐朝建立，道家就吃香了，道教开始兴盛了，原因十分简单，唐朝李氏虽然出身贵族，但并非望族，为了抬高出身门第，神化其称帝的合理性，攀附道教之主李耳作祖先，在政治上也是必要的。

　　而佛教，怎么说呢，有点让皇室忌讳，且不说佛教是隋朝的国教，深得两代皇帝尊崇，就是在隋朝末年，诸侯逐鹿天下的时候，有些佛家弟子打着弥勒降世的口号起兵造反，这本身就是让人难以安心，更何况佛教的僧尼人数，寺院田产，金铜佛像，实在是太多，不利于王朝统治。

　　就是这两三个原因，就足以让朝廷把佛教列入打压的范畴内，有激进的大臣，指责佛教剥削民财，割截国贮，不事二亲，专行十恶，请求皇帝予以罢废，当时在位的是高祖李渊，也不知出于什么考虑，没有听从采纳建议。

　　不过也曾经下诏，把道士、女冠排在僧尼之上，所谓上有所好，下必附焉，连皇帝都这样了，底下的达官贵人，平民百姓，肯定会跟从行事，一时之间，佛教势力几乎是从高峰跌落谷底，信奉施舍的人越来越少了。

　　当然，瘦死的骆驼比马大，经过几百年来的传播，民间自然有大批的信徒，区区打击，不至于让佛教僧尼活不下去，然而，不好过就是了，自然希望恢复以前的荣光。

　　“大师不必伤心，花开花落，缘起缘灭，自然之理，我佛总会再有普照天下的时候。”俊美少年肃容说道：“那时，天下百姓必将淋浴佛光，达光明彼岸。”

　　怀海惊讶，双手合十，揖身说道：“居士好悟性，贫僧弗如也。”

　　“不敢。”俊美少年连忙避让，秀脸微红，惭愧说道：“非我之悟，而是得一位高僧指点。”

　　“不知是哪位前辈大德，有机会定然要去聆听教诲。”怀海问道。

　　“越州永欣寺智永大师。”俊美少年说道：“我这次，就是奉智永大师之令拜访栖灵寺的智云方丈。”

　　“啊，原来是师伯。”怀海惊呼，连忙朝南边行礼，片刻，听到是自己人，怀海心中更加欢喜，热情引路，不久之后，就回到栖灵寺之前。

　　栖灵寺，本名大明寺，座落在扬州城外北郊蜀冈中峰之上，因初建于南朝刘宋孝武帝大明年间而得名，到了隋代，皇帝杨坚为庆贺其生日，下诏于全国建塔三十座，以供养佛骨，大明寺奉令建栖灵塔，塔高九层，宏伟壮观，建成之日，信徒游人蜂拥而来上香敬佛，多以栖灵称呼寺名，久而久之，便更名为栖灵寺。

　　沿着数百级舒缓石阶登上大明寺前的广场，迎面是一座庄严典雅的牌楼，牌楼为纪念栖灵塔和栖灵寺而建，四柱三楹，下砌石础，仰如华盖。越过牌楼，就是栖灵寺的山门殿兼作天王殿，殿内供有弥勒像，背面为护法韦驮，两旁分立佛家四大天王。

　　过天王殿，但见庭院开阔，古木参天，香烟缭绕，东有桧柏，西有黄杨，枝叶繁茂，郁郁葱葱，中有宝鼎两尊，香火堆插其中，前面还有几个信徒，虔诚地膜拜。

　　走过一条花岗严甬道，就到了大雄宝殿，殿内法相庄严，经幢肃穆，法器俱全，正中坐于莲花高台之上的释迦牟尼大佛，两侧是他的十大弟子中的迦叶和阿难，东首坐着药师佛，西首坐着阿弥陀佛，佛坛背后是观音、普贤菩萨泥塑群像，两边是十八罗汉像，殿内金光焕彩，香火不断。

　　大雄宝殿附近，有几间清幽建筑，方丈禅室就在其中，有怀海和尚带路，一路上自然是通畅自如，很快就来到智云方丈的禅房前，扬声求见。

　　“……进来。”片刻，房中传来温和的声音，中年车夫与小僮留在外面，怀海和尚与俊美少年脱履进去。

　　禅房陈设简单，一席睡榻，几张坐蒲，不见任何佛像法器，连饮水的壶盏也没有，一个慈眉善目的老和尚盘坐在榻上，手里捻动一串佛珠，睁开眼睛，微笑说道：“怀海，这位小居士是？”

　　“越州王璎珞，见过智云方丈。”俊美少年顿首拜道。

　　怀海在旁说道：“方丈，王居士，是奉了永欣寺智永师伯之令，前来拜访的。”

　　“兴甚。”智云和尚欣然笑了，颂了句佛号，问道：“智永师兄近来可好？想师兄已近百岁之龄，听闻他的消息，吾心甚慰。”

　　王璎珞微笑说道：“智永大师身体甚安，精神矍铄，每日晨起，颂佛经千言，眷字百句，风雨无阻。”

　　“呵呵，数十年了，师兄还是如此，快哉。”智云大笑道，拍手庆贺。

　　“大师托我询问方丈。”王璎珞犹豫了下，轻声道：“贼秃，准备何时西归。”

　　怀海和尚一听，眼睛顿时瞪圆了，而智云听了，却笑得更加欢畅，灰白的眉毛扬起，跽坐直身，含笑道：“烦劳小居士代为转告，愿师兄先行，早日脱离苦海，师弟自然不甘落后。”

　　淡望生死，洒脱自如，这才是真正的高僧大德，王璎珞心中崇敬，微笑答应。

　　一旁的怀海似乎不能介怀，眉毛紧锁，满面愁容，智云见状，摇头说道：“怀海，痴子，生老病生本是天定，为何看之不透。”

　　“红尘苦海，业力缠身，早日脱离方是正道，弟子岂会不知。”怀海和尚说道：“师伯与方丈若能证道归去，乃是庆事。”

　　“既然知之，为何面带戚意。”智云问道。

　　“弟子是在为我佛而伤，刚才弟子见到……。”怀海和尚叹气说道，显然是对于韩瑞烧佛的事情还耿耿于怀。

　　“真是孽障。”智云和尚轻叹。

　　怀海和尚深表赞同：“的确，弟子欲教化渡人，然世人却执迷不悟，奈何。”

　　“说的是你。”智云大喝道：“金刚经云，若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来，有大德要点化你，你却浑然不知，岂非孽障。”

　　“啊……。”怀海和尚惊愕，与王璎珞面面相觑。


第30章 不近人情

　　这是一个风光旖旎的早晨，清明之后，天气回暖，韩瑞披着一件单衣，悠闲漫步在田间小径上，抬头望天，朝阳还未跳出云海，四周云霞绮丽，光彩夺目。

　　昨晚似乎又下了场毛毛细雨，路面上还是湿漉漉的，柔嫩的小草随风荡漾，还沾挂着晶莹剔透的露珠，洗去铅华，尽显本色，绿油油地分外可爱。

　　清凉的晨风习习拂来，带着自然的气息，沿着田间埂道朝山坡上走去，过了片刻，雾幕终被太阳的金箭射穿，空中撒下缕缕金丝，山林树木，秧苗河塘，一切都开始清晰起来，缭绕在山岭顶峰的水雾开始柔柔地向上蒸腾，如烟的袅娜。

　　田间，伴着数声蛙鸣，青翠欲滴释放着青春活力的秧苗也在迎风起舞，极力的回应着这婉转歌喉，一曲融洽的交响曲就这样奏响了。

　　韩瑞怡然自得的欣赏着眼前美妙景色，也没让他等待多久，田间小路之上，三三两两的村民，扛提着农具，挑着秧苗，悠悠走来，远远就露出笑脸，打起了招呼：“宗长，这么早就起来了。”

　　“醒了，出来透气。”韩瑞微笑回答。

　　寒暄几句，村民也忙活开了，而韩瑞，在山林里转了两圈，舒展筋骨，练了半个小时剑术，出了些汗，觉得气血经络通畅了，便沿山林小路返回。

　　途中，却听阿福招手叫唤：“郎君，这里。”

　　韩瑞驻足，顺着方向走去，而那边，阿福也快步走来，身后还跟着两三个庄稼汉子，走近之后，似乎还有几分羞赧，迟迟疑疑的放慢脚步。

　　很面生，应该不是韩家村人，想法在脑中闪过，韩瑞轻声问道：“阿福，他们是？”

　　“北边周陈村的。”阿福小声强调道：“姓陈。”

　　“有什么事情？”韩瑞问道，隐约猜测出来。

　　“家里揭不开锅了，想借些钱救急。”阿福微声解释道：“以前，这些事情是晦管家处理的，现在他不在，六翁不敢决定，所以就来找郎君了。”

　　六翁，是韩家的老仆，忠厚老实，在管理韩家的钱粮账目，韩瑞闻言微笑，低声吩咐道：“好办，回去告诉六翁，以前是怎么样，现在就怎么样。”

　　“好的。”阿福答应，转身笑道：“几位阿叔，郎君同意了，跟以前一样。”

　　“谢谢韩……宗长。”几个庄稼汉子连忙上前，拱手揖身，露出感激笑容，一直忐忑不安，害怕换了个做主的，会不愿借，或者改变利息，现在终于可以安心了。

　　“不必，不必。”韩瑞连忙让身，和善说道：“都是乡里乡亲，能帮忙的，岂会袖手旁观，几位都是长辈，再谢就是折我寿了。”

　　“韩宗长，与九郎宗长一般，都是个善心人。”

　　“……宗长放心，秋后，一定本利归还。”

　　感激涕零，誓言旦旦，良久，几人才兴高采烈地随阿福走了，等他们走远，韩瑞情不自禁摇头叹气。

　　“施主与人为善，心中应该欢喜才是，现在为何反而叹息。”

　　耳边传来熟悉的声音，韩瑞愕然回望，却见怀海和尚站在不远处，面带笑容，双手合十行礼，倒有些高僧气质，不过与旁边深衣宽袖，风度翩翩，眼神顾盼生辉，淡雅处却多了几分出尘气质的俊美少年站在一起，显得很没存在感。

　　“咦，不会那么巧呀。”韩瑞惊讶道：“该不会特意寻上门来的吧。”

　　“正如施主所料，小僧与王居士，寻施主多时了。”怀海和尚兴奋笑道：“打听了两日，才知道施主身份，故前来拜访。”

　　“和尚，不过是烧你两具木头而已，何必生那大的气，还要追上门来讨伐。”韩瑞皱眉说道：“你们和尚不是要清心寡欲，六根清净的吗，这算不算是犯了嗔戒。”

　　“施主教训的是，当日小僧的确犯了嗔戒。”怀海和尚惭愧说道：“今日前来，就是要向施主道歉，求得原谅。”

　　“呀，没听错吧。”韩瑞眨眼，有点难以置信，要知道宗教人士，一般都认死理，特别是狂信徒，才不管是非对错，只要觉得对方亵渎了自家神灵，基本就是互不两立，有的甚是不死不休的结果。

　　王璎珞蹙起好看的眉宇，嗔怪道：“大师是真心来道歉的，你怎么能这样。”

　　“那你说，我该怎样？”韩瑞笑道，走近了几步，一阵清香幽幽飘来，也不觉得奇怪，毕竟现在是唐代，贵族子弟还保留有魏晋南北朝时候，涂脂敷粉的习惯。

　　所以，走在街上，见到有个秋波流动，顾盼生姿，珠光溢彩，头戴簪花，风情万千的美男子时，千万不要怀疑人家是易钗而牟的小娘子而上前搭讪，当然，如果你有某些特殊爱好的话，那就另当别论了。

　　步履盈盈退后半步，王璎珞理直气壮说道：“自然是原谅大师，然后设宴摆酒，邀请我们上门拜访呀。”

　　“你……，等下再说。”

　　摆酒设宴，分明是赔礼道歉那方应该做的事情，韩瑞无语，就要开口辩驳，忽然发现前面有人走来，模样十分熟悉，连忙招手道：“十八哥。”

　　韩壮置若罔闻，继续行走，韩瑞无奈，小跑上前，挡在他的前面，微笑道：“是我呀，十八哥。”

　　稍微抬头，眼角瞄了眼，尽是冷漠之色，而且韩壮也没有停步，拐弯走过。

　　也没有介意，韩瑞随行，轻声问道：“十八哥，这些日子，好像都没见七伯，听说他病了，现在身子好些了没有？”

　　韩壮停步，缓缓转头，骂道：“滚开，不用你假好心。”

　　装做没有听到，韩瑞继续说道：“请医生看过了吧，对了，还有昨日那药，只是滋补之用，药性不会冲突我亲自用过，效果不错的，让七伯试试……。”

　　咣，韩壮挥手，农具掠过韩瑞额头，咂在身前田埂上，眼神冷冰冰的，威胁之意尽显无疑。

　　“诶，你这人怎么可以这样，他也是一片好心，想帮忙而已，你却不近人情……。”王璎珞愤然指斥，声音还是那么清脆珠润，听不出有丝毫火气。

　　怀海和尚也在旁开口道：“阿弥陀佛，这位施主，佛经云，嗔……。”

　　“还有下次，连药带人一起扔。”韩壮漠然道，轻松提起粗得的锄头，扬长而去。


第31章 悟了

　　摸了摸额头，如果刚才再移近分毫的话，说不定头盖骨就给锄下来了，韩瑞摇了摇头，扬声说道：“十八哥，有空我会上门探望七伯的。”

　　“诶，真不明白。”王璎珞不解道：“君子以直报怨，他这么对你，为何还要这么客气。”

　　“第一，我不是君子。”韩瑞伸出两根手指：“第二，听你的意思，好像很乐意见到我们兄弟阋于墙似的。”

　　“兄弟？亲兄弟？”王璎珞清亮的眼睛立时睁得圆圆的。

　　“没带耳朵呀，堂兄弟。”韩瑞没好气说道。

　　“隔得远，模模糊糊的，谁听得清楚你们在说些什么。”王璎珞嘀咕埋怨，薄薄的嘴唇撇嘴，颇有几分柔媚娇态。

　　怀海和尚笑道：“施主唯恐祸起萧墙，步步退让，岂非君子呼。”

　　韩瑞还未回答，附近的村民纷纷赶来，七嘴八舌问道：“宗长，没事吧。”

　　“没事，能有什么事情。”韩瑞笑道：“不过是和十八哥聊了几句话而已。”

　　众人面面相觑，自然不信，没事会把锄头舞得咣咣响，了解这段陈年恩怨，而且家丑不可外扬，碍于旁边还有两个陌生人，村民不好多说什么，轻声劝慰几句，纷纷散开，引水的引水，插秧的插秧，又忙活开了。

　　“手把青秧插满田，低头便见水中天，六根清净方为道，退步原来是向前。”望着忙碌的村民，韩瑞轻声吟了首诗，朝怀海说道：“和尚，还说自己是出家人，却却不动犯嗔戒，这诗送给你了，希望你能有所领悟。”

　　本是有感而发的戏言，没想怀海和尚听了，突然怔住，呆呆看向田地里忙碌的村民，拿着秧苗，一株接着一株往下插，有经验的人都知道，插秧是边插边后退的，这样才能看得清，插得好，就是步步退后，然而工作却是向前进展。

　　“阿弥陀佛，和尚明白了！”良久，怀海笑了，解去袈裟，脱下僧鞋，挽起了衣袖裤子，走入水田之内，也不知道说了些什么，从村民手里拿起秧苗，有模有样地插起秧来。

　　“咦，他怎么了？”韩瑞惊讶道。

　　“装什么傻，给你点悟了呗。”王璎珞嘀咕，翻起可爱的白眼，想表示自己的鄙视，却透露出几分钦佩之意，看来智云方丈说得没错，他真是精通佛理。

　　哦，真悟道了，韩瑞挠头，有点沾沾自喜，没想自己也有为人师表的潜质嘛。

　　“你说，他悟出了什么？”韩瑞好奇问道，暗香浮云，清新淡雅，嗅起来感觉真不错，不禁又上前几步。

　　“谁知道，毕竟这种事情，只可意会，不可言传。”王璎珞悄悄后移，怀疑道：“诗是你作的，难道你不清楚？”

　　“这个嘛。”韩瑞不以为然道：“一千个哈姆……所谓大道三千，各取其一，已所不欲，勿施于人，我的想法，只属于我自己，怎能强加到他身上。”

　　有点乱，不过听起来，似乎有些道理，王璎珞暗暗寻思，望了眼韩瑞，拢起白皙似玉的双手，微笑行礼道：“越州王璎珞，请教阁下尊姓大名。”

　　都找上门来了，怎么可能不知道底细，韩瑞小声嘟喃，却大方回礼道：“韩瑞。”

　　“韩兄。”王璎珞微笑揖身。

　　“王兄，你好，多说句。”韩瑞说道：“能不能，不要这么虚呀。”

　　“虚什么虚……伪。”王璎珞脸色微变，洁白牙齿轻咬薄唇，狠狠瞪眼。

　　话才出口，韩瑞就后悔了，连忙解释道：“与王兄一见如故，几乎以为是相识日久，交情深厚的友人，言语上难免有所轻挑，还请勿怪。”

　　“真的。”迟疑了下，见到韩瑞面带真诚，过了片刻，王璎珞才展颜笑道：“这还差不多，既然如此，这回就原谅你吧。”

　　笑容充满阴柔、温婉、艳丽之美，刹那间，韩瑞眼睛掠过迷离，瞬间即逝，又恢复清明，继而微笑道：“王兄果真有先见之明呀。”

　　“怎么说？”王璎珞好奇询问。

　　“不然，刚才也不会让我摆酒设宴，我还纳闷，是否说反了。”韩瑞叹气道：“原来在这里等我呢。”

　　王璎珞轻轻笑了，不露齿，止于声，双眉修长，清澈的眼睛弯成半月，闪烁如星，却透出心中的愉悦。

　　人常说，帅哥潘安是妙有姿容，好神情，以至于出现了掷果盈车的情景，还有美男子卫玠是风神秀异，围观女子围成厚厚的人墙，以至于他精神过度耗损，竟被看死了，韩瑞对此本来还心有存疑，不过见到仪容俊美，赏心悦目的王璎珞，让他不得不信。

　　“对了，你还没说为何自己与人为善，怎么还唉声叹气的。”王璎珞问道。

　　韩瑞摇头说道：“放贷而已，到期要归还利息的，算什么与人为善。”

　　“别家是三五分息，而你家只有一分，百姓交口称誉，感激涕零，自然算是善事。”王璎珞笑道，韩家在乡里名声极好，稍微打听，听到的都是好话。

　　放在后世，这种利息，可以称得上是高利贷了，可是现在，居然还成了大善人，可见在号称盛世的贞观年间，底层百姓的日子也未必富足。

　　掠过忧国忧民的念头，韩瑞微笑道：“王兄，从越州到扬州，有何贵干呀。”

　　“从江宁归来，奉位长辈之令，拜访栖灵寺智云方丈。”王璎珞说道。

　　“嗯，真好，金陵秦淮河景色怎样。”韩瑞羡慕道。

　　“河景优美，然而城中却一片败落景色。”王璎珞神情有些黯然，东晋之后，又经宋齐梁陈四朝，隋朝统一天下，没过多久，又给唐朝取而代之，以前的帝都，更是诸侯争夺的目标，几经战乱，想不衰落也难。

　　“兴盛衰落，周而复始，不用多久，江宁又会繁华起来的。”韩瑞笑道。

　　王璎珞微微点头：“希望如此。”

　　适时转移话题，韩瑞微笑道：“这和尚，该不会插秧上瘾了吧，要不要招呼他上来。”

　　瞧见怀海和尚动作微拙地插着秧苗，王璎珞情绪微振，笑着说道：“不用，大师正在悟道，别打扰他。”

　　悟道什么的，韩瑞不清楚，反正知道，插秧的村民，心里肯定暗乐，多了个免费劳力。

　　就在腹诽之余，又见阿福招手呼叫：“郎君，家里来客了……。”


第32章 一双璧人

　　韩瑞微怔，扬声道：“谁来了？”

　　“是钱家郎君。”气喘吁吁地跑来，阿福顾不上顺气，连忙说道：“对了，还有位娘子，说是专程来拜访郎君的。”

　　“知道了，这就回去。”韩瑞应声，侧身笑道：“王兄，寒舍简陋，不知是否有机会邀你前去小聚，结识两个新朋。”

　　王璎珞迟疑说道：“怀海大师呢？”

　　“差点忘记了。”韩瑞轻笑，上前两步，大声说道：“大和尚，我要回家了，请王兄去作客，你要不要同去。”

　　“两位施主先行，待我把秧苗插完了，自然前往。”怀海回应，头也不抬，继续在水田里专心致志的插秧。

　　“行。”韩瑞扬声道：“我家就在……算了，你进村问下就明白了。”

　　将近午时，和风流转，小路两旁的花儿和小草在和煦的微风中，欣然点头致意，招展摇曳，几只色彩斑斓的蝴蝶翩翩起舞，成双成对，忽上忽下，在花草丛中嬉戏。

　　宅第门前，茂密的荫林下，大老远就瞥见韩瑞的身影，钱丰连忙迎了上去，人未到，就开始埋怨起来：“二十一郎，大早跑去哪了，让人好等……咦，这位是……。”

　　注意到韩瑞旁边有个宽袍大袖，皮肤白皙，眉清目秀，唇红齿白，风采卓然的翩翩美少年，钱丰不由得惊讶起来。

　　“越州王兄。”韩瑞笑道：“前些时候认识的朋友。”

　　“在下钱丰，见过王兄。”揖手行礼，钱丰心里嘀咕，长得这般俊美，犹如粉雕玉琢似的璧人，还让不让人活了。

　　王璎珞微笑回礼，举手投足间温文尔雅，彬彬有礼，尽显俊逸风范。

　　“越州，莫不是琅琊王家？”旁边传来柔媚动听，让人过耳难忘的声音，却见绛真美女纤步行来，步履生姿，一袭清晓月色般的莹白丝裳，高耸的胸脯撑得白衣薄透，趁着阳光相映，彷佛浮现出柳絮般的鲜嫩肤光。

　　“绛真，见过韩郎君、王郎君。”

　　在众人的注视下，只见那美人儿抿嘴轻笑，盈盈施礼，云鬓微松，随意的挽了一个发髻，斜插一只淡紫色簪花，显得几分随意却不失典雅，象牙般润泽的肤色，脸蛋娇媚如月，略施粉黛，眼神顾盼生辉，慵懒而妩媚的眸子，令人怦然心动。

　　美人如玉，的确让人看得赏心悦目，见到韩瑞、钱丰两人似乎还沉醉于美人风姿之中，王璎珞站了出来，微笑回应道：“绛真娘子有礼了。”

　　“王郎君客气……。”

　　两人在那里寒暄，都讶于对方的容颜秀美俊丽，可是在外人看来，他们一人俊美无双，一人妩媚多姿，站在一起，就如同一对珠联璧合的神仙眷侣。

　　一边，钱丰颇有点不是滋味，低声说道：“二十一郎，什么时候认识的朋友，生得这么俊俏，如同翩翩周生。”

　　“三哥，在背后诋毁别人，可不是君子之举呀。”韩瑞轻声道，要知道翩翩周生，可不是什么赞美之词。

　　史书记载，魏晋佳人有二，一则潘安，二则周小史，都是帅得惊天动地的美男子，潘安就不用多说，名气很大，至于周小史，有人以诗歌称颂，翩翩周生，婉娈幼童，香肤柔泽，素质参红……娈童这词，就是这么来的。

　　“非礼勿言，二十一郎教训的是。”片刻，钱丰承认错误，忽然小声道：“和我说实话，他是否琅琊王家的子弟？”

　　“不清楚，可能是吧。”韩瑞微微摇头，今天才算正式认识，怎么知道对方的底细。

　　“如果真是，那就好了。”钱丰轻声道。

　　“怎么说？”韩瑞问道。

　　迟疑片刻，钱丰认真说道：“……呃，说出去，我认识琅琊王氏子弟，应该是件很有面子的事情吧。”

　　对望了眼，两人相视而笑，自然清楚，不仅只有这个好处，要知道，现在坐拥天下的，可不单单是李氏皇族而已，世家、名门、望族、门阀的势力仍在，抛开在地方上盘根错节的势力不说，就是在朝廷，依然可以一呼百应，联合起来，甚至能改朝换代。

　　如果是在两百多年前，琅琊王氏轻易可以做到这点，毕竟，东晋时候，那句王与马共天下的谚语，不仅是戏言而已，门阀士族最为鼎盛之际，仍有第一望族，簪缨世家之誉，可见琅琊王家的权势。

　　三百多年来，王氏家族能人辈出，仕宦显达，他们或引领一代之风尚，或执一朝之牛耳，从汉魏入两晋历南朝，一直是那么繁盛，那么荣耀，虽然在隋唐期间，家族势力因朝代更替，战乱频繁，一度没落，但是仍然没人敢小觑琅琊王氏这块金字招牌，在世人看来，只要根基不失，恢复鼎盛那是迟早的事情。

　　“两位佳人。”上前几步，韩瑞笑道：“逢门不进，岂不是显得我这个主人太过失礼，能否给几分薄面，稍移步履，进厅小叙，好给我个表现的机会。”

　　听他说得风趣，两人微微失笑，一般地肤光胜雪，一般地眉目如画，纤尘不染、清澈脱俗的面容，在阳光下熠熠生辉，晃得旁人一阵眼晕。

　　走到门前，伸手虚引，钱丰算是常客，自然不会客气，走到韩瑞旁边，充当半个主人，而王璎珞与绛真却礼让推辞起来，片刻，相约并肩而行，步履轻盈，看似翩急，却无丝毫声响，门前明明满地残叶，居然看不出足印何在。

　　宅第之内，可能是一年到头，没有几个客人，奴仆们的表现，倒是比韩瑞更加欢喜兴奋，就在几人在寒暄闲叙的时候，他们就开始忙碌起来，将厅堂打扫得窗明几净，一尘不染，也不用特别吩咐，厨房就开始筹备酒宴了。

　　进厅入坐，韩瑞有点不知怎么开口招呼客人的感觉，如果只有钱丰，怎么闲聊胡侃都没有问题，只是现在多了王璎珞，还有美女绛真，聊时什么话题，那就要值得斟酌了，心中念起，便下意识地看向钱丰，颇有求助之意。

　　幸好，美女绛真似乎是个心思玲珑的可人儿，稍坐下来，敏锐觉察韩瑞尴尬，直起身子，空首行礼道：“今日绛真是专程上门拜访，向韩郎君讨教而来。”


第33章 知音

　　“讨教？何出此言。”

　　韩瑞微愕，目光稍微上移，不敢平视，因为平平看去，恰好望见绛真胸口浑圆隆起，形状温润绵致，身子挺直，撑得月牙白的衣衫似要破裂，让人不敢逼视。

　　“二十一郎，莫要装糊涂，你足不出户，声名却已经远扬了。”钱丰大呼道：“当日那首折花吟，由于绛真小姐的缘故，已经在扬州城中广为传播，你可要好好谢谢人家。”

　　“不敢。”绛真妩媚而笑，愈加显得姿态明美，声音柔糯说道：“我喜欢诗中之意，自然要多吟唱几遍。”

　　迷惑想了下，韩瑞恍然大悟：“你们说的是金缕衣呀。”

　　“什么金缕衣，名字庸俗，叫折花吟多好。”钱丰反驳起来，笑呵呵道：“这可是绛真小姐给你取的名字。”

　　“越俎代庖，望韩郎君莫怪。”绛真敛手行礼，螓首微垂，毕竟没有询问，就擅自安名，颇不好意思。

　　“无妨，我也觉得，折花吟，确实要比金缕衣好听。”韩瑞笑道，反正作者没出世，不会有人追究自己的版权责任。

　　一旁的王璎珞好奇问道：“嗯，你们说的折花吟、金缕衣，却是什么？”

　　“一首诗。”绛真微笑道：“费了些时日，为其谱曲，特来请韩郎君指教的。”

　　“二十一郎君，你我有耳福了，绛真小姐的歌喉琴曲，堪称双绝，闻之，如同余音绕梁，三日不绝。”钱丰欣然笑道，连忙正襟危坐，一脸洗耳恭听的模样。

　　“钱郎君过誉了。”绛真谦虚说道，纤手微拂，厅外，随行的婢女盈盈而进，将一方琴轻轻搁置在案牍之上，之后又取来一只巧小精致的铜炉，点燃熏香，青烟袅袅，沁人心脾。

　　“请诸位指教。”绛真微微闭目，一双洁白细嫩的纤手拢于袖中，厅中几人立时屏气凝神，安静下来，仔细聆听。

　　过了片刻，淡白色的烟云飘浮屋梁，绛真终于睁开清丽明眸，伸出了纤纤十指，轻柔而有力的拔下了琴弦，弦丝颤动，开始鸣响，发出阵阵悦耳之音，忽而如潺潺小溪，静静地淌过原野，忽而如高山流水，叮叮当当奔流不息……，音韵空旷，旋律悠远，其音绵绵，不绝于耳，令人沉醉。

　　当然，沉醉指的是钱丰与王璎珞两人，至于韩瑞，出生浮躁年代，对于古乐音律，天生就缺少审美的细胞，不过却觉得绛真美女的歌声真的不错。

　　“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”一曲唱来，柔腻的嗓音婉转悦耳，酥酥软糯，动听之极。

　　适时，韩瑞才发现，原来不仅宋代的词可以唱，唐代的诗也能和乐唱的，其实道理也简单，由于印刷技术不发达，如果诗只是停留在书本上，依赖于书籍的传播，流通范围是相当有限的，而诗集的出版，可不是如今花几个钱，买个书号那样简单，印书是一种奢侈，一种高消费的行为，贫寒文人筹措大笔资金，自费出书，谈何容易！

　　因此，即使很有名气的文人，也得靠乐伎咏他们的诗，唱他们的词，这才能家誉户晓，把自己推销出去，所以唐代是乐伎最吃香、最光彩的时期，相当于文人推动着乐伎这个行业的兴盛，而乐伎反过来促进着诗词这门艺术的繁荣。

　　就是说，唐朝的文人，要买乐伎的账，反之亦然，唐朝的乐伎，也很买文人的账，乐伎没有文人的诗，出不了名，文人没有乐伎的唱，也成不了名，两者是互相需求的关系，好比现在的绛真，固然颇有名气，却要上门向韩瑞求教。

　　诗曲罢了，声音在厅内回荡片刻，果真是余间绕梁，众人静坐，依然沉醉其中。

　　良久，钱丰叹道：“虽然已经不下数次有幸听到绛真小姐的歌琴，不过当再次欣赏的时刻，却依然要道句绝妙，以示钦佩之意。”

　　“同感。”韩瑞干巴巴地附和，别怨他，这是个音乐白痴。

　　“非歌琴之功，乃是诗意动人，所以真正让人钦佩的却是韩郎君。”绛真微笑道，其实这首诗的含意很简单，可以用莫负好时光一言以蔽之，却有种不可思议的魅力，使人感到其情感虽单纯却强烈，能长久在人心中缭绕，而且每个诗句似乎都在重复那单一的意思，每句又都寓有微妙变化，重复而不单调，回环而有缓急，形成优美的旋律。

　　韩瑞不敢居功，连忙说道：“岂敢，以绛真小姐的琴艺，还有甜美歌声，无论唱什么，都是那么完美，令人陶醉。”

　　“韩郎君谦虚，让人难以自容。”绛真笑盈盈道：“儿（唐代女子自称）有自知之明，粗略谱曲，定有瑕疵，恳请几位不吝指点。”

　　韩瑞犯难，而且钱丰也不搭腔，赞美都来不及，当然不可能挑刺，两人相互看了眼，就要齐齐摇头之时，却听不怎么开口的王璎珞，微笑说道：“商调若是能稍微低些，还有羽调在……的时候，提速再放缓，或许会更好。”

　　韩瑞听得一头雾水，而绛真露出若有所思神色，纤指拂弦，叮叮咚咚几声，明媚秀颜展现出动人笑容，欣喜说道：“果真如此，请王郎君继续赐教……。”

　　王璎珞继续说道：“嗯，弹奏……。”

　　或许是遇到了知音，两人兴致勃勃的探讨起音乐方面的问题，本是对席而坐，渐渐地越来越靠近对方，就应该就是所谓的促膝长谈，一时之间，却把旁边的韩瑞、钱丰忽略过去。

　　对此，韩瑞颇有经验，浑然不在意，而钱丰却不怎甘心，试想插言几句，奈何只是粗通音律，也是有心无心，过了片刻，干脆悄悄来到韩瑞旁边，低声道：“二十一郎，等会准备以何待客？”

　　问的是酒宴事情，韩瑞小声道：“三哥又不提前打招呼，乡下地方，果蔬不缺，然肉食只有鸡鹅而已。”

　　“绛真小姐临时起意，我怎能料知。”钱丰解释，忽然得意笑道：“幸好我也有准备……。”


第34章 相思

　　据钱丰自己描述，大约是在辰时，听到绛真有事与自己商议，他立即兴冲冲奔去温香小筑，却得知是要来拜访韩瑞，还未出城门，就考虑到这个问题，悄悄地吩咐随从准备食材，捎带城中名楼的大厨，算算时间，现在也应该来了。

　　果然，见到有个奴仆在厅门外转悠，看模样，应该等了一段时间了，韩瑞微微点头，做了个手势示意，奴仆心领神会，借换水之机走了进来，微声禀报这件事情。

　　“还是三哥思虑周到。”挥其退下，韩瑞微笑叹道，心里却也松了口气，毕竟在自己的地盘设宴待客，招呼不到位的话，丢的可是自己面子。

　　“那是自然，还有两坛蓬莱春，香醇易醉，待会你可别贪杯多饮。”钱丰圆润的脸庞笑容可掬，很让人怀疑，他之所以考虑得这么周详，纯粹是因为事情与吃喝有关。

　　“呀，这可是叔父的珍藏，三哥又顺了出来，不怕他生气。”韩瑞含笑道。

　　“有什么好怕的。”钱丰不屑道：“酒就是用来喝的，掩着藏着有什么意思。”

　　韩瑞含笑不语，其实也明白，这只是人家父子交流感情的一种方式而已，不然钱绪真想把酒藏匿起来，怎么会轻易给钱丰找到。

　　突然，钱丰说道：“二十一郎，我后悔了。”

　　“何出此言？”韩瑞惊讶问道，顺着钱丰的目光望去，却见王璎珞与绛真语笑盈盈，相得益彰模样，顿时明白过来，哑然失笑。

　　“早知道这里有个王生，就不应该带绛真小姐过来。”钱丰叹气道。

　　韩瑞没有搭腔，只是悄声问道：“依计行事之后，有何进展？”

　　呃，迟疑片刻，钱丰有点颓然：“我考虑了好久，觉得，还是算了，反正……。”吞吞吐吐，忽然顾左右而言他，兴奋说道：“倒是这几日，绛真小姐经常邀我前去作客，你没瞧见，那个时候，周玮小子的脸色，红白交加，泛着青色，有多么精彩。”

　　“既然有机会经常接触，为何不趁热打铁。”韩瑞奇怪问道，难道不清楚什么叫做错失良机呀。

　　吱吱呜呜，在韩瑞的逼视下，钱丰摸着微微突起的小肚腩，垂头丧气道：“绛真小姐说了，她生平最仰慕的，是身高八尺，披坚带甲，骑马提槊，征战沙场的好男儿……。”说着，望了眼王璎珞，心里似乎也多了些平衡：“还好，他也不是。”

　　古代，一尺约为现代的二十来厘米长，八尺相当于一米八以上，况且现在是唐初，没到文人吃香的时候，身材魁梧，体格健壮，充满阳刚之气的将军校尉才是主流，绛真有这种想法也不奇怪。

　　“南国有佳人，容华若桃李。朝游江北岸，夕宿潇湘沚。……。”

　　安慰两句，听到旁边又传来弦歌声，韩瑞转头望去，出乎意料，却是王璎珞双手抚琴，绛真婉歌附和，眉目传情，秋波暗送，配合默契，不愧为眷侣佳偶之选。

　　钱丰顿时大受打击，实在是看不下去了，低下头，嘴巴微动，也不知道在叨念些什么，反正可以看得出来，他现在的心灵一定很受伤。

　　“三哥，别在意，所谓枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草。”韩瑞连忙劝勉道：“可不能为一棵树木，而失去整片森林呀。”

　　“兄弟，别说了。”钱丰面带沮丧，唉声叹气道：“本来在犹豫着要不要投笔从戎，准备节食练身，看来是不用了。”

　　幸好，韩瑞拍拍胸口，钱家就钱丰一根独苗，还想着让他尽快开枝散叶，岂会允许他做这么危险的行业。

　　“你们在聊什么，又是柳絮、芳草，又是森林、树木的。”旁边传来王璎珞笑吟吟的声音，却是不知何时，两人已经曲终歌罢，似乎也意识到有所失礼，正朝这边看来。

　　说得稍微有点大声了，韩瑞打着哈哈，微笑道：“我们在商量，外面春光明媚，风和日丽的，芳草青青，柳絮绵绵，山林枝繁叶茂，要不出去踏青，赏景？”

　　“正有此意。”王璎珞笑道，绛真也欣然点头，一路行来，只是大略浏览乡间秀美景色，却觉绮丽怡人，而今有机会得概全貌，自然不会拒绝。

　　考虑到宴会将可，韩瑞也没带她们走远，从后院而出，有片小竹林，风暖日丽，柔嫩青翠的绿叶随风荡漾，一缕缕竹子的清香幽幽飘来，轻轻微嗅，四肢百骸便有了一种特别清新舒爽的感觉。

　　竹林尽头，有条小河潺潺流过，形成一片滩涂，正是江南二三月，却当芦蒿葱嫩时，如同青竹，一节一节，几片绿叶，迎风摇曳，一片青绿，几只野鸭飘浮其中，泅水啄毛，悠然自得，几人漫步而过，闻得空气中微润着花粉青草和泥土的气息，渗入心扉，让人心旷神怡！

　　滩涂边上，却是一座小山脚下，郁郁葱葱，桑榆叶茂，桃李花开，粉红淡白，芳香四溢，嫩嫩的颜色，在料峭的寒风中颤动，显得有些柔弱娇嫩，不禁让人顿生怜惜之情，然而，最吸引几人目光的，却是几条蝶形花冠，白色兼淡红色的细枝，其中枝叶上鲜红光亮的果子，分外惹人注目。

　　“莫非，这就是吴都赋中提到的楠榴之木，相思之树。”绛真惊喜说道，虽说祖籍在扬州，但是幼年却生活在洛阳，前些时候才回来，对于南方的草本树木，自然缺少认识。

　　“没错，那就是别名相思的红豆树，待我摘几颗相思子送与绛真小姐。”钱丰笑道，似乎已经摆脱了失恋的阴影，更是主动上前摘豆，准备献给佳人。

　　“谢谢钱郎君。”绛真也没有拒绝，笑盈盈站在树旁等候。

　　“诶，王兄，你不去帮忙？”其后，韩瑞小声笑道：“不怕有人专美于前呀。”

　　“有钱兄足以，何须我来。”王璎珞微笑道：“我比较感兴趣的却是，枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草是什么意思。”

　　眨着眼睛，韩瑞轻笑道：“哪里有什么意思，王兄听差了吧。”

　　“韩兄不愿解释就罢了，何必以妄语欺人。”王璎珞皱眉说道，略有不满。

　　韩瑞无奈说道：“王兄，你分明是在明知故问呀，我这是在劝慰三哥，也有成人之美的意思。”

　　“成人之美，我与绛真姑娘？”王璎珞微微笑了，眼眸如同夜月明珠，清辉耀人，仔细打量韩瑞，润白的双手微拢，清声道：“那真是要谢谢韩兄了。”

　　“咳，不客气。”韩瑞被看得有些不好意思，微微侧身，悠悠说道：“红豆生南国，春来发几枝，劝君多采撷，此物最相思。”


第35章 人间美味

　　王璎珞薄薄的嘴唇微向上弯，带着点儿明媚的笑意，双目犹似一泓清水，如同明珠生晕，美玉莹光，在韩瑞的脸上转了几转，忽然说道：“明日，我就要回去了？”

　　啊，出乎意料的回应，让韩瑞颇有点措手不及的感觉，不是说这首诗是杀手锏吗，吟出来的时候，旁人应该目瞪口呆，满面钦佩才是，怎么到了这，却不管用了。

　　“那你晚上住哪？王兄若是不嫌弃寒舍简陋，留宿过夜也行啊。”思绪回归，眼睛微动，唇角泛起淡淡笑容，韩瑞诚恳说道：“真心欢迎，愿与之同榻共衾、秉烛夜谈。”

　　“好呀。”漫不经心的回答，让韩瑞莫名欣喜之时，却听王璎珞轻笑道：“不过，要等以后了。”

　　“为何？”韩瑞追问，隐约有些明白，却忽略王璎珞已经将留宿的问题回避了。

　　容貌清秀如新月清晕的脸庞多了几分郁色，王璎珞轻声道：“此行目的已经完成，而且额外又耽搁了两日，再不回去，怕家人担忧思虑。”

　　“你是要回越州？”韩瑞失声道，才意识到王璎珞话里的意思，心情瞬间变得低落起来。

　　“嗯，辰时起帆。”王璎珞微侧身体，轻轻说道：“却不知韩兄是否愿意送行。”

　　“那是自然。”韩瑞说道，心中恍然若失。

　　“王郎君，且来看下，这些相思子，润红如玉，招人可怜。”听到绛真清甜柔美的声音，王璎珞欣然而往，却见钱丰悻悻回来，两相对比，的确显得某人可怜。

　　就要小声吐槽几句，忽然发现韩瑞神色不对，钱丰不由问道：“二十一郎，有事？”

　　“他要回去了？”

　　“谁呀？”

　　定下心神，韩瑞微笑道：“王兄明天就要回越州了。”

　　“真是太好……呃。”钱丰大呼，差点要蹦起来，却见几人目光投来，立时机警断声，讪讪而笑，不知怎么解释的时候，忽见阿福的身影，连忙说道：“怕是要开宴了。”

　　事情果真如此，在韩瑞的礼请下，绛真微掩云袖，与笑吟吟的王璎珞并肩而去，步姿翩然，轻盈浮动，优雅美观。

　　落后几步，钱丰莫明其妙道：“二十一郎，他们在笑什么？”

　　“三哥，我知道你在高兴什么，但是他们不知道呀。”韩瑞轻笑解释：“开宴了，你却表现得这么惊喜，大家自然有些……嗯，讶异，同时了然。”

　　哇，反应过来，钱丰恨不能捶胸顿足，仰天长啸，自己的形象呀。

　　虽然说，闻吃而喜，应该算是他的本性，但是在心仪美女面前，怎么也要表现出矜持含蓄来，而今，就在这不经意间，形象全部给糟蹋了，对此，韩瑞也爱莫能助。

　　宴席，就摆在竹林之中，清风吹拂，竹节碧透，枝叶招摇，嗽嗽有序，仔细聆听，似乎在谱奏一曲优美旋律，真的是绿竹依依，春水迢迢，野鸭点点，桃李灼灼，红豆相思，好一片迷人景色。

　　几人入席就坐，或许是规矩了，膳食未上，杯盏已满，淡黄颜色泛着光泽的美酒，散发着异香，扑鼻而来，令人垂涎。

　　“越州蓬莱春。”韩瑞举杯笑道：“是三哥赠送，却也恰巧，是王兄家乡佳酿，今日以此待客，未尝不是缘分。”

　　席间几人微微点头，承认韩瑞说得有道理，举杯遥相示意，钱丰端杯饮尽，而王璎珞与绛真则是轻抿浅尝，仔细品味。

　　唐代酿酒，因为技术原因，度数较低，保存不易，一般是现酿现饮，不然久了，就会变酸，难以入口，然而蓬莱春既然能称之为名酒佳酿，自然有它独到之处，清爽醇厚，符合江南软绵甜糯的口感，回味无穷。

　　“王兄，如何，是否越州纯酿？”钱丰问道，不是为了炫耀显摆，而是害怕给人以次充好，出身商贾之家，他可没有染上贵族子弟的虚伪，明知道当了冤大头，却为了面子，悄悄地隐瞒下来。

　　“嗯，三年醇酿，没有新酒之清，也无陈酿之浊，香甜可口，恰到好处。”王璎珞评价说道，又浅尝了口，晶莹似玉的肌肤，蕴起了淡淡红润，反而显得更加白皙细润。

　　旁边的绛真也是，只见她容色娇艳，眼波盈盈，似笑非笑，一双水汪汪的眼睛便如要滴出水来，肤光胜雪如脂粉，嫣红透白的煞是好看。

　　适时，又有奴仆托案而来，为几人摆上菱角、竹笋、芦芽、蒌蒿等膳食，不愧是专门请来的大厨，几样小菜，味道且先不提，就是刀工形制而言，颜色鲜亮，娇艳欲滴，摆置整齐，分外可爱，让人不舍品尝。

　　对此，韩瑞自然不奇怪，毕竟淮扬菜的刀工，那可是驰名中外的，不过，现在可是设宴待客，不是水果拼盘大赛，摆设漂亮是没错，但总不能光上素食吧，给怀海吃还差不多，韩瑞目光带着疑问，看向钱丰，难道说他知道还有个和尚不成？

　　别急，等着瞧好了，钱丰挤眉弄眼，似乎有几分得意之色。

　　收回目光，带着稍微尴尬的笑容，韩瑞就要招呼众人进餐，一阵异香突然飘来，味道十分独特、浓郁、诱人，突然之间，韩瑞心中有些期待，就连矜持危坐的绛真也面泛好奇，到是王璎珞，清澈的眼眸掠过了然之意，唇角微弯，从容自若。

　　很快，每人案前，都摆放着一只盅盒，一只小巧汤匙，一盘洁白如玉，晶莹剔透的肉片，外加一小碟蘸酱，盅盖掀开，异香正是从这里飘出。

　　韩瑞仔细打量，肉片是鱼，这点可以肯定，毕竟在江南地区，肉食是以鱼脍为主，至于具体是什么鱼类，那就不得而知了。

　　无视韩瑞投来的探寻目光，钱丰殷勤说道：“绛真小姐，这是江南特产，洛阳应该是没有的，称之为人间的龙肝凤髓也不为过，美味难言，不容错过。”

　　“却是何物？”绛真好奇问道，一双皓肤如玉，如透明一般的纤手，挟起一片晶莹透白的肉片仔细端详，一双清澈的眼睛顾盼流波，柔唇边带着少女纯真般的微笑，令人沉醉于秀美容姿之中，淡忘其失仪之处。


第36章 冲突

　　“侯鲐。”回答的却是王璎珞，见他轻微而笑，恐吓似的说道：“水族之奇味，清明前后，肉质最为鲜美，却也是最毒的时刻，稍微不慎，绛真将怕有香消玉殒的危险。”

　　唔，绛真拈指而笑，并没有如同普通女子一般给吓倒，似嗔似喜道：“王郎君莫不是在欺我是见识不足小女子，没有听说过江南河豚的声名？”

　　原来是河豚，韩瑞恍然大悟，嗅着扑面而来的奇异香味，口中颇有点垂涎欲滴，可是也有些微的犹豫，要知道尽管在后世河豚美味也享誉中外，但是因贪嘴中毒而亡的例子也不在少数，拼死吃河豚的说法可不是戏言而已。

　　在中国，食河豚的历史可能要追溯到上古，大禹治水时期，那时就有河豚有大毒，味虽美，修治失法，食之杀人的记载，民间也有吃了河豚血麻、籽胀、眼发花的说法，然而，千百年来，人们却又难以舍弃河豚的美味，抵挡不住这难言的诱惑，无视前车之鉴，屡教不改，每当清明前后，为品尝河豚，连性命也暂时不要了。

　　微微咽了下喉咙，韩瑞心里纠结，上辈子没有吃河豚的机会，只闻其声，传言河豚肉就如同罂粟，充满诱惑力，品尝之后，便让人欲罢不能，这让他非常好奇，而今机会就在眼前，举手可得，却因其存中的风险而顾虑重重，一时之间，不好决断。

　　惜命是人的本能，韩瑞可不希望再糊里糊涂的呜呼哀哉了，看看王璎珞与绛真，两人似乎也是如此，心有所动，却不敢轻易尝之。

　　明白几人的顾虑，钱丰连忙笑道：“大家放心，烹制河豚的膳夫厨师，可是当年随前朝炀帝驾临扬州的御厨，手艺精湛，绝对不会出问题的。”

　　说着，一阵脚步声传来，却见一个六旬老者走了进来，满面圆润透着红光的脸庞露出笑容，手里端着小盅河豚，当著众人的面，将美味吃完，饮着香汤，腆着圆滚滚的肚腩叹气，眼睛微闭，似在回味。

　　片刻，见厨师平安无事，众人立时放下心里，相互示意，韩瑞率先夹起一块薄薄的鱼片，蘸上由菘菜、蒌蒿、荻芽调制而成的佐酱，送进口中，微嚼，刹那间，一种难以形容的滋味在舌头上打转……

　　“怎样？”钱丰好奇问道。

　　沉吟了下，韩瑞叹道：“的确让人不惜一死。”

　　“那是自然。”钱丰得意笑道：“清甜的蒌蒿、荻芽，还有美味难言的河豚，配上香醇可口的蓬莱春，再有好友佳人相伴，人生至此，夫复何求。”

　　这算是比较隐晦的表白，韩瑞含笑应允，然而绛真似乎没有听到，修长嫩白的纤指拎捧着杯盏，清丽的眸光溢动，脉脉望向王璎珞，看来真是落花有意，流水无情，为之奈何，韩瑞心中叹气，不忍看到钱丰失望的表情，连忙招呼众人品尝难得佳肴。

　　可能也有心理准备，钱丰稍微失落片刻，又振奋起精神来，继续向美人献殷勤，丝毫没有沮丧之意，让人不知道应该佩服他看得开，还是哀叹他没心没肺，不过，他的待遇还算不错，美人美食近在眼前，相对某人来说，就显得十分幸福。

　　就在几人笑语盈盈，谈天说地的时候，竹林外的小路旁，透过稀疏的竹叶，望着举杯笑谈的几人，周玮心里充满了羡慕嫉妒恨。

　　可恶，看了片刻，周玮握紧拳头，再也按捺不住心中怒气，发泄似地朝旁边筒车踢去，只听哐铛几声，搁置在田间的筒车轰然倒塌，落入河水之内。

　　“你在做什么？”冷漠的声音响起，旁边田埂上出现韩壮的身影，皱着眉头，望了眼小河中的筒车，再莫明其妙地看着岸边上的周玮。

　　瞥视韩壮，周玮懒得理会，恨恨看了眼竹林丛中的几人，转身就要离去。

　　“等等，去把筒车捞起来再走。”韩壮平静说道，上前伸手一拦，没有多少气愤的情绪，只是觉得不管周玮是出于故意还是不小心碰落筒车，拣拾起来安放那是天经地义的事情。

　　“乡野村夫，滚开，别挡路。”周玮骂道，将肚子里憋的气宣泄到韩壮身上，可惜，他算漏了件事情。

　　这里是韩家村，不是扬州城，而韩壮的性子与韩七一样，也是个火爆脾气，一点就炸，如果是村里人，或许还收敛忍让，但是对于周玮，那就没有这个必要了。

　　冷哼了声，韩壮搀起手臂说道：“道歉，再去把筒车拾上来，不然……。”

　　周玮趾高气扬，伸手戳着韩壮的胸口，声音傲慢道：“不然怎样，鄙夫，知道我是谁吗，我是……啊呀。”

　　他正准备报出姑父的身份以势压人，然而韩壮却不吃这套，见到周玮盛气凌人的模样，火气从心底冒了出来，顺手一拿，一折，一推，周玮抵御不了韩壮的力气，蹭蹭后退两步，扑通一声，掉落河中。

　　“你……给我记住。”

　　顺着河不飘流几米，幸好周玮会游泳，踩蹬几下，扑爬到对岸，冷不防吐咽几口河水，咳嗽几声，怒火中烧，指着韩壮，身子发颤，捂住痛疼的手指，半响从牙关挤出一句话，也顾不上所扭拧湿透的衣裳，掉头就走。

　　模约片刻，走出韩家村，来到周陈村的地界，周玮低头快步，直接向村中一幢青砖粉墙的宅子冲去，举步欲跨门而进，身体忽紧，却是给人拦截下来。

　　“站住，小子。”守门的麻衣仆僮得意洋洋说道：“别以为我不知道你是谁，知道这是谁的家吗，居然敢溜闯进去。”

　　“知道我是谁，还不让开。”周玮没心情瞎扯，直想进去换件干爽衣服。

　　“咦，做贼还有理了。”守门仆僮惊讶叹道。

　　贼，周玮睁大眼睛，抬起头来，满面怒容，再也忍耐不住，满肚子的嫉妒、怨恨、怒火终于彻底爆发起来，只听啪的一声，一个巴掌朝仆僮脸上打去。

　　哎哟，脸皮吃痛，仆僮惨叫起来，愣了下，连忙大声呼叫：“兄弟们，贼人来了，快出来帮忙……。”

　　瞬间，宅院冒出十几个健壮的护院打手，手里掉拿着刀枪棍棒，话也没多说半句，不管三七二十一，就往周玮身上招呼……

　　须臾，一阵惊天动地的惨叫，响彻云霄。


第37章 预谋

　　“四郎，怎么样了？”一个绸衣华服，类似士绅地主的中年人席地而坐，消瘦的脸庞露出关切之意，随之转头，面色阴狠厉声：“几个恶奴，居然敢欺侮郎君，该死！”

　　底下，几个仆奴心里已经惴惴不安，听闻周正良的话，知道他所谓的该死之言，可不是句戏语，有些事情，外人不知道具体情况，他们心中可是了解清楚的，明白周正良的狠辣，吓得涕汗直冒，立即磕头请罪：“阿郎，饶命呀，我等真不知是郎君回来了。”

　　“连郎君也不认识，更加该死。”周正良沉声道，年约四十，并不像普通地主豪绅一样满肚肥肠，猪头大耳，反而是中等身材，还有点儿消瘦，相貌斯文儒雅，好似个读书文人，只不过一双眼睛略小，不时闪烁阴霾，给人心怀不正的感觉。

　　“奴等知错了，……。”几个奴仆噗噗噗磕头，痛哭流涕，却不敢反驳，毕竟近几年来，就是逢年过节，周玮也没回过家，面也不曾见过几回，他们怎么会有深刻的印象。

　　“别吵，烦死了。”周玮怒叫道，心情糟糕，抚着青乌的脸庞，愤恨之余，觉得自己今日真是倒霉透顶之极。

　　周正良和声道：“四郎，几个恶奴在此，交由你随意处置，别气坏了自己。”

　　“郎君……。”几个奴仆连忙掉转方向求饶。

　　“打断他们手脚，扔出去。”周玮哼声道，对着镜子映照还算英俊的脸孔，仔细检查，看看破相了没有。

　　“阿郎，郎君，不要啊，看在往日的情分上，饶了奴吧……。”几个奴仆撕心裂肺地悲呼起来，知道手脚打断以后会是什么样子的下场。

　　“照做。”周正良挥手，眼睛都不眨，旁边的奴仆凛然听令，就算心中有兔死狐悲的感觉，也不敢露出丝毫，连忙按照吩咐，托绑着依然挣扎求饶地几人出去。

　　片刻，屋外传来阵阵惨叫，对此周氏父子无动于衷，对于他们来说，几个奴仆而已，就如同地上草芥那样微不足道，根本不会放在心上。

　　“四郎，突然回来也不派人通知一声，让我做好准备，收拾整理房屋。”周正良语气慈祥和蔼，望着角落那堆湿漉漉的衣服，皱眉道：“怎么，不小心掉到河里了？”

　　哔，一拍案板，周玮咬牙切齿道：“阿耶，不是我粗心大意掉河里，而是有人存心想要我的小命呀。”

　　“是谁，好大的狗胆，居然敢伤我儿子，我让他全家陪葬。”周正良怒吼道。

　　“阿耶，我还没死呢。”周玮没好气说道。

　　“那么……就给他留口气就吧。”周正良森然说道，周玮是他唯一的独苗，自然视若珍宝，骄纵惯养，不愿让他受半点委屈，不过，周正良也不是笨蛋，冷静下来，知道要询问清楚情况，量力而为：“那人是谁？州学同窗？官宦子弟？”

　　周玮摇头，恨声道：“是韩家村的人。”

　　周正良的脸色也好不到哪去，拍案叫道：“韩家村，好呀，我还没找他们算账呢，他们居然动起我儿子来，四郎，那人长得什么模样，仔细告诉我，我立即带人去给你讨个说法……。”

　　也不怪他这么激动，自上次无功而返之后，近段时间，找他借贷的人越来越少，都跑去韩家了，周正良当然不会在自己身上找原因，而是将过错都推给韩家，而今可谓是旧仇加新恨，心情岂能平静得了。

　　周玮连忙比划起来：“有这么高，模样……。”

　　“应该是韩七家的小子。”不同于周玮，周正良对于韩家村的人都有印象，奇怪的是，得出这个结论，他反而沉吟起来，慢慢坐了下来，似乎在皱眉寻思。

　　“阿耶，要帮我报仇啊。”周玮恨道。

　　没有了刚才的激愤，周正良说道：“不急，让我再想想。”

　　“诺，我的手指头都让人拧断了，还想什么。”周玮报怨，站了起来道：“不能这么就算了，你不去，那我找姑姑。”

　　“回来。”周正良连忙叫住，解释道：“四郎，不是阿耶不想给你出气，别人还好说，可是韩七……。”

　　好像想起什么，周正良脸面泛起几分害怕之色。

　　“一个粗鄙村夫而已，怕他做什么。”周玮叫嚣道：“再能打又怎么样，让姑夫派几个差役来，照样不是得乖乖束手就擒，难道他还敢造反不成。”

　　“这回我们占理，是不怕他，不过……。”迟疑了下，周正良微笑道：“阿耶还有更好的办法，既能帮你出气，更能让韩家村颜面尽失。”

　　“……好，君子报仇，十年不晚，那就听阿耶的，忍耐几日。”周玮笑逐颜开道。

　　“那就对了。”周正良笑道：“四郎，难得回来，那就在家里多住几日，亲眼看着阿耶帮你出气。”

　　“不行。”周玮摇头说道：“再过几天，就是颜学政的寿辰，我不能久留，这次回来，就是想和阿耶商量，该送什么礼物才好。”

　　“学政寿辰。”周正良连忙点头：“嗯，的确不能错过，只要讨好了他，四郎以后的前程就不用愁了。”

　　“那是自然。”周玮得意说道：“听姑夫说，明年的科举的主考官，依然还是秘书少监颜师古，我们学政颜师友是他的族兄，有他的照拂，考中进士那是轻而易举之事。”

　　“如此甚好。”周正良高兴道：“那你可要小心讨好，有他的赏识，不仅生徒名额到手，离考上进士也不远了，以后有你姑夫的照应，做大官，光照周家的门楣。”

　　“阿耶放心，我一定行的。”周玮自信笑道，到那个时候，什么钱丰、韩家村，连同那个病秧子韩瑞，通通要死，对了，还有美人儿绛真，模样标致，纳入房中为婢为妾……

　　就在周玮沉醉于他的远大理想和抱负时，竹林之中，河豚宴席已经接近尾声，细饮最后一口鲜美的鱼汤，韩瑞满足似的叹了口气，快活似神仙。

　　稍作休憩，仆僮撤下杯盘，几人闲聊片刻，在竹林中转悠几圈，带着恋恋不舍的神情，绛真提出了辞别之语。


第38章 送别

　　韩瑞稍微挽留几句，就顺势答应了，反正他也看得出来，其实人家的心思要本不在自己身上，却见绛真清丽的眼眸波光妩媚，脉脉望着王璎珞：“却不知王郎君，居在何处，若是方向相同，不妨同往。”

　　十分明显的暗示，王璎珞只是笑笑，温和说道：“我与一位大师一同前来，他似乎给些事情耽搁了，我且逗留片刻，待会再与他一同回去。”

　　柔弱的纤指拈起一缕青丝，绛真明媚的俏脸多了分幽怨，低声说道：“既然如此，那……。”

　　抢先一步，王璎珞继续说道：“我现暂住栖灵寺，明日返回越州，日后有机会的话，欢迎绛真姑娘上门作客。”

　　“明日么？”哀忧之色掠过，绛真强颜欢笑道：“到时定然前去相送。”说着转身而去，纤细的柳腰迎向轻风，绰约多姿，曼妙动人，似乎还有一点凄婉。

　　“绛真小姐，等等……。”钱丰瞪了眼王璎珞，有几分愤然，连忙追了上去。

　　“王兄，你……唉。”韩瑞叹气，仔细打量王璎珞，面如扑粉，唇红齿白，剑眉斜飞入鬓，双眸黑如点漆，真是英气俊美至极，尤其是微笑时好看非常，腮上有两个小梨窝，蕴着一股令人陶醉的气质，美女们遇上这种人，是很少能把住心神，而不为之神魂类倒的。

　　“我怎么了。”王璎珞莫明其妙道，明知道他是在装傻，但是望着那双无辜的清澈眼眸，还真让人难以狠心苛责。

　　“算了。”韩瑞摇头：“去田间看下吧，难道怀海和尚真插秧上瘾了，半天都不见人影。”

　　“阿弥陀佛，贫僧在此。”说曹操，曹操就到，没走几步，怀海就从竹林中冒了出来，脸面带着祥和的笑容，行礼笑道：“不过见到几位施主宴饮正欢，不便打扰罢了。”

　　的确也是，身为出家之人，自然是以素食为主，平时滴酒片肉不沾，而几人却在林中品尝决河豚美味，对于怀海和尚来说，不仅是考验，更是诱惑，干脆在外打坐静修。

　　“大和尚饿了吧。”颇有几分不好意思，韩瑞说道：“我让他们准备斋饭。”

　　怀海摆手笑道：“贫僧已经用过膳食，不用再劳烦施主了。”

　　韩瑞点头，怀海和尚不讲酬劳帮忙插秧，村民自然懂得做人，香油钱倒是没有，不过一顿青菜白饭还是不缺的。

　　“看得出来，大师似乎获益良多。”王璎珞笑道。

　　怀海真诚拜谢道：“多亏韩施主的指点，才使贫僧领悟了佛家真义，唯有低下头来，虚怀若谷，才能真正的认清自己不过是大千世界中的一粒沙尘罢了。”

　　“登高自卑，行远自迩。”王璎珞说道：“恭喜大师，终于悟道了。”

　　“阿弥陀佛。”怀海欣然微笑，神情安祥，多了种说不出来的气质。

　　韩瑞隐约明白，但是更多的是迷糊，弄不清楚怀海悟出什么，然而作为佛家门徒，经学造诣不浅的王璎珞，却清楚怀海悟出的是什么道理。

　　之前，怀海见到韩瑞劈烧佛像，勃然大怒，其一，确实是韩瑞冒犯了佛祖，让他心中不愤，其二，也说明怀海修行不够，动了嗔念。

　　在方丈智云的开解下，怀海明白了有相无相的道理，可是心中对于韩瑞烧佛的行为，还有一丝残余的怒气，刚才听闻韩瑞吟诵的禅诗，怀海才彻底领悟，认清自己，原来这一切无非是由于自己自视甚高，并没有真的领会到佛家众生平等的真义。

　　觉得韩瑞不如自己，才会轻易动了怒火，现在明白过来，就好比堪破了迷障，修行大进，只要能保持下去，不再迷失方向，少不了又是一位高僧大德。

　　点化之恩，非同小可，对此，韩瑞自然不清楚，就算明白，也不会在意，毕竟他又没有兴趣出家当和尚。

　　走出村外，过了半里地，王璎珞轻声道：“韩兄，不用再送了，别忘记了，明日清晨，扬州码头……。”

　　“嗯，再见。”韩瑞应声，目送两人渐渐离去，才慢慢转身回家。

　　翌日清晨，和风送爽，阳光明媚，是难得的晴朗天气，河岸边上，杨柳依依，嫩细碧绿的柳枝随风飘扬，细细茸毛浮起飞舞。

　　也不知道什么时候开始，古人送别时候，却有折柳赠别的习惯，可能是因为柳与留是谐音，可以表示挽留之意，也可以表示难分难离、不忍相别、恋恋不舍的心情。

　　“昔我往矣，杨柳依依，今我来思，雨雪霏霏。”清早赶到，手里缠一根细柳，韩瑞口中吟着诗经里，小雅采薇篇的诗词，顺手递给王璎珞，却见他不接，不由微愣起来。

　　“韩兄，你是在敷衍我吗。”王璎珞似笑非笑，整齐的贝齿在阳光下，闪耀出如同晶玉般洁净白透的光芒。

　　“怎么说？”韩瑞莫明其妙，要知道自己五更鸡鸣就起床，冲冲就往这里跑来，都上气不接下气，已经很讲义气了吧。

　　“拾人牙惠的事情，似乎不应是韩兄所为。”王璎珞低笑说道，俊美的容颜因微微笑容绽放出明媚动人的气息。

　　不似所为，说得好像好了解自己似的，韩瑞眨着眼睛，无可奈何说道：“那你想怎样？”

　　王璎珞灿然微笑：“赠诗相送。”

　　“可以，不过……。”韩瑞小声道：“我能不能问个问题。”

　　“什么？”王璎珞问道，清亮的眼眸溢彩流光。

　　犹豫、纠结半响，韩瑞目光闪烁，声音轻微似无道：“那个，你是否喜欢绛真姑娘？”

　　愕然，一抹笑意从王璎珞唇边勾出，渐渐浓郁起来，片刻之后，微微上前两步，轻声笑道：“是你自己要问的，还是代人问的。”

　　暗香浮动，沁人肺腑，韩瑞抬头，仔细打量王璎珞精致的面容，他也不甘示弱，回望韩瑞，两人对视片刻，韩瑞率先败下阵来，收敛着蠢蠢欲动的心思，别过目光，轻声道：“钱三哥让我问的，不过……你不想说就算了。”

　　王璎珞顺水推舟，含笑道：“那诗呢？”

　　眨了下眼睛，韩瑞开口吟道：“海内存知己，天涯若比邻，无为在歧路，儿女共沾巾。”

　　眼眸轻亮，王璎珞微步上前，伸出洁白细嫩的手，取过柳枝，嘴唇柔启：“记得，我家住在越州山阴县南……有机会话，定要前来拜访。”

　　一语了去，不久之后，余音依然缭绕，然而帆影已经渐远，消失在眼帘。


第39章 陪酒

　　岸边杨柳依依，江水十分平静，阳光明媚多彩，映在江面之上，五光十色，美不可言，慢慢地，一条小船划过，木橹轻摇，打破了水中之光晕，闪耀地晕冕散成无数细小的碎片，泛着银白色的光芒，如同银鱼的鳞片。

　　望着消失在江边尽头的帆船，韩瑞心情莫名惆怅，呆立许久，顺手折了根柳枝，蹂躏绞转，直至摧残得不成模样，才叹气回身，准备回家。

　　适时，一辆香车停靠在他的身前，拦住了韩瑞回去的道路，微怔的时候，车帘卷起，露出一张妖娆妩媚的脸孔，青丝垂肩，用一根水蓝的绸束好，一根金簪轻挽，簪头垂细如水珠的小链，微一晃动就如雨意缥缈。

　　身着淡粉色纱衣，袖口绣洁白的花边，胸前钩出几丝云彩，裹月白裹胸，腰系一条纯白绫缎，洁净而显得身形纤细柔弱，凝脂般的肌肤，气若幽兰，尤其是眉间唇畔的气韵，雅致温婉，观之亲切，浅浅的笑容绽放在脸上，然而表情的温暖中却透着淡淡的黯然忧伤。

　　“他……走了？”绛真轻颤问道，声音清脆悦耳，听起来细嫩温软的特别舒服，不过那抹失落之意却是掩饰不了。

　　嗯，韩瑞微微点头，面对美女黯然神伤，楚楚可怜的娇态，也不知道应该作什么反应，犹豫了下，笑问道：“绛真姑娘，怎么不见钱三哥跟来。”

　　眸光痴迷似的望着南方，绛真精神好像有点恍惚，对于韩瑞的话自然置若罔闻，半响，突然说道：“我想喝酒，你能陪我么？”

　　韩瑞愕然，想了下，美女有请，也不忍心拒绝，也就答应下来，左张西望，准备找个酒店，却发现码头之中固然热闹非常，可都是往来商客，店铺却极少，忽闻清香飘浮，车厢之内，绛真侧车盘坐，让出一个位置，皎洁的纤手微微示意。

　　怔了下，韩瑞躬身上车，坐于绛真对面，近了，韩瑞愈加体会到美女与生俱来的诱惑力，一股脂香气息就扑面而来，古代的车厢本来就不大，而绛真的香车似乎又小了些，一人还算宽绰，两人倒显得有些狭窄，别是盘腿而坐，腰身挺起，使得绛真玲珑凸起的曲线越发的明显，可谓是触手可及。

　　倒底是个心思纯洁的少年，韩瑞下意识地将目光避开，仔细研究车厢内的装饰，而绛真也沉醉于心事之中，没有说话的意思，车厢内立时一片沉静。

　　片刻，香车在一个坊间悠悠停下，卷起车帘，韩瑞先行纵身下车，按照前世的习惯，自然伸出右手，准备搀扶绛真，突然醒悟到行为不对之处，就要尴尬收手，一只温柔若脂的柔荑已经搭了过来。

　　柔软若无骨，光滑如粉脂，未等韩瑞心中旖念涌起，借力下车之后，绛真翩步微启，罗裙摇曳，似缓实急，已经走到酒店的门前。

　　酒肆应该是刚开不久，门楣红纸上的那开张大吉四个大字，墨迹仍然颜新如故，而且生意似乎也不太好，在行人穿梭如流的坊市中，店内却只有寥寥无几的客人，显得冷清。不过，这样反而符合绛真的心思，她已经厌倦了无数的热闹盛宴，今日，她只想清静片刻，暂时远离尘世间的喧扰。

　　店内，几个客人听到动静，本能转送观望，忽见一个妖冶明媚的丽人翩跹而来，顿时深深被之吸引，目送她走上二楼，伙计也为绛真的风姿态所迷，害得韩瑞在他眼前挥手摇晃半天，才清醒过来，心神恍惚地招呼道：“客倌，有什么吩咐。”

　　随意点了几个菜，再叫了壶酒，韩瑞走上二楼，盘坐席间，发现这里虽然客人较少，但是筷盏几案收拾得还算干净，很快，伙计端上酒菜，客气说了句请用，本想留下伺候，见到韩瑞挥手叫退，脸上颇有几分不情愿，恋恋不舍地离开。

　　伸手执壶，倒了两盏酒，出乎韩瑞意料，本来以为这间酒家生意不好，应该没有什么好酒，不想酒水固然微浊，香气却溢满扑来。

　　端起酒杯，韩瑞正待说两句，却见绛真已经拿起桌上的杯盏一口饮尽，慢慢地，粉嫩的娇颜泛起一抹霞光。

　　“入口醇正甘冽，下肚绵柔回甜，余香悠悠，果真是好酒！”韩瑞陪饮半盏，忍不住开口赞叹，目光微凝，忽然惊愕起来，却见绛真自斟自酌，连饮数杯，酒壶已经见底，又叫了一坛上来。

　　“那个……。”韩瑞犹豫劝说道：“绛真姑娘，杯中之物，多饮伤身，少喝几杯吧。”

　　绛真充耳不闻，继续开坛豪饮，韩瑞无可奈何，又不是关系密切的熟人，不好强行阻止，摇了摇头，也就不再理会了。

　　心情也有些郁闷，也多喝了几杯，渐渐地，脑子也变得昏昏沉沉起来，伏案小憩，半个时辰之后，恢复几分清醒，支臂而起，望着两只空荡荡的斤装酒坛，绛真依然斟酌如故，韩瑞情不自禁向其投以佩服的目光。

　　不过，从绛真迷离的眼眸，还有酡红的脸颊，韩瑞也意识到，她也到了极限，再喝下去，可不仅是醉酒那么简单，毕竟古代的酒度数再低，喝多了也会酒精中毒的。

　　“绛真姑娘，酒也喝足了，该回去了。”韩瑞轻声说道，悄悄地把杯盏酒坛移开。

　　唔，绛真娇吟，柔软纤手托起小巧精致的脸腮，修长的睫毛眨了眨，水汪汪的眼眸溢透出朦朦胧胧之意，丁香小舌无意识地在唇边滑过，如涂丹脂的红唇愈加显得娇嫩鲜艳，像是清晨沾露的花朵，让人从心底燃起一亲芳泽的冲动。

　　呆望了下，轻轻叫唤几声，发现绛真似乎真是醉得不省人事，心头顿时掠过许多乱七八糟的杂念，怦然心动片刻，韩瑞连忙摇头，跳了起来，开口大叫伙计上来结账。

　　伙计快步上楼，固然看着美女，但总算不忘本分，笑脸说道：“客倌，谢谢惠顾，总共十七文钱。”

　　哦，韩瑞点头，伸手摸向怀里，突然，脸色大变，额头一阵冷汗，两只手掌反复折腾，依然毫无所获，靠，完蛋了，钱呢？


第40章 半醉扑怀

　　身份的转变，让韩瑞没有养成出门带钱的习惯，清晨的船资是仆僮早打点好的，事到临头才发现，兜里居然没有分文，一不小心，就成了吃霸王餐的恶客。这时，注意到韩瑞的窘态，伙计的目光才从绛真美女身上收了回来，惊讶问道：“客倌，怎么了？”

　　幸好……韩瑞转头，却发现绛真似一个十分优美的姿态微伏案上，到喉咙边上的话立时又吞了回去，眨着眼睛，对了，还有车夫呢。

　　总算不用洗盘子了，韩瑞松了口气，微笑道：“钱放在车里了，下去给你。”

　　伙计也没怀疑，随口答应，忽然听到旁边绛真嘤咛不适的声音，韩瑞惊醒，连忙上前，轻声唤道：“绛真姑娘……。”

　　“怎么？”绛真轻抬螓首，微微睁开迷蒙的眼眸，呵气如兰：“要回去了……，嗯，回吧，免得阿姆又叨念。”

　　“醒了？”韩瑞惊喜，犹豫着开口要钱结账，忽然一阵温香扑鼻，一只柔润的玉手搁在他的肩膀之上，借了下力，绛真摇摇晃晃起身，眼眸半睁半闭，脑袋昏沉，不辨方向，莲足踏出，一扑就倒进韩瑞怀中。

　　柔软芳香的身子贴紧胸怀，韩瑞顿时僵愕起来，双手下意识半张，在伙计充满暧昧和羡慕的目光之下，轻轻放在绛真纤弱的香肩，悄悄退后半步，保持一点距离，小声叫道：“绛真姑娘，醒醒……。”

　　呵，鲜润红唇微张，绛真茫然摆头，额间那串流苏轻轻摇曳，双颊边如同涂脂抹粉的绯红，营造出一种肌肤如花瓣般的娇嫩可爱，明艳端丽，嫣然腼腆，浓郁芬兰的气息奔袭涌来，散出扣人心弦的诱惑。

　　“别吵，回家……，让我睡会。”柔媚般的声音勾人心魄，好像情人之间的撒娇，一条绵软的手臂轻搂韩瑞腰间，娇躯十分自然倾侧过去，韩瑞立即小心翼翼搀扶着绛真柔软的手臂，伙计知趣在前面引路，心里却泛起羡慕妒嫉之意，恨不能搀扶美人的是他自己。

　　绛真虽然醉了，但还未完全失去意识，在韩瑞的拖动下知道走路，不过到了楼梯前边，纤足却浑然不觉，踏步落空，若不是有韩瑞搀扶，差点就摔了下去。

　　望着窄小得只容两人并肩而过的阶梯，做贼心虚似的叫了几声绛真，见她不答，韩瑞咬咬牙齿，弯腰抬手，将温香如玉的美女抱了起来，小心慢步而下。

　　梯阶很长，似乎也很短，很快就走完，快步走出店铺，来到香车旁边，把绛真安置在车厢之内，在心猿意马浮想连翩的时候，连忙跳了下来，这时车夫走近，迟疑问道：“诶，绛真小姐怎么了？”

　　“多饮了几杯，好像醉了。”韩瑞说着，忽然拍额，脱口问道：“对了，你带钱了没有，那个……酒账还没有付呢。”

　　话刚出口，韩瑞就后悔了，果然，车夫脸上立时浮现讥诮之色，伸手探囊，脸面也变得古怪起来：“……郎君，我好像也没带钱。”

　　呃，缩回手掌，韩瑞眼神闪烁，在伙计近乎鄙视的注视下，吞吞吐吐道：“小哥，能不能请你家掌柜过来趟，有件事情我要与他商量下。”

　　毛巾甩回肩上，看在美女的份上，伙计爽快说道：“好，等著。”说着看看韩瑞，撇嘴摇头，莫名嘀咕几句，蹬蹬蹬往店铺柜台跑去。

　　韩瑞脸皮不厚，隐约听到伙计的嘀咕，俊气的脸孔顿时火热起来，不是存心想吃白饭，是美女请客的好不好。说到底还是粗心大意，忘记带钱，以后一定要吸取教训，不过现在说什么也晚了，因为在伙计的引领下，酒店的掌柜已经走了过来。

　　掌柜也是个好脾性，察觉韩瑞的拘谨，挥手让伙计退下，和气笑道：“客倌，我就是酒肆掌柜，不知有什么事情可以为你效劳的。”

　　“掌柜的，真是失礼了。”韩瑞拱手长揖，歉意说道：“今日出门颇急，忘记带钱，酒足饭饱之后，才发现身无分文，不过城中有朋友，请掌柜的……。”就要让掌柜派人到钱家取钱，虽然有些丢脸，但的确是眼下韩瑞能想出的最快、最好的解决方法。

　　“那倒不用，谁没有遇到意外的时候，相逢就是有缘，就当是我请客吧。”掌柜摆手道，微笑中带着几分苦涩，看出韩瑞并非存心知白食，十几文钱而已，自然不会太过计较，况且酒铺也快经营不下去，结个善缘也不错。

　　韩瑞闻言大喜，不是贪图便宜，主要是能避免尴尬自然最好，连忙拱手道谢，并表示最迟明日便过来还账。

　　“真不必了，什么还不还的。”掌柜自嘲笑道：“难得有客人光顾小店，欢迎还来不及呢，岂能收钱，再说了，或许明日店铺就关门了，你来了也没用。”

　　“为何这么说？”韩瑞惊讶道，不过望着空荡荡的酒馆，心中顿时有些了然。

　　掌柜无奈摇头，也弄不清楚原因，按理来说，自家店铺不算很差，饭菜酒水也许比不上名家阁楼，但比之一般的酒馆也不逊色，为何生意却相差甚远。

　　“……开了月余，生意十分清淡，打算盘卖给别人接手，省得连成本也收不回来。”显然这事在掌柜心里压抑了很久，也不顾刚刚相识，就把韩瑞当成倾诉对象，一吐为快。

　　韩瑞不解说道：“不应该呀，掌柜店中的酒水味道醇厚，难道就没有几个回头客。”

　　茫然摇头，也是百思不得其解，掌柜叹气道：“有些客人也这么说，问题是却没见他们再来。”

　　打量周围环境，发现这里的行人虽多，但是店铺却在拐角之处，摭挡住了三个方向的视线，要从东边行来，才能见到酒馆的招牌，地理位置不是很理想，特别是酒馆的装修，没有什么让人过目难忘的特色标志，与旁边的房屋、铺子建筑一个模样，要是下次再来，韩瑞也难说自己一定记得酒馆具体在哪。

　　顾客未必有仔细寻找的耐心，韩瑞把自己发现的问题告诉掌柜，毕竟在二十一世纪，各种信息爆炸式的传播，高深的金融知识不懂，但是经过常年的耳濡目染，一般的营销策略还是略知一二的。

　　掌柜闻言，稍微思索，觉得十分有理，高人呀，岂能错过机会，连忙请教道：“那依郎君之见，应该如何改善方好？”


第41章 不得不服

　　“其实也很简单。”投之以桃，报之以李，既然掌柜这么义气，举手之劳而已，韩瑞不会拒绝，微笑说道：“在路口放个招牌就可以了，有空多发传单……，就是到闹市人多的地方，敲锣打鼓宣扬，让人知道有你这家酒馆。”

　　掌柜迟疑说道：“这样，不太好吧。”

　　“好酒也怕巷子深，你不宣传，又有谁知道。”韩瑞微笑，不过也清楚一时半会的，掌柜也难以转变含蓄保守的旧观念，随之继续说道：“宣传可以少些，但是酒楼的特色，你一定要体现出来，让人过目难忘，记在心里，生意才会兴隆。”

　　“多谢郎君指点。”掌柜欣喜说道，仔细思考，口中喃喃，特色……，半响无果，不知道自家酒馆有什么特别的地方。

　　转眼之间，谢人的反而让人道谢，韩瑞颇有几分成就感，心中得意，闻言笑道：“掌柜的不必犯难，你家酒馆的确有独到之处，不妨取笔纸来，我写出来给你过目。”

　　“好，好。”掌柜连忙答应，快步返回店铺，亲自拿出文房四宝，研墨、洗笔，又小心翼翼地将纸铺摊在案上，也不等掌柜来请，韩瑞就走了过去，提笔沾墨，悬空片刻，嗯，繁体字，应该怎么落笔了？

　　片刻，在掌柜感激感谢声中，韩瑞走了出来，上了车厢，与掌柜挥手道别，车夫见状，轻扬鞭子，马车悠悠离去。

　　“常言道，善心有好报，果然如此。”目送马车渐去，掌柜才感叹回店，不忘让几个伙计以后要劳记这个训诫。

　　伙计表面上整齐答应，至于心里怎么想，那就不得而知了，倒是对于案上的几行字比较感兴趣，追问道：“掌柜的，上面写的是什么意思？”

　　“说了你们也不明白，只要按着上面的意思办就行了。”掌柜满面笑容，多日的郁积一扫而空。

　　一个伙计好奇心十足，继续说道：“掌柜的，倒是说说，也让我们长长见识。”

　　“也好，了解几分，免得日后给我丢人。”掌柜含笑说着，低头观看，好像也识得字，便摇头晃脑，逐字逐句，大声吟诵起来：“一轮明月挂天边，淑女才子并蒂莲，碧波池畔酉时会，细读诗书不用言。”

　　“哦，却是来对地方了，不想此处也有同道中人。”苍劲清朗的声音传来，掌柜回头看去，却见酒馆门前来了几个客人，为首的是个长须灰白的老者，深衣宽袖，青带束腰，身板挺直，自有番渊渟岳峙的气度。

　　旁边是几个青年，也是一脸温文儒雅的模样，彬彬有礼，进来之后，连忙搬案移席，服侍老者坐下。

　　掌柜眼光不差，当然瞧得出一行人的身份非同寻常，模样架式，非富即贵，反正不是普通百姓，连忙上前拱手长揖道：“哎呀，贵客光临，鄙人是小铺掌柜，有失远迎，望请恕罪。”

　　口中说着，心里也在暗想，难道韩瑞真是自己命中贵人，才指点片刻，立马就有客人光顾，真是神了。

　　“好说，恰好渴了。”老者朗声笑道：“听闻你这里有好酒，自然要进来品尝一番。”

　　“诶，这位贵客，恕我眼拙，居然没认出老主顾来。”掌柜抱歉说道，连忙吩咐伙计准备酒菜。

　　来回打量，老者笑道：“你这店是新开的吧，我以前应该从未来过。”

　　“咦，那你是怎么知道小店有味道醇厚的好酒？”掌柜有些奇怪，心中泛起少许欣慰，觉得这应该是口耳相传的缘故吧。

　　“哈，这分明是掌柜你自己亲口所言，不然我们如何得知。”旁边有个青年笑道：“路过的时候，你就大声嚷嚷店里有好酒卖，哪个会没有听到啊。”

　　“大声嚷嚷，我没有呀。”掌柜莫明其妙道，回头看看几个伙计，发现他们也是满面茫然不解的模样。

　　哈哈，哈哈，店中响起一片笑声，却是几个青年忍俊不禁，笑呵呵地说道：“老师，看情形，那个同道却不是掌柜，而是另有其人。”

　　尽管一头雾水，但是掌柜的可不敢怠慢，很快就将好酒好菜端了上来，陪着笑脸，亲自在旁边伺候。

　　举杯喝了口美酒，老者细品，点头说道：“嗯，虽然列入不了上品，但是相对普通酒家来说，的确算是好酒了。”

　　“那是当然，小店铺子虽然不大，但是酒水却是精心酿造的，每个到小店的客人喝了，都会赞好，时常再来光顾。”掌柜有几分自得，现学现卖，厚颜吹嘘起来。

　　“我等知道，不然岂会有人给你留诗。”一个青年笑道：“也不知道是哪位同窗，过来这个好去处，却不和我们打个招呼，真是不厚道。”

　　“就是，让我知道是谁，非让他请客陪罪不可。”

　　几句玩笑似的口诛笔伐，几个青年气愤填膺似的表现，让老者嘴角含笑，突然说道：“天下之大，俊才层出不穷，也未必是你们的同窗。”

　　年轻气傲，几个青年自然不服，清楚老师的脾性，有人开口反驳道：“一首字谜诗而已，简单明了，也谈不上俊才吧，州学里的师兄师弟们，哪个做不出来。”

　　几个青年纷纷点头，一轮明月挂天边，是个有字；淑女才子并蒂莲，是个好字；碧波池畔酉时会，是个酒字，细读诗书不用言是个卖字，合起来，就是有好酒卖的意思。

　　一行人才学不浅，特别是为首老者，更是党堂扬州学政，博学多才，根本不用细猜，一听就明白什么意思了，文人士子，对于诗赋文章之类的，总是分外感兴趣，闻声自然而然走进来看个究竟。

　　听到几个青年的谈论，掌柜立时明白过来，心里不由大喜，以他的精明，当然明白以后应该怎么行事了，对韩瑞的感激又多了几分。

　　老者不置可否，摇头说道：“话是如此，但是却没见你们有几个能做一首折花吟来。”

　　几个青年闻声，脸色登时变得不怎么好看，正如同钱丰所说，得益于绛真的倾情吟唱，那句“花开堪折直须折，莫待无花空折枝”已经成为名言，在扬州城的坊市中传诵开来，虽然自认为才学非凡，不逊于人，但是对于这首琅琅上口、句句可歌的诗，他们不得不服。


第42章 一张请柬

　　当然，至于是口服，还是心服，那就是值得商榷的事情了，毕竟有些人好面子，心里服气，口上却表现出不屑一顾的模样，反之亦然，有些人表面服气，心中却不以为然，觉得不过是首诗而已，没有什么了不起的，在场的士子之中，当然有这种心态的，不过碍于老者的身份，他们也不敢反驳。

　　“知道你们平日自视甚高，觉得放眼淮扬、江南，唯有扬州官学第一。”老者谆谆教导说道：“却不闻独学而无友，则孤陋而寡闻，天下英才众多，乡野遗贤更是遍地，岂能目无余子，骄纵自傲。”

　　“谨遵老师教悔。”几个青年异口同声回答。

　　老者暗暗摇头，也知道这些弟子表面称是，其实心里也未能把话听得进去。

　　“几位是扬州官学的士子。”掌柜惊喜交集，觉得今日真是鸿运临门，连忙上前重新见礼，添酒加菜，满口奉承，直言要免单请客。

　　乱世重武，治世用文，必然之理，唐朝鼎定天下之后，经过七八年的休养生息，对外施以武功，横扫荒原，对内则是轻徭薄赋，着重文治，招贤纳德，开办官学，实行科举，不仅笼络了天下文人的心，也使得书生士子的地位逐步提高，为世人所尊重。

　　几个青年很享受这种待遇，不过在老者面前，却不敢过分张扬，只是矜持微笑而已。

　　有外人在旁，老者也不好再继续教训几个弟子，而是和颜悦色道：“这位掌柜，有什么事情，尽管开口，他们若是可以效劳的，定然不会推辞。”

　　礼下于人，必有所求，不过那老者却也不迂腐，拿几个弟子做人情，对于老师的做法，几个青年好像已经习以为常，纷纷点头，常言道，有事弟子服其劳，况且，这种事情，不知道有多少人争着抢着要做呢。

　　“没事，没事。”掌柜明显是口是心非，说着立即厚颜请求：“鄙人对州城官学的大儒与士子早已仰慕许久，今日得见真颜，真是三生之幸，能否留下墨宝，以供留念瞻仰。”

　　见到老者轻微颌首，几个青年立即答应下来，掌柜喜出望外，连忙奉上现承的笔纸。

　　“不需用此。”一个青年站了起来，推开纸砚，右手执笔，左手拿杯，走到墙壁，一边细品杯中之物，一边在雪白的墙上挥毫泼墨，而且这人用的还是草书，同行字下来，旁边几个青年在拍手叫好。

　　而掌柜却觉得心中在滴血，好好的一面墙，招谁惹谁了，却给落得这么个下场，给糟蹋得乱七八糟，还是刚才的小郎君心地善良，掌柜痛心疾首，脸上还要强颜欢笑，陪声喝彩，其实心里在琢磨着，待会买些粉泥回来，把墙壁再刷一遍。

　　“献丑了。”写完收笔，那人拱手笑道，旁人也不甘落后，拿笔沾墨，找个位置，尽情地涂鸦……呃，创作起来。

　　看了几首诗，都是些普通应景之作，没有让人眼前一亮的佳作，老者微微摇头，喝着味道不错的醇酿，目光随意浏掠，忽然微怔起来。

　　“掌柜的……。”

　　“老丈，有什么吩咐？”

　　听闻叫唤，掌柜捏了把汗，连忙回首招呼，以他的经验，当然可以看出，老者的身份应该不简单，可能是贵客中的贵客，怎么敢有所怠慢。

　　“老师，怎么了？”几个青年也停下动作观望。

　　“掌柜，刚才店里是否来了位姑娘？”老者好心提醒道。

　　惊愣了下，掌柜下意识点头，顺着老者的目光，回头一看，地上有条纹饰丝纱香巾，连忙叫道：“哎呀，定然是刚才的客人遗失之物，小二，还不快拾起来，妥善收藏，待客人返回认领。”

　　“等等……。”

　　一个伙计连忙跑来，伸手拣起香巾，就要放到柜台上，纱巾飘摇，美丽的纹饰落入几个青年眼中，都觉得有些眼熟，似曾相识。

　　“……这好像，绛真小姐之物。”有人迟疑说道，快步上前，从伙计手里取过纱巾，展开半角，眼睛微亮，手一动，就要装进怀里。

　　咳，几个青年立即围了上来，目光斜视，态度十分明朗，没有办法，那人唯有恋恋不舍地摊开纱巾，却见角边上清晰地绣着一个绛字，表明了主人的身份。

　　“真是绛真小姐的，让我去还给她吧。”某人惊喜说道，伸手就要扯过纱巾。

　　那人自然不会让他如愿，巧妙一缩，含笑道：“区区小事，就不劳你费心了，交由我处理即可。”

　　“不行。”众人同时表示反对。

　　咚咚咚咚，几人本来还要争吵，却听一阵敲案的声音传来，几个回头观看，却见老者满面不悦之色，纷纷吓了跳，连忙疾步走了过去，把纱巾搁在案上，垂手而立，羞惭低头，做好听训的准备。

　　似乎要给他们留下两分面子，老者没有露出生气的表情，只是淡声说道：“既然是客人遗失在店铺之物，自然是让掌柜保管为好，免得人家寻来，却失望而归。”

　　几个青年哪敢反驳，只得唯唯诺诺答应，心中却为失却一个亲近美人的机会，颇有点垂头丧气。

　　伙计不知轻重，在老者的示意下，接过纱巾，多嘴笑道：“老丈说得很对，不然待会那位郎君寻来，我们都不知道怎么交待。”

　　“什么！”如同天雷劈下，震得几个青年发懵。

　　莫明其妙，伙计解释说道：“纱巾是那位姑娘的，不过与她一起的郎君，等会可能还要过来，到时把纱巾给他就行，两人关系那么亲密，给谁都一样。”

　　“亲密……”

　　“怎么回事，你仔细告诉我们。”

　　几人顾不上老者在旁，连忙追问，待听伙计讲述之后，知道绛真给人又搂又抱，更是不能接受这个事实，失态地大呼小叫起来。

　　“天呀，这该死的登徒子，见到绛真小姐醉了，居然趁人之危……”

　　“苍天在上，你怎么不打雷劈死他。”

　　“混球，让我知道是谁，非让他好看。”

　　有人更甚，咬牙切齿地扯着伙计的衣襟大喊：“谁，那个人是谁！”

　　“我不清楚，掌柜的知道，还请他写诗呢。”伙计惊慌失措道。

　　掌柜也连忙撇清：“我与他也是初次逢面而已，了解的也不多，这诗是他主动送给我的。”

　　嗯，老者眉毛微扬，喝住激动失态的几个弟子，沉吟了下，从怀里取出一张请柬，微笑说道：“掌柜，若他还来，请把这交给他，就说我十分期待他的到来。”

　　说完留下酒资，抽拂宽袖，悠然出去，几个青年见状，连忙收敛心情，带着满腹愤然，紧跟随行。


第43章 祝寿

　　拜托，只是好心送她回家而已，不用防贼似地瞪眼吧。

　　韩瑞随车来到温香小筑，正惊讶于这里的清幽环境，杏柳成荫，花繁叶茂，听闻绛真返回，院里的婢女连忙出迎，却发现她已经醉昏睡下，旁边还有个陌生男子，立即警惕起来，一边回屋禀报管家郑姨，一边向韩瑞投以审视的目光。

　　片刻，一个三十多岁的女子从院内走出，一袭及地纱裙，裙角绣着几朵月季花，清雅又不失朴素，长得并非美艳倾城，但也清秀美丽，特别是那双眼睛，平静而温柔如水，看久了似要沉醉其中，正是男人心目中梦寐以求的贤妻良母的类型。

　　细步走来，悄无声息，却是急快，走到车厢旁边，仔细打量，暗暗检查绛真身上的衣裳，没有发生丝毫端倪，郑姨松了口气，唤两个婢女搀扶绛真回院，才转身笑道：“这位郎君，谢谢你送我家小姐回来，却未请教该如何称呼，待小姐醒来，也好亲自道谢。”

　　“我叫韩瑞。”觉得有必要解释下，韩瑞微笑道：“早晨的时候，送位友人离去，遇到绛真姑娘，她的心情似乎不怎么舒畅，邀请去饮酒，我也不好拒绝……，一时劝之不及，就变成这般模样，所以顺道送她回来了。”

　　微不可闻的叹了口气，回望了眼婢女搀扶的绛真，郑姨含笑说道：“原来是韩郎君，久闻大名，昨日小姐到你处拜访，今日郎君前来，按礼本应盛情款待，可是小姐却……真是失礼了。”

　　韩瑞当然不会介意，笑着说道：“现在还是先照顾好绛真姑娘吧，以后会有机会的，没事的话我就告辞了。”

　　客气两句，没人挽留，韩瑞也没有逛城的兴趣，直接坐船回家，到村边的时候，让船夫稍等，叫个仆僮付了钱，趁时辰尚早，顺便再让他赶去城中，把酒账结了，傍晚时分，老者留下的那张请柬，理所当然地摆在了韩瑞案前。

　　“谁的请柬？”韩瑞好奇问道。

　　仆僮摇头，老实说道：“这是酒馆掌柜让我带回来的，此外，还有这条纱巾，也让我带回，说是托郎君物归原主。”

　　纱巾轻薄，丝质极佳，手感很好，幽香扑来，又在韩瑞心里勾起阵阵涟漪，思绪迷失了下，清醒过来，意识到神思恍惚，连忙挥手掩饰说道：“我知道了，你先下去吧。”

　　眼神闪烁，探视的目光别过他处，仆僮暗叹，带着满腹好奇与疑惑，慢慢退下。

　　沉吟片刻，把纱巾放到旁边，轻手打开请柬，发现是张寿贴，时间地点略去不提，主要是寿星翁的名字，让韩瑞有些惊讶。

　　扬州官学学政，颜师友，这个名字，韩瑞并没有感到陌生，因为不仅是听过钱丰提起，就连管家韩晦，平时也时常感叹，扬州的大儒，论德才与品德，以颜学政第一。

　　祖父颜之推，是南北朝至隋朝之间，少有的文学家、教育家，其代表著作就是大名鼎鼎的《颜氏家训》，在中国教育史上有着重要影响。

　　家学渊源，颜师友的学问自然不差，出身名门士族，却不喜为官，尤好教书育人，自接任扬州官学学政职位之后，培养了大批门生，每年考中进士、秀才的不在少数，这样的背景与影响力，恐怕连扬州刺史、别驾都稍逊不如。

　　名士之流，地位超然，素昧平生，怎么会给自己送来请柬，韩瑞莫明其妙，再去招问仆僮，他也说不出个所以然来。百思不解，韩瑞也没有钻牛角尖，又把请柬丢到旁边，懒洋洋问道：“都快七天了，还没见管家回来么？”

　　“没有。”仆僮摇头，连忙说道：“郎君放心，村口河道，都有人盯梢，只有见到管家身影，立即回来汇报郎君知道。”

　　哦，韩瑞应声，让仆僮下去，百般无聊，随意从屋中架上抽了本书籍，仔细阅读起来，准备翻看几篇，就熄灯睡觉，古代的娱乐活动本来就少，况且还是在乡村之中，被逼无奈，韩瑞也养成了这个好习惯。

　　其实，在未穿越之前，卧病在榻的韩瑞，也有这种习惯，屋里堆积如山的书籍，大多都有被翻阅过的痕迹，这也是附身之后，韩瑞随口说出举例各种逸闻典故之时，韩晦没有觉得奇怪质疑的原因。

　　一晃又是三天过去，还没见韩晦回来，韩瑞心里倒不至于担忧，不过多少存有一丝片缕的阴郁，别真是一去不复返了吧。

　　旁边的阿福察颜观色，开口劝说道：“郎君，往年管家回家也是没个准数，有时提前回来，有时会拖延几天，别太担心。”

　　唔，韩瑞不说话，鼻腔喷出个声音，继续低头看书。

　　搔搔脑袋，阿福继续提议道：“郎君，要不，再练会剑术？”

　　“不！”

　　半响，在阿福不懈势力下，才有个回音，起码能让他顺杆说道：“也对，郎君练了一个时辰，也乏了，那明日再说……”

　　没词了，又是一阵挠头搔脸，东张西望，看到桌案上的那张请柬，阿福眼睛顿时亮了，连忙说道：“郎君，有人请喝喜宴，好像就是今日。”

　　喜宴，心中微动，韩瑞抬起头来，想了一下，觉得这个主意似乎不错，反正没有别的事情要做，在见识唐代风俗人情的同时，还能混吃混喝，一举两得，何乐而不为。

　　有了决定，其他行动自然不慢，当韩瑞换好衣裳，仆僮就准备了份普通的祝寿常礼，在村口河边等候不久，就有过往的客船经过，招手上去，不久之后，就来到扬州城外。

　　下船，改坐相对窄小的乌蓬舟，按照请柬上的地址，顺着扬州城外曲折通幽的河道，小舟悠悠来到一处林深叶茂，依山伴水的庄园前面。

　　这里环境优美，河水清澈见底，大大小小的卵石清晰可见，成群结队的小鱼惬意巡游，一条精致的石桥横架小河，两旁植满杨柳杏木，晨风轻拂，枝叶摇曳，微波粼粼，景观有说不出的美丽。


第44章 拦截

　　二三月份，正是杏花盛开时节，上岸之后，韩瑞沿着石桥微步行走，迎面扑来就是杂着杏花的芬芳，杨柳吐青，天气转暖，春风拂面，景色醉人，伴着杨柳的清香，剪剪轻风细细，悠然徜徉春色里，感觉是何等的惬意。

　　手提竹篮，韩瑞顺着林荫道，向庄园走去，晨雾未散，一阵清风卷来，枝叶纷纷扬扬，洁白粉红的娇嫩花瓣花蕊，当空飘舞，犹如雨雪，濑濑下落，携带着夜里沾染的晶莹露珠，滴打在韩瑞身上，留下点点印痕。

　　就当韩瑞沉醉于林荫美景之时，庄园内外，却是另外的情形。

　　今日是颜师友寿辰，官学的书生士子私底下曾有传言，如果得到学政的赏识，就等于一只脚跨进了官门，只要把另一只脚收进来即可，虽然事实未必就是如此，但是也可以从中看出颜师友的不凡之处来。

　　其实最关键的在于，只要与他打好关系，搭上了线，就可以通过这条渠道，认识远在京城的秘书少监颜师古，日后参加科举自然轻易些，说是坦途也不为过。

　　所以，这个时候，颜家庄园热闹非常，东方刚刚吐白，就已经挤满了前来贺寿的士子，现在更甚，连庄园也容纳不下众多的来宾，只能安置在院前屋后的空地上，几十个年轻人围在一起，都是官学里的书生士子，自然免不了说古论今、谈天说地的事情，或是同乡，或是同窗好友，三五成群的围在一起，高谈阔论不绝于耳。

　　但是也有不合群的几人，他们并非生性孤癖，不愿与人交谈，旁边有人招呼问好，几人也知道温和回礼，但却不知为何原因，没有加入聊天的队伍中，而是在院前前转悠，防贼似地打量进来的每位宾客，仔细查验请柬，幸好态度不错，彬彬有礼，不然大家还以为他们是在寻找仇人呢。

　　这只是个小插曲，旁人识得，这几人是颜师友的得意门生，以为他们之所以这么尽心尽责，一是怕有些闲杂人等混进寿宴捣乱，更主要的还是为了在人前表现一番，让大家知道他们与颜家的关系有多么的亲密无间。

　　毕竟，反客为主的行为，也不是一般人可以做到的，对此，底下众人神情各异，或平静无波，或表示不屑，其实心中不知道有多么的羡慕与妒嫉，然而，他们却是误会了，若是有人听到位这几人之间的对话，就明白到底是怎么回事。

　　“丁兄，怎么样，找到那人了没有？”

　　“没见。”

　　“唉，都怪那伙计，长得什么模样也说得不清不楚的，叫人怎么认。”

　　“请柬，那张请柬，老师的笔迹大家都认得吧。”

　　几人齐声答应，摇了摇头，清醒几分，继续探查，宴客的请柬是发出几百张，不过由颜师友亲自撰写的，却寥寥无几，都是扬州的高官名士之流，他们自然认识，现在只要找出那个从未见过的人即可。

　　听起来简单，做起来可不是易事，大儒颜师友做寿的消息，早在扬州城传遍了，自觉有点身份，不管有没有关系，得没得到请柬的，都提着礼物前来，算准了在这喜庆时刻，颜家绝对不会将客人拒之门外。

　　才一个上午，就拥来百多号人，让几人看得眼睛酸麻，泪水直流，依然找不出玷污佳人的混账，暗暗怀疑自己是否看漏了，心里烦躁，不过几人还是不肯放弃，揉搓着眼睛，抹去泪痕，继续辨认。

　　人流实在太多，如浪涌般进来，一波接着一波，使得几人应接不暇，最后想到一个比较省时省力的办法，那就是先观看请柬，待发现颜师友笔迹那份时，才抬头看望来人，不过结果却往往让他们失望，慢慢地，几人精神疲惫不堪，观看请柬的动作成了机械似的本能。

　　这时，又来了个客人，一个青年随手接过请柬，习惯性的瞄了眼，又递了回去，一边抬头，一边懒洋洋说道：“欢迎贵客莅临，请进……等等，就是他！”失声惊叫，青年伸手指着韩瑞，激动的模样，仿佛是见到了失散已久的亲人。

　　“……请柬……人，不对……终于找到了。”青年语无伦次的对旁边同伴说道，充满了守得云开见月明的兴奋。

　　瞬间，几个青年精神焕发，挤到那人身边，争抢观看请柬，确实是老师笔迹无疑，再对照韩瑞模样，的确没有见过，这般说来，此人毫无疑问，就是大家要找的罪魁祸首。

　　“诸位，怎么，有事情要我帮忙？”韩瑞试问道，也是一阵莫明其妙，不明白什么地方出了问题，难道是请柬不对，是某人的恶作剧，自己上当受骗了？

　　“就是你……”似乎害怕韩瑞逃之夭夭，几个青年连忙上前，团团把韩瑞围住，一时之间却是愣住了，面面相觑，这也是读书人的通病，做事往往不经过深思熟虑，仅凭一时冲动，没有周详的计划，现在人是找着了，接下来，反而不知道应该怎么办了。

　　群殴？不行，念头冒起，就立即让几个青年否决了，觉得像这种有儒斯文的事情，岂是我辈中人所为，不准他参加寿宴，想法很诱人，但是也难为，他们还没有这个胆子，敢把老师请来的客人轰走。

　　“没事，那我走了？”韩瑞皱眉说道。

　　“不行。”几个青年齐声拒绝，不过什么也不做，直接放过通行，他们更加不愿意，这么办的话，且不说玷辱美人的事情，单是劳累了大半天，却得到庸碌无为的结果，几人无论如何也是不甘心的。

　　就在他们僵持的时候，也引起旁边一些书生士子的注意，不过只是惊疑而已，并没有过来问个究竟，不过这时又来了位客人，身后有三五仆僮，提拿着几匹喜幛彩带，疾步走来，远远就笑脸说道：“几位师兄，小弟回来了，迟了一些，还请恕罪，幸好没有耽搁……是你！”

　　“你们认识？”一个青年皱眉道，那么倒是可以通融，暂时放他一马，同时也可以趁机下台。


第45章 欲加之罪

　　“……有数面之缘。”来人回了句，心里却寻思，怎么到哪都遇见他，毫不客气对韩瑞说道：“你怎么在这，钱丰带你来的？”

　　真是冤家路窄，韩瑞的想法也差不多，但没有表现出现，只是微笑说道：“颜学政派人送来请柬，邀请我参加宴会，岂敢不给面子。”

　　“颜学政请你来！”来人哈哈大笑，鄙视道：“撒谎也不眨眼，别忘了你是什么身份，一个乡野村……田舍郎，你怎么会，不，应该说，颜学政怎么会知道你是谁。”

　　“周玮，这事不仅是你，我也觉得奇怪。”韩瑞也不生气，淡笑道：“无缘无故的，请柬怎么送到我家了，或许真是一场误会，那样的话，我就先回去了。”

　　反正也不稀罕参加什么宴会，特别还有个冤家对头在，所以韩瑞表现得很干脆，转身就要离开，才走了几步，却见周玮目光闪烁，突然叫道：“站住，你不能走。”

　　韩瑞不解止步，回身问道：“又怎么了？”

　　“刚才说是颜学政请你来，现在又说是一场误会，前言不搭后语，急着要走，很让人怀疑……”周玮断然说道：“你此次前来，必是怀有不可告人的目的，比如说，盗窃。”

　　盗窃，那岂不是贼人，院前的年轻人纷纷围了上来，对着韩瑞指指点点，眼睛里充满了怀疑，还有深深的不屑。

　　这小子，倒是懂得找住时机栽赃陷害，韩瑞气结，瞪了眼周玮，再次觉得，他的人品确实和钱丰说的一样，不是差劲，而是坏透了。

　　不辜负韩瑞的评价，周玮眼睛掠过一丝得意，继续义正词严道：“诸位都知道，今天是颜学政他老人家的寿辰，前来祝贺的宾客云集，人多混杂，难免有疏漏的时候，一些贼人自然起了别样心思，想要趁机渔利。”

　　“我这么说，大家可能不高兴，觉得我是以小人之心度君子之腹，但是为了颜学政的寿辰能举办圆满，这个小人我做定了。”

　　对于周玮这番真心陷构，假意凛然的言语，旁人听了，却觉得十分有理，纷纷开口附和，认为此事不得不防。

　　嘴角勾起得意笑容，周玮拱手朝四方示意，突然伸手指向韩瑞，大声道：“你说，身份不明，来意也不明，忽然来此，是何目的。”

　　“是呀，我从来没有见过这人，你们认识吗？”

　　“没有，没有……”

　　“不是官学的。”

　　众人一阵摇头，看韩瑞的目光也愈加的不善，当然，也有几人知道怎么回事，相互对视片刻，很有默契地闭口不言，还悄无声息地退到后面藏匿起来。

　　“如果我说，是仰慕颜学政的学问，听闻他老人家过寿辰，特来祝贺的，你们应该不会信吧？”韩瑞苦笑摇头，扬着手里的请柬，辩解说道：“我有请柬的。”

　　“假的。”根本没想，周玮立即脱口咬定，觉得请柬多半是钱丰那张，眨了下眼睛，忽然笑道：“别以为我不知道，你肯定有同伙。”

　　周玮的心思十分简单，不管请柬是真是假，先认定是假的，只要查出此事与钱丰有关，那更加合他心意，栽他一个勾结外人，图谋不轨的罪名，看他以后怎么在官学里待，哪怕最后事情水落石出，也够他受的了。

　　解释不通，身正不怕影子斜，韩瑞干脆说道：“认定我是贼，那你们有什么证据？”

　　众人顿时无语，发现大家真有些盲从了，毕竟人家连门都没有进，哪里有偷盗的机会。

　　“嘿，这不过是开脱之词，若不是给人认破，你能有这么从容。”眼睛一转，周玮冷笑道：“见势不妙，就想抽身离开，天下哪有这让便宜的事情，为防患于未然，我觉得有必要关你几日，待你证明了自己的清白，才能回去。”

　　防患于未然，韩瑞眼睛圆睁，靠，真是欲加之罪，何患无词，这分明就是孔子诛少正卯那套，身为儒家门徒，周玮玩得还真是顺溜。

　　就当韩瑞忍无可忍，准备暴起之时，一个清亮的声音突兀传来：“怎么回事，都聚在一起要做些什么？”

　　“孟先生。”闻声而望，众人连忙行礼，这人的来头也不小，不仅是颜师友的知交，更是扬州有名的大儒名士，在江南士林的威望也不比颜师友差多少，哪个敢有所不恭，明日准被大帮读书士子的唾沫淹死。

　　捋着一把修长漂亮的髯须，孟东明笑道：“怎么都在外头，不会是做错了事情，让颜老头赶出来了？”

　　他敢说笑，众人可不敢搭腔，连忙整齐摇头。

　　“那还不进去，寿宴快要开始了吧。”孟东明含笑道：“先进去占好席位，免得开宴的时候，席案爆满，挤之不入，美味都让人尝尽了。”

　　一阵哄笑，有人清楚孟东明的脾性，回应说道：“我们不担心，只要跟着孟先生，还怕吃不到美味。”

　　孟东明吹胡子瞪眼，故作生气，笑骂道：“跟我做什么，你们是颜老头门下的学生，不会找他去呀。”

　　玩笑几句，孟东明挥袖笑道：“行了，今日是颜老头的寿辰，给他几分薄面，不骂他了，你们也是，没事的话，就散了吧，挡着大门，是否要将我拒之门外呀。”

　　孟东明的话十分管用，围观的众人，一边轻笑，一边慢慢地散布开来，而周玮却有些不死心，大胆上前说道：“孟先生，这人……”

　　微微挥手，示意周玮不必多说，孟东明刚才也听了几句，大略了解事情的经过，常言道，做贼心虚，以他多年的人生阅历，自然要瞧出韩瑞的举止，并没有心虚害怕的表现，似乎是受了冤枉。

　　当然，孟东明也不武断，微微招手，让韩瑞过来，微笑道：“小哥，是哪里人呀，你说的请柬，能否给我一看。”

　　“东郊十里韩家村人士。”有人出来，好像是主持公道的，韩瑞自然心平气和回答，而且微笑说道：“与他还是同乡，只不过几年不见，他似乎认不出我来了。”

　　哼，周玮暗恨，别过头去，实在是太过容易打听，他不敢否认这个事实。

　　“咦。”接过请柬，低头观看，孟东明有点儿惊讶。

　　“怎样，我就说请柬是假的吧。”周玮听声，连忙回头，十分得意道：“这种小人，应该拉他去见官，关在大牢里悔过自新，免得出来害人。”


第46章 绝句

　　这时，旁边的书生士子还没有走完，见状又围了上来，盯住韩瑞，就等着孟东明一句话了，然而出乎大家的意料，孟东明突然没了音响，只是上上下下打量韩瑞，好像是在看什么稀罕之物。

　　周玮沉不住气，开口说道：“孟先生，他纵然不是贼人，也是骗子，敢伪造请柬，意图混进宴席，不知安了什么心……”

　　“谁说是假的。”孟东明说道：“其他的不好说，这张请柬却是真得不能再真了。”

　　“为何？”有人好奇问道。

　　“是颜老头亲笔所写，还能有假。”孟东明说着，再次打量韩瑞，奇怪说道：“不过，小哥是什么人物，能得到这张由颜老头亲自动笔书写请柬，身份应该不简单吧。”

　　啊，众人惊讶，立即明白了这张请柬的分量，脑袋摇摆，齐齐看向韩瑞，难道他是出身名门的世家大族子弟。

　　请柬不同，待遇自然有所差别，由颜师友亲笔所写的请柬，进门之后，享受的自然是贵宾似服务，能有这个待遇的，人数绝对不会很多，孟东明就是其中之一，所以才让他惊讶于韩瑞的身份。

　　不要怀疑，在等级社会之中，上下有别的观念深入人心，更是习以平常的事情，这也是为什么同是赴宴，这帮先来的年轻士子在外面逗留，而有些迟到的达官贵人却在里面安坐的原因，待遇不同，并没有让他们反感愤然，反而起到激励的作用，相信总有一天，凭借自己的努力，挤身于其中。

　　“不可能。”韩瑞还没有回答，旁边的周玮就惊叫起来：“他能有什么身份，不过是一介乡野村夫，白丁一个，怎么会有学政的请柬，肯定是偷来的。”

　　偷的？也不能排除这个可能，或许是先入为主，或许是出于羡慕嫉妒，反正众人心里依然存有怀疑，而知情的几个青年，却保持沉默，没有开口解释，好像要看韩瑞的笑话。

　　“诶，周玮，怎么说大家都是老乡，不帮腔也就罢了，没有必要这样毒吧。”韩瑞不悦说道：“开口就盖顶大帽子，不是偷，就是抢，难道就不能是别的原因么，比如说颜大儒见我天生聪明，才华横溢，所以送张请柬给我参加他的寿宴，好和他探讨学问。”

　　“就你……哈哈，恐怕连字都没认识几个，还想和颜学政探讨学问。”周玮疯狂大笑，眼角都要冒出泪水来。

　　旁边众人也不信，纷纷摇头，出言嘲讽，觉得韩瑞太过妄自尊大，不知天高地厚。

　　“为什么不能。”韩瑞认真说道：“三人行必有我师，孔子还有不耻下问的时候，难道说颜大儒的学问已经达到极境，不用再学习了。”

　　“自然不是，学无止境，谅颜老头也不敢言自己已经穷极天下学问了。”孟东明答道，众人的嘲讽笑声也渐渐停歇下来。

　　“你在混淆视听。”迟疑了下，周玮哼声骂道：“我们是在说你没有资格与颜学政探讨学问，别把话题岔开了。”

　　这小子也不笨，瞄了眼周玮，韩瑞朗声说道：“有没有资格，你说了不算。”停顿了下，知道会有人反驳，连忙再加了句：“当然，我说了也不算，最好能把颜大儒请出来，让他来做这个决定。”

　　有道是阎王好惹，小鬼难缠，韩瑞而且相信孟东明的话，既然这张请柬是颜师友亲笔写的，就不怕他不认，至于是不是他给自己的，韩瑞问心无愧，没有必要害怕。

　　似乎有些道理，但并不是所有人都这样想的，起码周玮不是，一听就嗤之以鼻道：“颜学政是什么人物，今日的寿星，现在在屋里忙不过来，哪里有空理你。”

　　韩瑞微笑说道：“既然如此，那我不多加打扰，先回去了。”

　　“瞧，露出马脚了吧。”周玮嘲讽说道：“说到底还是心虚害怕，想跑。”

　　“得，进去你们不给，要回去也不行。”韩瑞抱手说道：“明说了吧，你们想怎么样。”

　　“依老夫之见，此事也简单。”微微压手，示意众人暂时停声，孟东明和气说道：“还是进去知会师友兄，具体怎么回事，自然清楚明白。”

　　孟东明开口了，众人当然没有别的意见，只不过有几个人的表情却突然变坏了，周玮更是心有不甘，以他对颜师友的了解，知道不管事情的来龙去脉是什么，在此喜庆寿辰之时，颜师友肯定含笑揭过，最后多半会不了之，那太便宜韩瑞了。

　　浪费诸多唇，连一个小村夫也奈何不了，让周玮情何以堪，眉头一皱，计上心来，连忙说道：“孟先生，些微小事，真的不用麻烦颜学政了，只要稍微一试，就可以知道他所说到底是真是假。”

　　“怎么试法？”孟东明饶有兴趣道。

　　“简单。”有人接口说道：“他不是说要与颜学政探讨学问么，那就作首诗来，让我们评定鉴赏，看他是否有这个资格。”

　　“善！”

　　说到书生士子最感兴趣的事情，那莫过于吟诗作赋了，那人的提议，立即得到众人一致叫好，然而，不仅几个知情青年，就连周玮的脸色也大变，连忙叫道：“不用作诗，让他说出颜学政长什么模样即可。”

　　可惜，在一片嘈杂声之中，周玮的话如同滴水进海，瞬间淹没其中。

　　其实，周玮已经醒起，在扬州传诵不歇的折花吟，就是出自韩瑞之手，这么说来，请柬真有可能是颜师友送出的，不过，到了现在，真成了骑虎难下，没有办法，只能硬撑下去。

　　伸手示意，众人的声音渐弱，孟东明笑道：“小哥，你觉得如何？”

　　“没有问题，诗词文章，那是我的拿手好戏。”韩瑞笑道，大言不惭的模样，让不少人心生反感。

　　“光说谁不会，快些作吧，我们洗耳恭听……”

　　“听好了，第一句。”韩瑞偏头想了下，指着附近林荫茂密的河边蓬船，微笑说道：“古木阴中系短篷……。”

　　“嗯，倒也应景。”孟东明评价道。

　　“一般。”

　　“别停，继续呀。”

　　在催促声中，韩瑞扬起手中竹篮，笑吟道：“我提竹篮过桥东。”

　　“哈哈……这算什么诗句。”

　　“恐怕连三岁小孩的，都要比这强上数倍。”

　　沉默了下，众人哄然大笑，说什么的都有，嘲弄之声不绝于耳。

　　周玮立即放下心来，觉得自己真是白担心了，好诗佳作哪有这么容易作得出来，当他是才高八斗的曹子健呀。

　　韩瑞望着众人，好像觉得他们的表现有趣，也是满面的笑容，不过却孟东明没有什么笑意，反而和颜悦色说道：“好诗，不错，还有其他么？”

　　“先生觉得好？”韩瑞不答反问道。

　　孟东明笑道：“首句应景，次句写实，自然当得好诗。”

　　“呵呵，还是先生懂诗。”韩瑞笑道：“今日如果不是你在，我还懒得吟诵下去了，反正都是对牛弹琴，何必费力。”

　　“小子，狂傲……”

　　又是孟东明挥止了斥喝之声，和气笑道：“不与他们计较，那可否说与我听。”

　　“当然可以。”韩瑞轻轻笑道：“但你可要站稳了，听了别沉迷醉倒了。”

　　“放心，老骨头还算结实，倒不了。”孟东明回答，再次制止旁人的冷嘲热讽，露出浓郁的好奇之色，做出侧耳聆听之态。

　　“那我就要吟诵了。”沉默了下，韩瑞敛容，悠悠吟咏：“古木阴中系短篷，我提竹篮过桥东，沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。”


第47章 耳光响亮

　　“……沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。”

　　嘲笑讥讽之声立歇，就在众人沉醉于诗中意境之时，一阵清风拂来，带起了旁边几株杏花树枝上的花瓣，纷纷扬扬，各色花瓣悠然纷飞，在风中漫舞着，冉冉落下，如同下起了一声落樱缤纷的杏花雨。

　　花雨漫漫，带露的花瓣，随着清风拂掠而来，红杏灼灼，绿柳翩翩，花露沾衣，似湿而不见湿，和风迎面吹来，不觉有一丝儿寒意，更多的却是难以言喻的清爽。

　　“绝妙，好个杏花雨，杨柳风，却是道尽了眼前盎然春意。”良久，才有人开口打破了沉寂氛围，众人闻声望去，心中微跳，连忙上前行礼。

　　“老师。”

　　“学政。”

　　一群人围了上去，场面又热闹起来，不过偶尔看向韩瑞的目光，却与之前截然不同。

　　孟东明拱手见礼，笑着说道：“颜兄，你不在屋里招呼那些达官贵人，怎么有空出来了。”

　　了解孟东明的习性，知道他这话并没有恶意，颜师友微笑道：“听闻孟兄前来，若是不出来迎接，事后又不知道你该怎么编排我了。”

　　“呵呵，那是必然的事情，老友来访，岂能让你躲在屋里清静。”孟东明大方承认，轻笑道：“不过，看起来，你应该向我道谢才是，不然就错过了一首首传世之作。”

　　“言之有理，那待会多敬你两杯。”颜师友含笑回应，目光望向韩瑞，仔细打量，注意到他手里的请柬，笑意愈加浓郁：“小友，你也来了。”

　　啊，原来我们真是错怪他了，平白无故，轻信人言，众人心中后悔莫及，一时之间，周玮浑身难受，觉得自己差点给一双双责怨的目光洞穿了。

　　“颜学政？”韩瑞问道。

　　“正是老夫。”颜师友捋须笑道，眼睛却露出欢喜之意来，不想当日在酒馆一时兴起，留了张请柬，今日却给自己带来意外的惊喜。

　　“你认识我呀。”韩瑞惊讶说道：“我还以为真是场误会，准备回去了。”

　　“误会，回去？”颜师友皱眉，侧头问道：“怎么回事？”

　　“学政，事情是这样的……”旁边的士子，连忙七嘴八舌的将事情经过，详细述说给颜师友知道，不敢有丝毫的隐瞒。

　　“胡闹。”颜师友吹胡子瞪眼，拂袖训斥起来。

　　“学政，是我们错了。”学政的威严，对于这帮书生士子来说，要比泰山的分量还要重上几分，同时清楚颜师友最厌恶有事就推卸责任的做法，纷纷开口承认错误，当然也不忘记给自己辩解几句。

　　“……不该一时糊涂，轻信了他人之言，铸成大错……”

　　你一言，我一语，自然而然地，将矛头指向周玮，谁让他誓言旦旦地肯定韩瑞有问题，大家毫不知情，才会误信了的。

　　“你叫什么名字？”颜师友看了眼周玮，好像有些印象，却不怎么清晰，毕竟州学有两三百个士子，谁能够一一记得，但是不管怎么说，现在是自己的门生犯错了，那么肯定要加以惩戒，毕竟指人为盗，污其清白，可不是件小事，怎么也要给韩瑞一个交待。

　　“学政，我……”周玮惶恐低头，心中暗骂，这帮见风使舵的小人，不过他也不笨，知道这事已经惹得颜师友心生不满，若是不加以补救，别说生徒科举，恐怕能不能在州学里待下去还是个问题，想到这里，周玮心里焦虑，满头是汗，却想不出个圆话的借口。

　　“竖子，看你做的好事。”一声怒喝，众人闻声而望，不知何时，院内又走来一人，四十来岁，身穿绯色官袍，青须美髯，气度翩翩，快步行来，怒气冲冲，三步作两步来到周玮身前，根本不等众人反应，猛然挥手。

　　啪，清亮的耳光响起，鲜红的掌印留在周玮还算英俊的脸上。

　　“啊……姑父。”周玮吃痛惨叫，伸手抚面，眼中掠过委屈之色，慢慢地，盈溢出几滴晶莹剔透的泪珠，悲凄模样，让人心生恻隐，产生同情。

　　“回去再教训你。”恨其不急地再斥了句，青须中年叹了口气，拱手长揖，愧声道：“颜学政，小子不懂事，多有得罪，万望恕罪。”

　　颜师友迟疑起来，骂了，打了，再说到这个份上，来人的面子还是要给的，不过目光却看向韩瑞，似乎在征求他的意见。

　　十分精明的一个人，青须中年立即调转方向，十分诚恳的施礼，歉疚道：“这位郎君，竖子糊涂，多有冒犯，我代他向你陪礼了。”

　　韩瑞连忙避身，摇头示意，不会再追究此事，其实他想追究也难，这人，应该就是周玮的姑父，扬州别驾韦允成，别看只是二把手，却是四品大员，民不与官斗，况且也看得出颜师友愿意给其面子，韩瑞自然觉得自己这样选择会比较稳妥。

　　而且，受到电视剧的影响，对于接触古代的官员，韩瑞多少有点不自然，抱着敬而远之的心理，又悄悄地后退两步，防范之心非常明显。

　　事情是暂时揭过去了，不过气氛却有些尴尬，老到世故的孟东明上前两步，笑着说道：“好了，不过是场误会，较真不得，颜兄，客人上门了，也不知道以礼相待，请人进屋一叙。”

　　“呵呵，孟兄所言极是。”颜师友笑道：“孟兄，小友，请进。”

　　既来之，则安之，不过韩瑞还是知道谦让，请孟东明先行，自己跟随其后。

　　“偏厅收拾干净了，你们也进去吧。”颜师友和声说道，让门外一干士子喜悦不已，却不敢争先恐后，个个彬彬有礼，谦让而入。

　　“等等……”颜师友的声音又响起，众人停步回望，却听他淡淡说道：“刚才负责迎宾的是谁人？”

　　几个青年本以为事情已经风平浪静，而今闻声，一颗心猛地往下沉，相互看看，知道无论如何也是逃不过去了，只得慢慢度步而出，羞愧低下不语。

　　“混账。”一见几人，颜师友立即明白怎么回事，怒喝之声更加响亮，胸口一阵起伏，冷哼了声，拂袖而去。


第48章 红颜祸水

　　“老师，别走，是我等错了。”

　　“老师，知错认罚，随你打骂，别不理我们……”

　　几个青年哭天抹泪，疾步上前，拉扯着颜师友的衣袖，苦苦哀求。众人还没有走远，见到这幕，一阵莫明其妙，不知道发生了什么事情。

　　“哎呀，怎么了，你们几个是怎么回事，今日是你们老师的喜寿，居然敢惹他生气，真是不成器啊。”孟东明皱眉说道。

　　“确实不成器。”颜师古冷声道：“干脆扫地出门算了。”

　　啊，众人大惊，要知道这几人，平日一向很得颜师古的器重，怎么突然间就不受待见了，特别是孟东明，刚才他之所以这般说，那是因为往常时候，颜师友必要会予以反驳，或直接或拐弯抹角维护自家弟子，哪像现在，说出这么严重的话来。

　　在古代，一日为师，终身为父，师徒关系，如同父子，如果几个青年真给逐出师门，那么他们的一生前途、事业算是毁了。

　　“老师……”几人跪下悲呼，眼泪哗啦啦直流，悔恨莫及。

　　“颜兄，事情没有这么严重吧。”孟东明锁眉道：“他们到底做了何事，使得你如此大动肝火，不留情面。”

　　“你问他们。”颜师友愤然说道。

　　孟东明偏头看着几个青年，和声和气道：“那你们几个说，到底怎么了，别有所隐瞒，不然我也帮不了你们。”

　　几人抬头看了眼韩瑞，吱吱语语，你拉我扯，示意对方开口，他们的动作明白，只要是明眼人，都看得出来，事情与韩瑞有关。

　　摸摸鼻子，韩瑞莫明其妙，自己又没招谁惹谁，怎么麻烦总是往自己身上撞。

　　“……老师给……他……请柬的事情，我们……知道，可是……刚才……我们没说，让他……受到大家……的误会。”吞吞吐吐，几人才把真相说了出来，自然引得一片哗然。

　　“你们……”周玮好恨，眼睛都要冒出火来，摸着依然疼丝丝的脸孔，如果他们提醒一句，自己这巴掌可以不挨的。其实，这事也不怪几个青年，归根结底，只怨周玮心怀鬼胎，才会搬起石头砸自己的脚，当然，他肯定不会承认的。

　　“住口，没你什么事。”韦允成低声说道，拉住周玮，眼睛闪烁，继续观望。

　　“那你们为何要这样做。”孟东明皱眉问道。

　　就是，无缘无故，记得才是初次见面，以前肯定没得罪过他们，为什么要袖手旁观，韩瑞不解，面露迷惑之意。

　　“那是，因为……老师，我们错了，求你原谅。”几人吞吞吐吐，顾左右而言他，就是不敢道出实情，毕竟那实在是太丢脸了。

　　哼，颜师友挥袖，怒容却稍缓，都是老朋友了，孟东明自然明白他的脾气，肯定是冷静下来，知道一时冲动，说的话有些过了，但是也不好立即改口。

　　相交多年，孟东明岂会撒下不管，低声劝道：“颜兄，今日是你的寿辰，何必为这种琐事烦心，不如暂时搁下，明日再说，怎样？”

　　“这个……”颜师友迟疑起来。

　　孟东明侧身，眨眼笑道：“小哥，你也是这般认为的，是吧。”

　　嗯，稍加思索，韩瑞缓缓点头，反正事情已经告一段落，其他都是旁枝末节，就当做个顺水人情吧。

　　“……好，看在小友的份上，暂时饶了你们几个。”颜师友厉声道：“事情未了，明日再与你们计较，现在，立即给我返回官学，痛思已过，抄罚论语经义百遍。”

　　“是，老师。”知道还有挽回的余地，几人松了口气，站了起来，在众人惊诧的目光中，灰溜溜低头，快步离去。

　　这时，不仅是宅外，就连屋内的客人也闻声出来探个究竟，见到黑压成群的众人，颜师友叹气道：“唉，择徒不严，管教无方，让诸位见笑了。”

　　“不敢……”众人纷纷回礼，人情世故，在场的哪个不明白，也不用谁人提议，十分自然地散去。

　　摇了摇头，颜师友认真说道：“小友应邀而来，却受到如此辱没，老夫身为主人，决然不会坐视无睹，一定会给你一个满意的交待。”

　　“交待什么的，倒是不用。”韩瑞坦然笑道：“不过我有些好奇，如果我忘记无差的话，应该与学政的几个贵徒素昧平生，他们怎么像是对有我成见呀。”

　　颜师友苦笑，摇头不语，让韩瑞更加好奇，寻思着要不要追问，却听他说道：“小友，请随我来……”

　　“颜学政，我叫韩瑞，以后直呼名字就行，可当不得小友称呼。”韩瑞谦逊道，跟随颜师友的步伐，在宅院里穿梭。

　　房屋楼阁布置得十分喜庆，披红挂彩，来客众多，每个角落都差不多占尽，摆放草席几案，不时可见婢女来回走动，端上清水鲜果，方酥点心。

　　在阵阵问好声中，韩瑞随着颜师友走到院落深处，一幢宽敞清雅的阁楼里，这里十分安静，客人也不多，只有十几二十人而已，或在厅里饮酒对奕，或在庭院悠闲散步，欣赏院中芳香花草，听闻动静，众人回首观望，纷纷打招呼来。

　　“孟老来了。”

　　“孟兄，迟到了吧，过来陪我饮几杯。”

　　“喝什么酒，还是赏花观鱼比较养身……”

　　显然，韩瑞在他们看来，多半是小厮仆僮之流，眼里自然只有孟东明，然而，也有例外的时候，却听一个绵软清甜的声音低吟了声，一阵香风飘袭，一个体态轻盈，袅袅娜娜，身材绰约多姿的女子迎了上来。

　　身穿白色纱裙，腰间用水蓝丝绸系成一个淡雅的蝴蝶结，青色的秀发上轻轻挽起斜插着一支玉簪，几枚饱满圆润的珍珠随意点缀发间，淡雅处却多了几分出尘气质，肌肤晶莹如玉，未施粉黛，美眸顾盼间华彩流溢，盈盈施礼，红唇间漾着清淡浅笑：“韩郎君，你也来了。”

　　“绛真姑娘。”见到个认识的人，韩瑞十分开心。

　　见到两人相见甚欢的模样，颜师友低声说道：“孟兄，现在知道那几个混账，为何要刁难他了吧。”

　　“他们……”恍然大悟，孟东明叹惜道：“红颜祸水，少之时，血气未定，戒之在色，不愧是古时圣贤之训，怪不得能流传千年至今不衰。”


第49章 浮想联翩

　　“是颜学政请我来的。”韩瑞笑道。

　　绛真立即释然，她觉得十分正常，以韩瑞的才华，得颜师友的邀请来到此地，可谓是实至名归，然而其他人却未必知道，多少感觉有些疑惑。

　　要知道在场的客人，从某种程度上来说，称得上是非同一般的大人物，所谓物以类聚，人以群分，无论古今，放在什么场合，基本是适用的，如果身份不与之相匹配，贸然进来的话，只会遭到众人的轻视、耻笑，而今见到一个陌生之人，自然引得阁楼内的宾客侧目猜测。

　　嘴里说是红颜祸水，然而孟东明却分得清楚是非曲直，自然不会把责任推到韩瑞与绛真身上，反而上前两步，埋怨似的笑着说道：“绛真姑娘，是什么时候认识韩小友的，早之前，怎么没给我们引见。”

　　带着两分惊讶，绛真抿唇微笑道：“真细算起来，我与韩郎君认识也没几日，固然有心引见，一时之间，却找不到合适机会，不想二位已经把人请来了。”

　　“人可不是我请的。”孟东明笑道：“这么说来，倒是颜兄的不是了。”言外之意明显，是怪颜师友与韩瑞这样才华出众的年轻人有交情，却不介绍给他认识。

　　颜师友闻言，苦笑摇头道：“说出来你们或许不信，但是在今日之前，老夫与小友的确素未谋面，若非一时念起，恐怕也会错过了。”

　　“何出此言。”不仅绛真与孟东明觉得好奇，就是韩瑞也一阵迷惑不解，他现在依然奇怪，平白无故的，颜师友为何邀请自己赴宴呢。

　　“当日，我与几个不成器的弟子外出踏青，归来途中，路经一间酒馆，却忽然听闻店家高声吟诵……”颜师友解释起来，笑着说道：“听得店家说完，老夫觉得这人文才不凡，颇有才华巧思，便起了结识的心思，故而留下请柬。”

　　哈哈，明白了，孟东明笑道：“猜想，颜兄不只是起了结认心思，恐怕教书育人的习性又犯了吧，见到少年英才，就想拉到自家州学里面……”

　　颜师友直言不讳道：“初时，老夫确实抱有此心，毕竟现在天下固然已平，但是儒学凋弊，湮替日多，学徒尚少，经术未隆，老夫不敢有所懈怠，愿尽生平之力，振衰起敝，恢复汉晋之昌盛气象。”

　　“颜兄志向，谁人不知。”孟东明认真说道：“唯有佩服二字矣。”

　　“不敢。”颜师友拱手笑道：“光有雄心壮志，不过是唇舌口利，真要行之，还需要孟兄，还有诸位兄台、同仁鼎力相助。”

　　“敢不尽力。”孟东明肃容说道，在这件事情上面，他确实很佩服颜师友，年已六旬，已经算是功成名就了，却没有置业安家享受儿孙环膝之乐，依然不畏辛劳，坚定信念，矢志不渝地教书育人，研究经学，培养后进。

　　话到此处，两人自然截止，不然就在吹捧做作的嫌疑，笑了一笑，孟东明说道：“颜兄说的是初时，那么现在，不会是改变主意了吧？”

　　“的确如此，家祖训言，上智不教而成，下愚虽教无益，中庸之人，不教不知也。”打量了眼韩瑞，颜师友含笑道：“在老夫看来，小友便是上智之人。”

　　颜师友的祖父，就是南北朝时期，著名的文学家、教育家颜之推，他认为上智之人是无须教育的，因为上智是天赋的英才，不学自知、不教自晓，其次，下愚之人虽教无益，尽管教他，都是无效果的，因为下愚是无法改变的，从而强调中庸之人必须受教育，认为不受教育就会无知识，陷于不知的愚昧状态，所以教育的作用就在于教育中庸之人，使之完善德性，增长知识。

　　“颜学政太夸奖了，晚生末进，实不敢当。”韩瑞说道，脸上浮现淡淡笑容，心里却没有多少得意之色，初逢见面，还没有了解自己的底细，就敢断言自己是上智之人，颜师友这话，怎么听着隐约有些敷衍推托的意思。

　　旁边两人，绛真惠质兰心，孟东明阅历丰富，岂能瞧不出来，绛真心中自然不解颜师友为何这么做，倒是孟东明，隐约察觉老友心思，却不好明说出来。

　　气氛稍冷，幸好没有陷入尴尬之中，因为旁边的客人，忍不住好奇，慢慢走了过来。

　　“颜学政，孟先生。”一个身穿麻布青衣的客人拱手笑道：“绛真小姐，还有这位，未请教怎么称呼，在聊些什么，这般欣喜。”

　　就在颜师友、孟东明迟疑怎么介绍韩瑞之时，绛真就已经笑盈盈说道：“张东主，你不是最喜聆听折花吟么，现今作诗之人当面，反而不认识了。”

　　“啊，他就是折花郎！”麻衣客人夸张似的惊叫起来，格外引人注意，别看他穿着普通，其实人家是扬州城巨富之一，也是庭院里唯一的商贾，名为张本利，一本万利，很是讨巧的名字，然而却不怎么受人待见。

　　这可以理解，在场的客人之中，轻商仇富的人不在少数，毕竟春秋战国之后，商人的地位一落千丈，深为世人所鄙，明明家财万贯，外出的时候却只能身穿粗布麻衣，若不是这些年来，又是支助贫寒士子读书，又是翻修官学书院的话，在士林之中颇有声誉，恐怕也没有参加颜师友寿宴的资格。

　　心里是这么想，但是在表面上，人人还是给几分面子的，除非真正做到清心寡欲，做起来谈何容易，就连颜师友，也在考虑着，州学里许多几案已经陈旧不堪，应该如何委婉开口，让张本利出笔钱，构置一批回来。

　　肯慷慨解囊的大财主，无论是在什么地方，都会得到欢迎，至少不会受到冷遇，所以张本利一声高呼，响应的客人倒也不少，更何况韩瑞也不是默默无闻之辈，至少那首原名为金缕衣的折花吟，这些达官贵人平时没少听。

　　而今听闻韩瑞就是作者，不由得围了上来好奇观望，乍看之下，第一印象就是俊逸少年，紧接着就是疑虑，毕竟韩瑞看起来很年轻，没有多年的阅历，怎么可能发出花开堪折直须折，莫待无花空折枝的感叹来。

　　该不会是……自然而然，众人浮想联翩。


第50章 声名初起

　　“折花郎？”韩瑞只觉得满头都是看不见的黑线，我还采花贼呢，什么不好，居然给自己取这个破名号，想想人家李白是什么，谪仙，青莲居士，多么响亮出彩，怎么到了自己这里，就变味了。

　　愤愤不平的韩瑞，自然没有留意到旁人怀疑的表情，而且就算知道了也不会在意，毕竟这也是事实，不过只会在心里承认，嘴上肯定不会透露半句。

　　或许是韩瑞淡定的表情，又让众人推翻了自己的怀疑，有人忍不住探寻问道：“颜兄，这是你门下弟子，怎么以前从未见过。”

　　眼神复杂望了眼韩瑞，颜师友缓慢摇头，又是意外的惊奇，没有想到，他居然是折花吟的作者，也难怪随口就能作出一首传世诗作来。

　　“不是，那么他是……”有人继续追问，语气露出几分怀疑。

　　“哈哈，诸位请听我吟诵一首新作。”老练的孟东明察觉，担心引起韩瑞的反感，连忙开口打断，扬声笑道：“……沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风，大家觉得怎样？”

　　聆听回味，良久，终于有人感叹道：“不愧是孟先生，才能作出这等意境不凡的绝句。”

　　“不错，堪称难得的精品，可惜与乐不和，不然请绛真小姐弹唱，恐怕别有滋味。”不知道什么时候得来的习惯，唐代的人们，觉得唱诗要么吟诵好听，但是诗也不是首首都能唱的，也要看是否与音乐相合，十分明显，这首绝句不合音乐，让人颇觉惋惜。

　　“孟老，要不你再修改一下，使其和乐吧。”

　　“胡话，佳句天成，岂是说改就改了。”

　　有人提议，可能只是说笑，但立即得到旁人的训责，众人也点头附和，纷纷觉得轻易不宜改动，免得破坏了原诗的韵味。

　　“大家觉得诗好？”孟东明含笑道。

　　“那是当然，这等绝句，若是不好，那天下就没有好诗了。”有人说道，或许有那么些许的夸张、奉承，但是旁人却不反驳，点头称是。

　　“杏花，如同雨落，似乎更加可爱；春风，与杨柳相依，显得更加有趣；杏花雨，杨柳风，使春意的色彩，渲染得更加浓重，盎然之至，让人为之向往。”一个夫子摇头晃脑的评论，让众人大加赞赏。

　　“我也是这么觉得的，此诗甚妙，乃是传世之作。”孟东明笑道。

　　众人愣住了，不是认为孟东明说得不对，主要是觉得，平常这个时候，得到什么赞誉，孟东明都会谦虚不已，而今怎么张扬起来了，简直就是与往日的脾性截然相反，毕竟文人，特别是知名大儒，应该注意所谓的名士风范，守节知礼，谦虚谦让，不会像现在的孟东明这样，毫不客气。

　　“怎么，难道诸位不是这么觉得的？”孟东明含笑道，嘴角隐约泛起一丝促狭。

　　“是呀，是呀……”众人惊愕，半响才回神应声。

　　孟东明眨眼道：“是，还是不是，怎么听着糊涂。”

　　“孟兄，足以。”颜师友摇头苦笑道：“不要再戏谑大伙了，此诗又非你所作，何必故意误导他们。”

　　啊，众人惊叹，这才想起，孟东明生性诙谐，最喜说笑，显然，刚才到现在，他从来没有说过，诗是他本人作品，只是众人这样认为而已。

　　弄了半天，原来是给戏弄了，众人哭笑不得，但是瞬息之间，心头多了个疑问，既然诗不是孟东明所作，那是谁的？

　　下意识地，目光在孟东明附近转悠，在颜师友身上徘徊，却见他微微摇头示意，顺其指示，众人望去，旁边却是正在低头观赏庭院花草的韩瑞，一时之间，难以形容众人现在的心情，只不过刚才燃起的怀疑，如同烟消云散，瞬间即逝。

　　或许还有人觉得，不过是首诗而已，没有什么大不了的，但这只不过是妒嫉心理罢了，要知道千百年来，至今为止，文人如天上繁星，数不胜数，能在史书上留下名字的，更是寥寥无几，其他绝大部分的人，都是悄无声息地消失在历史长河之中，根本没有留下一鳞半爪的痕迹。

　　现今，韩瑞只凭一首绝句，就能让后世铭记，相比那些著书充栋、诗作过千，却声名不显的文人，怎么不让人佩服，怎么不让人嫉妒。

　　目光聚集在韩瑞身上，众人神情复杂，如果作诗的是颜师友或孟东明也就罢了，两人是当今名士大儒，而且年过六十，说句不好听的，不知还能活几年，自然已经将功名利禄看得很轻，其他人却未必，脾性各异，心态自然也不同。

　　众人唯一相同的看法，恐怕都是觉得，韩瑞恐非池中之物，当然，有才华潜力，并不代表会成功，毕竟天下人才何其多，没有机缘运气，老死乡野也说不定，所以众人只是关注，记得有这么个人，至于重视程度，那就要看他以后的表现了。

　　不过，在此之前，少不了自我介绍，以前辈的身份开口赞许几句，让其不可骄傲自满，再接再厉，对此，韩瑞表现谦虚，脸上挂着笑容，一一答应，场面和气融融，聊了片刻，众人纷纷散开，该干嘛干嘛去了。

　　院中二十来人，与绛真稍微有些熟悉，韩瑞自然跟在其后，来到阁楼栏杆旁边，绛真柔柔跪坐下来，姿势优雅难言，一双嫩白的小手软绵绵垂落膝前，身形苗条如柳，腰似约素，粉颈修长细致、曲线极美，无论在哪个方向看，都是那么容颜秀丽，明媚动人。

　　柔唇微动，绛真笑道：“先恭喜韩郎君了。”

　　“喜从何来？”韩瑞不解道。

　　“今日之后，韩郎君的大名，怕是响彻扬州了。”绛真笑道，美丽的眼睛弯弯，闪亮得如同夜晚天空中皎洁的月牙儿。

　　韩瑞笑笑，从怀里取出一方折叠整齐的纱巾，轻声道：“绛真姑娘，这是当日你不慎遗留在酒馆之物，掌柜托我转还与你。”

　　纤手轻伸，微香浮云，绛真拈起纱巾一角，眉宇间多了分黯然，低声言谢，幽幽吟道：“南国有佳人，容华若桃李。朝游江北岸，夕宿潇湘沚。时俗薄朱颜，谁为发皓齿？俯仰岁将暮，荣耀难久恃。”

　　依稀记得，这首曹植的杂诗，就是当日王璎珞拂琴，绛真和唱的那首，韩瑞轻叹，看来钱丰真是没有机会了。

　　“可恶……”


第51章 什么关系

　　“苍天，绛真小姐，怎么可能……”院落之外，传来难以置信的声音，却是一些年轻士子，透过墙壁镂空的空隙，观看到院内的情况。

　　“她，怎么能接受，那个……混蛋的礼物。”作为书生士子们心目中的女神，绛真的一举一动，自然引得他们密切关注，就在刚才，见到韩瑞奉还纱巾的那幕，在毫不闻声的情况下，自然引得这些年轻人猜测误会，所以见状，一颗颗真诚火热的心，就是这么破碎了。

　　“他，是谁？”有人咬牙切齿地打听，无论是从表情动作来看，都不像是好事。

　　院落附近的年轻士子，一直待在此地，并不清楚外面发过的事情，自然不知道韩瑞的底细，不过群众的力量是无穷的，你问我答，层层延续，很快，就找到知情人士。

　　还未等他开口细说，却听院里屋外，传出阵阵爆竹声音，哔叽啪啦，嘈杂热闹，连续不断，不绝于耳，在韩瑞听来，这个爆竹声似乎不及后世那么清脆响亮，而且有些沙哑，硝烟雾浓，随风弥漫笼罩，气味难闻。

　　好半响，爆竹声渐停，韩瑞挥舞着衣袖，煽开眼前的烟雾，本来只是为自己感觉好受些，待硝烟渐散，没想却见到绛真展颜微笑，盈盈拜谢，秀颜之上，已然挂着纱巾，显然，她也不喜欢爆竹的气味。

　　“礼物……纱巾，挂了……”

　　然而，这样又让年轻的书生士子们误会了，烟雾淡薄了些之后，眼尖的士子忽然发现，绛真脸上蒙着纱巾，如果是在平时，自然不会引人注意，而且稍微猜想，就明白怎么回事，可是现今，不得不让他们胡思乱想。

　　想到，他们长期以来，挖空心思，购买无数礼物，费力讨好绛真不得，却偏偏让韩瑞那个小子得了头彩，让人情何以堪，恨不能立即把他揪出来暴打，以泄心中苦楚。

　　“谁，是谁在造谣，绛真小姐怎么可能有心上人……”就在许多人心碎流泪之时，又有人闻讯赶来，以一个体型稍显胖拙的年轻人最为着急，疾步行走，还挽起衣袖，挥舞着肉乎乎的手臂，一副气势汹汹的模样。

　　似乎，来人在士子之中，也有点儿威望，见到他的身影，众人勉强收起了悲伤，上前见礼道：“钱兄来了，真是太好了，平时你主意多，现在快些想主法子，救绛真小姐与水深火热之中吧。”

　　“就是，那个小子，贼眉鼠眼，獐头鼠目的，一看就知道不是什么好人……哎呀。”

　　吃痛惨叫，惊讶看着韩瑞，钱丰缓缓收回手指，翻起白眼道：“胡说，你才不是好人，他是我兄弟，不准你们当着我的面说他坏话。”

　　“那我们背后说……啪。”

　　“讨打！”钱丰斥道，又反手拍掌，打了个正着。

　　“咝，钱兄，手下留情呀。”那人摸着脑袋，哭丧着脸说道：“钱兄，你不是独子么，哪来的兄弟？”

　　“谁说没有，那个就是，要比嫡亲兄弟还要亲的兄弟，你们别想打他的主意。”钱丰说着，也皱起了眉头，琢磨着韩瑞怎么在这里。

　　然而，钱丰的面子，还不足以震慑全部人，闻声，有几人点头，也有人不屑道：“钱丰，我可不管你什么兄弟，现在的问题是，我们看他不顺眼，你说该怎么办吧。”

　　“管你怎么办。”钱丰也不甘示弱，态度强硬地回应道：“不准找他麻烦，不然就是跟我过不去。”

　　“过不去又怎样。”可以推测，这人不是官宦子弟，那就是家里有钱的富二代，和钱丰一样，自然不怕他的威胁。

　　眼看争执愈加激烈，引人瞩目之时，颜师友却走了出来，扬声笑道：“老夫寒舍简陋，诸位宾客前来，有招呼不周的地方，还请见谅……”

　　旁人自然摇头，直说不会，颜师友一笑，继续说道：“房舍狭小，如同樊笼，不得自然，老夫要出去走走，厚颜开口，请诸位同行，却不知意下如何。”

　　众人当然没有意见，脑袋机灵的，还趁机上前几步，靠近颜师友，套着近乎，随着人流涌动，身形晃悠，见不着绛真，一帮年轻士子自然也吵闹不起来了。

　　对视哼声，竟相散去，唯有钱丰，依然留在原地，摸着脸庞，思考着韩瑞出现在这里的原因，百思不得其解，半天之后，发现阁楼走廊变得空荡荡的，连忙快步出门，不时东张西望的，寻找韩瑞的身影。

　　宅院之外，清波粼粼的河水缓缓地流淌着，古朴优雅的大门，精美的砖雕木雕，石桥、流水、古屋，似乎经过千百年的风雨，高墙青砖苔藓斑驳，充满浓浓的水乡情调。

　　沿着青石铺就的道路，是个树木环绕，青草碧绿的宽敞坪地，远处是连绵起伏的山峦，山色在蓝天白云的映衬下，愈发显得郁郁葱葱，隐隐约约的，似有雾气从山峰之上冉冉升腾弥漫，余脉绵延数十里，构成了一幅风姿秀丽美好画卷。

　　山脚下，有个清澈碧蓝的小湖，一方瀑布从壁立断峰下缓慢流下，形成一片帘幕，常年不休，湖潭水满则溢，或天然，或人工而成一道蜿蜒曲折的溪流，从山脚下，到溪流注入宅院门前的小河之内，约有一里余地。

　　途中，溪流两旁，每隔几步，就错落有致地摆放着大小筵席，席上果瓜糕点陈列，壶盏美酒搁置，散发出诱人的香味。

　　坪间，看见众人到来，早有准备的仆僮婢女，按照管家的示意，纷纷上前，接引宾客们入席就坐，摆杯斟酒。

　　“原来是开宴了。”韩瑞恍然大悟，在仆僮的引领下，安然就坐，却是主席下首靠前位置，左右观望，没有见到绛真，对面更是素不相识的客人。心里稍微踌躇，冷不防一个肥白的大手，重重拍搭在肩膀之上，韩瑞惊吓欲起，回头观看，却是钱丰圆润的脸庞。

　　“三哥，你才来呀。”韩瑞惊喜交集，料准颜师友的寿宴，钱丰应该出席，但是宾客实在太多，张望找寻半天，却不见踪影。

　　“我早来了，倒是你小子……”钱丰瞥视道：“怎么混到上席来的，而且要老实交待，你与绛真小姐是什么关系？”


第52章 献礼

　　“什么什么关系？”韩瑞莫明其妙，一头雾水。

　　“还在装傻，大家都看到了，你送绛真小姐礼物，她居然没有拒绝，收下之后，还郑重道谢。”钱丰愤愤不平之极。

　　“那不是礼物。”韩瑞辩解道：“纱巾本来就是她的，我只是原物奉还而已。”

　　“撒谎，她的纱巾，怎么会在你那里。”钱丰质疑道。

　　慢慢地，感觉出钱丰只是佯怒而已，韩瑞也缓了口气，轻松自然解释道：“还记得王兄吧，宴会之后，次日……”

　　“宴会时落下的。”钱丰恍然大悟。

　　“不是。”韩瑞摇头，笑道：“次日王兄扬帆回越州，我前去送别，碰见绛真姑娘……仆僮把纱巾拿回家，今日带来赴宴，本想让你转交的，不想先遇见她了，就顺手转还。”

　　很简单的一件事情，但是不知前因后果，恐怕难以相信，就是钱丰，也是半信半疑，再三确定之后，悔恨得连肠子都青了。

　　“二十一郎，你怎么不告诉我。”钱丰懊悔得直敲脑袋，哀声道：“早知道，我也去送王兄，说不定与绛真小姐同饮的就是我了。”

　　“告诉你了呀。”韩瑞说道：“只是你不来而已。”

　　钱丰无语，装聋作哑，要知道在他心中，王璎珞可是威胁最大的情敌，不给他脸色看就已经是宽宏大量了，怎么可能前去相送。

　　“好了，好了。”韩瑞安慰道：“还有下次的话，我一定提前几天和你说。”

　　“咝。”知道韩瑞在说笑，钱丰嗤之以鼻，后悔莫及道：“机会难得，错过不再，哪里还有什么下次。”

　　识趣地不提这件事情，免得惹火烧身，韩瑞自然问道：“三哥，你说早来了，那刚才在哪里，怎么不见你呀。”

　　“我在后院……”回答了句，钱丰的眼睛突然睁得圆滚滚的，扯住韩瑞衣袖，低声道：“你呢，怎么跑到学政内宅阁楼里，没人赶你出去么？”

　　“没有，大家都很客气。”韩瑞笑道。

　　“嗯，了解，名士大儒嘛，怎么也要保持君子风度，谁能沉着脸斥喝，唉，都怪我的脸皮不够厚，不然也到里面去了。”钱丰叹惜，却明白不过是自己妄想罢了，韩瑞不是州学士子，行事自然毫无顾虑，他可不行，况且钱丰心中有数，韩瑞之所以没被客气请出阁楼的原因，绝对不是自己说的那样简单。

　　“二十一郎，他们是否已经知道，那首折花吟，就是你所作的。”

　　“没错。”韩瑞点头。

　　“太好了。”钱丰呵呵笑道：“待会你陪我过去，说了折花郎是我兄弟，他们却不信，现在真人来了，看他们还有什么话可说。”

　　“没问题，现在过去也行。”韩瑞口中答应，心里面却迟疑踌躇，毕竟给当人猴子观望的滋味，的确不怎么好受，但是又不好意思拒绝。

　　“等等……”见到韩瑞准备起身的动作，钱丰连忙摆手，吱语说道：“要不……我先过去和他们打个招呼，你再过去吧。”

　　“为什么？”韩瑞不解。

　　“他们误会你与绛真小姐……”钱丰解释道：“先要解释清楚，免得他们出言不逊，给你难堪。”

　　眉毛挑起，韩瑞说道：“既然如此，那……”

　　“诸位！”就在此时，孟东明苍劲洪亮的声音响起，经过一番推让，受众人所托，他成了宴会的司仪，直身站起，虚压双手，坪间渐渐静了下来。

　　“今日，是老夫多年知交，也是诸位好友、恩师、学政，颜兄寿辰。”孟东明调侃笑道：“为了给他祝寿，大家想必已经等了半天，饥肠辘辘，所以老夫也不多办赘言，共祝颜兄一杯，愿他福如东海，寿比南山。”

　　“……福如东海，寿比南山！”

　　霎时，坪间众人纷纷站起，举杯遥敬，祝福声音，响彻云霄。

　　一杯尽饮，此时从小湖附近的林内步出一行女子，人人身着彩色花布制成的半袖，半露雪臂，双肩上披垂丝带，行动时手臂肌肤若隐若现，彩带迎风招展，引人遐思，皓白的手上执着各式各样的乐器，有笙、笛、箫、古筝、琵琶……等等，让人看得是眼花撩乱。

　　一行女子走到首席前方，一分为二成二行站在两侧，垂首恭立。

　　趁这空档，韩瑞小声提醒道：“三哥，宴会开始了，你还不归席列坐？”

　　“不急，绛真小姐就要出场了，你这近些，看得清晰。”钱丰厚颜道，昂头伸颈，跪坐韩瑞侧边，若非看在兄弟的情分上，他还想鸠占鹊巢呢。

　　说话之间，未及半晌，林间再走出三人，三人成品字行出，为首的正是出来时不见踪影的绛真，却见她身着华丽的衣装，香肩两侧绣有几朵的淡粉色栀子花，头发随意的挽了一个松松的髻，斜插一只淡紫色簪花，显得几分随意却不失典雅。

　　髻间缀下细细的银丝串珠流苏，随着她的脚步有韵律的摆动，发出一阵叮咚的响声，衬得别有一番风情美丽可人之姿，一双水汪汪的眼眸顾盼生辉，似是会说话一样，眼波流转时彷佛正在对人诉说情意，让人甜进心里。

　　娇艳如花的脸蛋上，最引人瞩目的是，额心中央那朵怒放的红梅，雅意悠然、大气婉约，细看之下，却是用真的梅花瓣贴成的，远比那些用胭脂描绘上去的来得娇艳，就是那么一点胭红，让旁边的女人全部黯然失色，吸引众人的全部目光。

　　“麻姑献寿，祝寿星受天百禄，于万斯年。”

　　绛真容颜艳盖芳华，赏心悦目，几乎让人忽略了她手中托着的那盘寿桃，待她莲步翩跹，盈盈上前献给颜师友之后，伴随孟东明的声音，众人方如梦初醒。

　　消停片刻，曲乐依然，又有几人走了出来，有少年，有孩童，纷纷跪下磕头道：“愿阿翁松鹤长春，春秋不老，长寿延绵。”

　　颜师友笑逐颜开，虚手微抬道：“好，你们有心了，都起来吧。”

　　几人起来，上前拥在颜师友身旁，好奇打量着众人，孟东明适时笑脸扬声道：“儿孙环膝，松龄长岁月，献与南山寿。”

　　这时，一些客人也纷纷站了起来，或独自上前，或三五结伴，来到颜师友身前，拱手长揖，讨彩祝寿，顺便奉上贺礼。

　　“三哥，贺寿之时，还要献礼呀？”韩瑞惊讶道。


第53章 鼎盛千秋

　　“未必，可有可无，主要是看你的心意如何。”钱丰道：“说两句吉祥话也行。”

　　“哦，那就好。”韩瑞松了口气，要是规矩的话，那么没有准备的他，只能找个借口遁去溜之大吉。

　　钱丰见状，立即明白过来，笑道：“二十一郎，你不准备也没事，旁人无话可说，我们却不同，算是门生弟子，怠慢不得。”

　　韩瑞了然，好奇道：“那你准备了什么礼物呀。”

　　“哈哈，暂时保密。”钱丰说道，面带得意之色：“反正，一定能让颜学政开怀畅笑，满意赞赏。”

　　“大言不惭。”一句冷嘲热讽的声音传来，韩瑞、钱丰回首望去，却见周玮环抱着一个雕刻精美的盒子，不屑地看着两人。

　　“卑贱商人、粗鄙村夫，能拿出什么礼物来，无非就是些庸俗、粗劣的物事，劝你们还是趁早扔了吧，免得丢人现眼，徒增耻笑。”周玮嗤声道，本来不想节外生枝与两人计较的，但是感到脸上掌印淡去，却依然还是一阵火辣辣痛楚，让他难以甘心，忍不住开口讥诮。

　　“狗嘴里说不出人话来。”钱丰反唇相讥，目光扫掠，忽然发现新大陆似的，惊奇道：“咦，周狗蛋，你脸怎么了，好像难人打了，难道真是嘴贱惹的祸，遭到了报应。”

　　韩瑞就在旁边，周玮自然以为钱丰是存心戏弄，触及痛处，霎时，一张俊脸涨得通红，低声吼道：“钱丰，你有种，大家走着瞧……”

　　“瞧就瞧，谁怕谁。”钱丰哼声道。

　　“……不与小人一般见识。”怒气冲天，半响，周玮挤出一句话，快步走开。

　　“小人？你才是小人，贼喊捉贼的小人。”钱丰微声嘀咕，在这场面之上，自然不敢高声喧哗，想了想，扯着韩瑞追上去，道：“我到要看看他送什么礼物，居然敢这么嚣张。”

　　“三哥，别急，慢慢来，半天才办到我们呢。”

　　在钱丰的拉扯下，韩瑞也在祝寿的人流之中，却见首席前方，人来人往，口彩贺言，好不热闹，一波又一波，充满了喜庆气氛。

　　好不容易，前面的人渐少，只剩下两三个了，准备轮到他们，却听钱丰低声道：“快……”

　　韩瑞莫明其妙，但见钱丰快步越过周玮，得意回瞥了眼，抢在前面拜道：“学生钱丰，祝学政年年有今日，岁岁有今朝。”

　　“好。”颜师友捋须颌首，惜字如金。

　　在宽敞的衣袖里摸出一个卷轴，钱丰双手奉承，谦逊道：“学生几日之前，游逛集市，发现一幅图画，似是前朝展子虔墨宝，却不敢肯定，特献与学政鉴赏。”

　　“展子虔……”颜师友一听，脸色动容，众所周知，他喜爱古玩字画，更加热衷于收集历代名家书贴字画，而展子虔，正是隋朝之时，举世闻名的大画师，深受世人吹捧，传闻其精品之作《游春图》，更是高祖皇帝李渊的掌上玩物。

　　这样的名人字画，颜师友岂能错过，接过钱丰呈上来的画卷，轻轻展开，却是幅奔腾骏马图，腾跃奔飞之姿跃然纸上，描摹得栩栩如生，观赏良久，颜师友嘴唇绽放出一抹笑容，点头道：“立马而有走势，其为卧马则有腾骧起跃势，若不可掩复也，此乃真迹。”

　　“绰约风姿，神采飞扬，达到以形传神，以神带形，形神兼备，维妙维肖的境界，的确是展子虔的墨宝无疑。”孟东明也在旁边附和道。

　　颜师友把图画传了下去，一帮德高望重的大儒、名士鉴赏之后，纷纷开口肯定，这幅骏马图确实出自展子虔的手笔。

　　“钱丰，这般贵重之物，回去之后，要妥善珍藏保管。”图画转了圈，又回来颜师友手中，只见他恋恋不舍观欣赏片刻，又伸手递回给钱丰。

　　钱丰愕然道：“这是学生献与学政的寿礼，怎能收回。”

　　“礼物太重，恕老夫不能接受。”颜师友缓缓摇头：“其实贺礼不在贵贱，只要你有这份心意便好。”

　　“学政，礼物如水，不论贵贱，覆水难收，也恕学生不能从命。”钱丰避而不接。

　　旁人纷纷开口劝说：“颜兄，既然是门生的一番心意，你就笑纳吧。”

　　“不行，颜氏家训，躬俭节用才是治家之道。”颜师友心意已决，坚决不受，其实，今日的寿宴，如果不是耐不过子孙、好友、学生们的苦苦相劝，他都不愿意举办呢。

　　“莫吵，嚷嚷闹闹，耽误了寿辰。”孟东明站了出来，笑道：“还是老夫出个主意吧，既然僵持不下，何不取折中之道，画，还是钱丰的，但是，先留在颜兄这里，待他玩赏几日，再送还回去。”

　　“可。”钱丰连忙答应。

　　“那好吧，老夫就代你暂时保管几日。”犹豫了下，颜师友点头答应，事情算是圆满解决，然而，古代信诺值千金，暂时保管就是暂时保管，绝对没有其他含义，不像后世，以此为借口来受贿。

　　礼物没有送出去不，钱丰却也不气馁，觉得自己赚到了，你借我取，我送你送，一来二去，还怕搭不上关系，再不济，混个熟脸也是件好事。

　　明白其理的不再少数，看他的目光多少了几分羡慕，特别是周玮，更是充满愤然，若非钱丰抢步先行，说不定享受这待遇的就是自己了。

　　见到钱丰满面春风而回，那抹得意笑容分外刺眼，周玮恨不能揣脚踢飞，深吸了口气，平复心情，快步上前鞠躬道：“学生周玮，祝学政龟寿鹤年，松柏长青。”

　　“好。”颜师友淡然答道，对周玮的印象不怎么好，若不是看在扬州别驾韦允成的面子上，恐怕早就客气请退了。

　　察觉出来，周玮心中暗恨，却不敢表露，低头掀开盒子，双手呈上，说道：“学政，不久之前，学生家中挖井，起出了一只铜质炉鼎，却是魏初之物，今献与学政，愿学政鼎盛千秋，寿比南山。”

　　魏鼎？颜师友露出几分兴趣，接过盒子，仔细打量，却见铜炉鼎不大，表面虽然锈蚀斑驳，但是也能看出做工精细，十分考究，底足位置还铭刻着一行小篆字：魏黄初元年春二月，匠吉千。

　　制作日期、匠人之名，十分清晰，旁边有位老者看了，觉得形制与魏晋时期风格相同，忍不住开口笑道：“颜兄先是老骥伏枥，而今又鼎盛千秋，真是好兆头。”


第54章 戳破

　　祝寿送礼，讲的就是好彩头，比如起初绛真献桃，浓妆淡抹，如同仙子，取意为麻姑献寿，而钱丰的骏马图，也有寓意，源于曹操的龟虽寿一句，老骥伏枥，志在千里，然而两人的口彩，好虽然是好，但是什么长寿，松鹤柏山之类的，其实都离不开个老字，怎么比得上周玮的鼎盛千秋，正当壮年。

　　说人老，还不如说人年轻，虽然知道是奉承之言，但是从颜师友的表情上可以看出，他心里还是有几分欢畅的。

　　这回轮到周玮春风得意了，在韦允成的示意下，连忙趁热打铁道：“学政，这炉鼎不大，不值几个钱，请学政笑纳。”

　　“鼎器保存不易，存世不多，可谓是稀罕少有，怎么不值钱。”颜师友笑道：“礼重了，不过你的心意我领了，且将炉鼎取回吧。”

　　“学政，我也愿取那折中之法。”周玮知机说道：“炉鼎留下，待学政仔细考据，辨其真伪之后，再来取回。”

　　“这个……”颜师友迟疑不决。

　　“老友，既有前例，你又何必拒绝。”孟东明笑道：“先收下，待明日老夫上门，与你仔细考究。”

　　颜师友哑然失笑，不再言语，见到事成，周玮欢喜站了起来，却步后退，经过钱丰旁边，也是满面得意的笑容。

　　“哼，小人得志。”钱丰暗骂，推了下韩瑞，轻声道：“二十一郎，想什么呢，该你上前祝寿了。”

　　哦，好像刚从沉思中清醒过来，韩瑞理了下衣襟，迈步上前，干脆揖手道：“给颜学政拜寿，祝学政福如东海长流水，寿比南山不老翁。”

　　“客气了。”颜师友说道，平平淡淡，看不出喜怒来。

　　再揖身施礼，韩瑞就要退步往回走，却听孟东明笑道：“小友有什么贵重礼物要送，可以直接拿出来了，相信颜兄肯定推辞不受，这回不留下给他了，省得明珠暗投，当然，我愿意代为保管。”

　　众人自然明白是在说笑，不由得哄然大笑，颜师友也哭笑不得，笑骂了两句，一时之间，气氛欢乐融畅，才是喜宴的氛围，不过韩瑞就显得尴尬了，没有准备礼物的他，站也不好，退也不好，表情十分无奈。

　　衣衫单薄，两手空空，藏不住礼物，稍微注意的明眼人也能看出端倪来，孟东明连忙打了个圆场，笑眯眯说道：“唉，贪心之念果然起不得，举头三尺三神明，瞧着，老夫刚说要礼物，报应就到了，马上来了个礼轻情义重的。”

　　又是一阵笑声，大家很给面子，知道他是要化解韩瑞的尴尬，识趣地没有出声，而韩瑞也悄悄吁了口气，感激朝孟东明一笑，抓紧时间，赶紧退下。

　　没有走远，或者是故意为之，周玮就在前面等候，恣意的嘲弄道：“村夫就是村夫，一点礼数也不懂，丢人现眼了吧。”

　　韩瑞撇嘴，装成没有听到，径直走到钱丰旁边，机会难得，周玮怎么可能放过，继续低声讥笑：“以后呀，乖乖待在村里，别再出来丢人，都是乡里乡亲的，让我颜面何存啊。”

　　幸灾乐祸似的声音格外刺耳，钱丰听不下去，冷哼道：“闭嘴，少来聒噪，不过是得了个破烂玩意罢了，有什么好得意的。”

　　“我在自言自语，哪里碍着你了。”周玮得意道：“算了，知道你是在嫉妒，不过我一向宽宏大度，自然不会放在心上的。”

　　“小人。”钱丰轻骂，回头道：“二十一郎，不要与他一般见识。”

　　“犬吠而已，我自会在意。”韩瑞悠然说道，声音不大不小，恰好传到周玮耳中。

　　“你……”周玮气急败坏，望了眼旁边众人，清楚这里可不是吵闹的地方，悻悻拂袖，冷笑道：“没有家教就是没有家教，懒得与你们多费唇舌。”

　　莫名怒气涌上心头，韩瑞面无表情，沉声道：“周玮，辱人双亲，是否太过分了。”

　　怔了一下，反应过来，周玮笑容满面，呵呵说道：“哎呀，差点忘记，这里真有个没有家教的人，可怜啊。”

　　“周玮，陪礼道歉，不然饶不过你。”钱丰咬牙切齿，挽起衣袖，握紧拳头。

　　“我所言属实，为何要陪礼，有胆的话，就过来打我呀，就怕你不敢来。”周玮笑容灿烂，开怀之极，充满了挑衅意味。

　　“别以为我不敢……”钱丰不是鲁莽之人，清楚在颜师友寿宴闹事的下场，但是钱家深受韩九夫妇大恩，在此情况下，如果没有丝毫的表示，别说父亲钱绪了，就是钱丰本身，也不能够原谅自己。

　　“等等……”韩瑞伸手拦阻。

　　挣扎起来，钱丰怒骂道：“二十一郎，是可忍，孰不可忍，今天，我非要给他个教训。”

　　“来呀，我等你。”周玮笑得非常阴险狡赖。

　　“三哥，问你个问题。”韩瑞提高了音量。

　　“什么？”钱丰莫明其妙，一时忘记冲越韩瑞的阻拦。

　　“黄初元年，是何时的年号？”韩瑞唯恐旁人听不到似的，继续增加音量，附近观礼之人听闻，不由侧身回头望来，目光之中，却泛着笑意。

　　“哈哈，白丁。”周玮口中讥讽挖苦，心里却打了个突，这小子，明明有几分才学的，怎么装起愚笨来。

　　狠狠剜了眼周玮，钱丰连忙低声解释道：“二十一郎，黄初就是魏文帝曹丕登基之时，所采用的年号。”

　　“是吗，这么说来，我应该没有看错。”韩瑞唇角勾起似有若无的笑容，高声道：“那个鼎炉……是假的。”

　　咦，众人惊讶，纷纷侧目而视，周玮却急了，心中怎能服气，定了下心神，冷笑道：“哼，危言耸听，小小的年纪，岂能晓得几百年前古物的真伪？”

　　旁人似乎也有同感，开口说道：“嗯，年轻人还是要谦逊一些，论语有言，知之为知之，不知为不知，是为知也。”

　　韩瑞也不气恼，只是悠然扬声道：“据三国志记载，建安二十五年，曹魏武去世之后，东汉的年号就改为延康了，同年十月，曹魏文接受了献帝刘协的禅让，做了皇帝，建立了魏国，并直接改年号为黄初。”

　　“这就是黄初元年，十月建国，那黄初元年哪来的二月呢？然而炉鼎上的篆文却铭刻黄初元年初二月字样，岂不是太荒谬了么？”


第55章 辩解

　　众人闻声，面面相觑，一时之间愣住了。

　　“你，胡说。”周玮脸色变得通红，又而一阵青一阵白，变化莫测。

　　“是否虚言，你大可回家翻阅三国志。”韩瑞淡然说道。

　　“似乎真是如此。”有人轻声说道，与旁人交头接耳之后，嗡嗡然片刻，慢慢地，音量增大，愈加的哗然。与之相反的是首席之上，韩瑞的声音传进席间，给颜师友拜寿的人，怔愣之下，纷纷停下动作，倒是显得安静。

　　场面一度尴尬，但是韩瑞也管不了那么多，径直上前，没有半句陪罪解释，只是拱手道：“颜学政，突然醒起家里另有要事，急需返回处理，贸然请辞，不敬之处，万望包涵。”

　　说着，不等颜师友回应，再次揖身，转身而去，钱丰举手欲言，左右望了眼，轻叹，又放下手来，却见韩瑞身影渐行渐远，似缓实急，很快消失在众人眼帘。

　　“无礼……”人群里冒出一个声音，响应的却不多，而是转头观看颜师友的反应。

　　咳，清声调嗓，颜师友慢条斯理说道：“今日寿辰，高朋满座，亲友云集，真是让老夫喜不自胜，在此喜庆之时，一些繁文缛节，没有必要过于讲究，孟兄已经抱怨许久，宴席已经备妥，酒香四溢，却不能举杯痛饮，实在是与折磨相似……”

　　“呵呵，颜兄说到我心坎上了，酒虫子在肚里叫了半天，终于要开宴了么。”孟东明抚掌大笑，兴奋之极。

　　旁边几个老者也含笑开口道：“不仅是孟兄，我等也忍耐不住了。”

　　“既然如此，老夫不顺从众意的话，岂不是罪过。”颜师友喜笑颜开，又取杯站了起来，向四方示意，扬声道：“不再赘言，与诸位饮酒同乐。”

　　众人散去回席，举杯祝福：“祝学政五福俱全，四德咸备，天锡遐龄，国祥人瑞。”

　　歌舞弦乐，纷扬奏起，宴席正式开始，众人觥筹交错，高声欢谈，美丽可爱的婢女在席间穿梭，不时添菜加酒，渲染出一派喜乐融融气氛，仿佛间，众人如同集体失却了记忆，或许刚才的闹剧，只是一场幻觉，没人放在心中。

　　然而，有意无意的，众人对于周玮的态度变得有些疏远，就连平日亲近的同窗士子，也唯恐避之不及似的移席数尺，表明与他划清界限。

　　望着空荡荡的席位，周玮面色苍白，拳筋暴绷，几欲离席而去，可是望到韦允成凛冽的目光，他也不敢轻举妄动，只能保持静默，心中愤恨难言，尤其是众人不经意间瞥来的目光，好像充满了各种嘲弄、讥诮，让他更加难受。

　　欢宴，自然少不了酒令，众人在蜿蜒曲折的溪流之内，玩起了曲水流觞的游戏，由婢女将斟酒的羽觞放入溪中，让其顺流而下，若觞在谁的面前停滞了，谁就要赋诗，若吟不出诗来，那就要罚酒三杯。

　　其外，还有投壶、斗草、对弈、双陆等活动，众人玩得不亦乐乎，运气天定，你来我往，很快，酒酣耳热，氛围高涨，特别是那些年轻士子，仗着有几分醉意，嬉戏得更加热闹了。

　　自然，像颜师友、孟东明这般有身份的名家大儒，肯定不会屈尊降贵玩些微抹技戏，十几个老朋友团聚，聊的都是文章诗赋、经学典籍之类的高雅学问，不时针砭时弊，才学不足，一般人是插不上话来。

　　阳春三月，天气清朗，却容易反复无常，清晨中午还是阳光明媚的时候，过了未时，几片浮云飘来，阵阵清风卷来，突然之间，空中撒落渺茫细雨，雨势不大，如针如线，疏疏密密，沾衣而不湿。

　　沾了些微雨露，湖边茂林中的杏花愈加显得娇艳欲滴，和风轻轻吹拂而来，气息携带着阵阵杨柳的清新，放眼望去，像雾的雨，似有若无，给群山披上蝉翼般的白纱，剪剪轻风细细雨，悠然徜徉春色里，令人陶醉。

　　“……沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。”仰面观花，孟东明叹道：“直到现在，我才彻底明白，此诗的精妙绝伦。”

　　“春色之精微、细腻，非玲珑七窍心思，不能体察。”旁人附和，望颜师友的表情，却多了几分笑意。

　　“看我做甚。”颜师友说道：“开始时候，老夫就已经扬言，此诗必是传世之作。”

　　自顾收回目光，举杯小酌，孟东明自言自语道：“体察入微，颇具才气，最重要的是没有拜师，这样的高徒，世间少有啊。”

　　“孟兄也有兴趣？”有个老者笑道，也字放重音，似在强调。

　　颜师友装成没有听到，继续斟酌饮酒，孟东明淡描了眼，含笑道：“兴趣自然是有，但是颜兄却说了，人家可是上智之人，天赋的英才，不学便可自知、不教自晓而成，而且性子颇傲，容易招惹是非，让我心中踌躇难决。”

　　“上智英才？”一个老者摇头：“颜兄此言过甚，须知古时，生而知之的圣人，屈指可数，现今世衰道微，更是闻所未闻了。”

　　“言之有理，小时了了，大未必佳，若不学之，总有江郎才尽那天。”

　　旁人纷纷点头赞成，这可是经验之淡，学问就像逆水行舟，不进则退，长久不用，才学平庸肯定是必然的事情。

　　“至于骄纵傲慢，年轻人嘛，多少有些脾性，可以温言相劝，令其改之。”一帮大儒，你一言，我一语，言语之间，对韩瑞充满了赞赏。

　　末了，孟东明笑道：“颜兄，你觉得如何？”

　　喝了口酒，颜师友淡然道：“你们都决定了，何必再来问我。”

　　“话可不能这么说，你我知交多年。”孟东明低声嬉笑道：“他毕竟抹过你的面子，若是我要收其为弟子，自然要代他向你陪礼道歉。”

　　“哼，原来在你眼中，我是那种心胸狭窄之辈。”颜师友脸色沉了下来。

　　“自然不是。”孟东明笑道：“但是想到，平日博闻强记、号称古玩大家的颜兄，居然也有走眼的时候，而且还是在小辈面前，难免让人怀疑……”

　　呵呵，一阵轻微的低笑，看得出来，一帮大儒心情十分舒畅，而颜师友的脸色愈加阴沉，差点就黑了，强声辩解道：“谁说某看不出来，只不过要给周家小子留分面子，才没有开口戳破而已……”


第56章 对峙

　　毛毛细雨，悄悄无声地飘落着，像是无数蚕虫吐出的银丝，千万条细丝，荡漾在半空中，迷迷漫漫的轻纱，披在绿油油山野上。

　　乘舟而回，漫步乡间小路，韩瑞并没有为自己的举动感到后悔，反正赴宴只是因为清闲无聊，才会前来凑个热闹，而今从容退去，能有什么值得可惜的。

　　其实，韩瑞心里也清楚，在宴中的行为，肯定得罪了不少人，周玮就不用说了，反正梁子已经结下，想化解也难，主要是颜师友等人，在扬州的影响力巨大，就是不知道他的心胸怎样，如果认为自己是在捣乱的话，那就有点麻烦了。

　　当然，韩瑞也不害怕，所谓无欲则刚，觉得没有什么事情，会求到颜师友身上，况且怎么说也是一介大儒，胸怀必然宽广，不会自掉身份，与自己这种小人物计较的。

　　摸摸肚子，有点咕噜的声音，韩瑞觉得自己亏了，居然没开吃就退席，还是脸皮不够厚啊，摇了摇头，连忙加快步伐，朝村子方向走去。

　　临近村头，忽而发现田间、房舍异常安静，但是阵阵嘈杂、喧嚣、鸡鸣有犬吠之声，却从村内涌出，听动静，似乎有许多人正在进行激烈的争吵。

　　带着困惑，韩瑞闻声而去，近了，发现祠堂前面，有两拨人正在对峙，个个手里都抄着家伙，指手画脚、口沫四溅，大有一言不合，立即动手的意思。

　　“姓周的，告诉你多少次，韩十八是我们村的人，绝对不会让你带走的。”

　　“他是个贼，又偷又抢，拿了我家的财物，凭什么不交人。”

　　“胡说八道，十八是个好孩子，为人善良诚实，怎样做这等下贱事情。”

　　“人赃俱全，还想抵赖不成，告诉你们，赖我也不怕，大不了告官，让十里八乡知道，韩家村就是个贼窝，村里都是贼盗。”

　　“……再污蔑诽谤我们村，就打死你。”

　　“来呀，打，朝这打，我就不信，天下没有王法了，光天化日之下，强盗居然打起善民来，你们让开，我让他们打。”说话的是周正良，却见他推开奴仆的掩护，扒开衣襟，露出胸脯，如同滚刀肉似的凑前几步，大声嚷嚷。

　　一时之间，韩家村民面面相觑，反而不敢造次，这是理亏的表现。

　　嘴角勾起得意笑容，周正良得寸进尺，哼声道：“不敢了吧，看来你们还有点良知，知道自己错了，我呢，一向宽厚待人，只要你们把人交出来，然后向我鞠躬陪罪，就揭过此事，饶了你们这回。”

　　“做梦。”韩家村几个青年咬牙切齿道，年轻气盛，血气方刚，说白了就是不知天高地厚，抄起棍棒，就要朝周正良挥去，着实吓了他一跳，幸好旁边的父辈手快，连忙拦住他们，才没有把祸闯大。

　　额头冒出冷汗，狼狈退步，周正良捂住胸口，大骂道：“好呀，你们果真是贼，理亏了居然不认，还要行凶杀人，不管了，见官，我们大堂见吧。”

　　“见就见，某没做过，谁怕谁。”一声震天怒吼，韩壮从村民的拥护中硬生生挤了出来，脸色一片铁青红，眼睛大大睁圆，似要吃人似的。

　　目光闪烁，下意识避开，反应过来，周正良斜视，轻蔑道：“小贼，终于出来了，怎么，做了亏心之事，良心难安，出来承认啦？”

　　“放你XX屁，我韩壮对天起誓，从来没有做过霄小之事，苍天可鉴，违之天打雷劈，不得好死。”韩壮的声音几乎是用吼的，中气十足，没有半点心虚。

　　“就是，我们从小就看着十八长大，他是什么样的人，大伙心里清楚，怎么可能做出偷盗抢劫的事情来。”

　　“中间肯定有所误会，不然，就是有人栽赃陷害。”

　　村民纷纷开口，爱护之情显露无疑，同村生活，日日相见，彼此之间知根知底，众人当然选择相信韩壮。

　　“误会？”周正良冷笑：“你们是一伙的，当然帮他说话了，既然说是误会，那么贼赃又怎么解释，难道它们有脚，自己跑到这里的。”

　　看着祠堂前面的那堆凌散财物，韩家村民相对无语，他们也在奇怪，无缘无故的，祠堂里怎么有这些东西。

　　“解释不清了吧。”周正良蔑声道：“当然，除非我猜测没错，你们同伙，本身知情，他去偷去抢的时候，你们在旁帮忙望风探哨。”

　　“放屁。”

　　“没有的事情。”

　　韩家村民叫嚷起来，怎么可能承认，但是面对这个指责，没人知道怎么解释，半响，才有人说道：“你说是十八偷的，那他怎么不藏在家里，反而放在祠堂。”

　　“问得好。”周正良拍掌道：“我正奇怪呢，我家四郎的几枚玉佩怎么不见了，那可是价值千金的宝贝，肯定是给他藏起来了，你们别拦着，让我们去搜他家。”

　　“周扒皮，你敢污蔑我，一定让你好看。”韩壮咬牙切齿，握紧拳头，伸出粗大的胳膊，要不是旁边有两三人抱住，恐怕早就暴起了。

　　似乎也知道韩壮不好招惹，周正良小心翼翼退后几步，回到奴仆的保护之中，才冷笑说道：“看吧，肯定是被我料到了，想杀人灭口呢。”

　　“让开，你们别拦着，看我怎么收拾他……”韩壮脸红脖子粗，使劲挣扎，两三个村民似乎要抱不住他了。

　　“够了。”一声爆喝，响彻云霄，村民回望，连忙让出路来，却见在两个年轻人的簇拥下，高大魁梧的韩七走了过来，前些日子染上的风寒似乎未愈，脸上多了分病态苍白，然而腰板还是那么挺直，昂首阔步，充满威武之气。

　　见到韩七往这边走来，面无表情，目光不善，周正良心中惊怕，声音略微发颤道：“韩七，你想做什么。”

　　“现在暂时不想做什么，待会就难说了。”韩七说了句，转步走到韩壮面前，眼睛微聚，掠出凛然气息：“小子，他说你抢劫偷盗，你到底有没有做过这种事情。”

　　身体松懈下来，韩壮没有再挣扎，轻声道：“阿耶，我没有做过。”

　　“啪。”耳光响亮。


第57章 颠倒黑白

　　清脆的声音在村中回响，众人愣住了，一时之间，都弄不明白，韩七为什么要打儿子，难道说他知道韩壮在撒谎？

　　“阿耶，我真的没做过。”韩壮说道，好像被打的不是自己，连眼睛也不眨下，只是着急辩解起来。

　　周正良又惊又喜，正准备说两句风凉话的时候，却听韩七骂道：“我打你，就是因为你没做过，某当年像你这么大的时候，就敢拿刀捅人了，再看看你现在，没做的时候，就细声细气的，做了，还不跟小娘子似的，哭哭啼啼，胆小如鼠，不像老子的种。”

　　众人惊愕，哭笑不得，但是周正良却听得心惊肉跳，回忆起某些不好的往事来，脸色突然一阵发白，慢慢变青了。

　　“阿耶，事情绝对不是我做的，肯定是周扒皮的污蔑。”韩壮挺胸吼道，干脆利落，理直气壮。

　　“嗯，很好。”韩七满意点头，转身说道：“姓周的，听到了没有，我儿子说他没做，你可以回去了。”

　　定了下心神，周正良冷笑道：“韩七，你摆明是帮亲不帮理，当然帮自己儿子掩饰，就是我相信你，官府衙门也不会答应。”

　　韩七正经八百说道：“既然你都相信了，那还有什么可说的，天色已经不早，赶紧回去做饭吧。”

　　“呸。”周正良吐了口唾沫，冷声道：“今天，你们不给我一个交待，别指望我走。”

　　韩七问道：“你想要什么交待。”

　　“交人，请罪，不然官衙见了。”周正良也很干脆。

　　“人可以给你……”

　　“阿耶（阿七）（七叔）”

　　韩七示意旁人噤声，冷静问道：“你会怎么处置。”

　　咳，装模作样清理嗓子，周正良笑道：“说处置太难听了，怎么说大家也是抬头不见低头见的乡里乡亲，韩壮呢，就相当于我的子侄，怎么会难为他，不过是家里丢了些财物，总要有个说法，不然我的颜面何存。”

　　“别废话，说重点。”

　　周正良狡黠笑道：“其实也十分简单，只要他跟我回村，当众负荆请罪，那么这件事情就了结了，我绝对不再追究，这些财物什么的我也不要了，就当是送给大家的礼物。”

　　韩七沉默不语，似乎有所意动，旁边村民也开始悄声议论起来，大多是持反对意见，但是也有偶尔几人，不知出于什么考虑，连小声表示赞成。

　　“痴心妄想。”清脆的骂声传来，引得众人望去，却见韩瑞悠步走来。

　　“宗长，你回来了。”

　　韩瑞含笑回应村民的招呼，走到韩七身前，揖身道：“七伯。”

　　“嗯。”韩七微微点头，与以前那样，不冷不热。

　　眼见韩七准备答应，却有人跑出来搅局，周正良当然不爽，明明是知道韩瑞的身份，却故作不知，开口骂道：“你是谁？长辈说话，小孩子莫要胡乱插嘴。”

　　伸手制止反驳的村民，韩瑞微笑道：“只要有理，不在乎年高微小，倒是某些人，白长了满腮胡须，却混淆黑白，见识反而不如小孩。”

　　“哼。”周正良心里微掠慌乱，表面上却不屑说道：“韩家村真是没人了么，居然让一个小孩出来指手画脚。”

　　“唉，也是没有办法的事情，村里有规定，见什么人，说什么话，也要区别对待的，就比如说我吧，最不成器，没奈何，只能出来招呼你了。”韩瑞叹气道，绵里藏针，讽刺的意味，让村民笑逐颜开，哄然大笑。

　　“牙尖嘴利，与韩九一个德行。”周正良哼道，满腔怒气，隐而不发。

　　“原来周地主知道我是谁呀。”韩瑞笑道：“那么应该知道，我是否能做主了吧。”

　　“管你们谁做主。”周正良阴沉道：“反正给我个说法就成，韩壮，劫财偷盗，人赃并获，你是韩家村的宗长，该不会也要徇私枉法，包庇族人吧。”

　　“当然不会。”韩瑞断然道，村民笑声渐停，互相对望，有点儿忧虑，而韩壮的脸色也微变，只有韩七表情如故，不动声色。

　　果然，两家矛盾未消，周正良闻言大喜，连忙道：“既然如此，你就把人交出来吧。”

　　“好呀。”韩瑞轻松说道。

　　“宗长……”有村民皱眉低叫，语气充满了不满，却见韩瑞轻轻挥手，笑道：“问题在于，你说的事情，与我们韩家村有什么关系，居然让我们交人？”

　　“你是说韩壮，不是你们韩家村的人？”周正良惊喜道，心中更喜，难道说这小子，准备把韩七父子逐出村子，那就更好了，矛盾激化，有好戏看了。

　　可惜，天不从人愿，却听韩瑞肯定答道：“当然是。”

　　周正良失望，而韩家村民释然，韩壮的表情也稍加缓和，拳头慢慢松开。

　　反应过来，周正良怒道：“小子，你是在戏弄我么。”

　　“怎敢，我只不过是陈述事实罢了。”韩瑞肃容说道：“想我韩家村，自建村定居以来，一向奉公守法，安居乐业，从来没有做过伤天害理、伤风败俗、作奸犯科之事，身家简直就是清白如雪，这点乡里可证。”

　　“而今，周地主却气势汹汹的聚集帮凶，冲进韩家祠堂，扰乱我韩家祖先安宁、伤我族人不说，居然还以子虚乌有之事，侮蔑我村人声誉，如此是非不分，颠倒黑白，实在是让人难以置信。”

　　“事情太过恶劣，就算你我两村关系和善如亲，但是今日周地主若是不给韩家村一个满意解释的话，为了给族人一个交待，那么我只好上报官衙，请使君、上佐做主了。”

　　听到韩瑞洋洋洒洒的长篇大论，不仅是周正良，就连韩家村民都惊愣住了，什么叫做反戈一击、倒打一耙，这个就是了。

　　周正良气得浑身发抖，颤手指着韩瑞，道：“你……”

　　“周地主何有指教？”韩瑞笑道：“怎么，要承认错误，很好，就知道周地主良知未泯，迟早会幡然悔悟的，没有想到居然这般快。”

　　“放屁。”半天，终于从嘴巴憋个两个字来，周正良气急败坏道：“小子，无论你嘴巴再怎么利索，也改变不了事实，现在人证物证都在，你有什么好说的。”

　　“周地主，人证在哪，让他出来吧。”韩瑞说道。


第58章 素来厚道

　　“对了，还要提醒声。”韩瑞笑道：“如果只是你周家仆僮之言，就是告到官衙，恐怕也难以让人信服。”

　　“宗长说的是。”韩家村民纷纷附和，脸上露出笑容，虽然说，看起来，韩瑞似乎很不地道，但是听起来，特别是见到周正良气急败坏的模样，他们心里却格外舒畅。

　　“人证，当然是有。”周正良说道，却突然没有言语，脸色阴沉得可怕，就在这个时候，旁边有个村民，小声对韩瑞说道：“宗长，当日，十八推周四郎下河时，我看见了，而且路边也有几个外乡人经过，消息可能就是他们泄漏的。”

　　额头微皱，惊讶望了眼那人，韩瑞微微摇头，示意他不要作声。

　　“天下没有不透风的墙，人在做事天在看。”周正良冷笑道：“韩十八，你是否再敢发誓，那天，在竹林外头，从来没有见过我儿子，也没推他下河。”

　　“我……”韩壮迟疑了下，说道：“是又怎么样，他是活该，无端把筒车踢到河里，让他拣起来，又不肯，居然骂我，还动手动脚的，所以……一怒之下，我就把他扔河里了。”

　　“哈哈，你们都听到了吧。”周正良大笑道：“连他自己都已经承认了，你们还有什么话可说的。”

　　“承认什么？”众人莫明其妙。

　　“哼，还要嘴硬。”周正良说道：“当日，我儿从城里回家探亲，路过竹林，他，韩十八，见财起意，抢走我儿身上财物，又推他下河，欲害其性命，幸得我儿善水，没有溺死，趁机泅渡而去……”

　　众人闻言，顿时哭笑不得，韩瑞摇头叹道：“周地主，你还真会编造故事，何不去撰写几篇传奇小说，应该很有市场。”

　　市场什么的，周正良听不明白，也不愿意理会，只是坚决道：“我儿四郎回家之后，听他哭斥，本来我也不相信，以后是哪个匪徒冒名而做，不想，昨日晚上，我家失窃，贼人不慎留下痕迹，经过辨认，却是韩十八之物。”

　　周正良从怀里取出一条腰带，得意地说道：“再顺其脚印，一路追踪，在祠堂之里，发现了我家财物，物证在此，看你们还有何话可说。”

　　“带子的确是我的。”见到腰带，分外眼熟，韩壮满面惊奇，忍不住说道：“凉晒的时候，怎么也找不到，以后是被大风吹走了，怎么会在你那。”

　　周正良鄙视道：“一听就知道是推托之词，谁不会说呀。”

　　“我没有撒谎。”韩壮急声道。

　　“十八哥，莫急，让我来。”韩瑞安慰了句，如果是往日，韩壮肯定不屑从令，现在却真的听话不语。

　　上前两步，韩瑞微笑道：“这个，就是物证？”

　　“没错。”周正良谨慎退步，警惕看向韩瑞，别看这小子笑眯眯的，却不是易与之辈，不得不小心提防。

　　“周地主，你说我十八哥见财起意，那他抢了你儿子什么物事？”

　　“一枚玉佩，价值千金，是他姑父，扬州别驾送他的。”周正良得意洋洋说道，特别是见到一些村民面泛惊怕之色，心中更加高兴，就要趁热打铁恐吓一番。

　　然而，韩瑞却没有给他机会，似笑非笑道：“周地主，你知道我是从何处回来的么？”

　　“什么？”微怔，周正良立即说道：“我管你，以为我不知道你想转移话题啊。”

　　“地方你应该知道，就是颜学政的府上。”韩瑞自顾说道，还拿出大红镶金边的请柬，给众人过目。

　　有些村民不明其意，但是周正良却清楚，心中惊骇，表面却不屑说道：“那又怎么样，难道你与他交情很厚？”

　　“人家是大人物，能与我有什么交情。”

　　闻言，周正良心里松了口气，就要开口讽刺，却听韩瑞继续说道：“只不过，在宴会之上，我倒是碰到了令郎，我俩也算是发小了，而且几年不见，难得他居然还记得我，大家就聊了起来。”

　　瞥了眼目光闪烁，阴晴不定的周正良，韩瑞含笑道：“不过那时他神情急虑，好像有什么心事，我自然追问，他说是忘记带了向颜学政贺寿的礼物，然后向我借钱，怎么说也是乡里乡亲，我不好拒绝，顺手借给他两千金……”

　　“信口雌黄，荒诞无稽！”听到这里，周正良顿时明白过来，自己才说玉佩价值千金，这小子更狠，眼睛未眨，张口就翻了倍。

　　“是么，你怎么肯定我所言是虚。”韩瑞笑道。

　　“是啊，我们宗长家财万贯，区区千金之数，指缝间就漏出来了。”村民们开口在旁边起哄，大笑道：“怎么，想赖账不还啊。”

　　“千金多重，你怎能随身携带。”周正良气道。

　　“哦，差点忘记了。”韩瑞拍额说道：“我用两千金买了个炉鼎，那可是魏晋时期的古物，价值连城，那时心软，耐不住四郎的苦苦哀求，就送给他当寿礼了。”

　　周正良大骂道：“撒谎，那炉鼎明明是我买的。”

　　“哎呀，才半个时辰而已，你就知道这件事情了。”韩瑞惊讶道：“但是，众所周知，周地主财大气粗，从来不缺钱的，何必为了区区两千金而昧着良心说话呢，要知道欠债还钱，本是天经地义的事情，当然，如果真是一时拿不出来，大不了写张欠条，大家乡里乡亲的，利息肯定不会太多的。”

　　“没错，谁不知宗长素来厚道，借贷只须一分息，绝对不像扒皮抽筋的某人。”村民哈哈大笑，瞧见周正良脸白青红模样，分外有趣，就连向来严肃的韩七，硬郎的脸庞也多了分柔和笑意。

　　调侃几句，韩瑞脸色转正，认真说道：“周地主，你说我十八哥谋财害命，且不言抢了多少财，更不提，在光天化日之下，事情发生的概率，就说害命吧。”

　　一手搭在韩壮比海碗还粗的胳膊上，轻轻拍了拍，韩瑞笑道：“非我瞧不起你家四郎，以他的体格，我十八哥一手就能把他捏死，何必多此一举，把人推到河里溺死，要我说呀，能在勉强过膝的河水里溺死的人，这种运气，恐怕喝凉水也会噎死，怨不了别人。”

　　众人一听，突然反应过来，才想到竹林旁边的小河真的不深，别说周玮这种青年，就是三岁小孩，也能伸直脖子，涉水而过。


第59章 一触即发

　　“就是如此，周扒皮，一条小河，根本淹不死人，你还有什么可说的。”韩家村里的年轻人纷纷叫嚷起来，旁边的长辈们也不阻止，含笑望着周正良。

　　“玉佩的事情，暂且不提。”眼睛转了圈，周正良扬着腰带，指着祠堂前的财物道：“那么这小子的腰带，以及这些物证呢，应该不会有假吧，上面还有我周家的印迹。”

　　韩家村民哄然声渐歇，对望不语，的确如此，地上的财物，留有许多细微的痕迹，都证明那是周家的东西，难以解释它们怎么会出现在韩家祠堂里。

　　“腰带？”韩瑞呵呵笑了起来，也没有什么特别的表情，但是村民立即平静下来，目光里泛着期待，然而周正良却皱起眉头，暗暗在心里寻思着话里的疏漏、破绽。

　　半响，见韩瑞没有说话，周正良忍不住声色俱厉说道：“笑什么，你敢说，这巾带不是他的？”

　　“是又如何，又能够证明什么？”韩瑞不屑说道：“以你的说法，那我只要随意取件标有周家印迹的物事，扔到我家里，就可以指认你周家为盗贼，想必很多人不会怀疑的。”

　　众人轻笑点头，周正良脖子粗红，大声道：“我好心与你讲理，为何要恶语伤人，难道韩家村上下，不是说理的地方，只懂得以众欺人么。”

　　“好吧，那么我们就说理。”韩瑞点头，掐指道：“第一，我十八哥的腰带莫名失踪，谁知道是否某人偷去；其次，你为何认定，盗贼就是我十八哥，而非他人所为，故意栽赃陷害，要知道韩家村四世同族，排行十八的，可他不仅是他而已；第三，既然是家中失窃，又知道是谁人所为，更有真凭实据，为何不赶紧报官让衙役前来捉拿，却携众奔来，这可不像是周地主平日的作风。”

　　众人纷纷点头，要知道周正良仗着自己有个当大官的妹夫，平常时候，无论遇到什么事情，只要有把握能赢的话，首先是请衙役前来，以权势压人，从而事倍功半，而今口口声声说要告官，却迟迟不见动静，的确让人怀疑。

　　“哼，我只是念在大家是乡亲的份上，不想把事情做绝才会如此，既然你们不识好人心，那么我立即去官衙告状。”周正良怒声道，眼睛却掠过一丝心虚，之所以不却报官，就是因为失窃的现场没有布置仔细，怕人看出，本以为凭着威胁吓唬，就能将事情解决，不想半路杀出韩瑞来，三言两语之间，就把事情颠倒过来。

　　看见形势就要逆转，谎话就要一一给韩瑞揭穿，周正良心中暗叫不妙，口中叫骂着，手中指着眼前唯一的凭借，那些散乱在地上的财物道：“真要是到了官衙大堂，韩家小子，无论你怎样伶牙俐齿，但是总不能把这些物证都说没吧。”

　　带着两分得意笑容，周正良冷笑道：“说得再天花乱坠又如何，只要解释不清楚贼赃从何而来，不仅是韩壮，就是你们……身上也有嫌疑，贼人同伙的罪名，肯定跑不掉了，所以我劝你们还是乖乖认罪吧。”

　　韩家村民又沉默了下来，目光看向韩瑞，毕竟周正良之言，并不完全是恐吓，到了公堂之上，只要解释不清楚财物的来龙去脉，再能言善辩也没有作用。

　　“大不了鱼死网破……把这都烧了，看他哪来的物证。”肃静的祠堂前，突然从冷眼旁观半天的韩七口中，冒了句话来，语气冰冷认真，显然不似说笑。

　　好办法，眼睛一亮，韩家村的青壮小伙闻声，立即悄无声息地攥紧手里的家伙，身体微微向前倾斜，只等韩七一声令下，马上动手。

　　“失算……”周正良心中懊悔，居然忘记这人是不可理喻的疯子，连忙低声吩咐两句，旁边的健壮家奴也连忙将他团团围了起来，紧紧握住棍棒，面呈狰狞之色。

　　就是在这种关键时刻，周正良好像要力图勉强发生冲突，颤声威胁道：“韩七，你别乱来，两村械斗，天大的责任，你能背得起吗。”

　　淡然而笑，韩七从容说道：“周赖子，还记得当年那刀否，不知道伤疤好了没有。”

　　浑身惊颤，发皮一阵发麻，周正良下意识抚摸左肋，脸面通红，勃然大怒，然而眼睛却泛起惊恐之意。

　　负背的手掌颤抖，周正良色厉内荏斥喝：“韩七，可要想清楚了，光天化日之下，你再呈凶伤人，官衙追究起来，恐怕没人救得了你。”

　　韩七收敛笑意，眼光凝聚起来，握紧拳头，两方人马对峙几息，目光交叉接触，喀嚓嚓，似要产生剧烈的火花来，现场气氛忽然变得十分微妙，如同导火线，一触即发。

　　这时，韩瑞又出来搅局道：“咳，诸位，先别着急，能否让我再说句话。”

　　“宗长，不用多说，不给他们点颜色瞧瞧，真当我们韩家村是好欺负的。”

　　“没错，直接打……打得他们不敢再来为止。”

　　一阵杀气腾腾，摩拳擦掌的尽是韩家村的热血青年，年少气盛，血气方刚，从小听韩七征战沙场的故事长大，对他自然极为崇拜，而韩壮自小就是村中的孩子王，一帮青年感情深厚，亲如兄弟，容不得他受别人的欺负。

　　当然，村中也有老实稳重的中年长辈，其实他们心里也着急，害怕闯下大祸，不过韩家村人一向团结，何况是在外人面前，更加不能拖后腿，隐去担忧，做好援助的准备，然而听到韩瑞似有话说，脸色稍缓，纷纷开口说道：“你们先别吵，听宗长说话。”

　　“有什么好说的……”

　　“怕了就躲到后面去。”悄悄嘟喃几句，在长辈责斥似的目光下，一帮青年撇了下嘴，但还是乖乖地闭口不语。

　　“你……先回家吧，其实没有什么话好说的。”沉吟了下，韩壮冷声说道：“想要我污赖做过从未没有做过的事情，那要问问我手里的家伙答不答应。”


第60章 败退

　　“十八，莫要急躁，听宗长说话。”

　　嘟喃吵嚷了片刻，韩家村民也渐渐安静下来，借这个机会，周正良悄悄挥手，让一个奴仆暗暗地离开，返回家里搬救兵。

　　为了吸引众人的注意力，周正良又从奴仆的护卫中冒了出来，大声说道：“没有什么好说的，你们韩家村就是个贼窝，尽做些谋财害命，盗人钱财的事情，事主找上门来，居然还敢理直气壮喊打喊杀，简直就是无法无天，我一定要上报官衙，让都尉派兵来剿灭你们。”

　　韩家村青年闻声大怒，韩瑞连忙开口安抚，皱眉说道：“周地主，望请自重，若是再口出不逊，休怪我撒手不管，反正此事是你理亏，真在这里受了什么委屈，韩家村可不会背负任何责任。”

　　“理亏！笑话。”周正良放声大笑，一副难以置信的模样，在这种时候，心里再虚，也不能表现出来。

　　“难道不是？”韩瑞惊讶道：“你说的人证、物证，没一样是能经得住考究的，却来韩家村冤枉好人，满嘴胡话，村民看不过眼，反驳两句，你居然以武力相逼，就算在公堂之上审案的是韦别驾，他定然不会公然偏帮于你，定然要大义灭亲。”

　　“你……颠倒是非，混淆黑白。”周正良怒极反笑：“人证也就罢了，眼前的物证你怎么解释？众目睽睽之下，我不信你们能将其都毁了，那说明你们心虚，欲盖弥彰。”

　　“物证，眼前哪里有什么物证呀？”韩瑞莫明其妙，低下头打量地上的钱、银、绸缎、纱绢等物，装作恍然大悟模样，伸手微指道：“周地主，你说的该不会这些物事吧。”

　　“没错，这些全部都是我家的，无缘无故，怎会出现在韩家祠堂。”周正良隐约感觉有些不妙，但表面上依然强硬说道：“什么栽赃陷害之类的话就不要说了，不给个合理的解释，我绝不罢休。”

　　哈哈哈哈……

　　突然，韩瑞唇角勾起一抹和煦笑容，慢慢地，演变成为爽朗大笑，最后居然笑得上气不接下气，弯下腰来，捧着肚子，不成腔调道：“周……地主，你真的确认，这些物事……是自己的？”

　　废话，自己亲手挑出来的，岂会认不出来，但不怕一万，就怕万一，别给奴仆掉包了，周正良心里嘀咕，连忙再仔细观望，发现上面的标志印刻得清清楚楚，绝对没错，顿时安下心来，冷哼道：“不是我的，难道是你的不成？”

　　“咦？”韩瑞不笑了，满面惊讶的表情，愕然说道：“周地主既然知道，那何必以此为证，污赖我兄长。”

　　“你……”周正良立时气得说不出话来，见过无耻的，但是从来没有见过这么无耻的，一点道理也不讲，顺杆就往上爬。

　　“诸位，别以为我是在说笑。”韩瑞敛笑正容道：“财物的确是我家的……”

　　“……上面周家的标记怎么解释？”

　　“一个周字罢了，难道方圆百里，十里八乡的村庄，就只有周地主一家姓周而已。”韩瑞轻描淡写说道：“至于什么正呀、良呀的，记得我们村子就有几个，更加不用说其他村子。”

　　周正良几欲吐血，当初就是考虑到把名字连写标志太过明显，所以故意拆开，没想却成了韩瑞诡辩的理由。

　　“至于我家为何有这些物事。”韩瑞含笑而笑道：“大家忘记了……”

　　“宗长大仁大善，时常借贷周济各村乡邻，这些应该是他们归还之物。”某个反应机灵的村民的解释，让众人恍然大悟。

　　“大仁大善不敢当。”韩瑞羞赧说道：“只不过见到乡邻有难，心肠就是硬不起来，狠不下心拒之门外，比如说前几天，周村的几位叔伯长辈悲戚上门……”

　　这简直就是当众打脸，大家都知道，周正良是周陈村的首富，与几人是同村同族，然而他们遇到困难，宁愿求助韩家，也不愿意求同宗的周正良帮忙，可见他在族人心中的感观是多么的恶劣。

　　底下轻笑成片，周正良消瘦的脸庞涨得通红，怒气冲冲道：“凭什么说是你的就是你的。”

　　“不凭什么，周地主若是不信，我们可以寻乡邻来辨认。”韩瑞淡然说道：“其中必有他们奉还的借贷财物。”

　　“好……”半响，周正良环视四周，发现蠢蠢欲动的村民，考虑片刻，觉得好汉不吃眼前亏，回头再算总账也不尽，便从口中咬牙切齿挤出几字：“我们走。”

　　“慢行，不送了。”韩瑞含笑拱手道。

　　准备不足，知道再留下来只是自取其辱，周正良非常干脆，拧头就走，几步路之后，突然回头叫道：“韩七，别不服气，人家确实比你合适当宗长，我看乡耆的位置也是如此，恐怕老乡耆宁愿空置二三十年，也要留着给他接任。”

　　明显是在挑唆藏刺，让韩家村民脸色突变，忽而传来年长族老苍浑的声音：“韩家村的事情，不劳周家小子费心，我就是没有进棺材的打算，但是也活不了那么长久，再过两年，我就放下担子，让阿七挑起。”

　　“阿叔……”

　　“阿翁。”

　　年长族老拄杖走来，步履轻松稳健，没有显露丝毫老态，旁边，也是几个须发皆白的老者，或高或矮，或胖或瘦，或慈眉善目，或严肃认真，不同而一，却没人敢小瞧他们，更加不敢怠慢，纷纷上前鞠躬行礼。

　　“……耆老，你们来了。”

　　据《通典》职官典记载，乡置耆老，以耆年宿望，谙识事宜，卓然有景行者，县补之，亦曰父老，更多属于一种荣誉称号，给予那些有一定文化修养、老成持重，在乡村中颇有令誉的老年人。

　　耆老没有具体的职掌，也不承担相关的法令责任，然而，州县官衙治理乡里，却离不开他们的帮助，户籍、土地、税收、调解乡里纠纷、宣扬道德风化，没有哪样少得了他们，而且，少了他们，官衙事务真有可能运转不了。

　　“周家小子，你不是说我会偏帮村人么，现在我把十里八乡的耆老都请来了，你有什么话，尽管对他们说吧。”年长族老说道：“放心，我们韩家村行事一向光明正大，从来不会偏帮自己族人。”


第61章 同室操戈

　　微怔了下，周正良冷哼了声，再也不愿意逗留，拂袖便走，大步离去，很快就带着一帮奴仆消失在众人眼帘。

　　“他……怎么走了？”年长族老莫明其妙道。

　　“哈哈，阿叔，多亏宗长，几句话就揭穿了周正良的真面目，将他挤兑走了。”旁人欢声雷动，仔细把事情告诉了年长族老。

　　其实，明眼人都能看出，这件事情蹊跷太多，肯定是周正良的阴谋，可是苦于没有证据，争辩不成的时候，只能忍气吞声，心里存着解决不成，干脆动用武力的想法。

　　没想韩瑞出现，只是三言两语，就揪住周正良的破绽，巧言辩驳、穷追猛打之下，周正良居然乖乖败退而去，不用械斗，就能解决问题，对此韩家村民自然欢喜之极，毕竟棍棒无眼，无论是伤人，还是伤已，都是众人尽量想要避免的事情。

　　“……宗长，你很好。”了解事情经过，年长族老沉默了下，笑容可掬，伸手轻轻拍着韩瑞的肩膀，嘘唏感叹起来：“不愧是阿九的儿子。”

　　韩瑞腼腆微笑，作了个揖，凑近年长族老，悄声说了两句。

　　眼睛眯了条缝，年长族老轻轻转身，脸上又浮现笑容，拱手说道：“事情解决了，真是不好意思，麻烦几位老哥白跑了趟……”

　　所谓人老成精，几个耆老岂能看不出来，年长族老肯定还有事情要处理，不然怎能不请人进屋里奉酒摆席以谢，当下纷纷含笑摆手，客气几句，告辞而去。

　　挥手让三五青年礼送几个耆老回村，年长族老轻轻皱眉不语，目光横扫瞄视，在村民身上一一掠过，察觉其中的异样，村民欢闹的声音慢慢停下，面面相觑，心中奇怪，不知道什么原因。

　　“阿叔，你这是……”

　　“大小侄孙媳妇，快落日了，都带孩子回家做饭去吧。”伸手示意，年长族老笑道：“折腾了大半天，村里的老少爷们也饿坏了，等着吃食呢。”

　　村民笑嘻嘻答应，招呼躲藏在角落旮旯的媳妇孩子，让她们回家做饭，热热闹闹半响，待孩子撒欢，媳妇远去，少年青壮才跟着年长族老走到祠堂殿里，分列跪坐，恭诚施礼膜拜，上了几柱香。

　　淡淡如白雾的烟云弥漫殿顶栋梁，年长族老站了起来，表情严肃：“我们韩家，从中原迁移到此地，至今已经有三百年历史，经过世代繁衍，也由当初的三户人家，到现在的五十七户，共三百六十九人，凭的是什么？”

　　“团结互助，亲如一家，如同手足，不分彼此。”众人齐声回答，这是祖训，从懂事时候起就灌输到他们脑中，没人会忘记。

　　“没错，族规也说得清清楚楚，族人就是兄弟手足，只能同心同德，不可同室操戈。”年长族老点头，露出满意之色，突然敛容厉声道：“但是，有人居然敢无视祖宗的遗训、韩家的族规，勾结外人，在背里给族人放冷箭，暗算捅刀子。”

　　“什么……”殿内众人顿时哗然，相互对望，充满惊讶、愤然之意，还有浓厚的怀疑。

　　这还了得，固然同村之间，少不了因为种种生活琐事，发生各样的矛盾摩擦，但也是可以和善协调解决的，可能在暗地里埋怨几句，过两日就和好如初了，就是最严重的，比如韩七与韩瑞两家，最多是对面如陌人。

　　但是要说，为了出气，要韩七出手对付韩瑞，村民肯定难以相信，如果这话不是出自德高望重的年长族老之口，恐怕已经有人忍不住开口质疑起来。

　　“阿叔，怎么回事？”

　　“叔翁，你说的是谁，看我不收拾他。”

　　纷纷扰扰，群情鼎沸，村民神态各异，愤愤不平，怀疑难信，反应不一，里层之内，有个人也随大流振臂高呼，脸上却浮现一抹不安。

　　“十三，出来。”冷不防，年长族老厉声大叫。

　　“阿叔……有什么……事情。”那人脸面立变，泛起苍白颜色，低声答应，磨磨蹭蹭地走了出来。

　　“十三叔。”

　　“不可能是他……”

　　“有些不对，难道真是。”

　　轻呼、质疑的声音渐起，渐渐逾演逾大，嗡嗡嗡，清静的祠堂成了闹市。

　　“肃静。”年长族老喝声，待众人声音停止变微，便以锐利的目光盯住韩十三，似愤怒，似惋惜，最终于轻叹了下，问道：“十三，为什么是你。”

　　手掌轻颤，韩十三定了定心绪，摇头说道：“阿叔，我不明白你在说什么。”

　　“还不承认。”声音又厉，年长族老怒道：“昨晚，是你守的祠堂，今天却多了一大包莫明其妙的财物，难道你就没有发现？”

　　“阿叔，我承认自己失职，粗心大意，没有尽心看护祠堂，半夜偷懒睡觉，给人以可趁之机，但是这件事情真不是我做的。”韩十三大声辩解说道，心中的阴霾却稍微减半，毕竟只有这个简单的理由，就指责自己勾结外人陷害同族，怎么也说不过去。

　　“也有道理，看守祠堂的确很无聊，夜半更深之时，偶尔打个盹，也实属正常。”旁边有人开腔解释。

　　“阿七……”韩十三错愕，反应过来，连忙勾搭韩七的肩膀，感动说道：“谢谢七哥的信任，你也知道我平时的为人，怎么可能做这种龌龊事。”

　　沉默片刻，年长族老说道：“宗长，还是你来说吧。”

　　嗯，众人闻声观望，韩瑞有些尴尬，从殿中大柱里侧走了出来，微微笑了笑，还没有说话，却见韩十三模样激动，愤然道：“阿叔，我不服，我又没有犯错，为什么要让一个小辈羞辱盘问。”

　　“他是宗长，有资格盘问任何人做过的任何事情，其中也包括我。”年长族老说道，安然跪坐，轻轻闭上眼睛，好像不再愿意理会耳边之事。

　　“十三叔，你别激动，没做亏心事，怕他做什么。”韩壮说道，冷淡瞄了眼韩瑞，刚才消淡的不满情绪，忽然又增加了两分。

　　翻脸比翻书还快，好人果然做不得，摸了下鼻子，韩瑞心里腹诽，也暗暗埋怨年长族老，把这种得罪人的事情交给自己，早知道就不提醒他了。

　　“的确，身正不怕影子斜，十三叔，你也是这么觉得吧。”


第62章 结论

　　面对韩瑞的提问，韩十三似乎置若罔闻，心乱如麻，半响才反应过来，勉强点头说道：“没错，所以就算你是宗长，也不能拿刚才对付周地主的那套来对付我。”

　　“怎么可能。”韩瑞笑道：“只是有几个问题不明，求十三叔指点而已。”

　　“什么问题，我不……知道的话，一定告诉你。”韩十三有点紧张，差点说错话。

　　“第一。”伸了根手指，韩瑞问道：“十三叔认识周玮？”

　　“认识……呃，不认识。”韩十三说道，前言不搭后语，见这情形，村民心里自然多了分疑虑。

　　“真不认识？从来没有见过。”韩瑞再次确认。

　　犹豫起来，仔细想了下，韩十三说道：“见过，小的时候，他总往村头跑，与你们这帮小孩嬉闹，这几年大了，倒不怎么见过，也自然谈不上认识。”

　　“那是自然，他如今是扬州官学士子，已经好几年没回村里。”韩瑞笑道：“别说十三叔，就是我与十八哥，一眼也未必能认得他来。”

　　韩壮微微点头，当日与周玮发生冲突，他根本不知道对方是谁。

　　“既然如此，刚才我向周扒皮索要人证时，你告诉我，亲眼看见十八哥推周玮下河。”韩瑞问道：“你又不认得他，怎么知道他就是周玮？”

　　嘴角微动了下，韩十三轻松笑道：“猜的，周地主来村喊打喊杀，说要为儿子报仇，指责小十八推他儿子下河，一听就知道怎么回事了。”

　　“就是这样，有什么好怀疑的，我们知道这事，也能推测出来。”

　　“宗长，可能是你弄错了，十三叔不是坏人……”

　　村民纷纷说道，言语之间，有几分偏帮之意，毕竟相对长年卧榻休养的韩瑞，众人与韩十三更加熟悉。

　　“是么？”韩瑞淡笑了下，轻声道：“十三叔，你知道周扒皮的本名叫做什么吗？”

　　呃，众人愕然，韩十三也蒙了，乡里之间，多称呼排行，或者小名，不会刻意用心打听，谁会清楚对方叫什么名字。

　　“周扒皮？”

　　“周赖子？”

　　“周二……”

　　半响，韩十三缓缓摇头，心里有点儿冰凉，隐隐约约知道，韩瑞肯定是察觉出什么来。

　　“十三叔知道周玮是谁吗？”韩瑞问道。

　　仔细考虑片刻，韩十三小心翼翼说道：“周家的小子啊，排名第四，他的名字，我曾经听别人说过。”

　　“周扒皮的儿子周四郎，其实不叫周玮。”韩瑞摇头说道：“周玮是周陈村一个村民的名字，前两天，他来我家借钱，借据上就写这个名字。”

　　“不可能……我……”下意识脱口而出，韩十三知道要坏，连忙挽回说道：“我也是听说的，那人就在周陈村，他应该不会骗我。”

　　“是么，那人是谁，我也想认识下，十三叔能否把他请来。”

　　迟疑起来，吞咽喉咙，韩十三说道：“陈谷子烂芝麻的事情了，当初他就是随口那么一说，碰巧我记下来，他可能也不记得有过这回事情，其实我也忘记了，但是宗长刚才提到，就想了起来，况且宗长这么问，谁都会以为是在说周家小子。”

　　“难道，我问的就不能是周扒皮么。”直视韩十三，发现他的目光闪烁，瞳孔转动，却不敢闪避，半响，韩瑞才笑道：“不过……这样说，也能勉强解释得通。”

　　话虽如此，韩十三却不敢松懈，小心应对，谁知道韩瑞会不会再在话里布下陷阱，旁边的村民更是沉默不语，在事情没有清楚时候，再没人敢站出来力挺韩十三是清白的。

　　“第二件事情。”韩瑞继续说道：“昨晚，是十三叔负责看守祠堂的吧。”

　　大概是害怕多说多错，韩十三干脆以点头表示。

　　韩瑞又问道：“昨晚，除了十三叔，村里应该没人再到过祠堂里吧。”

　　点点头，又摇摇头，发现这样表达不清楚，韩十三才开口道：“村里规矩，若非族老、宗长的召唤，任何人不得到祠堂吵闹，昨日没事，除我之外，自然没人来过。到了晚上，我承认自己是懒惰了，熄灯睡觉，直到天亮，可能是睡得太过死沉，期间发生了什么事情，我毫无知觉，或许就是在这段时间，有人潜了进来。”

　　韩十三的解释似乎有些苍白无力，但是也不无道理，起码存在这个可能性，而且看守祠堂时候，夜里睡觉的村民不在少数，没人好意思以此指责他。

　　轻轻摇头，韩瑞说道：“十三叔，晚上你是怎么睡觉的？任由门窗敞开？”

　　脸色煞白，韩十三低声说道：“自然是把门窗锁住，不过晚上疲惫不堪，困意上来，迷迷糊糊的，也有疏忽忘记的时候。”

　　“那么昨晚呢？”韩瑞问道。

　　“……记不清楚了。”韩十三说道，反正没有确凿的证据，只要矢口否认，想必还是有村民相信自己的。

　　“那么睡在什么地方，十三叔总该记得吧。”

　　韩十三迟疑了下，有旁人代他回答：“殿里供奉祖宗牌位，自然不能不敬，唯有把席子铺在殿外天井的走廊，或者大门前，避风、避雨，这样才能睡得安稳。”

　　“走廊只能避风，大门的屋檐下才能避雨。”韩瑞望着殿外的布局，口中说道：“昨晚夜里下了场小雨，那么十三叔应该是睡在大门屋檐下，无论是有人开锁，还是撬门而进，肯定有所惊动熟睡的十三叔，这么说来，真有人潜入祠堂，那么他们唯有爬窗翻墙而进。”

　　韩瑞低下头来，轻叹说道：“小雨不大，却会淋湿泥地，最好让几个人到外面的窗前屋角仔细观察，看下是否留有泥泞脚印，祠堂前后，极少人会路过，说不定有贼人潜入的线索，也可以证明十三叔的清白。”

　　“十八，我们出去看看……”

　　“不用了，干干净净，别说脚印，就是蜗虫也不多几个，都是光滑滑的绿苔。”韩七站起来，走出大殿，来到走廊的窗前，推开窗扇，端详片刻，说道：“墙头灰尘积厚，结了许多蛛网，却没有其他痕迹。”

　　“这边也是如此……”几个年青小伙纷纷散开，在祠堂四方角落、门窗，仔细检查，得到的也是跟韩七一样的结论。

　　顿时，众人望向韩十三的目光，泛现出不敢相信的疑虑。


第63章 回来了

　　只要有几分聪明，大家都可以推测出来，如果有人翻墙而进，无论鞋子是否沾了泥土，爬窗翻墙进来的时候，墙头的灰尘蛛网，怎么可能保存得完好无损，除非那人可以飞天遁地，不然只有一个可能。

　　“他是开门，走进来的。”韩七说道。

　　这怎么可能，众人纷纷看向韩十三，就算再笨，他们也不会相信，有人开门从自己身上跨步经过，自己却毫无所觉，毕竟在寂静的夜里，开门的动作十分刺耳，就算韩十三听不到，也会吵醒在附近居住的村民。

　　“要不然，就是监守自盗或开门揖盗。”韩瑞轻轻说了句，退到年长族老身旁，沉默了下来，事到如今，也没别的话可说了。

　　慢慢上前，韩七认真说道：“十三，告诉七哥，你是清白的，从来没有做过这事，没有勾结外人。”

　　轻轻抬头，韩十三惨然笑道：“七哥，现在再和你说，事情不是我做的，你会信吗？”

　　“信，怎么不信。”韩七说道：“大家是同族兄弟，从小玩泥巴长大，我自认为没有做过对不住你的事情，十八对待长辈也一向恭敬有加，自然想不出，你为什么要害壮儿。”

　　“七哥，是我对不起你……”瞬间，韩十三扑通跪下，抱着韩七的裙角喃喃说道，眼泪溢了出来，悔之晚矣。

　　“大好男儿，岂能学作儿女姿态。”韩七拉着韩十三起来，脸上并没有许多愤怒之色，依然认真问道：“为何如此？”

　　“七哥，你想相信我，当时，周扒皮不是那么说的，我根本不知道他是要害小十八。”突然之间，韩十三情绪激动，伸手指着韩瑞，失态吼道：“是他，就是他……”

　　咦，韩瑞惊奇眨眼，摸着脑袋，一阵莫明其妙，想想，也有点理解，释然起来，如果不是自己，韩十三或许就能蒙混过关了。

　　“当日，周扒皮说是要对付他。”韩十三泣不成声道：“我一时鬼迷心窍，就答应了，没有想到周扒皮居然骗我。”

　　“周扒皮要对付宗长，大家可以理解，毕竟晦管家坏了周扒皮不少好事，他自然恨之入骨，下绊使坏也正常。”这时，年长族老睁开眼睛，问道：“那你呢，又是为了什么原因，居然不顾族规，谋算宗长。”

　　“肯定是收了周扒皮的好处……”

　　村民之中，有人传来了句，让韩十三更加激动，剧烈反驳道：“我没有，周扒皮许我的好处，我根本没有要。”

　　年长族老咄咄逼问道：“原因，做这事，总有原因吧，到底为了什么？”

　　“怕……因为我怕。”韩十三双手绞握，指间发白，抬头望着韩瑞，涩声道：“你病了几年，为什么不死呢。”

　　韩瑞眼睛圆睁，差点吓了跳，不过是揭穿真相而已，哪来这么大的怨气，至于么。

　　“你死了多好，大家就省事多了。”

　　啪，一道耳光响起，韩十三嘴角渗出一丝血丝来，吃痛抚脸，露出痛苦之色，迷茫抬头，却见韩七怒目而视，声音低沉：“他是你的侄儿。”

　　“侄儿？哈哈。”韩十三疯狂似的笑道：“你、你、你、还有你，谁不希望他死，还有七哥，我们之中，恐怕最想他死的就是你了。”

　　“你魔障了吧。”

　　“胡说八道。”

　　被指中的村民，有点儿措手不及，反应过来，唯恐避之不及似的，纷纷躲开，开口怒骂，脸孔却泛起一丝不自然。

　　韩瑞闻言，也是瞠目结舌，不是吧，自己有这么遭人憎恶？

　　“只要他不死，你们哪个能睡得安稳。”韩十三好像豁出去了，吃吃笑道：“别忘记了，你们的田契还在他手里，哪日他心血来潮，夺田逼租，看你们如何。”

　　刹那间，韩瑞恍然大悟，起来了，韩十三等人耕种的田地，却是当年韩九赠给韩七，却给韩七拒而不收，后来成为族田的土地，由于韩七的拒绝，田地的契约，自然还在韩家。

　　明白这点，韩瑞心里也不知道是什么滋味，木然望向那些村民，几个村民目光躲闪，沉默不语，表情僵滞，像是被说中了心事。

　　“……所以，当听周扒皮说要对付他，或者真是被鬼迷了心窍，或者是因为一时冲动，我就答应下来，偷偷把包袱藏在祠堂里，没有想到，却是中了计算。”韩十三悔恨说道。

　　韩瑞木然聆听，也分不清楚，韩十三的后悔，到底是后悔中计，还是后悔周扒皮算计的不是自己，反正心里很不舒服，连话都懒得说了，悄悄后退几步，急步离去。

　　才出祠堂，却听背后传来韩晦的声音：“郎君！”

　　“晦叔，你回来了？”转身观望，韩瑞惊喜交集，刹那间，真有见到久别重逢的亲人，诉说心中委屈的冲动。

　　“幸好回来了，不然就错过了郎君舌战周扒皮的时候。”韩晦笑道，如同见到了自家孩子已经长大成人，脸上充满了欣慰笑容。

　　“呵呵，早知道晦叔回来，就用不着我开口了。”韩瑞表面笑着说道，其实并没有多少笑意，摊上刚才的情况，再大的惊喜，也给冲淡了。

　　“郎君，千万别想不开。”韩晦哼声道：“韩十三只不是为自己找借口而已，一切不过是推托之言，说是受了周扒皮的蛊惑，倒不如说是财帛动人心，明明是自己经受不住诱惑，却把责任怪到郎君身上。”

　　“阿晦说的没错。”这时，年长族老也走了出来，安慰说道：“宗长，事情与你无关，都是十三咎由自取，最后的混话，无非是报复你揭发了他的怨气罢了，不用放在心里，更加不必觉得内疚不安。”

　　听到两人的劝解，韩瑞心里感觉好受了许多，勉强笑了下，说道：“那是自然，又不是我犯错，为什么要内疚。”

　　“这么想就对了。”年长族老笑道。

　　“郎君，我们先回家吧。”韩晦说道：“听阿福说，我不在的这段日子，郎君认识了不少新朋友，可否与我仔细说说。”

　　“当然可以。”韩瑞笑道，与韩晦慢步回家……之后，事情怎么处理，韩瑞也没有打听，只是知道，在韩家村之内，再也没有见过韩十三这人。


第64章 枕头风

　　扬州城，韦家庄园的后院之中，峭壁奇石，曲折回廊，还有掩映其中的花草树木，一切是那么的清幽秀雅，充满了诗情画意。

　　凉亭之内，案上摆放着糕点酒水，韦允成侧躺席上，悠然自得的品饮着小酒，不时与旁边打着团扇的秀丽婢女嬉戏调笑，捏捏莲足，挑起猗罗香裙，望着婢女轻嗔薄怒的样子，韦允成心中畅快。

　　今日并非官衙公休假日，按理来说，韦允成现在应该待在衙门之中，处理扬州大小事务，尽管在外人看来，扬州别驾乃是朝廷四品大员，在地方仅居于刺史之下，可谓位高权重，然而到底只是二把手，说话的声音，远没有一把手强硬。

　　况且，又摊上一个性格刚愎自用的上司，听不进逆耳忠言，无可奈何，一气之下，韦允成干脆回家潇洒，懒得理会州衙的事情，琢磨着，真要是出了什么状况，与自己可没有关系。

　　想是这么想，然而韦允成也明白，同州为官，而且还是刺史副官，就好比一根草绳系了两只蚱蜢，上司不好过，自己也要跟着倒霉，哪能开脱得了干系。

　　唉，韦允成叹气，伸手拉着娇羞欣喜的婢女入怀，双手把玩着柔软香绵的女体，额眉锁成了个川字，心不在焉，露出烦恼之色。

　　“阿郎，你在想什么？”婢女娇声问道，香泽的身躯似迎还拒，一双嫩白的小手半搂韦允成的脖颈，浑圆高耸的曲线恰到好处的突现，一截雪白蕴香的肌肤从单薄的衣衫深处延伸出来，十分诱人。

　　“自然是在想你……”韦允成笑道，手指滑过婢女娇嫩的锁骨，渐渐下移，如粉如脂，温绵细软，滋味难以言喻，脑袋虽然还考虑着别的事情，但是身体却有了反应。

　　“阿郎，不要在这……”婢女轻声娇吟，半推半就贴在韦允成胸膛，美丽清亮的眼眸迷迷蒙蒙，却投射出若狂似的欣喜。

　　“放心，这里没人。”韦允成悄声安慰，手掌却悄然潜入婢女小衫，还未等他有下一步动作，却听背后传来阵阵咳嗽的声音。

　　“啊，夫人。”婢女惊吓，连忙爬了起来，只手掩住衣领，顾不上整理，匆匆施礼，小脸泛白，身子轻颤，扑通跪下听候发落。

　　“没你的事了，下去吧。”周氏挥手说道，似乎没有在意这件事情，能从一个乡下姑娘，飞上枝头变凤凰，成为扬州别驾妻妾，自然有几分心计，就算要捻酸吃醋，她岂会轻易表露出来，惹得韦允成心里生厌。

　　“婢子告退。”婢女如逢大赦，磕头之后，站了起来，快步离去。

　　果然，见到周氏没有追究此事，韦允成好像也松了口气，脸上浮现出欢喜笑容：“夫人不是与长史、司马家的女眷，到水月道观烧香许愿了吗，为何这么快就回来了？”

　　“听夫君这么说，是怪我坏了你的好事。”周氏嗔怨道，或许是出身平凡，她更加注重妆束打扮，身上衣裳是请扬州著名巧手织女裁制而成，一袭及地的百褶白绸长裙搭配半袖短衫，样式虽然保守，裙腰却高高束在胸下，衬得下身双腿极为修长，令人充满想像。

　　短衫稍窄，乍看裹得严实，然而衣摆仅至胸下两寸，被高高耸立的胸脯撑起，左右衣襟又扣在峰间，不仅突出胸前沟壑，更显得丰腴坚挺，目光掠过此处，就算已经是多年夫妻，韦允成眼睛还是忍不住露出灼热，伸手微拉，周氏咛嘤，娇弱无力似的倒进他的怀中。

　　嗅到温香的女子气息，手掌覆盖在柔软峰峦上，韦允成只觉得掌心柔腻至极，半熄的炽念猛然升起，滑上滑下的摸索起来……

　　周氏娇吟连连，配合默契，悄然褪去衣裙，就当韦允成渐入佳境，提枪上马之时，她却无意似的说道：“夫君，我想求你件事情。”

　　男人，在这种时候，多半是脑袋迷糊的，韦允成当然也不例外，嘴里叼着嫣红樱桃，含糊说道：“夫妻一体，有什么事情尽管直言，说什么求不求的。”

　　“唔……”满足似的轻叹，周氏眸子溢出汪汪水气，柔媚说道：“其实，也没有什么大不了的，只是让你派几个手下，到乡下帮大哥处理点琐事而已。”

　　嗯，人到中年，身体各项功能本来就已经减弱，周氏的话，更是如同一盆冷水，瞬间将韦允成心中的炽念浇灭了。

　　感觉不对，周氏睁开朦胧的眼睛，柔声问道：“夫君，怎么了？”

　　“怎么了，怎么了，你还好问怎么了。”韦允成扯来衣裳盖住周氏白花花的身子，气急败坏道：“周正良是不是又闯祸了，他就不能消停几日，跟他儿子一样，天天惹是生非，到头来还要我给他们收拾烂摊子。”

　　“夫君……”周氏连忙解释，韦允成怒喝打断，别过头去，道：“别说了，我不想听。”

　　凉亭之内忽然沉默下来，半响，没有听到动静，韦允成忍不住回头，却见周氏衣裳半挂，轻掩容颜，悄无声息的抽泣起来，雨带梨花的模样，让人心生怜惜。

　　刹那，韦允成心软了，两人的年龄相差悬殊，他已经年过四十，然而周氏却只有二十五岁而已，十年之前，初到扬州为官的韦允成，在上任途中路过周陈村时，一眼就相中貌美似玉的周氏。

　　毫无疑问，以韦允成的身份地位，索取一个平民女子为妾，根本不用开口，只是稍微暗示，透出一丝口风，周家人就自动将其奉上，虽然说，韦允成远在京城，也有妻室儿子，但是在扬州，却只有周氏陪伴，十年的感情，不是轻易可以抹去的。

　　叹了口气，韦允成上前搂住周氏，轻声安慰道：“夫人，别哭了，是我不对，不该乱发脾气。”

　　顺势伏在韦允成怀中，周氏哀伤道：“是妾身错了，夫君每日忙碌公务，我却总拿些娘家的琐事来烦你。”

　　真是善解人意，韦允成心中欣慰，双手搂得更紧了，温柔说道：“既然是娘家的事情，再怎么细微繁琐，也要知道清楚，夫人请说，如果名正言顺，我自然不介意插手。”


第65章 办不到

　　“大哥家里失窃了，有证据表明是韩家村人所为，但是……”周氏娓娓而谈，把事情告诉韦允成，期间，也不知是真不清楚，还是假装不知道，言辞对周正良十分有利，将韩家村民，特别是韩瑞，形容成为毫不讲解的泼皮无赖，强盗贼人。

　　“这样子呀。”有的时候，韦允成也觉得无奈，他心中何尝不知道，周正良父子是什么样的人，可是谁叫他们是自己心爱女人的嫡亲兄长、侄子，难道还能让她伤心难过不成，只不过这件事情……

　　考虑片刻，韦允成说道：“既然人证物证俱全，那就让他到官衙报案吧，相信使君会秉公而断的。”

　　“嗯，我也是这么认为的，可是大哥让人回话说，大家都是乡里乡亲，一点儿小事，私下解决就行，没有必要闹得太大，影响不好。”周氏柔柔叹道：“大哥真是仁善。”

　　周正良仁善？简直就是天大的笑话，韦允成轻轻摇头，几次三番开口欲言，但是看到周氏单纯如水晶似的眼眸，总会把到嘴边的话咽了回去。

　　韦允成问道：“那他想怎样？”

　　“大哥也不过分，让夫君派人前去主持公道，至于财物也不要韩家村返还，只须让他们负荆请罪，摆酒道歉就行。”周氏柔笑道：“这样最好，免得伤了两村的和气。”

　　韦允成心中轻蔑而笑，对于周正良的小心思洞若观火，什么和气、情分，全部都是空话，真派人去了，事情该怎么办，还不是由他说了算，若是在平时，只要把事情压缩在掌握的范围之内，韦允成考虑片刻，或许还能答应，不过现在却不行。

　　“为什么？”周氏十分惊讶，眼眸轻眨，又蒙了层水雾。

　　“夫人有所不知。”韦允成既心痛，又无奈，耐心解释起来：“前些时候，陛下在朝廷选派了一帮大臣为各道黜陟大使，到各地视察政情、民情，要求察长吏贤与不肖，问民间疾苦，敬礼老年，赈济贫乏，起用久滞之士，并下旨明言，俾使臣所至，如朕亲临。”

　　“那又怎么样？”周氏还是不明白，秀长的蛾眉蹙成了月牙。

　　“也就是说……”韦允成低声道：“禊兄没有递传文书状纸，立案存档，我却私下派人下乡处理此事，乃是逾越之举，以前可能没有必要这么小心谨慎，但是朝廷却下来一帮黜陟大使、监察大臣，若是让他们收到风声，我恐怕要丢官弃职了。”

　　“啊，那么严重呀。”周氏捂嘴惊呼。

　　“那是自然，今上乃一代雄主明君，眼睛里容不下半粒沙尘，最痛恨的就是底下的官吏欺上瞒下。”韦允成苦笑道：“一但事发，丢官弃职还算轻了，就怕脑袋也跟着搬家，我死了也不要紧，就怕连累了你。”

　　“夫君……”周氏感动流泪。

　　心中得意，韦允成半真半假叹道：“官场险恶，仕途诡谲，有的时候，我真想放下官职，与夫人游戏山水之间，奈何现在却身不由已。”

　　“夫君是好男儿，理应报国安民，怎能为了我沉醉于儿女私情之中。”周氏温柔蜷首，轻声说道：“只要夫君有心，我就心满意足了。”

　　享受片刻温情脉脉，韦允成低声道：“一点小事都办不到，真是对不住夫人。”

　　“没事，妾以夫为天。”周氏柔声道：“夫君的前途要紧，娘家的琐事只是旁枝末节，待以后有空，夫君再料理也不迟。”

　　“还是夫人明白事理。”韦允成说道，尽管心生歉意，他却不敢冒这个险，毕竟而今在位的皇帝，就是后世号称千古明君的唐太宗李世民，可不是当年鸩安宴乐，昏庸失德的隋炀帝杨广，虽然两人是表亲，治国的手段却相差悬殊，一个国灭身亡，一个却开创了让人神往的贞观之治。

　　“夫君……”周氏娇声低呼，半挂的衣裳垂落了下来，白润如玉的肌肤浮着淡淡晕红，饱满的双峰不住起伏，一双美丽的似水瞳眸透出渴望，韦允成怦然心动，一把搂抱美人娇躯，不久之后，如诉如泣，动人心弦的声音在凉亭内飘荡。

　　半个时辰之后，周氏盈盈出来，衣裳已经穿戴整齐，美丽脸颊却布着细微香汗，云鬓有两分凌乱模样，别有一番慵媚风情。

　　在院门前回来度步，等待许久的周玮，脸上早已经充满不耐烦之色，见到周氏出来，连忙快步上迎，急声问道：“姑姑，事情怎么样了？姑父答应了没有？”

　　“小四，总是毛毛躁躁的，难道就不能学你姑父，泰山崩塌，面不改色的风度。”周氏口中教训，盈盈坐到旁边的石凳上，秀眉微聚，心情似乎不怎么舒畅。

　　“小四知道了。”周玮老实答应，勉强忍耐，和声细气道：“姑姑，阿耶和我都给人欺负了，你与姑父可不能撒手不管呀，不然传扬出去，你们的脸上也没有光彩。”

　　“脸面都让你们父子丢光了，哪里还来的光彩。”周氏怨声说道：“一大一小都不安分，成天就知道招惹麻烦，身为长辈，不以身作则也就罢了，做儿子的呢，进学多年，可谓饱读诗书，但总是投机取巧，连篇像样的文章也写不出来，居然还得罪了颜学政，若不是你姑父在背后极力疏通，恐怕又给赶出州学了。”

　　心中着急，周玮顾不上再讲风度，诉苦道：“姑姑，这真不怪我，都是那韩家小子的错，要不是他……”

　　“不必多说，我知道怎么回事。”周氏说道：“让你们到城中宝玉轩购买礼物，你们却贪图便宜，听信旮旯巷角的小店小铺的花言巧语，上当受骗也活该，居然还想让你姑父出面讨钱，别说他会拒绝，就算是我，也想唾你们一脸。”

　　“那不是一时情急么。”周玮也有点不好意思，又连忙说道：“姑姑，这事过了，我们就不提了，现在要紧的是，阿耶让人欺负的事情，姑父打算怎么解决？”

　　“解决？人又没死，有什么好解决的。”周氏淡然说道：“就如你说，既然事情已经过去，那还提它做什么。”

　　啊，周玮傻眼，半天才知道开口辩解道：“姑姑，这怎么同……”

　　“没有什么不同的。”周氏打断说道：“小四，我提醒你，朝廷来人了，你姑父让你们收敛行事，不然，休怪他不讲情面，大义灭亲。”

　　周玮心惊胆战，连忙追问：“那是为何？”


第66章 惊喜

　　就在周氏解释的时候，韩家村内，却是另外的景象，韩晦回来之后，韩瑞又当起了甩手掌柜，恢复了清闲自在的生活。

　　今日，惯例锻炼身体之后，韩瑞拿了条干净毛巾，擦拭头上汗珠，回到房屋，却见韩晦含笑盘坐其中，身前案上还摆放下一只精雕箱盒。

　　挂上毛巾，韩瑞弯身跪坐，好奇道：“晦叔，有事？”

　　“郎君忘了，当日我离开之时，说过什么话了？”韩晦笑道，就是为了这事，他多耽误了两天时间才回来。

　　“说了什么？”韩瑞侧头寻思，突然醒悟过来，微笑道：“这是送我的礼物。”

　　“没错，不知道郎君是否喜欢。”韩晦轻笑说道，伸手把箱盒推到韩瑞面前，示意他打开观看。

　　记得说是要给自己一个惊喜，难道是金银珠宝、古玩珍奇之类的，韩瑞心里嘀咕，手却也不慢，掀开盖子，映入眼帘的却是十几卷长短不一的管轴。

　　“原来是名人字画。”乍看之下，这个念头就在韩瑞的脑海中泛起，而且他的猜测也没有错，只不过是有些出入罢了。

　　“晦叔，这是谁的字画呀。”

　　“你自己看。”韩晦笑而不答。

　　带着一分好奇，韩瑞拿起一条卷轴，解开捆绑的绳带，拇指微动，把卷轴轻轻展开，眼睛轻瞄，顿时瞪得极大，惊呼道：“王羲之的快雪时晴帖。”

　　哈哈，韩晦清爽地笑了起来，反应果然和自己猜想的一样。

　　“真的、假的。”韩瑞下意识的表示怀疑，连忙展开纸卷，轻轻搁置在案几上，仔细观察打量。

　　快雪时晴帖是一封书札，篇幅不大，全文四行，书帖中以行书、楷书交替书写，行笔自如流畅，神采飞扬，分别为“羲之顿首，快雪时晴，佳想安善，未果为结，力不次，王羲之顿首，山阴张侯”，仅二十八个字而已，内容是王羲之写他在大雪初晴时的愉快心情及对亲人的问候。

　　书中笔迹以圆笔藏锋为主，起笔与收笔，钩挑波撇都不露锋鋩，由横转竖也多为圆转的笔法，结体匀整安稳，显现气定神闲，不疾不徐的情态，只有用圆劲古雅，意致优闲逸裕，味之深不可测的评价，才能形容它的特色。

　　快雪时晴帖的名头非常响亮，其实说白了就是王羲之随手写的二十八个字，却让一代一代的后人为之倾倒，托后世信息便捷的福，对于珍藏于宝岛台北故官博物馆的书帖，虽然没有亲眼观摩，韩瑞却也知之颇深，而且，还曾经临摹过百遍，自然不会陌生。

　　其实，大家都清楚，藏于台北故官博物馆的快雪时晴帖，并不是真迹，只是唐人的摹品，而且经过千百年的流传，上面附有许多名家的题跋款识、收藏印章，甚至还有清代乾隆皇帝的墨宝御印，不过现在还是初唐，当然不可能有这类痕迹。

　　同时，书帖流传至今不到两百年时间，或许真有可能是王羲之的真迹，想到这个可能，韩瑞心情激动，半天才收敛心情，仔细辨认起来。纸张泛黄，显然有些年头了，字迹飘逸，如同行云流水，平和自然，笔势委婉含蓄，遒美健秀，精妙绝伦。

　　“简直跟真的一模一样。”韩瑞惊叹道，心里却失望之极。

　　为什么这样说，冷静下来，韩瑞也不是笨蛋，丝质纸绢过了二百年，就算保存得再好，也不可能只是泛黄而已，最重要的是，书帖之上，除了字迹之外，实在是太干净了，连半点印泥的痕迹也没有。

　　要知道王羲之的字帖，在他那个时代，就已经非常有名，绝对不会出现养在深闺无人识的事情，流传下来，几经转手，肯定有人往上面留下款识和印章，现在却这么干净，自然就是赝品无疑。

　　韩瑞暗是失望叹气，望了眼韩晦，却见他依然如故，笑而不语。

　　沉吟了下，韩瑞小心翼翼卷起书帖，准备仔细收藏起来，笔迹这么逼真，在现在看来当然是赝品，但是再过两三百年，那就难说了，那时，再伪造几个印章盖上去，嘿嘿，想不发达也难。

　　韩瑞做着美梦，又继续拿起一条卷轴，小心展开半截，就算有了经验，但还是忍不住惊呼道：“兰亭集序！”天下第一行书的名头，谁人不知，谁人不晓，就算明知道这也是赝品，韩瑞还是忍不住仔细欣赏起来。

　　沉醉半天，韩瑞才回过神来，看到箱盒中还有几卷管轴，更加激发他心中的好奇，收拾卷好兰亭集序书帖，又拿起另外的卷轴。

　　“哇，王献之的大令十三行……”

　　“咦，这不是与快雪时晴并称的中秋帖么。”

　　“连姨母帖都有，晦叔你真厉害。”

　　“乐毅论、黄庭经……二王帖齐了。”韩瑞翻完箱子，眼睛里充满了佩服：“晦叔，这些稀世奇珍是从哪找来的？”

　　“呵呵，不过是仿摹之作，固然贵重，但称不上稀世珍宝。”韩晦笑道：“郎君要习字，自然少不了字帖，寻思着这些书帖对你有用，所以就取来了。”

　　“晦叔，恕我眼拙，这些书帖虽然是临摹的，但是功力非凡，深得二王笔法精髓，恐怕是出自名家手笔。”韩瑞好奇问道：“却不知道是前朝大家，还是今世高人。”

　　“郎君从未见过二王真迹，怎么知道这些书帖深得他们精髓。”韩晦笑道，巧妙地回避了韩瑞提出的问题。

　　呃，韩瑞迟疑了下，立即开口说道：“难道不是么。”

　　“当然，不过只有七八分相似而已，但是作为参照字帖，足以。”韩晦说道，目光悠悠，过了十几年，以他现在的笔力，恐怕已经达到以假乱真的境界了吧。

　　“七八分就这么精妙绝伦，那么真迹该是什么模样。”韩瑞惊叹道。

　　“郎君，会有机会见到的。”韩晦说道，语气不像是安慰，倒是把握十足的肯定。

　　“我觉得也是。”韩瑞微微笑道，爱不释手地把玩着二王书帖，要知道后世那些二王字帖，多半是经过临摹临摹再临摹，有三四分相似度就已经不错了，现在的却是七八分，称之为珍品一点也不为过，见不到真的，拿赝品来把瘾也不错。


第67章 乡村来客

　　时光如水，光阴似箭，一转眼就是夏秋交际的季节，扬州还是那么的繁华，商贾舟楫穿梭如织，江南依然是风和日丽的气候，不像北方地区，烈日炎炎，甚至刮起了风沙石砾，得天独厚，城外田间的庄稼，生长得十分优良，结满沉甸甸的稻米表穗，又将是一年丰收在望的景象，百姓心中充满了憧憬与期待。

　　底层的百姓，的确十分容易满足，韩瑞站峰峦之上，眺望远方，数月坚持不懈的锻炼，让他看上去不再同以前那么的弱不禁风，一身粗布短褐装扮，与普通小厮无异，然而清逸的脸庞却如同珠玉，显得神采飞扬，风度翩翩。

　　清晨时刻，山寂溪静，空谷无声，绿树葱茏，生机盎然，不过再美丽的景色，看多了也会觉得腻味，韩瑞现在就是如此，晨炼结束，观赏日出冉冉升起之后，不再留恋山中景色，挥挥衣袖，慢步下山，朝村落走去。

　　此时村中，有几分安静，青壮响应官衙的号召，心不甘情不愿地去服徭役了，只余下一些老幼妇孺，家庭的主要劳动力自然是妇女们，还好粗重的体力工作已经让青壮做完，她们只须浇水淋地，烧柴煮饭就行，有空闲的时候，衲鞋补衣，照顾老人孩子，足以支撑生活。

　　身为薄有资产的小地主，韩瑞属于拥有免役特权的乡绅之流，只要交租纳粮就成，别的事情，自有韩晦处理，日子过得自然悠闲自在，只不过久了，却觉得有点儿无聊。

　　还好，钱丰似乎也知道韩瑞在乡下住得寂寞，隔三差五就上门拜访，每次都捎带一坛美酒，应该是钱绪的珍藏，对此，韩瑞在酣畅痛饮之时，也为钱叔父默哀。

　　在享受美酒美食的同时，韩瑞也有自己的麻烦，并不是预想中周正良父子的逆袭，也不知道怎么回事，吃了个暗亏，却不见周家父子有所反应，这似乎很不正常。

　　韩瑞心里有点儿疑虑，却没有太放在心上，也许人家良心发现，又或许意识到自己的错误，不打算纠缠此事了，没有必要把人心想象得那么险恶。

　　其实，麻烦的根源在于——栖灵寺的怀海和尚，自从给韩瑞点化之后，怀海修为大进，悟通了许多佛理，照这个趋势发展下去，迟早也是位有道高僧，栖灵寺下任方丈，然而这位未来的高僧方丈，却觉得韩瑞天生佛根，常来拜访。

　　开始的时候，韩瑞还以为怀海准备拉自己去当和尚，没有想到身为出家之人的怀海，却也明白人情世故，体谅韩瑞乃是独子，还要继承韩家香火的责任，怎么会强人所难。

　　也先别急着称赞怀海明白事理，拜访几次之后，客人上门，韩瑞自然要热情接待，跟一个和尚，总不能说些风花雪月的事情吧，自然而然，说些了佛家经义。

　　就是那么简单聊天，结果出事了，韩瑞随口提及的，都是经过无数高僧呕心沥血对佛家典籍经义的总结，堪称集大成的智慧结晶，怀海听了，哪里还能镇静下来，顿时禅心大动，觉得韩瑞不仅身具佛根，简直就是佛陀托世呀。

　　这样的佛子，岂能在红尘中久留，理应回归寺庙修行才是，对这样的说辞，韩瑞自然嗤之以鼻，委婉表达了自己的拒绝。怀海当然不会死心，软磨硬泡无果，又改变了策略，居然做起媒人来，十天半个月没有出现，一来就呈上十里八乡，甚至扬州城中，适龄待嫁的女子资料，让韩瑞挑选。

　　韩瑞迷惑不解，好好的和尚不吃斋念佛，怎么做起月老来？

　　怀海和尚却含笑解释起来，认为韩瑞之所以不肯出家为僧，是因为尘俗未了，只要娶妻生子之后，就如同当年的佛祖释迦牟尼一样，就不再会痴迷红尘了。

　　每当想到怀海和尚给出的理由，韩瑞总是感到哭笑不得，不知是佩服他的认真执著，还是悲叹自己的倒霉。

　　执著或许不能成佛，但是不执著，一定与成佛无望，这是怀海的原话，听说是栖灵寺智云方丈的口头禅，对此，韩瑞自然觉得无奈，只能一躲了之，比耐性，韩瑞当然清楚没法与怀海相提并论，但是找不到人，他总不能死皮赖脸留在韩家不走吧。

　　想法自然没错，然而现实却很残酷，韩瑞最终还是算漏了件事情，让自家郎君出家为僧，韩晦自然持反对意见，但是娶妻生子么，那就另说了。

　　听说怀海要为韩瑞找媳妇，几乎就是瞬息之间，韩晦对他的印象完全改观，本来不怎么待见的，立时变成真心欢迎。

　　韩晦才没有怀海那么天真，娶妻生子之后，有了家室的托累，当和尚的可能性反而更加微小了，但他怎么可能去提醒怀海，而是暗地里偷着乐，不时予以鼓动、帮助。

　　就是由于有了韩晦这个内应，怀海对于韩瑞的行踪了如指掌，天天来烦，弄得韩瑞差点有家也不敢回去了。

　　唉，韩瑞长叹，祈祷着怀海今天有事，不要再来烦扰自己。

　　韩瑞度步下山，磨磨蹭蹭回到村庄，犹豫了半响，在村头村尾来回徘徊，就是不想那么快回家，免得见到怀海，有的时候，韩瑞也在奇怪，难道说唐朝的和尚，一定是“唐僧”不成，都是那么烦。

　　“小哥，请问韩铖家住何处？”转悠几圈，韩瑞咬牙，耐不下去，准备打道回府，却听到身后传来中气十足，洪亮无比的声音。

　　韩瑞闻声回身望去，只是村头走来几个威猛大汉，身形魁伟，脸上手上的肌肉凹凸起伏、盘根错节，看上去有使不尽的力气，本来错落而立，但目光落在韩瑞手中的剑上，刹时结成了个方阵，气势为之凛然，汹汹涌来。

　　韩瑞立时吓了一跳，情不自禁退了半步，弄不清楚几人怎么突然凶相毕露。

　　“退下，别惊了孩子。”

　　这时，在威猛大汉的中间，有一人走了出来，貌似中年，看起来有四五十岁，眼睛却明亮如青年，脸庞线条分明，眉毛飘逸飞扬，一身白净的衣衫在风中猎猎作响，更显得他英姿飒爽、丰神如玉，人到中年还这么英俊潇洒，可以想像这人年轻时候是何等的风采。

　　“小哥儿，这里可是韩家村？”


第68章 军中袍泽

　　声音平易亲和，有种莫名的魅力，起到安抚人心的作用，韩瑞听闻，立即觉得这行应该不是坏人，暗暗松了口气，笑道：“是呀，你们要找谁，村里每户人家我都认识，我带你们去吧。”

　　不用英俊中年开口，旁边就有威猛大汉答道：“我们找韩铖。”

　　“韩铖？谁呀。”韩瑞皱眉思索，想了又想，茫然摇头道：“韩家村有这个人吗……啊呀，对了，是七伯。”

　　到了最后，韩瑞才恍然醒起，伯父韩七的大名，不就是这个么，平时总听人叫唤七叔、七伯、阿七之类的行第排名，差点就给忘记了。

　　“哈哈，运气不错，遇到的居然是韩大刀的侄子，不过脸白体弱跟姑娘家似的，和他一点儿也不像。”

　　几个大汉附和点头，大笑不已，让韩瑞觉得有些尴尬，暗暗比划了下，自觉得个头又比以前高了半寸，应该没有那么差劲吧，当然，肯定没有办法与眼前这帮身材魁梧，八尺多高的彪形大汉相比，勉强与人家的肩膀齐平，真的很打击人心。

　　“咳。”为首的俊逸中年出声提醒，显然，这人的威望极高，仅是一个声音，就能让几个大汉敛笑止声。

　　“小哥儿，我们是韩铖解甲归田之前的行伍同僚，今日路过扬州，特意前来探访，可否带我们前去。”俊逸中年和声笑道，十分让人信服。

　　“可以，不过……”韩瑞迟疑道：“但是七伯不在家，清早时候，我见他到城里去了。”

　　一行人闻言，顿时皱起眉头，觉得运气不佳，真不凑巧，几个大汉纷纷看向气度不凡的俊逸中年，等待他的决定。

　　俊逸中年也是迟疑不决，毕竟身上有要事需办，转道来此地探望多年的老部下，已经耽搁了半日功夫，若是再多加逗留，回去也不好交待，不过，既然来了，也不差一时半会，沉吟了下，俊逸中年问道：“那他大约什么时候能回来？”

　　“这个……我也不太清楚。”韩瑞摇头，提议道：“要不，我们到他家里坐下，十八哥在家，他应该知道。”

　　考虑了下，俊逸中年欣然答应：“也好，多年不见，好不容易有机会逢面，却又匆匆离开，怎么也说不过去。”

　　“请随我来。”韩瑞在前面引路，不时回头笑道：“几位大叔哪里人呀？怎么称呼？”

　　“某姓李，勉强称得上是京畿人士吧。”似乎俊逸中年才是正主，什么话都由他回答，而那几个威猛大汉却是仆丛之流，习惯性地围绕他的身旁，沉默少言。

　　“京畿长安，真是好地方。”韩瑞笑叹道：“贵客远来，一路风尘，辛苦了。”

　　“小哥儿，好地道的官话。”俊逸中年眼睛微亮，原来韩瑞上面说的那句话，用的是充满长安口音的腔调，也就是官话，一路行来，听到的都是吴侬软语，乍听熟悉的声音，确实倍觉亲切。

　　“呵呵，一般而已，倒是大叔，以前在扬州住过吧。”韩瑞笑道：“要不是大叔自己说，真是听不出来你是京畿人士。”

　　“……有过那么段日子。”俊逸中年说道，含糊其辞，目光悠思，勾起了往日回忆。

　　“哦，到了。”韩瑞只是随口闲聊，眼见到了韩七家，也没有往下问，上前两步，扬声叫道：“十八哥在家么，村里来了几位贵客，是七伯当年的袍泽弟兄。”

　　稍响，咔嚓一声，篱笆院内的木门拉开，露出韩壮健壮的身影，脸上带着几分迷惑的表情，流星大步走来，见到韩瑞满面灿烂的笑容，迟疑了下，略微点头，态度不算友好和善，却没有了往日拒之千里之外的冷漠。

　　“十八哥，几位大叔是七伯的袍泽，特意上门拜访。”韩瑞明知故问说道：“七伯呢，在家吧。”

　　“阿耶到城里了，迟些才回来。”韩壮说道，目光望着几个彪形大汉，心中不怎么确定这些人的身份。

　　“哈哈，真是韩大刀家，这小子与他一个模样，一看就知道是他的种。”

　　“是叫韩壮吧，是否记得海叔，当年我还抱过你呢。”

　　“怎么不记得，你毛手毛脚，还把人家弄哭了，给尿了身……”

　　几个大汉纷纷打趣，兴奋聊起了当年往事，韩壮听了，依稀回忆起来，或许是曾经听韩七说过，硬朗的脸庞慢慢变得柔和起来，嘴角挂了丝笑容，揖身说道：“小侄见过几位叔父。”

　　“起来，起来。”

　　“转眼间，当年巴掌大的小子，现在居然长得这么高壮，韩壮，名字真是起对了。”

　　大汉七嘴八舌的说着，突然上前伸手一推，发现韩壮腿脚生根似的，纹丝不动，心里更加高兴，拍着他的肩膀道：“不错，不愧是韩兄弟的儿子，有几分功力。”

　　手掌拍得嘭嘭震响，韩壮面不改色，反而有点被赞美的羞涩，旁边的韩瑞却咋舌不已，这么重的力道，换成是自己，还不给打成肉泥。

　　心中羡慕几人强悍的身材，韩瑞微笑说道：“几位大叔，七伯到城里办事，不知道什么时候回来，不如进去喝杯水，慢坐稍等。”

　　“如此甚好。”俊逸中年眼睛掠过一抹赞赏，从这细微之处，可以看得出来，韩铖的侄子却是要比儿子更加明白待客人情。

　　“诸位，请进。”韩瑞伸手虚引，率先进门，也不知道韩壮是有自知，或许是没有这个意识，对于韩瑞反客成主，代替自己招呼来客的行为，似乎并不着恼，反而有点松了口气的感觉。

　　韩七的家境不错，宅院固然比不上韩瑞家的青砖黛瓦，清幽雅致，但也足够宽敞，七八个大汉进来，也不显拘谨，厅中陈设简单粗犷，四方厅门敞开，只有寥寥几张席子，再无它物，在他人看来，自然是简陋之极，然则几个大汉好像很喜欢这种风格。

　　一边打量，一边点头笑道：“与军中帐蓬类似，不愧是悍卒韩铖，尽管安逸了多年，本性却没变。”

　　悍卒，韩瑞惊讶，好响亮的名号，这么说来，韩七当年，在军中，最起码在袍泽心中，应该也是号人物，不然已经过去多年，他们怎么还记得有这么个人，而且专程前来拜访。

　　“还不是将军教导有方。”有人随口提起，韩瑞下意识地望向俊逸中年，口中笑问道：“将军是谁？”


第69章 丰功伟绩

　　“将军……自然就是将军。”却见俊逸中年漫不经心的说道：“我们当年就是与韩铖跟着将军染血沙场，几经烽火硝烟，最终侥幸活了下来。”

　　“是呀。”几个大汉感慨万端，表情却似乎有点怪异。

　　韩瑞拍手笑道：“真是太好了，我最喜欢听令人热血沸腾的军旅典故，可惜七伯好像不愿提起，不知几位是否能与我说说，他当年在沙场上浴血奋战的事迹。”

　　旁边的韩壮翻起了白眼，对于韩瑞的厚颜无耻感到无语，两家关系这么冷淡，哪有这个机会向你提起，不过话又说回来，自小，从来也没有听阿耶说过当年征战故事，而今有机会，韩壮脸上也露出期待之意。

　　俊逸中年轻轻挥手，制止几个大汉的跃然欲说，叹息道：“往事不堪回首，不过是些流血杀戮，身不由己的事情，没有什么好提的。”

　　哦，韩瑞略微感到有些失望，动作却也不慢，进厅之后，将席子摆放妥当，恭请俊逸中年面南上坐，下首东面而左，自然就是几个大汉的席位，位卑右侧而西，当然就是韩瑞、韩壮的坐席。

　　韩壮不了解其意，而那几个大汉明显已经习惯，自然不会注意这方面的细节，只有俊逸中年明白，朝韩瑞颌首而笑，坦然自若席地而坐。

　　“十八哥，你陪几位大叔聊会，我去倒些水来。”

　　韩瑞歉意告退而出，稍久才回来，手里托案，上面有数杯热气腾腾的开水，小心翼翼踏步而进，发现厅里的气氛不对，倒不是冷场，而是几个大汉谈论着扬州的风土人情，旁边的韩壮好像不懂怎么插话应和，干巴巴静坐聆听，丝毫没有身为主人的自觉。

　　俊逸中年跪坐上首，没有开口说话，脸上却没有露出不耐之色，腰身挺直，纹丝不动，见到韩瑞回来，微微笑了下示意。

　　“都六月了，边关大漠都刮起了漫天风沙，这里却暖烘烘的，让人提不起劲来。”

　　“谁说不是，软绵绵的风吹来，浑身都觉得不舒服。”

　　“还有酒馆的酒，一点儿味道也没有，不够劲头……”

　　注意聆听，韩瑞微笑，跪下，长跽挪移，将开水分发下去，回来席位之上，歉声道：“几位大叔，乡村农家，环境简陋，只有杯水待客，不周之处，莫要见怪。”

　　俊逸中年含笑道：“怎会，行军打仗的时候，经常要奔袭数百里地，途中不能停留，别说喝水，能歇口气就不错了。”

　　“那是，前两年，我们跟随将军打突厥，长驱直入到漠原腹地，方圆千里，根本没有水源，我们硬是忍了三天，到达目的地，并且砍杀了一个部族，才庆功痛饮。”

　　“还好说，我记得当时你，渴得受不了，马尿喝完了，准备饮自己的……”

　　“咳。”

　　俊逸中年提醒，几个彪形大汉顿时悄然无声，心中暗暗感激，差点就忘记了，这些事情不怎么光彩，对面的又不是知根知底的军中袍泽，还是要收敛一些，免得破坏了自己在小儿辈心中的光辉形象。

　　“这般说来，几位大叔并没有解甲归田，依然是我大唐边军将士。”韩瑞笑道：“听闻漠北天气苦寒，不同于江南的四季暖和如春，也难怪几位不适应。”

　　“都是些军中匹夫，在边关待习惯了，到了天堂似的好地方，有机会让他们留下，却推说不适应，非要回去，真是贱烂的命。”俊逸中年摇头叹道。

　　几个彪形大汉嘿嘿低笑，对俊逸中年带有浓郁贬损的话，丝毫不以为意，好像还有点儿予以为荣，其中一个大汉讨好笑道：“我们是……你的部曲，除非你舍弃我们，不然我们自然要跟着。”

　　大汉知机，隐瞒了些俊逸中年的信息，但是韩瑞听了，立即惊讶道：“这位……你，难道是位将军？”

　　“怎么可能。”俊逸中年这话说得斩钉截铁，非常肯定，让人不容置疑。

　　见到俊逸中年的目光扫视过来，几个大汉连忙点头，心里却嘀咕，你当然不是将军，而是大将军。

　　“那你是……”韩瑞疑问道。

　　“不过是一个小小的仁勇校尉罢了，可惜，如果当年韩铖没有解甲归田，他现在的官职肯定在此之上。”俊逸中年轻描淡写道，对他来说，正九品上的仁勇校尉，的确是小得不能再小的官职。

　　这话在理，旁边几个大汉露出赞同之意，他们跟着将军的时间要比韩七迟，到现在都混到正六品的昭武校尉，若是韩七没走，现在说不定是个游击将军了。

　　“人各有志，不能强求，既然七伯不愿留在军中，那自然有他的理由。”韩瑞笑道：“我们是小辈，没有资格说三道四。”

　　嘴角掠过一抹赞赏笑容，俊逸中年笑道：“的确如此，兵者凶器也，圣人不得已而用之，而今圣天子在位，天下已然太平，以后多半不用再动兵戈，也该时候放马南山，刀兵入库了，功成身退才是明智之举。”

　　俊逸中年之言，似乎是有感而发，表情有点儿说不出的落寞，而旁边几个大汉显然也知道些什么，轻轻低下头下，微不可闻地叹息。

　　“难说。”韩瑞笑道，持相反意见。

　　“嗯，”俊逸中年好奇道：“何故？”

　　“武德九年，今上登基，突厥颉利可汗便率十余万大军南下，一路上所向披靡，竟长驱直入，抵达长安郊外渭水，初时国力不振，陛下无奈，与颉利定下城下之盟，而后三年休养生息，陛下以大将军李公为帅，率骁骑三千自马邑出发，急驰到恶阳岭，孤军深入，颉利可汗的都城定襄，一战而定。”韩瑞兴奋说道：“不愧是声名显赫的李公，仅以三千骑兵，以迅雷不及掩耳之势攻取定襄，威震大漠，此役，乃是自五胡乱华三百年来，中原对外之战，从未有过的丰功伟绩，大扬我汉家男儿雄风。”

　　“陛下亲言，‘李陵以步卒五千绝漠，然卒降匈奴，其功尚得书竹帛。靖以骑三千，蹀血虏庭，遂取定襄，古未有辈，足澡吾渭水之耻矣’！

　　“上皇叹曰，‘汉高祖困白登，不能报；今我子能灭突厥，吾托付得人，复何忧哉！’”


第70章 目光短浅

　　“……此役俘虏了突厥颉利可汗。”韩瑞娓娓而谈，神往说道：“唐军顿时威震八荒，周边部族纷纷称臣纳贡，尊陛下为天可汗，北方边境可谓晏然无事，这都是李公的功劳。”

　　几个大汉满面红光，纷纷看向俊逸中年，顿觉与有荣焉。

　　“此乃天子定策，将士效力，天时地利人和，非一人之功。”俊逸中年淡淡笑道：“既然外患已决，天下太平时久，放眼天下，怕是再无用武之地了。”

　　“不然。”韩瑞说道：“突厥亡后，降者几十万人，当时秘书监魏徵建言，突厥世为中国仇，今其来降，不即诛灭，当遣还河北。彼鸟兽野心，非我族类，弱则伏，强则叛，其天性也。且秦、汉以锐师猛将击取河南地为郡县者，以不欲使近中国也。且降者十万，若令数年，孳息略倍，而近在畿甸，心腹疾也。”

　　魏徵觉得，突厥狼种，这帮人是狼的后代，不可以仁义教，不可以刑法威，这帮人软硬不吃，所以建议杀尽其酋首，分散其子民于大江南北。

　　养虎为患的道理，谁都明白，可惜，朝中有帮不知道是不是读书读傻了的儒家大臣，张嘴圣人之道，闭口有教无类，觉得只要将人迁移到内地肥沃的地方，教以礼法，职以耕农，又选酋良入宿卫，何患之恤。

　　不过，把人移到内地来，就出现了一个问题，突厥的故地该怎么办，派军驻扎，难以把守，被别的游牧部族占领的话，又觉得可惜，自己辛苦打下来的，怎能便宜了别人。

　　这时，又有人出了个主意，叫兴灭继绝。眼看这个突厥已经快灭，要绝种了，兴灭继绝是最了不起的，在古代的是最高尚的事儿，李世民采纳建议，把突厥的可汗贵族接到长安居住，但让当地人任都督，管辖当地自己的部落。

　　相当于我打败了你，我还让你当官，我还让你管辖，又给地，又封官，待遇简直要比打胜仗的唐军将士还要好。想到这里，几个大汉脸面泛出愤然之色，俊逸中年却平静说道：“全其部落，顺其土俗，以实空虚之地，使为中国捍蔽，四夷臣服，对朝廷感恩戴德，尊陛下为天可汗，有何不妥。”

　　“江山易改，本性难移，对夷狄施以仁义，如同对牛弹琴，迟早还会祸害中原。”韩瑞叹道，想到百多年后，蕃镇割据，五代十国，辽夏金元，种种磨难。

　　“哈哈，乡村小子，却与魏……阁老一般忧国忧民，不过朝廷如此决断，也不无道理，当年汉武穷兵三十余年，疲弊中国，所获无几，如今日朝廷绥之以德，使穷发之地，尽为编户，岂不是更加高明。”

　　韩瑞摇头叹惜，的确，当年汉武穷兵黩武几十年，长城万里尽烽烟，胜利是胜利了，结果也没拿到什么好处，反而把国库给掏空了，有这个前车之鉴，李世民肯定不愿意重蹈覆辙，毕竟相对中原的花花世界，草原实在是太过荒芜。

　　还千古明君、帝王典范呢，居然这么短见，韩瑞只能在心中大骂，没有办法，谁叫皇帝大臣不是穿越者，明知道草原部族是祸害，却想象不出其祸害有多么严重，只得任之由之。

　　“离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生。”韩瑞低声道：“别看草原部族现在温驯听话，但是侵吞中原之心未死，斩草不除根，朝廷又疏于防范的话，他们迟早还会率兵来犯。”

　　“……春风吹又生，好诗。”俊逸中年赞叹了句，微笑说道：“不过你也多虑了，军国大事，朝廷君臣岂能掉以轻心，是伐是抚，心中自然有数，若是敌人贼心不死，镇守边关的十万甲兵，可不是摆设，胆敢率众来犯，定然将其击溃而逃，再灭其国。”

　　灭国两字，隐约透露出俊逸中年无比的自信，颇有谈笑间，强橹飞灰烟灭的感觉，让人听闻，豪气顿生，韩瑞就是如此，这种放眼世界，以我为尊，犯我大唐者，虽远必诛的滋味，不是后世之人可以体会的。

　　陶醉了片刻，韩瑞说道：“不是多虑，朝廷击破突厥，已经有四年之久，有些人淡忘了朝廷军威，也该蠢蠢欲动了吧。”

　　“此话怎讲？”俊逸中年眉毛微扬，心中略动。

　　搔了下头发，仔细回忆，韩瑞说道：“突厥，可不仅是一个可汗而已，部族诸多，当年突厥既亡，有些部落或北附薛延陀，或西奔西域，今年初，被俘虏到长安的颉利死了，肯定有人耐不住寂寞，借口生事。”

　　惊奇打量韩瑞片刻，俊逸中年含笑道：“小哥儿怎么称呼，今年多大了。”

　　“小子韩瑞，现年十七。”韩瑞行礼道。

　　“观你言谈举止，应该是个读书人，不思科举应试，怎么对兵事这般感兴趣。”俊逸中年笑道：“莫不是想学班超，投笔从戎。”

　　刚想回答，却见厅门之外，阿福招手示意，韩瑞欠身陪罪，笑道：“几位风尘而来，偏僻小村，不比高门大宅，也设下了简单洗尘酒宴，敬请诸位入席。”

　　观望天色，稍微沉吟，俊逸中年告辞而去的打算，欣然答应。

　　韩瑞站在厅门，微躬伸手指引，待俊逸中年一行走出厅门，却见韩壮上前，轻轻扯着他的衣服，低声道：“……家里哪来的酒宴。”

　　“十八哥放心，刚才我已经让人准备妥当了。”韩瑞小声说道：“这些人可是远道而来的贵客，七伯不在家，我们也不能失礼怠慢。”

　　“好。”韩壮说道，眼睛掠过一丝感激，犹豫了下，嘴唇微动，似有若无的说了声谢谢，随之迈步而去。韩瑞笑了笑，也跟随而上，走到厅侧的篱笆院内，宴席已经摆开，就待众人入席就坐。

　　以俊逸中年为尊，其他众人依席列坐，韩瑞在下首，微笑说道：“有朋自远方来，人生之庆事，却只有浊酒粗饭相待，还请诸位莫要介意才是。”

　　“小哥儿有心了。”俊逸中年笑道：“碗酒大肉，还有什么不满意的。”

　　旁席的几个大汉纷纷言是，的确感到满意，因为备宴的时候，韩瑞就吩咐下去，让厨师烹制北方的菜色，自然合乎他们的口味。

　　“不必多说，情义尽在酒中，小子先饮为敬了。”


第71章 指教

　　不同于普通宴席的杯盏，知道来客出身于军中行伍，自然是以碗来盛酒，而且韩瑞也表现得十分豪爽，端碗昂头，满满欲滴溢出的酒水就喝进肚子里，而后随手翻转，不流点滴。

　　“好，人家小哥儿，都那么干脆，兄弟们岂能示弱，来，大家同饮。”

　　一个大汉拍案叫了起来，也端起碗，咕嘟两声，与碗齐平的酒就落入肚中，一滴不剩，舔了下嘴唇，叹道：“真是好酒，似乎在什么地方喝过。”

　　“你犯浑了吧，居然连漠北曲米春也尝不出来，在京营的时候，我们没少拼灌。”旁边有人讥讽嘲笑，低头狠狠嗅了口酒香，心满意足地说道：“唉，算算，已经有十天半个月没有喝了，闻着就流口水。”

　　“德行，别丢人现眼。”某人鄙视，表现反而更加不堪，一口干尽碗中之酒，就眼巴巴地盯住旁边的酒坛子。

　　呵呵，韩瑞轻笑，上前一一给他们添酒。

　　“满上，满上。”

　　“小心，要溢出来了。”

　　“小哥儿，再来一碗。”

　　显然，给曲水春勾起了酒虫，几个大汉顾不上脸面了，一边腆笑，手中却不停，一碗接一碗地灌进肚子，韩瑞都有些忙不过来的感觉。

　　“混账。”俊逸中年看不过眼，拍案骂了起来：“看看自己，成什么体统，让人笑话。”

　　俊逸中年才开口，几个大汉立时蔫了，垂头丧气，可怜兮兮的盯住眼前酒水，却没有人敢轻举妄动。

　　“呵呵，几位大叔是我家七伯的袍泽兄弟，也算是自家人，不用这么拘礼，这样吧。”韩瑞想了想，将酒坛放在旁边大汉的案上，微笑道：“家宴么，当然是自斟自酌，小侄就偷个懒，诸位不会介意吧。”

　　“当然不会。”

　　“没事，我们自己来就行。”

　　几个大汉连忙答应，眼睛却悄悄瞄向前方。

　　俊逸中年无奈摇头，笑斥道：“你们这帮吃货，不用装模作样了，想喝就自己动手，别麻烦人家。”

　　“不麻烦，只要几位尽兴就行。”韩瑞笑道。

　　“尽兴，太尽兴了。”一个大汉开怀笑道：“在江南西道诸州，巡……游了月余，吃的喝的，都尽是些软绵绵的玩意，嘴巴早就淡不成样，还是这酒劲头够足。”

　　“大叔喜欢就好。”韩瑞笑道：“我自幼长于淮扬，喜饮甜香软绵类的酒，却是觉得北方的曲水春，入口呛辣，与口味不合，前些日子，一位知交送来几坛，直到现在才饮了半斤而已，为了避免浪费，诸位不妨替我喝完。”

　　“乐意效劳。”几人哈哈大笑，主人都这么说了，自然要放开畅饮。

　　觥筹交错，碰了几杯，韩瑞忽而笑道：“只是喝酒，略显单调，十八哥，何以助兴？”

　　舌拙沉默，不代表脑子愚笨，韩壮闻声，猛然站起，抱拳说道：“我舞段刀法，给大家助兴，不足之处，请几位叔叔指教。”

　　“善，韩兄当年，就是凭着一手出神入化的刀法，压得大家抬不起头来，现在倒要瞧瞧他儿子，到底得了几分真传。”

　　略带玩笑的声音响起，几个大汉连声叫好。

　　韩壮拱手，快步离席，很快又返回，手里却多了把寒光闪烁的无鞘陌刀，刀身通体泛黑，古朴老旧，十分普通，但是在阳光的照耀下，仔细观看，却似乎隐藏着一阵阵凌厉光泽，透出森冷之意。

　　“藏锋！”一个大汉脱口而出，下意识地望了眼俊逸中年，口中说道：“是韩兄弟当年从不离身的兵刃。”

　　“嗯。”韩壮点头，手指轻抚刀身，毫不掩饰喜欢之色，轻声道：“阿耶常说，这是将军赐予的，乃是传家宝物，平时都不准动。”

　　“现在……请诸位指教。”韩壮反手执刀，挺胸直立，一阵清风拂来，衣裳飘飞，身形愈加显得魁梧。

　　众人目不转睛看向场内，却听韩壮闷声暴起，陌刀突然横向斩出，只是简简单单的动作，却给人威猛惨烈的感觉，刀势未尽，瞬间收起，踏步，转而竖劈，如猛虎下山，气势汹汹，惊心动魄。

　　韩壮施展的刀法，并没有什么复杂繁琐的招式，来来回回，只是横斩，竖劈，斜砍，直刺几个动作，外加上前、退步演化，极其简单明了，然而，身临其境，却有种对其对阵，一刀挥来，挡无可挡，必被斩杀的错觉。

　　当面观看，韩瑞手心出汗，头皮发麻，觉得十分的刺激，他自然清楚韩壮身怀武艺，这是村中老少尽知的事情，让韩壮舞刀助兴，主要是想给他表现的机会，却没有想到，他居然这般厉害。

　　“不错，有韩兄的七八分风采。”

　　“若是放到军中历练两年，恐怕犹胜韩兄当年。”

　　几个大汉对奔涌而来的气势毫无所觉，淡然处之，交头接耳点评。

　　“呼吸过急，放缓两分……右手臂肘僵硬，再柔一些，没错……步子跨大了，要记得收敛，腰板……对了，直腰，弓步，振臂，横刀，直斩。”

　　“咔嚓。”

　　清风徐徐，却听吱呀两声，院内一棵腿粗般大的树木，摇摇晃晃，扑通倒地，枝叶差点就压到席中众人。面对这个情况，身为始作俑者的韩壮，却瞠目结舌，呆若木鸡，摊手怀疑，自己什么时候变得这么厉害了？

　　“十八哥，快些过来，谢谢李校尉的指点。”韩瑞也吓了跳，但是在几个大汉呵呵笑声中清醒过来，连忙提醒韩壮。

　　“多谢李校尉。”韩壮恍恍惚惚走来，顿首跪拜。

　　“举手之劳，何足挂齿，若不是你根基牢固，我再怎么费尽唇舌也没用，加以磨砺，说不定是员猛将，怎样，是否有从军的兴趣……呃，算了。”俊逸中年露出自嘲的笑容：“到底是老了，忘记韩铖就是厌倦了军伍生涯，想过平常日子，才执意解甲归田，又怎会让他儿子走这条路。”

　　韩壮初闻，脸庞掠过兴奋之色，而后听完，眼睛泛出黯然神情。

　　见到气氛有点不对，韩瑞笑道：“这话可说差了，李校尉正值壮年，何以言老，应当自罚一碗。”

　　俊逸中年乐了，好像听到什么开心的事情，笑得十分灿烂，欢畅道：“某今年六十有三，已过花甲，不复年轻了。”


第72章 李药师

　　哇，韩瑞眼睛圆睁，难以置信，怎么打量，俊逸中年模样的李校尉，都只是四十来岁的而已，若是只看眼睛眉毛，说是三十多岁，肯定也有人相信，怎么可能有六十三岁了。

　　“怎么，难道不像？”俊逸中年含笑道，心情愉悦，因为对方根本不可能知道自己的身份底细，所以说的肯定是实话，不存在任何奉承讨好的意味。

　　“不是不像。”韩瑞摇头晃脑，满面惊讶道：“简直就是让人难以相信，李校尉，你确定没有喝醉，算错了自己的年纪？”

　　“哈哈，小子，存心逗我欢心吧。”俊逸中年笑着说道：“岁月摧人，不服老不行，再过两年，说不定就走不动了。”

　　“不信，绝对不信。”韩瑞嘀咕，身体前倾，悄声似的说道：“李校尉，是不是有什么养颜秘术，能否传授予我。”

　　“秘术？哈哈。”俊逸中年笑道：“自然是有，不过凭白无故的，我为何要将价值千金的秘术传给你。”

　　呃，韩瑞顿时无语，却听俊逸中年话锋突转，继续说道：“不过，也并非不能。”

　　“那，李校尉的意思是？”韩瑞先喜后忧，坦言道：“事先说明，小子家境虽然不算贫寒，但也不是大富之家，别说千金，就是百金也拿不出来。”

　　“某已经是行将就木的老人了，要你家钱财有何用。”俊逸中年笑道：“刚才见你腰间系剑，想必也有几分功夫，不如也下场舞几招，若是让我看得尽兴，将秘术传你又有何妨。”

　　这样呀，韩瑞考虑了下，反正没有损失，当下起来答应，回厅把剑取来，毕竟已经练了几个月，不比当初，执剑而立，并不着急起舞，而是收敛气息，稳定心神。

　　“架子还成，就是不知道本事如何。”俊逸中年轻笑道。

　　“嘿嘿，论起剑术，天下间，有谁能与夫人相提并论。”旁边有个大汉笑道：“可惜得到夫人真传的翩跹娘子不愿跟来，不然，我们又能大饱眼福了。”

　　“夫人常说，翩跹娘子已经青出于蓝了，也不知道是不是真的。”

　　“应该不假，你常年在军中待着，不了解府中情况，年前夫人庆生，翩跹娘子执剑挥舞，那场面，简直妙不可言，把人看呆了。”

　　“真的……”

　　有人半信半疑，那人就要回答，却听俊逸中年轻声喝道：“噤声，且看。”

　　目光回到场中，却见韩瑞长长吐气，横剑疾步抽出，一道光芒闪烁，在阳光的照耀下，散发出五光十色，竟添加了一份亦幻亦真的感觉。

　　一柄长剑，在韩瑞手中，好像能玩出许多花样来，时而跳起腾跃，时而踏步挪移，剑似弓抖动，划出片片剑花，忽如江水滔滔不绝，激流勇进，又如静碧湖水，暗流汹涌澎湃，似静实急。

　　如果说韩壮的刀法是简约雄浑，简单直接，斩劈之间，尽显陌刀的厚重，无坚不摧，那么韩瑞的剑术，就是复杂的华丽，好看，剑影晃动，绚丽多彩，招式飘逸，如行云流水，十分吸引众人的眼球。

　　当然，外行看热闹，内行却看门道，如果让韩壮与韩瑞同台演示（不是比试），台下评委只是群普通百姓的话，那么韩瑞肯定高票获胜，可惜坐下的却是专业人士，若非对韩瑞有几分好感，恐怕早就起哄了。

　　长剑归鞘，韩瑞调整呼吸，抹着印堂密汗，不好意思道：“真是献丑了，知道只是些花架子，不能入诸位的眼，莫要见笑，予以指点。”

　　人家有自知之明，提前打了招呼，一帮彪形大汉又能怎样，肯定不能笑话，不过韩瑞的剑术在他们看来，实在是太烂了，简直就是破绽百出，该怎么指点，若是将其贬得一文不值，那也太伤人心，怎么好意思呀。

　　吱吱呜呜了半响，在韩瑞充满诚挚纯洁的目光下，几个大汉只能向俊逸中年求助。

　　眼睛掠过惊诧，俊逸中年没有直接评价，而是问道：“你的剑术是跟谁学的？”

　　咦，韩瑞不解，但依然据实说道：“是我的管家晦叔。”

　　“姓什么。”

　　“韩。”或者虞，韩瑞在心中多加了句。

　　夫人应该没有姓韩的同门吧，深思片刻，俊逸中年笑道：“你应该是初习剑术不久吧，身体僵滞，招式之间的连贯动作不够顺畅，时断时续的，不像练习多年之人，能与剑配合默契，如同支臂，转承如意。”

　　“的确如此。”韩瑞露出佩服之色，笑道：“晦叔也是这么说的，让我勤加练习，有空多临书习字……”

　　“写字管什么用，那是文人书生的作派，想要增进武艺，每日只须负重奔行五里，挥刀百下，刺戟三百……，持之以恒，一年之后，包你如同我们一般壮实。”一个彪形大汉把胸膛拍得嘭嘭响，粗壮结实的肌肉突起，的确让人羡慕。

　　不过听着好像辛苦非常，毅力不足的韩瑞讪笑，寻思着怎么婉拒，却听俊逸中年笑道：“你们这帮皮粗肉厚的军伍匹夫，皮又痒了是吧，尽想法子折磨人，以为小哥是新进都督禁卫的兵卒呀。”

　　“嘿嘿，李……不提，我们差点就忘记了。”

　　“是故意忘记吧。”俊逸中年笑着，忽然说道：“感谢两位小哥的盛情款待，时辰已经不早，我们还有要事在身，只能告辞了。”

　　“告辞？”韩瑞说道：“难道就不能多留片刻，或许七伯马上回来了，若是他见到几位叔伯，一定非常高兴。”

　　“情非得已，难以久留，韩铖回来，请代我们向他说声抱歉。”俊逸中年说道，站也起来，显然去意已决。

　　韩瑞连忙说道：“几位此来，是赴任还是换防，若是还在扬州停留，且留下落脚之处，好让我们转告七伯，让他去寻你们。”

　　“不必了，我们到渡口之后，便要北上河南，有军令在身，真是不能耽搁太久。”俊逸中年歉意说道，微微行礼，向外走去。

　　韩瑞与韩壮无可奈何，礼送俊逸中年一行出村，那里有条蓬船停泊，待来客上船，撑篙而去时，韩瑞突然醒悟，连忙扬声问道：“敢问诸位的姓名，免得七伯问起，却不知道如何回答。”

　　“我叫常海，告诉韩大刀子，就说大肥肠来过了。”

　　“我是……”

　　其他彪形大汉纷纷回答，韩瑞一一记了下来，这个时候，只剩下俊逸中年，却见他唇角微笑，声音从远方飘来：“转告韩铖，来得贸然，遗憾而去，心中着实无奈，让他以后有空也到京里，与往日的兄弟们叙旧，某李药师……必当迎门恭候。”


第73章 退隐之心

　　“李药师……没有听错吧。”韩瑞激动，拉着韩壮的手不停地摇晃。

　　韩壮莫明其妙道：“是呀，怎么了？”

　　“大唐的军神，代国公，尚书省右仆射，大将军李靖，他的字，就是叫药师。”韩瑞缓缓解释说道，深深吸了口气，平息激荡的心情，真是出人意料，其实他也能察觉出一行人的身份不简单，却没有想到来头这么大，声名赫的李大将军，居然屈尊降贵跑来乡下探视多年前，已经解甲归田的部下。

　　哪怕只是逗留了片刻，但是这份心意，韩瑞觉得，易地而处，自己也会深受感动的，要知道人家可是堂堂的宰相，大唐军中第一号人物，如今出现在扬州，必是有要事在身，能抽空过来，已经是非常念及旧情了。

　　“他是……李，大将军。”韩壮瞠目结舌，李靖的名声，随着他的赫赫有名的战功，哪怕是乡村妇孺，也时常听闻，谁能不知。

　　“应该没错，军中将士，姓李的肯定很多，但是在李公之后，还敢命其名为药师的，恐怕没有几个吧。”韩瑞冷静下来，呵呵笑道：“其实要确认也简单，等七伯回来，问他便知。”

　　“嗯……”韩壮点头，脸上呈现出狂热之色，胸口起伏不定，充满了兴奋、澎湃。

　　帆船悠悠，水波荡漾，韩瑞的心情也随之起伏不定，穿越这么久，终于见到个古代名人，而且是古代少有的名将，居然忘记让他留个签名，真是失策呀，对了，还有……

　　“大将军，好像有什么声音。”帆船之上，常海侧耳聆听，满面迷惑。

　　几人驻足静听，依稀之间，的确听到，韩瑞的声音，似乎越过江面风浪，透析而来：“答应我的……养颜秘术……”

　　哈哈哈哈，几个彪形大汉昂首长笑，李靖也不禁一阵莞尔，失笑摇头。

　　“这小哥真有趣。”常海笑道：“不过，话又说回来，若非时常跟随大将军左右，没见你用过什么秘术，我恐怕也不会死心。”

　　“韩瑞么。”李靖微笑，轻声道：“某记下了。”

　　帆船逆水而上数里，有条庞大的战舰在江中滞停，船桅上飘扬的旗帜有个大大的李字，十分明显，甲板周围，布防有无数披甲执锐的兵卒，正在警戒，侦察情况，发现有条舟船行来，更是提高了警惕，不过见到是李靖之后，连忙执锐行礼，放下缆绳。

　　待李靖等人上了甲板，又重新见礼，披甲锐士自然是称呼大将军，而船上的书吏却毕恭毕敬的行礼，道：“李相公。”

　　在唐代，只有宰相才被称为相公，而不像后来那样用的普遍，中书省和门下省的官员相互之间称为阁老。唐朝实行的是三省六部制，尚书省是行政机构，其首脑为尚书令，相当于宰相，副首脑为左、右仆射。

　　因为李世民曾做过李渊的尚书令，所以，李世民即位后，朝臣们为了表达对李世民的尊崇，便将尚书令一职作为永久的荣誉留给了李世民，尚书省的长官便是左、右仆射，即左、右丞相。

　　李世民登基之时，李靖就因为显赫的战功，被封为刑部尚书、兼检校中书令，赐填充邑四百户，击灭突厥后，其军功顿时无人企及，李世民乃封之为代国公，并且让他担任尚书右仆射，便是右丞相。

　　出将入相，这不仅是文臣武官们的最高目标，更加是天下人孜孜以求的梦想，唐朝开国功臣何其多，能做到的，唯有李靖而已，就算是纵观古今，也是屈指可数。

　　返回舱中盘坐，挥退杂役，李靖说道：“起航吧，到运河口接翩跹，取道河南，完成陛下交办的事情，我们就能回去了。”

　　“喏。”

　　众人齐声答应，一个兵卒走出船舱，解下牛角，吹起了军号，呜呜呜，沉闷的声响，船上的舵手船工，连忙拉起铁锚，展开风蓬帆布，操桨摇橹，行船而去。

　　河水波涛湍流，但是船身庞然，就是海边的大风大浪也难以撼动分毫，更加不用说内陆运河的些许急流，一波接一波的浪花翻涌，给被厚重宽敞的船底压碾成了粉沫。

　　舱内，闲杂人等已经让李靖挥退，只留下几个心腹部曲。

　　众人沉默，好像有什么心事，过了片刻，常海轻声问道：“大将军，真的准备归隐了么？”

　　“没错。”李靖缓缓点头，坦然说道：“你们也清楚，其实近几年来，我早就有此心意，只不过找不到合适机会，现在，正是时候了。”

　　“哼，大将军奉旨赴诸道巡视，舟车劳顿，何等的辛苦，却没想朝中小人作祟，向陛下参奏大将军。”

　　“其实大将军这两年受到的弹劾还少吗，但是陛下相信大将军，这次也是如此，还罚了上奏折的御史，所以某认为，大将军不必担忧。”

　　常海几人纷纷开口劝说，李靖却置若罔闻，沉默了片刻，才说道：“某为右仆射，已经有多少年了？”

　　“三四年了吧。”旁人心中不解，还是据实回答。

　　“四年，时间也够了，人要知足。”李靖悠悠说道：“就如翩跹所言，丞相有什么好做的，每日四更起来，晚上才能回来，有的时候，还要出门奔波，就像现在，又是江南、河南的，不能停留，苦累难言，岁月不饶人，某真的老了，只想过些安稳日子，在家多陪红拂……”

　　“哼，你心里只有红拂，根本没有我。”娇憨的声音从舱门外传来，如同黄莺出谷，又如珠玉落盘，清脆悦耳。

　　听到动静，常海几个立即暴起，忽然又松懈下来，相视苦笑，也只有这位小娘子，才敢在警戒森严的战船里偷听众人对话，其他的兵卒，哪里有这个胆子。

　　声音传来，李靖心情舒畅，笑道：“翩跹，进来吧。”

　　“不，你只挂念红拂，一点儿也不在意我，不想理你了。”撒娇声音，清甜脆润，好似水晶般的纯净，让人有种不忍让其受到伤害，仔细呵护的欲望。

　　“好，好，是阿耶错了，翩跹一向宽宏大度，就原谅我吧。”李靖笑呵呵求道。

　　“……不行。”


第74章 花魁

　　“当然，如果阿耶有礼物送给我的话，那就原谅你了。”从舱门边沿之上，探出半截曼妙身影，三千乌黑如墨的青丝用发带束起，头插蝴蝶钗，一缕青丝垂落，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，有股出尘的气质。

　　“成，只要翩跹肯原谅我，就是天上的明月星星，我也能摘下来。”李靖轻声哄道，中年得女，自然视若珍宝，此次出行，本为公务，但是耐不住她的哀求，私下带她随行，也难怪朝中御史闻风，上奏折弹劾。

　　“咯咯，那好，我就要天上的星星月亮。”李翩跹笑道，拥香而至，鹅黄色的裙幅微微摇曳，一双缃丝绣履如凌波微步，似是翩急，却悄无声息，轻盈飘逸，整个人好似随风纷飞的蝴蝶，又似清灵透彻的雪絮。

　　呃，纵然对阵千军万马，都面不改色的李大将军顿时愕然，束手无策，好嘛，明知道女子心眼儿小，容易记仇，却往枪口上撞，真蠢。

　　不过到底是大唐战神，连敌将的阴谋诡计都能识穿，还怕应付不了区区小女子，眼瞳微动，李靖笑道：“翩跹，现在是光天化日，哪里来的星月，不如再换个礼物吧。”

　　“阿耶骗人，我回去告诉阿娘。”李翩跹巧笑倩兮，粉嫩的脸蛋上薄透红晕，似乎是急步奔行回来，微乱的发鬓旁汗珠晶莹，宛如点点缀玉。

　　别看常海长得五大三粗，其实也是细心人，连忙取来干净席子，奉上说道：“娘子坐下说话。”

　　“谢谢海叔。”李翩跹欠身说道，盈盈坐下，腰若细柳，肩若削成，身姿绰约，有种随风而去的感觉，愈加显得美丽动人。

　　“女孩子家，不能总是那么急躁。”李靖慈和说道，递上一块干净汗巾，瞬间完成了由名将军神到慈祥父亲的完美转变。

　　甜笑道谢，白嫩小手抹拭汗珠，李翩跹娇媚嗔怨道：“还不是你催促得急，热闹还没有看完，就匆匆赶回了。”

　　“君令在身，耽搁久了，怕有人造谣生事。”李靖说道，俊逸脸庞泛出歉意，身居高位、位极人臣又如何，照样不是如履薄冰，身不由已。

　　仿佛对朝堂政事没有丝毫兴趣，李翩跹皱着小巧可爱的琼鼻，娇声道：“想好了，两罪并罚，礼物要加倍才原谅你。”

　　“行，什么都依你。”李靖笑道：“不过，天上摘星，海底捞月的事情，阿耶可没有那么大的本事实现。”

　　“太好了。”李翩跹欢呼雀跃道：“我要阿耶以后天天陪我舞剑。”

　　心中触动，李靖嘴角绽放出欢畅笑容：“可以，直到你出阁为止。”

　　讨厌，李翩跹娇羞嗔怪，脸蛋娇媚如月，纯真浅淡如月光照白荷之清新，眼眸灿烂如星，顾盼生辉，撩人心怀，突然伸出纤弱如玉的指掌，烂漫说道：“我们击掌为盟，不许反悔。”

　　“好，不得反悔。”李靖笑道，伸出修长厚大，指节布满硬茧的手掌，轻轻印在李翩跹娇嫩的小手心上。

　　盟誓约定，李翩跹小脸浮现灿烂笑容，忽而说道：“这是第一个礼物。”

　　“那第二个礼物，你想要什么？”李靖笑道，溺爱拧了下她光滑细润的小脸蛋，贪得无厌的小家伙。

　　偏头考虑半天，李翩跹犹豫不决，漂亮秀气的睫毛微颤，眸子似月，可爱笑道：“嗯，一时半会想不出来，能不能先记下，以后再说。”

　　“我家明珠都发话了，谁敢说不可以。”李靖笑叹道：“现在家里上下，不知道还有谁会听我的。”

　　“咯咯，阿耶是大将军，一挥手就能号令千军万马，谁敢不从呀。”李翩跹撒娇似的说道：“就是人家，才到扬州城没多久，收到你的召唤，不敢停留半刻，立即匆匆回来了。”

　　李靖笑道：“真是辛苦你了。”

　　“不辛苦，倒是阿耶，不是说去探望多年不见的朋友么，怎么这般快就回来。”李翩跹遗憾道：“也不多待半个时辰，让我看完那场热闹。”

　　“运道不佳，扑了个空。”李靖解释，随口问道：“扬州有什么热闹，难道要比京城还要繁华不成，居然让你流连忘返。”

　　“扬州在选花魁，坊间搭起了彩台，好多人在观看，非常热闹。”李翩跹难掩兴奋，迷惑不解道：“阿耶，花魁是什么？”

　　舱中，顿时安静下来，透出诡异的气息，李靖眼睛凝聚，掠过一抹杀意，李翩跹毫无所觉，依然天真追问，然而常海几人却吓得大气也不敢出。

　　“阿耶不清楚，海叔你们知道么？”

　　姑奶奶别问了，知道我们也不敢告诉你，常海几人心中叫苦不迭，连忙摇头晃脑，唯恐迟了，让李靖牵怒。

　　沉默半响，李靖淡淡说道：“看来，扬州的风气有所欠缺，该要整顿一番了。”

　　心中替扬州的大小官员默哀，常海几人连连点头称是，反正死道友总要比死贫道强，况且与扬州官员又没有纠葛，他们倒霉，与已何干。

　　“阿耶，花魁与风气有什么关系？”李翩跹有些莫名其妙。

　　李靖避而不答，微笑说道：“翩跹，花魁，顾名思义，肯定是与花朵有关，或许与洛阳每年评选牡丹花王的活动相似吧。”

　　“是么？好像不对，那里都没见有花，倒是台上有帮美丽姐姐在起舞，台下还有许多人在欢呼喝彩。”李翩跹蛾眉微蹙，表示怀疑。

　　“光天化日之下，居然……真是不成体统。”李靖低声暗骂，准备回京之后，立即上奏天子，治扬州官员一个有碍风化之罪，片刻，慢慢平息怒气，勉强露出笑容道：“翩跹，这等杂事，就不须理会了，你不是喜欢诗么，阿耶吟首给你听吧。”

　　“……野火烧不尽，春风吹又生。”

　　见到李翩跹闭目沉思，李靖不由开口问道：“怎样？”

　　“还可以，乍听之下，好像只是平常普通，细细品读，却回味无穷，妙不可言。”李翩跹睁开眼睛，眸光溢彩：“阿耶，这诗是你作的？”

　　“当然……不是。”李靖一生光明磊落，怎么可能跟某个人一样，做出这种冒名盗认的事情来。

　　“那是谁人所作？”

　　“……韩家村，一个叫做韩瑞的小子。”

　　余音缭绕，河风猎猎作响，狰狞的战舰，缓缓北上，渐渐消失在远方。


第75章 贵客？

　　铛，铁盘掉落下来，韩七却顾不上拣，大手抓住韩瑞，惊急问道：“大将军真的来过了？”

　　“没错，不信你问十八哥。”韩瑞说道，只觉手腕一阵疼痛，不由挣扎起来。

　　“阿耶，他没骗你，真是这样。”韩壮欢喜笑道：“有个叫常海的，说是你当年同室而居的袍泽……”

　　“大肥肠，那应该没错。”韩七难以控制心中的兴奋，松了手掌，在屋前度步，走了两圈，就往外面行去。

　　揉搓着酸软的手腕，韩瑞迷惑问道：“七伯，你去哪？”

　　“去看看他们走远了没。”韩七回答，大步流星。

　　“迟了，七伯，他们已经走了半个时辰。”韩瑞连忙说道：“坐船离去的，这个时候，恐怕已经出了扬州地界。”

　　韩七充耳不闻，继续向前走去，慢慢地小跑起来，很快来到村头前的渡口，仔细观望，河水波光粼粼，芦苇摇曳，视野之内，没有舟楫经过，更加不用说李靖等人的身影了。

　　“阿耶。”紧跟上来的韩壮轻声低唤。

　　良久，韩七叹了口气，轻声道：“没事，回去吧。”

　　三人回村，气氛却有点儿沉闷，犹豫了下，韩瑞说道：“七伯，刚才李大将军让你有空的时候，到京城找他叙旧。”

　　脚步微停，韩七默不作声，继续向前走去，韩壮似乎有什么话要说，迟疑了下，也沉默不语，默默跟随。

　　片刻，回到村中，见到韩七父子两人没有说话的兴致，韩瑞也识趣告退离去。

　　篱笆院内，韩七安然跪坐在席上，目光游浮，心神恍惚，好像在思虑什么事情，而韩壮在旁边收拾杯碗，擦抹桌案，一边述说着刚才发生的事情。

　　末了，韩壮忐忑不安道：“阿耶，我想……”

　　“不行。”韩七断然拒绝，站了起来，头也不回，径直返回房屋内。

　　韩壮轻轻叹气，脸上尽是失望的表情。

　　“什么，李药师。”

　　此时，听闻韩瑞颇为兴奋的讲述，韩晦也失态惊呼起来。

　　“是呀，真是没有想到，居然能在扬州见到他，本来打算以后什么时候有空，专程跑趟长安……”韩瑞滔滔不绝说道，好像要宣泄心中的激动。

　　然而，对于韩瑞筹划未来的言辞，韩晦仿佛充耳不闻似的，心不在焉，眼睛凝视前方，瞳孔却没有丝毫焦距，一副神思不属的模样。

　　半响，没有听到动静，韩瑞回头一望，发现韩晦异于平常的表情，心中奇怪，不由问道：“晦叔，怎么了？”

　　再三催问，韩晦才回神，掩饰笑道：“是啊，没有想到七郎，居然是李相公的部下。”

　　小小异常，韩瑞没有放在心上，也附和道：“没错，以前都不见七伯提起。”

　　“行军打仗，不是纸上谈兵，定然非常惨烈，七郎不愿提及，也是可以理解的。”韩晦轻叹说道：“硝烟弥漫，血流成河，百姓流离失所，犹如人畜，可谓人间地狱，非是郎君能想象的。”

　　“嗯。”韩瑞乖乖点头，宁为太平犬，不做乱世人，那可是流传千古的名言。

　　况且，暗暗捏拿小胳膊小腿，韩瑞充分认为到，以自己现在的体魄，放在乱世之中，只有任人鱼肉的份。

　　庆幸，上天庇佑，把满天神佛感谢了遍，发现韩瑞神情不对，好像想起了什么伤心往事，韩瑞连忙转移话题，自语说道：“不知道李大将军到南边来，为了何事，没有听说，附近各地有什么异动啊。”

　　哈哈，韩晦给逗乐了，轻笑道：“郎君，江南承平日久，又有督府军卫镇守，能出什么乱子，日子过得舒坦，谁想造反，谁又会造反。”

　　“那他为何而来。”韩瑞笑道：“李大将军可是军中重将，难道会无缘无故的跑来江南散心不成。”

　　“自然不是。”韩晦含笑解释道：“他是奉天子旨意，奔赴江南西道体察民情，现在应该是返航路过扬州，没想却来拜访七郎，真不愧是她的……”

　　最后半句说得极其轻微，韩瑞自然没有听见，讪笑了下，说道：“原来如此，晦叔也知道，我对于朝廷政令，一向不甚了解……”

　　不是不了解，而是根本不去关注，其实，这才是一个乡村小地主的真实反映，别说天子旨意，朝廷政令，就是官衙的告示，也很少去留意，除非事情与已有关，像韩晦这样，时常密切注意时事政令，反倒是异常表现。

　　微笑了下，韩晦突然说道：“郎君，这几日，家里可能会有个贵客前来拜访，你……或许，我……算了，倒是再说吧。”

　　什么嘛，吞吞吐吐，说一半截一半，分明是想勾起别人的好奇心，韩瑞心里嘀咕，暗暗埋怨吊人味口，卖关子捏拿。

　　韩瑞的表情出卖了他的心思，韩瑞察觉出来，有点儿歉意，轻声道：“郎君，事情一时半会也说不清楚，反正……是很久以前的事情了，郎君只要知道，我已经答应了九郎，就绝对不会离开韩家半步。”

　　郑重其事行礼，韩晦却步而出，回身，和煦微笑，道了句晚安，悄悄地合上房门。

　　韩瑞微怔了下，伸手张口欲叫，想想，又放下手臂，口中小声说道：“真是的，我还没有吃晚餐呢，就让人休息，怎么熬啊。”

　　李靖的来访，并没有在韩家村民心中留下丝毫痕迹，毕竟一行人前来，首先遇到的就是韩瑞，其他村民根本不清楚来客身份，韩七父子也不是喜欢炫耀的人，当然不会把此事大肆宣扬，而韩瑞，村中能和他交流的人也不多，没事自然不会出去嚷嚷，心中暗爽就好。

　　村中风平浪静，百姓辛勤劳动，以欢快的心情，准备迎接秋天的丰收，而且也是这段时间，外出服役的青壮也相继返回，更给平静的乡村带来几个热闹。

　　一日清晨，朝阳还未升起，天空就已经泛着白光，公鸡也忍耐不住，为了向世人表明自己的存在价值，昂起了鲜红鸡冠，喔喔嘶叫起来，辛勤的村民闻声而起，锅碗瓢盆的碰撞声，交汇形成一曲动人的旋律。

　　村外，一辆华丽的香车，悠悠使进村中，引得村民关注不已，直到马车停靠在宗长韩瑞家门前的时候，众人的兴趣，顿时淡了三分，纷纷散开，忙碌自己的事情。


第76章 佳人有约

　　也不怪村民淡漠，所谓习惯成自然，近几个月来，到村中找韩瑞的客人不少，有熟悉的，也有陌生的，有出家和尚，又有俊美少年，还有美丽的少女，前几天还有帮来路不明的彪形大汉，林林总总，村民的心已经给锻炼出来了。

　　恐怕哪天，扬州刺史大驾光临，恐怕也没有人觉得奇怪，或许，在不知不觉中，韩瑞的表现，已经让村民们相信了，袁天罡的批言，劫数之后，一飞冲天，前途无量。

　　马车停下之后，车夫跳了下来，这时，也有几个村民好奇，不经意拧头看了眼车厢，透出帘布，却发现里面空荡荡的，并没有人。

　　门前，车夫轻敲门环，退立两步等待，手执拜帖，扬声叫道：“请问，韩郎君可在？”

　　大门应声而开，有个奴仆走了出来，疑惑道：“我家郎君在晨练，你来有什么事情？”

　　这就是差距呀，如果韩瑞在这里，肯定会大呼起来，难道问话的时候，就不能稍微委婉一些，太开门见山不好。

　　“奉我家小姐之命，前来拜见韩郎君。”车夫说道，呈上拜帖。

　　“请稍等。”奴仆表现还算可以，知道客气说了句，连忙返屋，片刻之后，匆匆出来，请车夫进去。

　　后院，舞了趟剑术，舒展筋骨的韩瑞，席地而坐，额间犹挂着几滴晶莹热汗，也不去理会，观阅拜帖，眉宇自然皱起，疑惑道：“绛真姑娘请我聚会，所为何事？”

　　车夫摇头，恭敬道：“我家小姐让我代为抱歉，因为俗事缠身，不能亲自前来，请郎君见谅，移步前去，必当面请罪。”

　　指间在散发出淡雅清香的拜帖上滑过，稍微思考，韩瑞答应道：“……行，好久没见绛真姑娘了，聚下也好。”

　　车夫欢喜，出去等候，待韩瑞换妥衣裳出来，连忙扶他上车，自己返回座位，提鞭抛扬，一声空响，骏马嘶鸣，前蹄腾空，滴答而去。

　　韩瑞坐在车厢内，心中充满迷惑，怎么说呢，真正算起来，他与绛真只有三面之缘，谈不上熟悉，自然算不上朋友，不过是比陌路行人稍微强上少许而已，自从上次，颜师友寿宴之后，再也没有见过面，至今已经有两三个月。

　　然而，每隔十天半个月，绛真却派人过来问候，端午节之时，也送来礼物祝福，但是打听最多的，还是王璎珞的消息，这样算来，勉强称得上是有点联系吧。

　　该不会是忍耐不住，准备跟自己摊牌，当面询问王璎珞的家庭住址，准备杀上门去，讨伐王璎珞薄情的行为，韩瑞胡思乱想，又觉得有几分可能，要知道现在可是风气开放的唐代，女子的地位，可不比明清，敢爱敢恨，就是她们的特色。

　　比如，十年后的高阳公主与辨机和尚，那段轰轰烈烈的爱情绯闻，不仅轰动唐朝，连千几百年后的现代，也广为流传，令人神往，不过最可怜的却是房家，就是因为这段禁忌之恋，惨遭抄家灭门。

　　韩瑞摇头叹息，事不关已，高高挂起，人家房家是顶级豪门，自己不过是乡村小地主，地位相差悬殊，就算说了，恐怕也没人相信，只会把自己当成疯子。先知，不是那么好做的，想想哥白尼的下场，韩瑞觉得自己十分有必要保持缄默。

　　“韩郎君，到了。”

　　咦，不经意，时间过得还真是快速，韩瑞惊讶，掀开车帘布望去，果真见到温香小筑的牌匾，跃步下来，打量四周，上次也来过，只不过心境不同，没有仔细观察，现在看来，发现这里的环境果然清幽雅致。

　　宅院的前面，有条水巷经过，花木临水而栽，袅娜地垂下细长的花枝，多姿多彩的花瓣腼腆地开满枝条，随着微风拂过水面，宛如少女揽镜自照，欲语还羞，明媚的阳光透过盛开的枝叶，洒下碎金般的吻痕，斑驳的树影荡漾在河面上，景色美不胜收。

　　就在韩瑞欣赏眼前美景时，小筑院门悄然敞开，郑姨娉婷袅娜而来，含笑揖身道：“韩郎君来了，有失远迎，望请恕罪。”

　　“不敢，劳郑夫人出迎，是我受宠若惊才对。”韩瑞笑道，据钱丰透露的消息，眼前的郑姨，身份不简单，不仅是绛真的管家，更是自小扶养她长大的乳母，谁敢对其不敬，立即会被绛真列入不受欢迎的人。

　　这可是某个倒霉纨绔子弟的经验教训，韩瑞自然要引以为戒。

　　心中暗暗称赞韩瑞知书达礼，郑姨伸手虚指，并没有在前引路，反而微笑说道：“小姐已在院中等候多时，请韩郎君移步。”

　　邀请的客人来到，主人没有出现欢迎已经很失礼了，现在又让客人自己走去，已经不是失礼那么简单了，简直就是故意怠慢，韩瑞心里多多少少有点儿生气。

　　似乎察觉出来，郑姨含笑道：“小姐常言，与韩郎君一见如故，堪比多年知交，就不要讲那客套虚礼，把此地当成自家即可。”

　　要是绛真在此，一定会指天发誓，自己绝对没有说过这话，本来是要出门迎接韩瑞到来的，却让郑姨拦了回去，现在又平白无故给人冒名发表言论，而且还是自己最敬重的郑姨，真是有冤无处伸。

　　当然，听到郑姨这个解释，韩瑞心中顿时……什么滋味都有，一颗心不自禁跳动了几下，平息下来，微笑行礼，迈步而去。

　　韩瑞才离开片刻，就听一个婢女小声道：“郑姨，小姐好像没说这话吧。”

　　“男人的心理，你这小丫头自然不明白，不这么说，他怎会尽全力帮助小姐呀。”郑姨展颜而笑，美丽眼眸光彩四溢，让她恬静清丽的面容多了分妩媚，气质迷人。

　　“咯咯，还是郑姨高明。”旁边有婢女抿嘴笑道：“寥寥几句，就让那小子晕头转向的，待会肯定任由小姐驱谴。”

　　“小婢子，居然把我说得这么坏。”郑姨笑骂了句，忽然叹气道：“其实，若不是情况不妙，我也不想使这点小花招，毕竟太容易让人误会了，就怕事后小姐知道，会怪罪下来。”

　　“郑姨也是为了小姐，她定然会明白的，怎么会怪你。”婢女劝慰道。

　　旁边婢女纷纷安慰，也有点儿担心：“……他，能行么？”


第77章 娇羞

　　温香小筑，名字取得优雅，院内的建筑也十分雅致，就好像苏州的园林，以独到的风格，把小小的地方，将曲径通幽一词，发挥得淋漓尽致，穿门转角，就是不同的景观，让韩瑞看得目不暇接。

　　慢慢地，来到后院，这里有个精巧方形的荷塘，塘里长满了茂密的荷叶，微风吹过，仿佛是一层层绿波在涌动，清新的荷香随风飘来，让人陶然欲醉。韩瑞慢步走近，却见绽放的荷花，清风徐徐，犹如少女略带几分羞涩，略微低垂，让人多了几分怜爱。

　　大叶圆荷中间，或是夜里的雨露，沾留其上，晶莹亮澈，好像粒粒珍珠，在阳光下，散发柔和的光泽，仿佛是水晶球在绿叶上晃动，又好似银辉在叶面上闪烁，荷叶通灵，虽有风儿吹来，仍想留住那些珍贵的珠宝，摇摇欲坠，悬挂欲滴，分外不舍。

　　荷塘的旁边，有幢雅致的竹屋，一条小巧美丽的竹拱桥，从屋门前的台阶，横渡荷塘，延伸到脚下，望着塘中碧波清水，韩瑞犹豫了下，微步而上，踏着竹桥，伴随吱呀的声音，慢慢来到竹屋前面。

　　竹屋敞开，韩瑞却没有贸然进去，而是轻声道：“打扰绛真姑娘了。”

　　“郎君来了，不必拘礼，快些进来。”绛真软糯温柔的声音传来，似乎带着两分娇羞喜悦，如同朝平静无波的湖中，扔了颗石子，荡漾起一圈又一圈的波纹，层层叠叠，难以休止。

　　听错了，一定是幻觉，韩瑞定了下心神，小心翼翼跨过门槛，走了进去，只是一步之遥，却是天壤与云泥的差别，刹时间，韩瑞仿佛置身于百花丛中，阵阵香气扑面而来，浓郁，却不媚俗，清淡好闻，沁人心脾。

　　“郎君稍等，很快就可以了。”

　　绛真娇媚的声音又适时传来，韩瑞循声望去，顿时，惊呆愕然。

　　一缕轻烟袅袅，绛真曼妙身躯，隐置烟中若隐若现，似嗔似喜含情目，娇俏玲珑挺秀鼻，不点自红樱桃唇，肤若凝脂，颊似粉霞，正身而坐，一身素白色轻纱衣裙垂地，白色的抹胸上绣了几朵鲜红色牡丹，勾勒出玲珑的曲线，柳腰娉婷袅娜似是不堪盈握。

　　嫩白纤手取了个钳子，夹起一枚枚，形状似橄榄大小的木炭，添加进身前火焰高炽，冒着升腾蒸气的炉底，吱吱声响，旺盛的火焰燃烧彻底，黑炭化成了白灰，淡淡的烟火弥漫，扭曲了半尺空间。

　　热气逼人，临近其中的绛真自然不会好过，轻飘飘的纱袍底下彷佛还冒着蒸腾热雾，熏得脸颊红扑扑地，却不停添着炭火，待清水沸腾，便从旁边鎏金银龟盒里，用汤匙匀了几勺白色粉末，轻轻撒进执壶之中。

　　哧，如水滴入滚烫的油锅，粉末融化水中，又是一股熟悉的清香扑来。

　　“绛真姑娘，你是在煮茶么？”韩瑞轻声问道，有点明知故问的意思，毕竟屋里尽是扑鼻的茶香，只要是喝过茶的人，应该不会忘记这种味道。

　　绛真微笑点头，盈盈施礼，柔唇微启，诚恳道歉：“没有远迎，请韩郎君莫怪，谨备几杯茶水，以示陪罪。”

　　“无妨。”韩瑞摆手，坦然走来，临席而坐，笑道：“好久没有饮茶了，倒是怀念得紧，说起来，是我要感谢绛真姑娘才对。”

　　“是呀，扬州茶楼稀少，就连茶铺，也十分罕见。”绛真笑道，有点儿小得意，心里有句话没有说出来，懂煮茶之道的更是没有几个。

　　韩瑞深以为然，茶叶饮用方法，虽然起源得很早，传说在神农时代就已经存在，不过千百年了，还是没有上升到茶道的境界，拿几把茶叶，不经过处理，就直接扔进锅里，那不叫煮茶，而是糟蹋茶叶。

　　直到最近几十年，由于隋文帝杨坚的推动，才开始慢慢兴盛，不过只是在上层贵族流传，还未普及到平民百姓之家。

　　就在韩瑞期待之时，茶水又沸腾起来，冒出如同涌泉连珠的泡花，绛真连忙伸手执壶，微作倾斜，一道浪白色的水注，准确无误落进韩瑞案上，那只精美的白瓷杯中。

　　茶满，绛真含笑道：“韩郎君，请用。”

　　韩瑞执杯，不顾茶水沸烫，举手就倒进口中，唇舌像是要麻了，稍歇，一阵莫名暖流从腹上冉冉升起，向四肢百骸流去，味蕾之上，充满了茶香，令人回味。

　　“清而不涩，香而不浓，好茶。”韩瑞开口称赞。

　　仿佛找到了知音，绛真眼眸闪溢灼灼光彩，欣喜道：“韩郎君也是这般认为么？”

　　“郎君不觉得这茶水过于清淡？”察觉自己的失态，绛真娇羞低头，忽然失落起来，轻声道：“其实郎君也不必如此，若是觉得不好，尽管直言就是。”

　　“清淡自然，茶不都是这样子的吗。”韩瑞不解说道：“简简单单，饮时无味，慢慢体会，却略有股微香，让人心中闲和宁静，趣味无穷。”

　　“没错，就是如此。”绛真惊喜交集，自然得出韩瑞语出真诚，心中立时泛起了同道中人的感觉。

　　偏头想了下，韩瑞笑道：“明白了，绛真姑娘，也不喜欢茶羹的滋味吧。”

　　茶羹，就是贵族的饮法，把茶团碾成粉碎，加入什么葱、姜、茱萸、苏桂、花椒、薄荷之类乱七八糟的东西，再用沸水调成茶汤，供人饮用，不仅是饮料，有的时候，还是宴会的特色菜肴。

　　绛真激动说道：“的确，茶本自然，本身的滋味就能让人陶醉，何必再以外物加之，坏了本性，岂还是茶饮。”

　　“绛真姑娘言之甚是。”韩瑞赞同道，大有英雄所见略同的感觉。

　　绛真也是如此，难得找到了同道知己，可以交流的对象，自然有点兴奋，滔滔不绝地述说着自己对于茶道的见解，不时抨击愚蠢的吃茶方法，清脆的声音，好像百灵鸟一样，吱吱喳喳，响个不停，这个时候，绛真才卸下了在人前的伪装，露出自己纯真天然的一面。

　　近了，韩瑞细看，发现绛真的年纪应该也不大，眼睛像少女般的晶莹纯净，不过却故意描长细眉，略施粉彩，增添了成熟妩媚的风情。

　　“韩郎君……”韩瑞观察仔细，一时之间，却忘记回应答话，绛真有所觉察，微嗔薄怒低唤，一张娇嫩的脸蛋，慢慢浮起淡淡脂红，螓首微垂，呈现出娇羞的少女姿态。


第78章 托付与你

　　咳，几乎出于本能，韩瑞连忙偏过头去，目光瞥到其他地方。

　　纤手拈了根青丝，绕了两圈，绛真的表情很快恢复自然，沉默了片刻，眉间蹙了丝幽怨，轻声说道：“韩郎君，你与……他，是否有书信往来。”

　　心脏怦地跳了下，来了，果然来了，韩瑞自然清楚，这个他是谁，犹豫了下，点头说道：“偶尔，也互通书信。”

　　“那他有没有提起过……”绛真似有几分紧张。

　　这个，还真是没有，你可以死心了，韩瑞很想这样回答，可是见到绛真柔弱眼眸中的期待之意，这话怎么也说不出口，吱吱呜呜，不知如何是好。

　　然而，常言道，长痛不如生短痛，韩瑞也不愿以谎言欺人，当下把心一横，目光低垂，轻声道：“绛真姑娘，其实，王兄他……”

　　就在这时，竹屋外传来郑姨的声音：“小姐，时辰差不多了，与韩郎君商议得怎样？”

　　“嘘！”绛真微声示意，嫩白的纤指微触鲜润红唇，模样真是千娇百媚，风情与平时迥然不同。

　　韩瑞莫明其妙，却识趣沉默不语，而在外边，郑姨又催促道：“小姐，如何？时辰不早了，外面已经备妥马车，随时起程。”

　　犹豫不决了下，绛真应声道：“韩郎君已经答应，待我更衣换装，即可出发。”

　　“如此便好，我回房准备，小姐暂谢韩郎君之后，立即过来吧。”认为事情合乎情理，郑姨也没有怀疑，盈盈而去。

　　“绛真姑娘，这是怎么回事，我好像没有答应什么吧。”韩瑞不解问道。

　　略微带着歉意的目光，绛真顿首而拜，愧声道：“对不住，不征得韩郎君同意，就越俎代庖，自作主张，在此向韩郎君陪罪了。”

　　“绛真姑娘，快快请起，我怎能受此大礼。”韩瑞连忙避开，手伸了半，停在半空，不好意思上前搀扶，把手收了回来，和声道：“绛真姑娘，有什么事情，尽管开口便是，你和我也算是知交朋友，若是能帮得上忙，岂会袖手旁观。”

　　“多谢韩郎君。”绛真感激笑道。

　　韩瑞轻轻摆手道：“先别谢得太早，或许事情我未必能够帮得上忙。”

　　“韩郎君伸以援手，我已经感激涕零，至于是否能成事，与人无尤。”绛真浅笑，又是深深施礼以谢。

　　“绛真姑娘如此多礼，反而让我倍受压力，就怕有负所托，对不住你的信任。”韩瑞苦笑了下，正色说道：“不过，只要力所能及，绝不推辞。”

　　“那就恕绛真冒昧了，希望韩郎君陪我赴约一个宴会。”说着，绛真颇有几分不好意思，俏面染红如霞，轻轻低下头来，秀美眉目浮掠一抹无奈之意。

　　“咦，何故？”韩瑞惊讶道，刚才，虽然有过那么些许的自作多情，但是在绛真打探王璎珞消息时候，已经烟消云散，现在又听到绛真的邀请，立即觉得一阵糊涂。

　　“不情之请，请韩郎君勿怪。”绛真轻柔叹气，细语说道：“情非得已，思来想去，放眼扬州，也只有韩郎君能帮我了。”

　　虽然清楚，或许这只是客气套词，但是落入韩瑞耳中，却有种被重视的感觉，所谓士为知己者死，呃，当然没有那么严重，但是刹那间，韩瑞心里产生了个想法，只要事情不难，就竭尽全力帮忙吧，要知道，在他看来，尽力而为与竭尽全力，完全是两回事，能这么想，可见韩瑞真的有点儿给打动了。

　　有了这个打算，韩瑞轻易不开口允诺，而是认真道：“听绛真姑娘之意，这个宴会怕是不简单，请把事情的详细……”

　　“小姐……”这时，屋外传来婢女的叫唤，语气有几分催促意味。

　　绛真有点儿歉意，就要让婢女稍等，韩瑞阻止道：“绛真姑娘且去，具体情况，路上再与我细说也不迟。”

　　莫名心安，绛真颔首，飘然而去，留下韩瑞在竹屋饮茶，等待。

　　一等，就是半个时辰，韩瑞估摸着，绛真现在肯定是在妆装打扮，而且院中的婢女全部在旁边帮忙，不然那么久了，茶水已经饮尽，却连换水的人也不见半个，看来，无论古今，女子用在化妆上的时间，的确要比男人想象中的不止慢上一点而已。

　　百般无聊中，韩瑞终于迎来细碎的动静，却见屋外，一个婢女小步疾行而来，还未进来，就在屋前台阶上跪下，诚惶诚恐道：“怠慢了贵客……”

　　连番陪礼抱歉请罪，见到韩瑞并没有很在意，婢女才松气说道：“韩郎君，小姐有请。”

　　韩瑞欣然前往，来到院前，正如初见绛真之时，有种华丽的惊艳。

　　似乎不仅是更衣而已，好像泡了个浴澡，晶莹的肌肤细润如温玉，柔光若腻，犹带着点滴晶莹，娇艳若滴，两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情。

　　淡白色的长裙，袖口上绣着淡蓝色的牡丹，银丝线勾出了几片祥云，下摆密麻麻一排蓝色的海水云图，胸前是宽片米黄色锦缎裹胸，一根腰带轻系，将她纤细的腰，修长的腿，饱满的胸脯，表露无遗。

　　圆润的曲线纤细而丰腴，既有丝绸般的光滑，又有美玉般的润泽，芳菲淡雅的清香随风动而，似有若无地飘浮，细润的耳垂上悬挂着淡蓝的坠子，粉嫩的嘴唇泛着晶莹的颜色，轻弯出很好看的弧度，亦喜亦笑，一身盛装的绛真，不仅显得成熟妩媚，又多了几分高贵气质，仿佛有种难以言喻的磁力，吸引旁人的目光。

　　呆望了片刻，韩瑞由衷叹道：“……罗衣何飘飖，轻裾随风还，顾盻遗光彩，长啸气若兰……”

　　这是曹植美女篇的诗词，绛真才学不浅，岂能不知，心中喜悦，从袖口伸出一双修长白皙的纤手，微言笑道：“韩郎君夸赞了。”

　　相互客气了几句，郑姨含笑说道：“小姐，船来了。”

　　说着纤手轻摇，却见门前清碧的水小巷，一条乌蓬船悠悠驶来，船家发现有生意上门，连忙支篙停下，依依作别几句，绛真在两个婢女的搀扶下，轻盈登板，先行上了蓬舱内。

　　岸边，郑姨敛手说道：“韩郎君，我家小姐就拜托你照顾了。”

　　虽然说，郑姨有故意误导的嫌疑，但是出发点却是为了绛真，对此，韩瑞心存敬意，肃然道：“必当尽力而为之。”


第79章 为难

　　一支竹篙点在岸边青石阶上，船家用力一撑，乌蓬舟悠悠荡去，顺流而下，消失在水巷的尽头。

　　见不到郑姨的身影，绛真才回首安坐，纤手微微理着鬓边柔柔垂落的几绪发丝，秀美的白皙面颊泛出淡淡光泽，犹如凝脂香粉，细腻柔润。

　　“阿姆很关心我，总是担心我会受到什么委屈。”抬头瞥了眼韩瑞，绛真轻声道：“刚才她肯定托你照顾我了吧。”

　　“没错。”韩瑞含笑道：“代我谢谢郑夫人的信任。”

　　噗哧的笑了出来，绛真抿嘴窃笑道：“如果我和你说，这句话阿姆已经说了很多次，你会不会还要谢她。”

　　呃，韩瑞愕然，嘴角掠出苦笑，叹气道：“会，虽然有点儿失望，不过既然答应了，那总要对得起她的信任。”

　　“知道韩郎君是个好人，所以我才会以实相告。”绛真温柔笑道。

　　好人卡，得，又是个打击，韩瑞悲苦叹惜，摇了摇头，认真说道：“绛真姑娘，到底是怎么回事，可否告诉我详情。”

　　“其实，也没有什么大不了的。”绛真态度与刚才截然不同，显得十分轻松，彷佛此事无关紧要，纤手撩绕着青丝秀发，盈盈笑道：“或许韩郎君已经听说了，最近扬州新选了个花魁，生得如花似玉，舞姿曼妙得好似天上的仙子下凡尘，可谓才貌双全，深受欢迎。”

　　“花魁？”韩瑞缓缓摇头，表示不知道此事，奇怪说道：“那又怎样？”

　　“韩郎君是个正人君子。”绛真眸光盈盈，依稀有几分欢喜，低头浅笑道：“我不想以此下滥事情有辱尊听，也不愿以谎言相欺……”

　　“那据实以告就行。”韩瑞笑道：“反而我没想做君子。”

　　“也是，阮先生有言，世人所谓君子，唯法是修，唯礼是克。手执圭璧，足履绳墨。行欲为而目前检，言欲为而无穷则。少称乡党，长闻邻国。上欲图三公，下不失九州牧。”绛真含笑道：“韩郎君淡泊名利，如同五柳先生，不为‘君子’，归隐乡村，反而自然洒脱。”

　　阮先生，就是阮籍，在他的文章《大人先生传》里，假托“大人先生”之口，批评君子们谨慎庄重，博得美誉，其实不过是为了图个高官厚禄，虚伪之极。五柳先生，就是陶渊明，不为五斗米折腰，归隐田园。

　　“绛真姑娘，你这般称赞，是否想让我无地自容啊。”韩瑞苦笑道：“你越是夸赞，我心里越是忐忑不安，觉得能力不足，怕是难以完成郑夫人的托付。”

　　绛真莞尔低笑，似乎感觉蓬舱窄小，有所拘束，不禁舒展了个懒腰，高耸丰盈的胸脯不时轻晃两下，傲人曲线展现无疑。

　　韩瑞眼睛微动了下，自然转过别处，绛真似有察觉，柔唇微笑，柔腻酥白的手指交缠，搭在修长的腿上，甜声道：“怎会，其实，事情并不严重，只是阿姆杞人忧天罢了。”

　　“你是说，那个花魁？”韩瑞问道。

　　“嗯，这些日子以来，到温香小筑的访客，与以前相比，少了许多，阿姆心里着急。”绛真柔柔点头，轻咬着丰润的唇珠，轻声道：“其实，我觉得这样，也没有什么不好，没有那么多应酬，反而比以前更加惬意。”

　　“郑夫人肯定不会这样认为。”韩瑞说道，有点儿明白了，这个花魁的出现，从某种程序上，抢了绛真的生意。

　　韩瑞何尝不清楚，不论温香小筑的名字取得优雅，绛真再怎么有名气、才华，却也不过是身世可怜的女伎而已，尽管赎身脱了贱籍，但是回到扬州，无以营生，只得重拾旧业，在世人眼中，身份依然如故。

　　当然，卖艺的，身价总比卖肉的高，特别是有了名气的女伎，自诩名士，才子，绝对不会做焚琴煮鹤、牛嚼牡丹，这种大煞风景的事情，免得惹人笑话，而绛真的主要工作，无非是待客聊天，出席宴会，弹唱献艺，次日就有人以厚礼相报。

　　听起来轻松简单，其实做起来十分困难，在古代，一般女子与男子的交际几乎等于零，与外界的接触也少之又少，青楼女子相对好些，不过想要成为名妓，付出的努力，也是旁人难以想象的。

　　“色艺俱佳”，是最基本的要求而已，“摆弄笔墨，妙解文意，善工诗赋”，也不过是中上水平，真正做到名满天下，万古流芳才是最高境界，比如杭州苏小小，香消玉殒千百年，仍然有大帮文人赋诗悼念。

　　显然，绛真属于中上水平，离最高境界还相差很远，不然，怎会给区区花魁，逼得要向韩瑞求助，不过他也看得出来，绛真心口如一，的确没有在意，并不是在强颜欢笑。

　　“今日，使君宴客，不仅州衙官吏，连同城中名流，全部到场。”绛真蹙起蛾眉，摇头说道：“让我赴宴献艺助兴，阿姆打听了，她也接受了邀请。”

　　韩瑞恍然大悟，本来，如果没有那个花魁的出现，绛真在扬州青楼界的地位可谓第一，现在却变得有些及及可危，要是在同台较艺之时，特别是扬州名流全部在场的情况下，表现稍微有所逊色的话，结果可想而知。

　　“了解。”韩瑞坦然道：“你想我怎么帮你？”

　　绛真轻轻摇头，眼眸露出茫然之色，低声道：“韩郎君，在洛阳，就是如此，为何回到扬州，还是逃脱不掉。”

　　有人的地方，怎么可能摆脱得了斗争，韩瑞心中叹气，沉默无语。

　　“失态了，韩郎君勿笑。”良久，绛真秀美的眉目浮现一抹疲倦，瞬息又振奋起来，勉强露出一缕笑容，细语说道：“想请韩郎君帮忙作首新诗……”

　　尽管心里已经隐约猜测出来，韩瑞还是忍不住皱起眉头。

　　“一时半会，也知道难为韩郎君了。”绛真歉意说道：“宴会昨日定下，阿姆担心寻思了一夜，三更时候，才想到去请韩郎君帮忙，若是文思……那就罢了，反正，我也不想也与人争高比下。”

　　若是什么，绛真难以启齿，韩瑞却听得明白，不过是怕他仓促之间，作不出好诗来，对此，韩瑞淡然微笑道：“诗，不要紧，只不过和乐谱曲，就真是为难了。”


第80章 争艳

　　所谓腹有诗书气自华，韩瑞现在就是这样，自信的人，总会流露出别样气质，况且他的相貌也不差，俊眉秀目，唇红齿白，特别是锻炼数月，还有颇有成果，自然增添几分健康的阳刚气息，微笑的时候，阳光灿烂，很有魅力。

　　受到气场的感染，绛真身边两个可爱小婢女，漂亮的眼眸，不时偷偷看了几眼，又低下头来，怦然心动，让韩瑞暗暗自得，心情舒畅。

　　眸光盈笑，绛真含笑说道：“绛真不才，却粗通曲律，愿为谱之。”

　　“那样就好，你想要什么类型的诗，尽管道来。”韩瑞说道，要是让旁人听了，肯定会讥讽不屑，就是绛真，也稍微愕然起来。

　　“哦，说错了。”韩瑞好像有点儿愧意，又改口道：“你最擅长弹唱什么诗乐？”

　　言下之意十分明确，是要为绛真量身作首诗，难道是想随意敷衍，绛真猜测起来，望着韩瑞认真的表情，又觉得不像，自信？还是自负？她心里更加没底了。

　　就在猜测之时，却见小舟晃动了下，船家笑道：“客人，到地方了。”

　　韩瑞探身而出，放眼望去，房屋栉比如鳞，规划整齐，与其他坊间的街道不同，这里的是用青砖石板平铺而成，洁净舒适。

　　百步之外，就是扬州官府衙门，遥遥望去，却见那里占地极为宽阔，由外观望，整个衙门建筑十分宏伟，事实上，衙门不仅只有几个大堂、官署建筑而已，经过多次的扩建，已经逐渐形成一组规模宏大的建筑群，整个坊间，除了少数店铺与百姓住宅，其他大半，全是官衙大员们的豪华宅院。

　　率先跃出，韩瑞自然回身伸手，犹豫了下，绛真微言道谢，一只酥腻如似雪的纤手轻搀韩瑞手腕，借力上岸，裙翻如舞、绣鞋细碎，瞬间走了几步，余下一抹淡淡芬兰清香。

　　舟中两个小婢女，却没有这个胆子，羞涩嬉笑，轻盈跳起，如同小燕子一般，飞到绛真身边，小脸红扑扑的，充满了青春活力。

　　吸取教训，韩瑞这回没有忘记带钱，付了船资，回头笑道：“绛真姑娘，想好了么？”

　　迟疑了下，绛真忽然醒悟过来，既然自己不在意此事，不管韩瑞认真负责也好，敷衍了事也罢，有什么关系，又何必想那么多。

　　考虑明白，绛真盈盈浅笑，就要告诉韩瑞自己的决定，不料，耳边却传来，如同珠玉般清脆动听的声音。

　　“绛真姐姐。”

　　声音很软，很绵，就像柳絮，又很清脆，就像溪涧流泉，珠帘卷起，叮叮咚，叮叮咚，如同一曲旋律，荡气回肠，堪比百灵、黄莺的啼音，美妙得难以形容。

　　韩瑞忍不住回头望去，却见河中又驶来条小船，一个美丽少女柔唇含笑，招着嫩白的小手，模样十分欣喜，好似见到了久别重逢的亲人。

　　小船近了，韩瑞瞧得更加清楚，美丽少女不过十四五岁，弯月秀眉，清澈透净的大眼睛，纯纯的，嫩嫩的，像一朵含苞的出水芙蓉，仿佛相约好似的，也是一身淡白色衣裙，不过上身却多了件半袖，浑身上下，简简单单，没有繁琐的绣纹，非常雅致清丽。

　　可以这么比喻，如果绛真是国色天香的牡丹，风姿妩媚动人，那么眼前的美丽少女，就是出淤泥而不染的莲花，水灵，干净，纤尘不染。

　　“真巧，居然遇见绛真姐姐。”小姑娘十分高兴，小船还没有靠岸，就站在甲板之上，好像准备跳跃过去，吓得旁边的侍女连忙上前拉扯。

　　“胭脂，不许胡闹。”尽管是斥喝的声音，却掩藏不住溺爱之意，舱中盈盈走出来个女子，又是个让人眼前一亮的美女，约莫二十二三岁年纪，肤色白腻，清丽秀雅，与寻常南国佳丽不同，这个美女的身段修长，身形却十分纤细秀美，胸前一对柔峰饱满柔软，浮出惊人的起伏，格外引人瞩目。

　　“罗姐姐，是绛真姐姐，我们上去打个招呼。”名为胭脂的小姑娘说道，眉宇眼角满是甜甜的笑，白皙的俏脸有两团淡淡的红晕，婴儿般细嫩的肌肤吹弹及破，水灵得似能捏出水来，十分天真可爱。

　　旁边的罗姓美女，明媚眸光掠转，仿佛才发现岸上的绛真似的，半露出惊喜之色，含笑说道：“真是绛真妹子，好巧呀。”

　　“罗锦姐姐、胭脂妹妹，真是好巧，你们也来了。”绛真柔声说道，精致无暇的俏脸，露出浅浅的笑颜，风采绝对不逊于两人。

　　小船靠岸，罗锦与胭脂上来，绛真出悄然迎了上去，三人聚立，就好比百花齐放，争奇斗艳，或倾国倾城、风华绝代，或天姿国色、艳冠群妍，或纯真可爱、清丽出尘，盈盈笑语，暗香浮动，集万千风情，让人直疑她们是从天而来的仙女。

　　三人聊得很热情，表现得非常亲密无间，若非听到旁边婢女解释，韩瑞知道她们其实只有一面之缘，而且还是竞争对手的情况下，还真会以为她们是所谓的闺蜜，不过只看表面现象的话，又有谁人知道。

　　难怪有人常说，女人，天生就是演员，生活对她们而言就是场戏，到底是戏如人生，还是人生如戏，那就不得而知了。

　　“罗锦姑娘，你来了。”

　　就当韩瑞感叹自己居然有点哲学家的潜质时，旁边又传来惊喜的叫声。

　　众人闻声望去，却见一个二十岁左右，相貌堂堂，风度翩翩，身穿锦衣华服的青年，在几个随从的拥护下，快步走来，脸上浮现出欣喜若狂的表情，一双眼睛，直盯住美女罗锦，其中的炽烈情意，就是瞎子，也能感受出来。

　　罗锦的反应却有点儿冷淡，如春风般亲和温暖的笑容收敛起来，盈盈施礼道：“见过萧公子。”

　　“萧公子。”

　　青年的身份显然不同一般，旁人见了，纷纷行礼问好，就连绛真也不例外。

　　“不必多礼。”萧公子伸手虚抚，对着罗锦又露出笑脸：“罗锦姑娘，我已经等你好久了，怎么现在才到啊。”

　　“莫非宴席已经开始？那真是失礼了。”罗锦说道，口中抱歉，眉间却没有丝毫歉意。

　　“没有，没有。”萧公子连忙摆手，笑呵呵道：“罗锦姑娘不来，宴会怎么可能开始……”

　　“他是谁？”韩瑞好奇轻问，心里多加了句，表现得这么不堪。


第81章 当世名臣

　　“萧晔，扬州刺史萧使君的公子。”绛真微声说道：“是兰陵萧氏子弟，没事的话，别得罪他。”

　　兰陵萧氏，又是个豪门，堪称南北朝时间顶级门阀，不仅是东晋时过江的四大侨姓之一，更是南朝的齐、梁两朝的开创家族，仅凭这点，就压住琅琊王氏与陈郡谢氏，即使是到了现在，王谢两家没落了，但是兰陵萧的权势，却依然得以保存。

　　归根结底，还是隋朝时候，炀帝杨广，纳了萧氏女为妃，并立为后，这就是传说中的萧皇后，于是兰陵萧氏一跃成为外戚，诸萧昆弟布列朝廷，而到后来的隋末动乱中，有萧氏子弟归附高祖李渊，并成为宰相。

　　这人，就是萧皇后的弟弟萧瑀，自幼以孝行闻名天下，且善学能书，骨鲠正直，隋时因反对出征高丽，被炀帝杨广疏斥，唐朝建立，却深得高祖李渊的信任，就是现在李世民在位，也曾经赐诗曰：疾风知劲草，板荡识诚臣，说的这位萧瑀。

　　朝中有强援，本身又是豪门，这样的背景，的确要比周玮强上百倍，轻易得罪不得，韩瑞心中有数，微微点头，不畏强权也讲究策略，平白无故，何必无端给自己添麻烦，当下十分自然地走开两步。

　　一旁，美女罗锦依然是那副淡淡然的疏冷模样，甚至有些刻意为之的生硬，淡淡说道：“萧公子，宴会要紧，疏忽不得，可否容我们进去，事先做好筹备。”

　　“当然。”萧晔心里有点失望，却没有表现出来，连忙在前引路，回头笑道：“请罗锦姑娘随我来，对了，还有胭脂妹妹，专门为你准备了福记方酥。”

　　“谢谢萧公子。”听闻有好吃的，胭脂小姑娘秀眉弯得更加漂亮，小嘴泛出好看的弧度，圆润清澈的大眼睛，一合一拢，透出期待之意，十分可爱。

　　或许是无意，又或许是有心为之，一行匆匆而去，却忽略了绛真几人。

　　哪怕绛真再怎么告诫自己，不要在意，但是心头难免缭绕着黯然酸闷，幽幽微叹，眉宇间蹙起了丝丝愁绪。

　　这就是所谓的人情冷暖，但见新人笑，不闻旧人哭，果然，不论古今，娱乐圈都是那么残酷无情，喜新烦旧，韩瑞心中感叹，见到绛真楚楚可怜模样，心中触动，认真说道：“绛真姑娘，尽管放心，我会帮你的。”

　　其实，这里也有层亲疏远近的关系，就以绛真为例，近半年来，她也压得扬州诸多女伎喘不过气来，而今只不过是风水轮流转而已，只是，相对而言，韩瑞不认识那些人，却与绛真有数面之缘，而且感观还不错，那么选择帮谁，自然可想而知。

　　“多谢韩郎君。”绛真盈身作揖，毕竟也有这方面的觉悟，慢慢平息了心情，柔声道：“我们也随行而去吧，免得失礼。”

　　韩瑞自然没有意见，随着绛真的脚步，依州衙远远绕过，直奔后面的官舍庄园。

　　近几年来，扬州的官舍所在的坊间不断扩大，或做修缮、或盖新搂、或置花石，一年到头都没停过，不过规划整齐，方向十分容易辨认，走了百余步，忽然眼前一阔，街道的尽头通往一处豪华宅院。

　　相对一些低级官吏的窄小官舍，作为扬州刺史，萧宗茂的宅院，自然是经过精心布局建造而成的，里面且先不说，外面是宽阔的十字甬道，用的是大块方砖铺就，两旁空地上种着枝繁叶茂的成排果树，顿显生机盎然之色。

　　朱色大门中开，门前一双威风凛凛的石兽坐镇，八个彪形大汉分列排开，右上角放在方案，有个羊须幕僚手提毛管，运笔疾飞，记录着来客的身份、贺礼。

　　宽敞的门前，车水马龙，人来人往，极为热闹，或儒袍飘飘，或锦衣华服，观其衣着气色，都非寻常百姓，不过来到此地，下车的下车，落马的落马，乖乖按照规矩，递上请柬，才能登门而进。

　　唯有几个名士权贵之流属于例外，尽管空手而来，却得到盛情欢迎。

　　可惜，无论是绛真，还是韩瑞，都没有这个待遇，而且连从正门进去的资格也没有，又绕了个圈子，报了身份，从侧门进入。

　　迎宾的是个婢女，态度不冷不热，问明来意，就在前面引路，在错综复杂的走廊间拐弯抹角，总算摆脱了举目尽是低檐镂窗的幽暗景深，来到一间偏房，嘱咐他们不要乱跑，便匆匆忙忙离去。

　　韩瑞仔细打量，发现房屋有点阴暗，梁顶上布满蛛网，席子案上有层薄薄的灰尘，好像已经几天没有打扫了，再观察地形，这里是个比较偏僻的小院，坪间有株枯枝半败的树木，旁边有个小门，却已经从另一边掩锁，不时能听到那边传出阵阵笑语。

　　“对面是后院，庄园宴客的地方。”绛真轻声说道。

　　韩瑞没有笨到问她怎么知道，毕竟以绛真的名气，自然来过此地，问题在于，人气还没有跌落谷底，茶怎么就凉了，那也太快了吧，也不合常理，毕竟，邀请绛真前来献艺，说明组织宴会的人，还是还认可绛真名气的，怎么却受到如此冷遇。

　　心中疑虑，韩瑞没有贸然开口，只是笑道：“绛真姑娘，可知道刺史为何这般大肆铺张的宴客，几乎把扬州名流一网打尽。”

　　“朝廷的黜陟大使已经到了扬州。”绛真微微说道：“上下官员，岂敢怠慢。”

　　比御史还要厉害的钦差大臣来到，谁敢忽视，扬州官场简直堪称风声鹤唳，一些官员，恨不能将其供奉起来，只求这位大臣，没事别乱跑，听信谣言，来找自己麻烦。

　　“原来如此。”韩瑞笑道：“看情形，这位大臣的来头也不小，连一些避世不出的大儒也应邀而来。”

　　别奇怪，这些大儒，韩瑞自然不认得，但是绛真却与他们会过面，刚才经过大门时，遥遥望见，告诉韩瑞的。

　　“自然，来人可是名满天下的当代名臣，弘文馆学士虞秘监。”绛真仰慕说道，郁积的心情似乎散却许多。

　　“虞秘监！”韩瑞心中忽动，问道：“谁呀？”


第82章 冷遇

　　“啊，虞世南，虞伯施呀。”绛真妩媚翻了下白眼，好像在惊讶韩瑞的孤陋寡闻。

　　“原来是他。”韩瑞恍然大悟，摸摸鼻子，有点儿不好意思，自从见过李靖之后，对待名人，好像有了些免疫力，不会再激动兴奋。

　　“不是他……老人家，还能有谁。”绛真似乎不怎么满意韩瑞从容不迫的态度，嘟喃着小嘴说道：“韩郎君，虞秘监不仅是当世名臣，而且还是天下知名的书法大家，堪比二王，而且德才兼备，举世皆知，为世人敬佩。”

　　这些，韩瑞自然清楚，虞世南与欧阳询、褚遂良、薛稷合称唐初四大书法家，哪怕是在千百年之后，他的字帖，仍然是初习毛笔字者的最佳参照物。

　　德行更加不用说，虞世南一生经历丰富，本是浙江余姚人，年轻时代，当时的陈文帝知虞世南博学，就召他为法曹参军，陈朝灭亡，与兄长虞世基同入长安，做了隋朝的秘书郎，后迁起居舍人。

　　当时，虞世基任内史侍郎，权倾当朝，荣华无比，妻子所用被服，尤胜王侯，虞世南虽与世基同住，仍以勤俭务本，清廉自持，后来，隋朝末年，宇文化及杀死隋炀帝后，接着要杀虞世基，虞世南请求替兄长去死，宇文化及不听，杀死了虞世基，但是虞世南表现出来的情义无双，却为时人所称道。

　　宇文化及兵败身亡，虞世南投奔唐朝，为秦王府参军，弘文馆学士，待李世民登基为帝，自然要任命亲信，虞世南也跟着水涨船高，于贞观七年为秘书监，赐爵水兴县子，授银青光禄大夫，位高权贵，深得李世民信任，风头一时无两。

　　不过尽管身居高位，虞世南却没有圆滑世故，明哲保身，而是当政得失，直言敢谏，多次讽劝李世民要勤于政事，并以古帝王为政得失，论证利弊，得到朝臣清流的钦佩。

　　集名士、大儒、高官、直臣于一身，这样的人物来到扬州，岂能不引起轰动，也难怪一些避世隐居的大儒会欣然赴宴。

　　不过，这些事情暂时与已无关，韩瑞笑道：“绛真姑娘，宴会就要开始，你还没有告诉我，自己最擅长的是什么曲乐。”

　　哦，对了，绛真反应过来，瞄了眼韩瑞，不知道他是大言不惭，还是无比自信，不过是真是假，即刻便知。

　　“我最……平时弹唱得最多的，自然是教坊曲乐。”绛真悠悠说道，眸光复杂，仿佛在回忆，又不堪回首的往事。

　　“教坊曲乐么？让我想想……”韩瑞皱眉喃语，陷入苦思之中。

　　时间一分一秒过去，天色渐暮，外面已经一片欢歌笑语，觥筹交错之声，阵阵涌来，偶尔迸进一两声清脆的钟磬筝响，其声虽然悦耳动听，但是隔着高厚院墙，却已是凌乱破碎，不成乐章，然而热闹的气息，却怎么也掩盖不住的。

　　相对蓬荜生辉，灯火通明的旁边，僻静小院就显得冷清清多了，进来之后，连婢女也不见个，茶水糕点就更加不用妄想，若不是韩瑞在抽屉里翻出两盏油灯，恐怕几人还要在漆黑一团的环境里聊天呢。

　　“真是对不住韩郎君，是我拖累了你。”这是绛真的第一百零一次致歉。

　　怒火已经燃烧了许久，如果不是碍于旁边有个美女，总是不停的道歉，一次又一次打灭已临界点的怒气，韩瑞恐怕早就已经拂袖离去。

　　善良的绛真美女再次提议道：“韩郎君，这么晚了，要不你先回去吧。”

　　“不急，再等等，和你一起回去。”韩瑞潇洒笑道，心中却很无奈，大姐，拜托你在说这话的同时，眼睛别透出希望我留下的神情好吗。

　　树要皮，人要脸，扔下个孤零零的小女子，自己却溜之大吉，这种事情，别说做了，就是开口，也难以启齿。

　　眸子掠过一抹欢喜，绛真微垂螓首，又重复说道：“韩郎君，都是我不好……”

　　唉，又来了，韩瑞很想抚着额头叹气，表面上却露出温柔和煦的笑容，轻松说道：“真的不怪你……”

　　突然，绛真的婢女匆匆奔了进来，惊喜说道：“小姐，来人了。”

　　言语中，有种终于要解脱了的意味，绛真与韩瑞也是如此，闻声同时嘘了口气，愕然对视，双双笑了。

　　“我在此等你，快去快回。”韩瑞笑道。

　　绛真微微摇头，俏脸浮现软弱之意，低声道：“你，能否陪我去。”

　　呃，韩瑞惊讶打量，发现绛真有丝缕的紧张，一双嫩手小手，交缠得微微发白，顿时含笑说道：“可以，正好再次欣赏你的美妙技艺。”

　　柔唇盈笑，眸光闪亮，绛真柔声道：“只要韩郎君愿意，我愿意随时为你表演。”

　　话刚出口，意识到其中的歧义，绛真俏脸红了下，却没有避开目光，眼眸尽毫无杂质的感激谢意，要不是韩瑞陪同至今，她的心神或许已经临近崩溃边缘了。

　　“几位请随我来。”提着小盏灯笼，婢女在前面引路，心中却暗暗摇头，却不知道这几人怎么得罪了公子，居然还敢跑到府邸来，难道说真是不知死字是怎么写的。

　　明明只是与后院一墙之隔，开锁便能通过，然而婢女却带他们从原路而出，又是经过一轮拐弯抹角，通过层层阴暗巷子走廊，忽而眼前一片耀眼明亮，却是已经到了后院，这里极为宽敞，奇石花木错落有致，还有大片的清浅草坪，客席就在其中。

　　客席的前端，临时搭建起一座五尺高、两丈方圆的花台，五色丝绸遮住了幕后，放眼放去，隐隐约约，坪间大概有七八十张席案，不过从层层厢房之内，传来的欢声笑语中，韩瑞知道，宾客绝对不止几十人而已，有资格坐在这里的，身份非比寻常。

　　这个时候，花台之上，登台表演的却是美女罗锦和胭脂小姑娘，似乎才出场，就引得阵阵喝彩，瞬息之间，走廊处冒出许多年轻人，虽然是听闻两人的表演，连酒宴礼节也顾及不上，出来层层围住花台，掌声雷动，气氛热烈。

　　“胭脂姑娘……”

　　“罗锦小姐！”

　　也不知道是谁在叫唤，旁人有样学样，趁着酒兴么喝起来，席下那帮名流却捋须含笑，显然没有在意，人不风流枉少年，谁没有年少轻狂的时候，怎会怪罪。


第83章 妙舞

　　庄园之中，悬挂着无数灯笼，映得花台如同白昼，众人清晰可见，胭脂小姑娘缓慢走到台中，青丝乌黑，秀发间点缀着碧翠珠花，香腮旁两汪梨涡浅现，弯弯的柳眉下，忽闪着一双乌溜溜的大眼睛，粉嫩的小嘴正在嫣然巧笑，非常纯真可爱。

　　一套合体的轻薄彩衣，尽裹着少女玲珑的娇躯，半袖衫裙更加渲染出她腰肢的纤细，身段婀娜可爱，见到众人欢呼喝彩之声，胭脂小姑娘甜甜笑了，忽然侧腰弯身，轻抬洁白细嫩的纤手，勾去了莲足绣鞋，虽然仍然裹着细雪罗袜，但是纤足的秀美柔润，曲线玲珑，显现无疑，精致而完美，说不出的可爱。

　　“世风日下，道德败坏……”自然有几个食古不化的老夫子在底下悄声嘀咕，眼睛却没有撇开，反而盯住不放。

　　而纨绔子弟与书生才子们，却没有那么多的顾虑，静了一下之后，呼声反而愈烈，若不是旁边还有长辈在场，他们的反应恐怕更加放浪形骸。

　　显然，还未到绛真上场，几人隐身在暗处，观看着眼前热闹的场面，绛真有几分不自然，倒是韩瑞，津津有味地欣赏众人的表情，觉得要比台上的表演还精彩。

　　不敢挡住宴席贵客视线，只有在花台两旁观看，为了占个好位置，一帮年轻人，借着灯下黑暗，宴席客人看不到的有利条件，你争我挤，哪里还有平时的翩翩风度，特别是个小胖子，仗着自己肉多，可防可弹，借力打力，一下子挤走几人，不时作揖连连，似乎在道歉，嘴角却掠过一抹得意笑容，其卑鄙无耻的程度，真的很像三哥……钱丰。

　　眼睛圆睁，韩瑞惊愕起来，还真的是他，下意识望了眼绛真，心中暗骂起来，这小子真是不够厚道。

　　晨早的时候，收到绛真的请柬，韩瑞就暗暗让人去给钱丰送信，相约在温香小筑见面，没想等了半天，却不见钱丰到来，心中还在纳闷，这似乎不像他的作风，现在，见到钱丰在台下，卖力的振臂呐喊，韩瑞就明白过来了，弄了半天，这家伙也是喜新厌旧的主。

　　懒得再看下去，察觉绛真的失落，韩瑞微笑说道：“依我看来，要是绛真姑娘上场，肯定要比这时热闹十分。”

　　心情稍微好转，绛真展颜笑道：“谢谢韩郎君安慰，不过人家胭脂妹妹可是公认的花魁，我如何能与她相比。”

　　哦，望了眼台上，再看看绛真，韩瑞眨眼道：“她是花魁？不是那个罗锦啊。”

　　噗嗤笑了出来，绛真轻声道：“韩郎君是在故意逗人欢心吧，扬州城中，谁人不知，色艺俱佳，舞姿翩然，夺得花魁的是胭脂。”

　　“不是吧，她不过是个小……”韩瑞突然止声，终于有点儿明白绛真的感受了，确实，让一个比自己小几岁的小姑娘比了下去，心里肯定不是滋味。

　　“胭脂妹妹，年纪虽然不大，但是曼妙舞技，却是世间少有，让人自叹弗如。”绛真轻轻说道，坦然承认自己逊色对方。

　　“是吗，那倒要看清楚。”韩瑞说道，心里半信半疑，觉得可能是绛真心灰意冷，所以故意夸大了对方的能力。

　　募地，台后响起一阵密雨如织的筝声，急促得如雨打蕉叶，珠玉落盘，瞬间揪住了众人的心，场中顿时安静下来，仔细聆听。

　　然而，就在此时，胭脂小姑娘也轻踮足尖，纤腰微拧，竟然跳起舞来，只见她裙下交错，娇小的身影在台中不住飞转，彩衣飘飞，如流风浮云，与台后叮叮咚咚的筝音配合默契，旋律连绵不绝。

　　台后曲乐悠扬，台前舞姿曼妙，让人不知道是倾听音乐，还是观看舞蹈，众人皆是屏住呼吸，大气也不敢出一下，生怕有所惊扰，到了后来，慢慢沉醉其中，不能自已。

　　渐渐地，一曲渐了，胭脂的舞步也收敛减慢，只听叮咚几声，筝声戛然而止，胭脂也回身止步，长裙回落，盈盈下拜。

　　台下一片寂然，直到胭脂再三作揖，宾客才如梦初醒，爆出连串喝彩声，掌声雷动，呼叫声不绝于耳。

　　台后，罗锦侧耳聆听，丰润的红唇绽放出明媚笑容，白腻的纤手轻轻搁下筝乐，一条白净毛巾递了过来，旁边却是萧晔含情脉脉的笑脸：“恭喜罗锦姑娘，又在人前大放异彩，力挫群芳。”

　　迟疑了下，接过毛巾，轻拭额头细汗，微声言谢，罗锦淡然说道：“在台上表演的是胭脂，应该向她祝贺才是，况且，待会绛真姑娘出场，或许更加出彩。”

　　“罗锦姑娘放心，我都安排好了，绝对没人能夺得你们的风采。”萧晔得意笑道，准备向其邀功请赏似的。

　　“安排好了？什么意思？”罗锦秀眉微蹙，一阵莫明其妙。

　　“哈哈，暂时保密，待会罗锦姑娘便知。”萧晔笑道：“今日之后，扬州城中，恐怕再无绛真立足……”

　　“罗锦姐姐，胭脂回来了。”一个娇媚甜腻的声音传来，帘布掀开，小姑娘活泼乱跳地蹦跃进来，小脸尽是开心的笑容。

　　“胭脂，过来。”立即丢开萧晔，罗锦笑容灿烂，迎了上去搂住小姑娘窈窕的腰肢，嘉许道：“刚才的舞，跳得非常好，就像天上的小仙女。”

　　“嘻嘻，是姐姐的弦乐带着妙，我才舞得好。”胭脂笑道，运动过度，也有几分细喘，可爱的小脸也滴溢着点点晶莹汗珠。

　　“累了吧，先休憩片刻。”罗锦爱怜道，伸手抱小姑娘起来，胭脂甜笑摇头，小脑袋却靠在美女衣襟之间，枕在柔软沉甸的丰腴胸脯旁边，那种待遇，让萧晔眼热不已，恨不能取而代之。

　　落席跪坐，胭脂小声问道：“罗锦姐姐，我们要回去了么？”

　　神情微微迟疑，罗锦立即盈盈浅笑道：“胭脂疲了？那现在就回去吧。”

　　旁边的萧晔听闻，顿时急了，张口欲言，却听胭脂摇头道：“不，我要听绛真姐姐唱曲，而且还要吃方酥。”

　　“好，我立即让人去拿方酥来。”萧晔闻声大喜，对胭脂小姑娘感激涕零，回头急步朝向走去，冷不防撞上了个人。

　　“哎哟。”

　　被撞的还没喊，萧晔就抚额叫痛，脱口骂道：“哪个走路不带眼的……”


第84章 出人意料

　　突然，想到罗锦还在这里，萧晔连忙止声，揉了揉额头，发现在婢女的带领下，绛真几人已经来到棚中，与他相撞的正是韩瑞，也是满肚子气，搓着下巴，暗暗腹诽，到底是走路谁不长眼，看都不看，就匆匆奔来，自己才是受害者吧。

　　“萧公子，进来得贸然，有所冲撞，失礼了。”绛真上前行礼，细柔道歉。

　　望着眼前清丽多姿的绛真，萧晔在心中暗道了声可惜，但很快就抛开脑后，谁让她是自己讨好美人欢心的踏脚石，要怪只怪你运气不好了，没被本公子瞧上眼，心中寻思，如果没有罗锦在场，或许还会加以为难，但是现在么？

　　回头看着罗锦，萧晔笑了笑，大度摆手，没有忘记正事，转身出去准备方酥了。

　　“绛真姐姐来了。”休息了下，胭脂好像恢复了体力，小脸又充满活力笑容，挣扎从罗锦身上起来，朝绛真扑去。

　　一把手扯回小姑娘，罗锦也盈身说道：“绛真妹妹，刚才去了何处，怎么寻之不见。”

　　是明知故问，还是真不知情，韩瑞暗暗揣测，表情这么自然，如果是前者，那美女的演技能拿小金人了，然而绛真的表现也不差，闻言浅浅微笑不语，不露丝毫痕迹，想来也是最佳女主角的料。

　　这个时候，婢女开口提醒道：“绛真姑娘，该你登场了？”

　　嗯，瞬间，几人的脸色微变，且不说绛真蛾眉蹙起，心生怨气，就是美女罗锦，也是满腹狐疑，这么安排，明显不合规矩。

　　就是在古代，女伎表演节目的时候，也讲究高潮迭起，此起彼落的，按照常理来说，适才胭脂小姑娘表演的舞蹈，已经在场中掀起了个小高潮，观众已经有点儿审美疲劳，现在应该安排几个一般节目，缓和场中兴奋激动的气氛，然后才让绛真上场，一波平息，再接一波，有起有落，才是正理。

　　其实，这完全是萧晔的一番好心，先是故意冷落绛真，让她心神恍惚，再安排她在宴会气氛炽烈的时候登场，绛真发挥不出本身才艺水平，两相对比，高下立判，能让罗锦与胭脂的名声更上一层楼。

　　可惜，萧晔光顾讨好美女，却忽略了在罗锦心中，绛真与自己，应该是同个级别的女伎，属于那种只有在关键时刻才上场的，按照惯例，应该前后错开才对，现在却安排一起，摆明了是种侮辱。

　　韩瑞不了解还有许多圈圈道道，听闻婢女的提醒，很自然说道：“绛真姑娘，速去速回，天色已晚，我们也该回去了。”

　　抬头观望天空，团团漆黑之中，一轮明月高挂，皎洁的清辉照映，韩瑞轻轻皱眉，现在城门恐怕已经锁闭，今晚只有到钱家借宿，幸好过来之前，打了招呼，不然早出夜晚未归，韩晦肯定担心之极。

　　绛真柔柔点头，心中的怨意顿时冲淡了，朝韩瑞展颜微笑，也没有作其他准备，直接抱着瑶琴，盈盈而去。

　　咦，罗锦暗暗惊疑，弯弯的柳眉下，美目流盼，悄悄打量韩瑞，猜测他与绛真是什么关系，要知道她们这种身份，习惯了迎来送往，哪怕表现上，笑颜如花般灿烂，可能心中却悲戚伤感，然而绛真刚才的笑容，似乎是发自内心的真诚，这只有在面对亲近之人的时候，才会如此坦露心扉。

　　感觉有人在观察自己，韩瑞回望，发现是罗锦，轻轻点头示意，上前几步，走到幕布旁边，撩起缝隙，关注外面的情况。

　　此时，才欣赏完美妙的舞曲，宾客们尚存有心分激动，不由得宣泄于酒中，一时之间宴席觥筹交错，交头接耳，热闹喧扰，没人抬头观望花台一眼，更加没人留意到，盈盈登台的女子居然是绛真。

　　由之前的万人瞩目，到现在的无人问津，反差之在，哪怕心里有了准备，绛真也觉阵阵揪心酸楚，美丽的眼眸不由自主盈蕴薄薄的湿润，依稀间，仿佛回到刚出道的时候，也是这般的待遇，孤零零的，冷冷清清，无依无助。

　　下意识地，绛真默默回眸，韩瑞和煦的笑容映入眼帘，刹那间，好像有股暖流在心底最柔软的部位慢慢荡漾，感动莫名。

　　灿然微笑，绛真回身，小心搁放瑶琴，盈盈跪坐，一双白皙细腻的纤手，柔柔扣在琴弦丝上，脑海之中，浮现王璎珞俊美无双的面容。

　　“为何陪在我身边的不是你……”

　　记忆，点点滴滴涌现，绛真轻轻低头，轻咬嘴唇，一颗晶莹剔透的水珠，滑落，滴在弦丝，一分为二，渗入木中，碎了，悄无声息的融化。

　　纤指拨动，弦丝轻颤，似有若无的声音响起，如春风化雨，又如潺潺流动的小溪，没有引起任何人的注意，直到，风雨湿润了大地，小溪奔流直涌，韵律空旷，悠悠扬扬，弦乐之声遍布全场，才让人为之愕然。

　　席间，一个宽袍大袖，胡须灰白，年过七旬，却满面红光，气度不凡的老者，本来在与几个名士大儒，慢语细聊儒家经典的，但闻琴音传来，不由侧耳聆听，待琴声勿缓，忍不住点头叹道：“绵绵悠远，恰似清溪流泉，真如流水也。”

　　流水，是指高山流水典故，当年伯牙与子期相会，俞伯牙弹奏了曲，钟子期便知道其意，这就是知音的来源，而今老者这么说，显然是种极高的赞美。

　　“其音空灵隽永，要比刚才的筝曲更胜一筹，伯施兄认为如何。”一个满腮大胡须的老者也赞同说道，只赞其筝曲，不赞其舞，是因为在他看来，小姑娘的舞姿，美虽美矣，却比不上音乐高雅，自然忽略过去。

　　“深以为然。”气度不凡的老者，也就是今日宴会的主角，虞世南含笑说道：“筝曲过后，余音绕耳，若是还听一般的乐曲，难免有所不适，正想借故离席，不料却是出人意料上来一位曲艺大家，萧使君真是捏准了时机，给人意外惊喜啊。”

　　虞世南下首位置，一个长相颇有几分英武之气的中年人，心里也有些稀里糊涂，闻言连忙站了起来，坦诚说道：“某不敢居功，宴会筹备事宜，皆是幕僚为之。”


第85章 与之相比

　　唉，真是不识趣，哪有把功劳往外推的，底下官员纷纷腹诽，然而韦允成却若有所思，瞬间明白过来，举杯轻饮，淡然微笑。

　　捏准时机，说白了就是揣摩上意，这是官场之中最基本的生存之道，然而也是最让人忌讳的，下属心机过密，城府深，能让上级放心么？

　　所以，不管事情是否萧宗茂特意安排，绝对不能当众承认，推说是幕僚而为，作为上司，下属立功了，萧宗茂脸上也有余光，更何况能在人前表现坦然作风，一举两得，何乐而不为。

　　果然，听闻萧宗茂据实相告，虞世南脸上的笑容浓郁了两分，生性耿直的他，自然喜欢直率诚实的官员。

　　旁边，悠扬的琴曲也引得年轻士子的关注，淡瞄了两眼，突然惊呼叫道：“咦，台上的不是绛真小姐吗。”

　　“啊，真的是她，我说呢，从早到晚，怎么少了谁似的。”

　　“哼，我早就发现了，也里里外外找过，发现绛真小姐早上和下午都没来，直到现在才现身，肯定是给什么事情耽误了吧。”

　　“绛真小姐……”

　　瞬间，一帮年轻士子，纨绔子弟，公子哥儿，又从角落里冒了出来，呐喊助威。

　　可惜，此时的绛真却已经沉浸于心事之中，浑然无我，只是凭着本能在弹拂琴曲，慢慢化作教坊小调，同时轻启朱唇，漫声唱道：“春日游，杏花吹满头。陌上谁家年少，足风流。妾拟将身嫁与，一生休。纵被无情弃，不能羞。”

　　脑海中走马观花似的，浮现当日在韩家村与王璎珞游春时的情景，绛真心中多了分羞涩与甜蜜，歌声自然充满了欢快旋律。

　　然而，想到王璎珞离去，绛真心中自然浮起淡淡伤愁，曲乐黯然：“夏日游，杨花飞絮缀满头。年少轻狂，任意不知羞。为比花容，一身罗裳玉搔首。休言愁！”

　　离别之后，再无音讯，绛真美丽的眼眸盈滴晶莹泪珠：“秋日游，落英缤纷花满头。儿郎情深，依依双泪流，恨离愁。不忍别，待到山崩水断流！”

　　死心了么？不，绛真心中决然，继续轻唱：“冬日游，似水云雪落满头。莫是谁家少年不知愁。纵无心，跌入云泥，相看笑不休！”

　　一曲罢了，绛真盈盈起身，敛身行礼，怀抱瑶琴，却步而退。

　　从美妙的曲乐中清醒过来，没人鼓掌喝彩，而是一片冷场，众人面面相觑，有点儿茫然不知所措的感觉。

　　难道是琴曲不好？当然不是，琴音悠扬，连几个大儒都点头称赞，水平哪里有差，既然如此，那就是唱词有问题了。

　　在后人看来，这四段词，以白描手法，清新明朗的笔触，勾出了一位天真烂漫、热烈追求爱情的少女形象，堪称独具一格，词语言质朴多情韵，无辞藻堆砌现象，最重要的是敢于道出冲破封建礼教束缚，简直就是诗词的楷模典范呀。

　　然而，现在是唐代，词才起源，叫做长短句，本来就难登大雅之堂，私底下弹唱无所谓，现在却是名流聚会的时刻，唱这种情情爱爱的庸俗艳词，是否有点儿不适时宜？

　　年轻人自然没有什么，反倒是隐约产生了共鸣，只是顾及在场的名流，不敢表露出来而已，然而让人奇怪的是，席间的名士大儒，却难得没有开口训责，思绪悠悠，像是在回忆什么事情。

　　“真是世……”半响，虞世南仿佛才从梦中醒来，轻轻吐了个字，世什么？世风日下，人心不古，道德败坏？真这么说，绛真肯定毁了。

　　一些士子暗暗担忧，却无能为力，然而出乎意料，却听虞世南笑逐颜开，称赞道：“真是世间少有的妙曲。”

　　够了，有这句话足够了，有虞世南的拍案定音，谁还敢出来反对。

　　至于那些名士大儒的反应，要知道现在可是唐代，中国少有几个，社会风气最开放包容的朝代之一，不是明清理学盛行，思想僵化的时候，名士大儒也是人，也曾经年少风流，难道就没有几个红颜知己，否定绛真，就是否定自己的过去。

　　“杏花、扬花、落英缤纷，诗句甚为细致，颇有昭明太子遗风。”某个儒士摇头细品道，昭明太子就是萧纲，也是扬州刺史萧宗茂那系的祖先，听人提起，连忙拱手以示敬意。

　　“不然，应是庾子山的韵律。”有人反驳说道。

　　庾信，字子山，诗文风格绮艳流丽，转拘声韵，弥尚丽靡，从某种程度上说，唐代的宫体诗，声律以他为本。

　　“言之有理，昭明太子的《赋得入阶雨》，诗云，‘细雨阶前入……倘令斜日照，并欲似游丝’。”某人文士说道：“纵观全诗，尤其是最末两句，纤巧细腻，令人惊叹，岂是一般诗句能所比拟。”

　　言下之意，绛真所唱词句，根本没有资格与萧纲的诗句相提并论，不像萧纲，却似庾信，摆明是说庾信不及萧纲，顿时，喜欢庾信诗句的文人不乐意了，立即开口驳斥，起初，还与绛真唱曲沾边，后来就离题万里，纯粹就是萧庾之争。

　　争执越演越烈，虞世南含笑旁观，不发表意见，却苦了萧宗茂一众官员。

　　自然，内心深处，萧宗茂肯定是挺祖先萧纲的，问题在于，现在还举行宴会，应该一团和气才是，怎么能争执起来，要是火气上来了，不欢而散怎么办，众多名流在场，自己颜面何存，肯定沦为笑柄。

　　暗暗忧心，萧宗茂也知道自己身份敏感，开口说不定就让人误会自己偏帮昭明太子，连忙朝下属官员示意，以韦允成为首的佐官，却纷纷低头躲闪，不是想要幸灾乐祸，看萧宗茂笑话，而是真的无能为力。

　　这些名士大儒分成两派争执不下，不管开口帮助哪方，就注定得罪另外一方，又没有和平解决争端的方法，还是保持沉默比较恰当。

　　平时个个威风八面，声称自己多么精明强干，关键时刻却全部蔫了，萧宗茂心中暗骂，额眉锁成了川字，思来想去，还是没有想到办法。

　　“那句沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风，诸位觉得怎样，其柔腻纤巧，细致若微，能否与昭明太子相比。”


第86章 聒噪

　　花台幕后，绛真款款返回，步履细碎，走得缓慢，故意迟疑，却久久听不到帘布之后传来动静，心中酸软，俏脸煞白，螓首低垂，晶莹泪水盈盈欲落。

　　“累了？我们回去吧。”

　　耳边传来温柔的声音，绛真抬头，再也忍不住心中悲意，泪珠涌出，扑进韩瑞怀中，悄无声息的抽咽。

　　一阵香软温润，韩瑞轻轻愕然，在心里叹了口气，伸出右手，迟疑了下，轻轻拍抚绛真背脊，柔声道：“你累了，好好休息吧，我带你回家，明日醒来，一切会好起来的。”

　　“嗯。”绛真眼眸紧闭，微可不闻地应声，贪恋这温暖感觉，不愿意离开。

　　迟疑了下，想起上次的经验，韩瑞弯身抱起绛真，绵软柔嫩，透着阵阵郁香，特别是两团软肉贴在胸怀，让他一阵心猿意马，呼吸急促了两分，绛真眼眸依然锁闭，似乎毫无察觉，秀首抵在韩瑞肩膀之上，秀美的脸蛋却悄然浮现淡淡晕红。

　　勉强定下心神，韩瑞举步要走，不料彩棚帘布再度飘起，率先进来的是几个婢女，手里提着各样盒食，紧跟而进的是萧晔，满面笑容，歉声道：“罗锦姑娘，园中正在待客，厨房太忙，好不容易才备妥一席酒宴，让你久等，真是……”

　　看清彩棚内的情况，萧晔的声音戛然而止，韩瑞也错愕微怔，由于太过投入，居然忘记这里还有其他闲杂人等，比如说，右侧角落，罗锦半搂半抱着胭脂，眸光盈盈，毫不掩饰那抹惊讶之意，特别是胭脂小姑娘，一双漂亮水灵纯净的大眼睛，眨都不眨眼，望着韩瑞，尽是好奇神情。

　　至于，萧晔与几个婢女，算了，管他那么多，韩瑞把心一横，干脆视而不见，径直越步而过，就要向外走去。

　　“你……站住。”萧晔下意识叫了起来。

　　头也不回，韩瑞淡淡说道：“有事。”

　　“你抱的是……绛真小姐？”萧晔问道，莫名的，心里有股怒气在燃烧。

　　懒得回答，韩瑞继续前行，后面又传来萧晔怒吼似的声音：“叫你站住，不准走。”

　　“表演已经结束，你又不管饭，为何不能走。”韩瑞止步说道，其实也不想理会的，但是害怕萧晔把动静闹大，惊动了外面的人，那就不好脱身了。

　　“表演结束了？”萧晔有点儿惊讶，发现罗锦微微点头，眼睛咕嘟乱转，一时之间，也不知道说什么好，犹豫了下，挥手说道：“那你们走吧。”

　　“搂搂抱抱，成何体统。”不愤骂了句，萧晔连忙快步上前，笑呵呵说道：“罗锦姑娘你听，外面连句喝彩也没有，可见她根本不如你，还有胭脂姑娘，今日之后，扬州花魁之名，想必也没人怀疑了。”

　　萧晔寻思着，再次提醒，这都是自己的功劳，却听罗锦淡声说道：“萧公子谬赞了，相比绛真妹妹出神入化的琴曲，我相形见拙，自惭不如。”

　　“没错，绛真姐姐唱的曲子真好听。”胭脂小姑娘脆声说道：“罗锦姐姐，我不想练舞了，想跟绛真姐姐学唱曲。”

　　似乎故意提高几分音量，罗锦明媚笑道：“只要绛真妹妹愿意，那自然无妨。”

　　“咯咯，锦姐姐真好。”胭脂雀跃轻呼，从罗锦怀里跳起，精致的莲足轻快疾行，娇声叫道：“绛真姐姐，等等……”

　　还没有出去，总不能装作听不到，韩瑞又停了下来，微微侧身，打量名为胭脂的小姑娘，看似十五六岁，然而从清澈明亮，好像水晶的大眼睛判断，应该只有十二三岁而已，白皙的肌肤在明月下，如同明珠般散发柔光泽，发间几根轻飘的小丝带，就像动人的精灵。

　　天真无邪，又有点儿娇艳妩媚，介于少女青春的气息与成熟美女的动人风韵，的确有种令人难以言喻的魅力，怪不得能压盖群芳，成为花魁。

　　心里寻思，目光回掠，韩瑞微微笑道：“小娘子，有什么事情？”

　　羞涩低头，胭脂娇怯道：“我想……跟绛真姐姐说几句话。”

　　“放我下来……”绛真丰盈柔唇凑近韩瑞耳边，吐息如兰，痒痒的，让他情不自禁微打了个颤，小心翼翼放下美人，手掌松开柔软而充满弹性的肌肤，心中有几分不舍。

　　“胭脂妹妹，找我有事？”绛真说道，一张俏脸浅盈着微笑，眼波潋滟，漫透温柔，红唇娇艳，衬托得肌肤更加嫩腻，看似仪容淡定，其实心里却如同小鹿乱撞，怦怦不停。

　　“绛真姐姐，我能与你学唱曲吗。”小姑娘甜美笑道，秀眉弯弯如月牙，十分可爱。

　　心乱似麻，绛真其实也没听清楚，只顾颔首应道：“可以呀。”

　　“如此，真要谢谢绛真妹妹了。”罗锦欣喜的声音传来，只见她娇颜巧笑嫣然，步履盈盈，来得翩急，胸前那对丰满似要透衣而出的柔峰，隐约轻颤，格外引人注目，也让几个婢女自卑不已。

　　绛真也有点儿自惭形愧的感觉，眼眸忽然瞥向旁边，发现韩瑞侧过身去，根本没有留意这边，心里好像暗暗松了口气，神情恢复自然，微笑道：“些微小事，有什么好谢的。”

　　“拜师学艺，岂是小事。”罗锦满面肃容，微微招手说道：“胭脂，过来拜见师父。”

　　小姑娘应声，就要跪下施礼，绛真连忙搀扶，说道：“当不得拜师，胭脂妹妹想学，我教就是了。”

　　“那怎么行，胭脂向你求教，自然要以拜师，这是规矩，坏不得。”罗锦说道，执意让胭脂行礼，两人你推我让，争持起来。

　　一旁，萧晔心中不是滋味，弄了半天，是自己枉做小人了，越想越气愤，一拍桌案，冷嘲热讽道：“不过是几个卑贱乐妓，居然学人老师学生的乱叫，也不怕惹人笑话。”

　　话才出口，萧晔就感到后悔，但是贵族子弟的骄傲自尊，让他作不出道歉之举，反而表现出讥讽的模样。

　　绛真、罗锦、胭脂三人闻声，顿时沉默起来，久久无语，心中气愤，却反驳不得。

　　“连师道是什么都不清楚的人，没有资格说这话。”开口说话的是韩瑞，却见他冷声讥笑了下，走到绛真旁边说道：“我们回去吧，懒得听人聒噪。”


第87章 前倨后恭

　　“你说什么？”萧晔拍案而起，怒气冲天，小小的仆从，居然敢这么张狂，分明就是没把自己放在眼里。

　　“人言而已，你听不懂就算了。”韩瑞讥讽道。

　　“你……。”萧晔自然明白隐喻，韩瑞这是将自己归类于牲畜之流，顿时气得脖粗面红，伸手抖颤，叫道：“来人，来人啊，将此人……”

　　与普通公子哥儿相同，萧晔觉得受了委屈，不会自己解决，而是寻求帮助。

　　“何事吵闹。”一个声音传来，帘布掀起，见到来人，萧晔顿时大喜，连忙叫道：“管家来得正好，快帮我把此狂徒拿下，居然敢辱骂本公子，哼，非他得知道厉害。”

　　绛真俏脸浮起担忧之色，悄声道：“叫你不要得罪他，而今如何是好。”

　　“别担心，大不了我高呼救命，外面正在宴客，事情闹大了，看丢谁的脸。”韩瑞满不在乎道，心中不免有点儿惴惴。

　　微微摇头，眼眸中充盈忧虑，绛真轻咬嘴唇，柔声道：“韩郎君，此事怪我，若是……”

　　“别总是把过错往自己身上揽。”韩瑞扬声说道：“泥人也有三分火性，既然萧家如此轻视怠慢待客，那就应该不怕别人的耻笑。”

　　“韩郎君……”绛真眸子中带着一丝感动。

　　萧府的管家，能得到萧宗茂委以重任，自然是精明强干之辈，绝然不同普通奴仆，公子说什么就是什么，沉吟了下，伸手制止就要奉令而上的仆从，仔细打量韩瑞，遥遥拱手道：“这位公子，今日萧府设宴，仆少事杂，难免有招呼不周之处，望请见谅。”

　　“管家，跟他废话做什么，这小子对我不敬，先把他拿下再说。”萧晔说道，纨绔子弟心胸狭窄的通病显露无疑。

　　“公子，来者是客，岂能失礼。”管家劝解两句，意有所指对韩瑞说道：“这位公子，不知萧家有何招呼不周的地方，不妨据实告之，也好让我们有则改之，无则加勉。”

　　韩瑞冷笑，绛真见状，连忙轻扯了下他的衣袖，柔弱的眸子中透出阻止之意。

　　“其实也不是什么大事，只不过觉得，萧公子是否管得太宽了，我与绛真姑娘又不是贵府仆从，难道连自行离去的权力也没有么。”韩瑞淡淡说道。

　　管家忖度了下，微笑说道：“自然可以。”

　　一旁的萧晔却气愤表示反对：“不行，他……”

　　“公子，万事以和为贵。”管家又劝解起来，小声提醒道：“外面正在招待贵客，吵吵闹闹的容易惊动客人，阿郎知道之后，肯定会生气的。”

　　萧晔醒悟，自然不愿意面对父亲的怒火，冷然哼声，悻悻拂袖，沉默不语，眼睛却浮现掩藏不住的阴霾，显然肯定不会轻易了结此事的。

　　又是个骄纵惯了的官二代，韩瑞不动声色，开口道：“绛真姑娘，我们回去吧，清早来到萧家，至今滴水未进，腹中已经饥肠辘辘，再不走快几步，恐怕就要饿晕于此。”

　　咦，罗锦惊讶，联想到萧晔之前的话，突然之间明悟起来，心中厌恶，拉住胭脂的小手，含笑说道：“绛真妹妹，正好我们也要离去，不如同往而归。”

　　绛真柔柔点头，红唇盈笑，绣鞋细碎，与韩瑞并肩而走。

　　旁边，听闻滴水未进四字之时，管家脸色不由微变，低声喝问：“小翠，你是怎么招待客人的。”

　　小翠是奉令接引绛真几人的婢女，察觉到管家的怒气，立即吓了跳，本能望了眼萧晔，又低下头，口中吱吱呜呜，道不出个所以然来。

　　一目了然，管家心中叹气，怎么英明的使君，却生个出草包……也难怪那公子满面愤然，幸亏没有闹大，不然事情的结果，肯定是萧家的颜面尽失。

　　在管家的注视下，萧晔犹豫了下，哼声道：“不过是个人尽可夫的女妓罢了，请她过来献艺，已经是天大的面子，根本没有款待的必要，表演结束之后，随意打发就是。”

　　管家无奈，有心劝诫几句，却也知道萧晔肯定置之脑后，干脆摇头，就要离去处理其他事情，这时外面却跑来个奴仆，气喘吁吁，轻声说道：“管家，阿郎让你……”

　　“什么。”管家脸色大变，望了眼萧晔，目光带着责备，匆匆忙忙追了出去。

　　“莫明其妙。”萧晔没好气道：“慌慌张张的，到底什么事情？”

　　奴仆当然不敢隐瞒，萧晔听了，也满面惊骇道：“什么，那小子是……”

　　“没错，我就是韩瑞。”森暗巷道里，韩瑞干脆承认，冷笑道：“萧公子打算什么时候秋后算账，不妨提前告之，也好让我有个准备。”

　　“韩公子说笑了。”管家一边拂袖抹汗，一边陪笑说道：“都怪底下奴仆忽略，怠慢了，真是怠慢了。”

　　别怪管家前倨后恭，或许连韩瑞自己也浑然不觉，他如今在扬州，大小也是个名士，一首金缕衣在权贵富豪之中广为流传，而那首绝句则让许多文人雅士拍案叫绝。

　　正如萧晔之言，轻慢绛真不算什么，一个女伎而已，最多是几个年轻热血士子在背后诽议几句，也翻不出什么风浪来，但是怠慢韩瑞却不行，肯定会引起文人的反感，同仇敌忾，群起而攻之。

　　更重要的是，管家刚才得到萧宗茂的传话……

　　“什么？虞秘监要见我。”韩瑞惊讶道。

　　“不仅是虞秘监，在场的许多大儒，听闻你也在，争相请你前去一叙。”管家笑容可掬，心中却暗暗庆幸，还好自己刚才处理妥当，没有得罪人。

　　哦，韩瑞迟疑，望了眼绛真，在心中纠结起来，到底是和一帮老爷子聊天，还是陪同美女回去呢？

　　心中有点甜蜜感觉，而且担忧之意也烟消云散，绛真喜笑盈盈道：“韩郎君，快些去吧，莫要让诸公久候。”

　　“呵呵，差点忘记，诸位贵客也有言，请三位小姐同去探讨曲乐。”管家笑道：“不知几位意下如何。”

　　啊，绛真与罗锦相对看了眼，美丽的眼眸透出无比欣喜，连忙敛身说道：“不胜荣幸，岂敢推辞。”


第88章 暗示

　　“来了，来了……”

　　“绛真小姐……”

　　“胭脂小姐……”

　　“罗锦小姐……”

　　听说要请三位美女出来，一帮年轻人哪里还坐得住，从席位中跑出来，连酒宴也顾不上喝了，纷纷聚在宽敞的院坪等候，时间缓慢，按照后世的算法，其实也就十来分钟，但是众人却觉得过了大半时辰。

　　就在烦躁不安之时，婢女提着灯笼在前引路，三位美女飘然而至，众人顿时群情鼎沸，振臂欢呼，其实若是独自一人，恐怕还不会这样轰动，但是三人同时现身，都是绝色娇颜，而且各有不同的风采，诱人美态，效果当然不止一加一那么简单。

　　自然，众人也不会忽略了站在美女旁边的韩瑞，就好比一张雪白的纸上，多了点浓墨污渍，不仅碍眼，而且惹人憎恨。

　　瞥视打量，认识的人自然嘀咕道：“怎么又是他……”

　　“那小子是谁？”旁人打听。

　　“姓韩的小子。”见到旁人还不醒悟，那人解释说道：“和你说过的，在颜学政寿宴上……”

　　“原来是他。”旁人惊讶再望，做了个对比，酸溜溜道：“看起来也不怎样啊，何以得到美人垂青。”

　　“就是，仗着自己有两分才气，只会卖弄诗歌，若是论起治国安邦的锦绣文章，他怎能与我们相比。”

　　“没错，听说那小子只不过是个田舍郎而已，从来没有进来庠序学校，或许就是念过几本杂书诗文，恐怕连《孝经》与《论经》也没有读过。”

　　嫉妒本是天性，况且年纪相仿，名声与才气却超越自己，一些人自然怎么看，都觉得韩瑞不顺眼，难免会暗暗开口讥诽几句，但是更多的人，却选择直接略过韩瑞，与几个美女打招呼。

　　“绛真小姐歌声如一，悦耳动听，犹如天籁。”

　　“罗锦小姐筝音，好比山间流瀑，空谷清溪……”

　　“曼妙舞姿，飘飘然似比天仙……”

　　人各有志，喜好自然截然不同，有人觉得绛真俏丽妩媚，自然有人喜欢罗锦高挑修长的身材，成熟诱人的风韵，相对而言，胭脂小姑娘，又萌，又可爱，甜甜的笑容，清澈明亮的大眼睛，天真烂漫的模样，也很能勾起某些人心中不足予外人道也的癖性。

　　仰慕者甚众，三个美女含笑回应，一时之间，就给拦在半路，自然，以现在韩瑞的名气，不至于再给人完全无视，而处于尴尬之中。

　　“小友，许久不见，是否安好。”

　　韩瑞闻声望去，连忙拱手道：“孟先生。”

　　“来，与你引见几位儒士大贤。”孟东明笑道，拉着韩瑞就往厅中走去。

　　韩瑞惊讶朝席间望去，发现席位已经空空荡荡，显然客人已经散去，难怪那些年轻士子敢这么明目张胆跑来。

　　台阶两旁灯火通明，珠帘卷起，韩瑞跟随孟东明的脚步走了进去，客厅非常宽敞，里里外外共有三层，相连相通，数十名流儒士落坐其中，或正襟危坐，或侧身躺睡，坦然自若，随意之极，不过有点安静。

　　中间的主厅，与虞世南相对而坐的是扬州儒生领袖颜师友，尽管只是名义上的领袖，但谁叫人家门生众多，具有代表性呢，而且抛开学识不论，从家势背景来说，也只有他勉强有这个资格。

　　这个家势，不是指势力，而是书香门第，颜师友的祖父是南北朝大学者，堂弟颜师古是朝廷秘书少监，与虞世南是同僚，虽然只是下属，但是起码有关系可攀，而且同属儒家门徒，自然有话可聊，所以萧宗茂干脆安排他与几个大儒和虞世南陪坐，自己居于末席，乖乖听着几人探讨学问、针砭时弊。

　　“……古之学者为人，行道以利世也，今之学者为已，修身以求进也。”颜师友侃侃而谈，行道的道自然是儒家之道，为已，不是为了自己利益，而是增加自身的道德修养，从而使自己有所进步。

　　“而今儒学凋落，湮替日多，学徒尚少，有愧于两汉魏晋，急需我辈振衰起敝，然则晋之清谈风气尚存，学徒多是庸碌、浅薄、空谈之人。”颜师友叹气道，认为传统的儒学教育必须改革，不然培养出来的学生，多数是难以应世经务的清谈书生，不然就是空疏无用的章句博士，对朝廷没有多大的用处。

　　这话深得在位的大儒们赞同，特别是扬州官吏大有体会深以为然，然而那些年轻士子却是不会苟同，觉得自己没有颜师友说得那么差劲，只是碍于其身份地位，不敢反驳罢了。

　　“然也。”虞世南笑道：“无论是朝廷之臣、文史之臣、军旅之臣、蓠屏之臣、使命之臣、兴造之臣，都需要有应世任务之能，纸上谈兵之辈，于国无利。”

　　“所以我认为，唯有实学，才是兴教行道之策。”颜师友说道。

　　当然，这个实学，肯定不是匠役技术之类，而是儒家的正经学问，学习其中立身处世的道理，同时博览群书，精通百家之言，至于其他如书法、弹琴、博弈、绘画等，可以学点，倒不要求专研。

　　从此可以想像出来，唐宋的文人是多么的博学多才，再对比明清之后，对文人的思想禁锢程度，这里才是文人学者的天堂。

　　“光有才学也不成，还须德艺同厚。”虞世南说道，捋着花白胡子，脑中想起的却是逝世多年的兄长虞世基，才学出众，可惜误走歧路，令人扼腕。

　　“德乃立身之本，绝然不可忽略。”颜师友深表赞同，忽然望了眼前方，忽然说道：“而且还要刻苦钻研，勤勉努力，珍惜时光，不可失机，纵然失之，也应晚学，不可自弃，头悬梁，锥刺股，必成大器。”

　　嗯，认真聆听的众人纷纷皱眉，有一丝讶意，因为颜师友的前半句话与后半句话，两者的关系不大，勉强能牵扯得上而已，不应该组凑一起。

　　唯有孟东明清楚老朋友的心思，微笑走了过来，接话道：“正是如此，尽管少年如日出之光，前途无量，但是难免会有困惑的时候，还是要有老师在旁悉心指导的。”

　　“是在说我么？”韩瑞摸摸鼻子。


第89章 师说

　　由于孟东明的插话，虞世南与颜师友的讲座停了下来，众人的目光自然集中在从外面进来的韩瑞身上，让他倍受压力。

　　万众瞩目的滋味，不是一般人可以享受的，还好上次寿宴有过经验，韩瑞从容行礼，恭敬说道：“小子拜见诸公。”

　　“你就是韩瑞？”虞世南开口道，嘴角含笑，如沐春风，温和的眼睛里，却隐约蕴藏着无比的好奇与探究。

　　“正是。”孟东明代答，笑道：“韩小友，这位便是大名鼎鼎的虞公，还不过来拜见。”

　　“拜见虞公。”韩瑞乖乖跪下行礼，撇下的身份权势，人家已经有七十多岁了，算起来比韩家祖父还要大，堪称长辈中的长辈，秉承尊老爱幼的传统，磕头跪拜也是理所当然的，尽管只是永兴县子，但是以虞世南的德高望重，称之为公，就是再讲究称呼礼节的官员，对此也没有疑议。

　　“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风，能作出这等细致入微的绝句，可见其才华不凡。”虞世南轻吟赞许，和颜悦色道：“今年多大了，平时念的是什么书？”

　　怎么谁来都问这个，韩瑞暗暗吐槽，笑着说道：“现年十七，正在学司马公的史记。”

　　“甚好，读史可承前人智慧，引以为鉴。”虞世南笑道：“这般年纪，应该还在官学里读书吧，好好努力，再过几年，进京参加科举，报效朝廷。”

　　呃，韩瑞迟疑起来，答是吧，自己又不是官学士子，回不是吧，岂不是落虞世南的面子，更加不合适，正尴尬之时，却见颜师友微笑解围道：“虞公，韩小哥并非州学儒生。”

　　哦，虞世南微微有点惊讶，毕竟刚才见到颜师友这么热情引见，还以为韩瑞是他培养出来的门生，不料居然猜错了。

　　其实，颜师友心里也颇有几分后悔，当初觉得韩瑞年少张扬，而且还沉溺女色，怕是不思进取，便收了猎才的心思，待孟东明提醒才醒悟，韩瑞年少，意志薄弱、误入歧路也属正常之事，正是需人耳提面命，引其回归正途。

　　观其才学，是块璞玉，更加应该细心雕琢才是，怎能随意放弃，这是颜师友的心思，可是自从寿宴别过，再也没机会见到韩瑞，尽管知道他的住址，问题在于，文人的矜持，以及一直以来尊师重道的原则，不允许颜师友倒过来登门拜访。

　　直到现在，突然瞥见韩瑞身影，颜师友还以为眼花了，仔细打量，发现是他没错，心中欣喜，正发愁怎么招韩瑞过来相见，恰巧众人谈论诗文，这么好的借口，颜师友岂能错过，顺水推舟说了句，自然得到众人的同意。

　　“这么说来，你是自学成才，如此更佳。”虞世南赞赏道。

　　这的确是真心夸赞，要知道古代的环境，哪里有后世那么方便，即使不上学，也可以通过各种渠道汲取知识，一本书籍的珍贵程度，更是后世难以比拟。现代只要机械开动，瞬间就有成千上万本，然而古代却只能通过字斟句酌的抄写，唯恐稍有不慎，纸张废了，又要从头再来。

　　而且，光有书籍也未必管用，毕竟古代的文章，不如现代通俗易懂，识其字，未必能解其意思，没有老师的指点，却能领会其意，自然就是天才。

　　对此，韩瑞自然清楚，所以连忙说道：“不敢当自学成才之语，平时读书多遇不明之处，亏得明师指点，不然也是浑然半解。”

　　“明师，你拜师了？”颜师友惊讶道，有点儿失态。

　　想了下，韩瑞笑道：“算是吧。”

　　“是即是，不是即不是，怎能说算是呢。”颜师友皱眉道。

　　“师承，不是很重要吧。”韩瑞笑着说道：“子曰，三人行，必有我师，这般说来，在场的诸公，都是我的老师。”

　　把自己放在低处，却抬高了众人，很乖巧的一句话，众人听着自然舒服，连同本来一些不怎么待见韩瑞的人，都觉得这小子还算识趣。

　　“这种学生，我可不敢收，害怕给欺师灭祖。”一个声音专来，充满了讽刺意味，众人闻声望去，却见萧晔走了进来，冷嘲热讽道：“按照你的说法，那么那些低贱的奴隶，还有奴仆之类的下人，你会叫他们老师么。”

　　“晔儿，贵客面前，不得无礼。”萧宗茂喝道，心中不满，悄悄地皱眉，这种场合，岂是小辈胡闹的时机。

　　“阿耶，我只是说实话而已。”萧晔嘟喃道，却乖乖闭口不语。

　　“有何不可。”韩瑞说道：“我的启蒙老师，就是家中的管家，直到现在，遇到不明之事，依然向他请教，自然要师礼敬之。”

　　在韩瑞看来十分正常的事情，却引起众人的轻声哗然，要知道古代对师教非常看重，认为天生时而地生财，人其父生而师教之，四者君以正用之，就是把师与天、地、父并列，可见师的地位和重要性。

　　尽管孔子有不耻下问的教训，但是真正能做到的，又有几人，反正场中的名流儒士，肯定不愿意被韩瑞与低下的奴婢相提并论。

　　“荀子云，尊严而惮，可以为师；耆艾而信，可以为师；诵说而不陵不犯，可以为师；知微而论，可以为师。”萧晔大声讥笑道：“像你这种胡乱认师，是人就拜的行为，与饱食、暖衣、逸居而无教的禽兽有甚差别。”

　　在古代，师是万民之仪表，所以十分重要，不是什么人都可以做老师的，认为师者应有端庄、持重，有威严，知识面不但要广博，还要精微。

　　场中众人，虽然认为萧晔之言有理，但是也觉得他这话过了，纷纷皱眉，萧宗茂察觉，连忙斥喝道：“晔儿，此地不是你喧扰之处，还不快些退下。”

　　觉得当众了羞辱韩瑞，出了口恶气，萧晔心中得意之极，自然拱手答应，嘲弄望了眼韩瑞，悠悠退后两步，准备仔细欣赏他的窘态。

　　“吕氏春秋有语，古之圣王未有不尊师者也，尊师则不论其贵贱贫富矣。”韩瑞淡淡笑了，朗声说道：“而且，我也认为，古之学者必有师。师者，所以传道、受业、解惑也……”


第90章 洪钟大吕

　　“人非生而知之者，孰能无惑？惑而不从师，其为惑也终不解矣。”韩瑞朗朗吟诵，旁边的一些儒士闻言，不禁下意识地点头。

　　借这停顿的时刻，颜师友劝说道：“既然你知师之重要，就当要择善而从之。”

　　韩瑞笑了笑，继续说道：“生乎吾前，其闻道也固先乎吾，吾从而师之……是故无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。”

　　话虽如此，众人之中，或觉得韩瑞言之有理，但是长久以来，尊师重道的观念已经根深蒂固，一时之间也动摇不得，沉默不语，萧晔更是轻蔑道：“诡辩。”

　　“周礼云，凡有道者，有德者，使教焉，无关乎地位卑贱。”虞世南回了句，但也说道：“然承师而问道，择师不可不慎也。”

　　韩瑞微笑，没有再作辩解，这个时候，摆脱了外面那些公子哥儿的纠缠，绛真等三个美女盈盈而入，察觉厅中气氛有点儿怪异，心中惴惴，步履放缓，悄然无声走到韩瑞身边，有几分不知所措。

　　“韩郎君……”绛真悄悄耳语，似在求助，柔弱中有种依赖的感觉。

　　“绛真姑娘，这位是秘书监虞公……”

　　有了韩瑞这句话为引，经验丰富的绛真与罗锦，自然清楚该怎样行事，柔柔行礼参见，其他扬州本地的名流，更是认得比韩瑞清楚，一一见礼问安。

　　“两个小姑娘的筝琴技艺不错。”虞世南随和赞许说道，连个好字都没有，都让绛真与罗锦惊喜不已，要知道虞世南可是朝廷重臣，自然见惯了宫廷曲乐，尽管对自己有自信，但是两人却明白民间与宫廷的差别，简直就天与地般的悬殊。

　　如此人物，一般音乐自然入不了法眼，而今却开口赞许，从某种程度来说，也是一种难得的肯定，说明她们多年的努力并没有白费。

　　似乎也明白两个姐姐的激动心情，胭脂小姑娘娇怯怯地站在罗锦身后，悄无声息地探出半边身子，一双明亮可爱的大眼睛仔细盯住虞世南，泛出几分急切的期待。

　　然而，虞世南却浑然不觉，微笑了下，和绛真与罗锦两人探讨起音律来，与其说探讨，不如说是指点，说句俗的，人家听的曲，或许比她们弹奏的乐还要多，本身也精通音律，尽管实际弹奏没有达到化境，但起码是个理论大家，自然有资格教导两人。

　　旁边，见到白胡子老爷子没有理会自己，胭脂小姑娘可爱的粉嫩俏脸，顿时露出几分闷闷不乐，小嘴嘟了起来，清澈明亮的大眼睛，一闪一合，掠过黯然之色。

　　时下，虞世南招呼客人，孟东明回席跪坐，轻轻向韩招手瑞，明白他的意思，韩瑞走了过去，突然回头说了句：“你的舞姿更加好看。”

　　胭脂小姑娘错愕，待反应过来，小脸蛋瞬间泛起淡淡红晕，娇小的身子缩回罗锦背后，片刻，又探身出来，朝韩瑞露出甜甜的笑容。

　　众目睽睽，这个情形自然落入众人眼中，不过是平常的赞美罢了，大多数人都不以为意，偏偏现在的萧晔，无论韩瑞做什么事情，他都瞧不顺眼，对于胭脂向韩瑞示好的行为，也更加看之不惯，心有所思，说话根本不经大脑，立即脱口而出：“恬不知耻……”

　　若是在心里想想，或者轻微暗骂，也没有什么大事，问题在于，当众开口，而且音量也不加以掩饰，厅中众人清晰可闻。

　　胭脂小姑姑纯真明亮的眼眸，慢慢泛起了委屈的泪花，小手扯了下罗锦的衣裳，轻轻泣诉微呼：“姐姐。”

　　愤然瞪眼，心中却无奈，罗锦柔声安慰：“胭脂，别哭，我们……回去。”

　　一下子，萧晔就成为众矢之的，每个人脸上都露出不满，还有不屑，欺凌妇孺，岂是好男儿应当为之，羞与之为伍。

　　“竖子，好生无礼。”萧宗茂气得拍案，这小畜生难道不知道在场的都是贵客吗，表现却这么不堪入目，自己丢人还不够，打算连同萧家的脸面也丢尽了。

　　刹那，萧晔也清楚自己闯祸了，幸好仗着几分急智，伸手指向韩瑞，大声道：“我说的是他，只会狡辩，孰不知孟母三迁，择邻而居之，就是说明列士并学，终善者为师的道理，而他却巧言令色，随意认人为师，恬不知耻，岂有我儒家子弟风范。”

　　到底是谁在狡辩，韩瑞心里来气，也不准备留情面了，猛然站了起来，肃然望着萧晔，口中说道：“正有是你这种人，所以师道才之不传也久矣！欲人之无惑也难矣！……”

　　“巫医、乐师、百工之人，不耻相师，士大夫之族……”滔滔不绝说到这里，韩瑞别有用意，环视场中名流，继续道：“曰‘师’、曰‘弟子’云者，则群聚而笑之。问之，则曰……”

　　“巫医、乐师、百工之人，君子不齿，今其智乃反不能及，其可怪也欤。”眼睛直直盯住萧晔，众人自然清楚，韩瑞是在骂谁，不过心神给为之吸引，顾不上其他。

　　“圣人无常师。孔子师郯子、苌弘、师襄、老聃。郯子之徒，其贤不及孔子。孔子曰，三人行，则必有我师。是故弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道有先后，术业有专攻，如是而已。”

　　憋着一口气，韩瑞滔滔不绝，将一篇师说诵了出来，末了，长长吁气，发现绛真那崇拜似的目光，心中有说出不出的轻松惬意。

　　“善，大善，如同洪钟大吕，振聋发聩。”沉思片刻，率先反应过来的居然是颜师友，只见他满面兴奋，击案叫道：“闻道有先后，术业有专攻，如是而已，果真如是而已。”

　　“年相若，道相似，只因耻学于师，是故圣益圣，愚益愚，此乃真知灼见也。”某个大儒仿佛豁然开朗，解决了一直想不透彻的难题。

　　“位卑则足羞，官盛则近谀，的确如此。”对此，扬州官吏深有体会。

　　一时之间，厅中顿时热油炸开了锅似的，议论纷纷，要知道这篇文章的篇幅虽然不长，但是涵义深广，结构谨严，脉络清楚，阐明了从师求学的道理，令人沉思，甚至起到转变风气的作用。

　　最让引人瞩目的人，这篇文章居然出于一个少年之口，难道说，这就是无长无少，道之所存，师之所存的例证？


第91章 约请

　　生而知之的天才？不对，应该是不耻下问，从不羞学于师的少年，刹那之间，韩瑞就顶上了勤奋好学的光环，也成为厅中诸位大儒名士眼中的香饽饽，常说明师出高徒，固然说明了良师的重要，但是高徒，也能反过来衬托出老师的本事。

　　一些名士就不用说了，让下弟子优秀，脸上也增添光彩，至于一般的儒生，心思也活络，不是说弟子不必不如师，师不必贤于弟子么，这么说来，他们也有机会。

　　韩瑞的表现，让众人觉得，他绝对是比明师还要高明的高徒，心有所思，眼睛就开始咕噜转动，都在打着主意，这么好的徒弟就在眼前，错过这村，或许就没有这店了。

　　相视对望，不少是相交多年的好友，岂能不知对方的心思，顿时挤眉弄眼，无声的劝说对方打消主意，在这沉默无语之际，却听虞世南呵呵笑了起来。

　　“今日宴会，老夫十分尽兴，不过到底是老了，宴饮时久，觉得有点乏意，特向诸位告罪一声。”虞世南笑道：“准备归去，打扰了诸位的雅兴，心中真是过意不去，日后必当设宴礼请以示陪罪。”

　　“不妨，不妨。”众人连忙说道，站起来拱手拜别。

　　萧宗茂见机，立即上前说道：“虞秘监，某已经备好客间，请屈尊移步。”

　　“不必，某在城中驿站落脚即可。”虞世南拒绝说道，也在众人的意料之中，毕竟身为黜陟大使，监察大臣，却住宿官员的家中，谁能相信其没有徇私。

　　明白这个道理，萧宗茂自然不会失望，况且此时，他正憋着满肚子气，也没了那个心情，表面笑容可掬，欢送虞世南，暗地里恨不能马上取来竹尺，狠狠抽打萧晔，心泄心中怒火。

　　丢人，丢脸，颜面无存，待到明日，恐怕全扬州城的名流、百姓，都知道他萧宗茂教子无方，进退失度，毫无风范，羞辱他人不成，反成了笑话，不过归根结底，一切只因……

　　目光淡淡，轻瞄了眼韩瑞，瞬息掠过，萧宗茂笑容依然灿烂，让人猜不透的他心思如何，挥退仆从，就要亲自搀扶虞世南而去。

　　轻抽衣袖，不露痕迹避开萧宗茂的搀扶，虞世南移行两步，和颜悦色对旁边的韩瑞说道：“听闻你也准备回去，老夫患有足疾，能否顺路送老夫一程。”

　　奸诈，老奸巨滑！

　　霎时，一帮大儒名士心中暗骂，明明站立如松，跪坐如钟似的神采飞扬，哪里有什么足疾，分明就是借口，虽知如此，他们却不能开口点破，只能憋闷地看着韩瑞惊愕了下，微笑点头答应。

　　“两位小姑娘，对了，还有害羞的小小姑娘。”虞世南和蔼笑道：“若是无事，不妨陪老夫同去，途中也可继续探讨曲乐。”

　　惊喜交集，绛真与罗锦岂有拒绝之理，连场答应，十分乖巧跟随虞世南身后，暂时充当侍女角色。

　　在韩瑞的搀扶下，虞世南走出厅堂，两旁还有迎送的儒士，外边的士子书生见状，岂有不明其意的道理，连忙起身揖手，齐声说道：“虞公慢行。”

　　人群之中，见到虞世南旁边的韩瑞，有个肉乎乎的小胖子，惊讶之极，喃喃说道：“真是二十一郎那小子，怎么与虞公那么亲近。”

　　萧园外面，也是灯火通明景象，至于什么霄禁法令之类的，自然是管不到虞世南与扬州名流的身上，甚至于听闻权贵在此地聚宴，立即派遣兵丁与衙役前来守护，唯恐出了差错，见到虞世南等人出来，连忙恭敬行礼，牵来宽敞豪华的油壁香车。

　　一阵客套的送别礼节过去，望着渐行渐远的马车，颜师友回身，突然说道：“萧使君，夜了，明日还要开堂授课，老夫也该告辞了。”

　　理由充分，萧宗茂自然笑道：“如此，某也不好挽留，颜学政慢走，他日有空，定要再来作客。”

　　“自然。”颜师友说道，与众人作别，含笑上了马车。

　　不料就待马车欲行之时，孟东明突然从旁边冲来，挤身上车，同时回头解释：“突然想起有点事情要与颜兄细谈，失礼了，萧使君莫怪。”

　　没等萧宗茂有什么应对，车帘放落，仿佛是相约的信号，旁边的名士大儒，纷纷以各种理由告辞，不是有事，就是累了、疲了，差点没错酒喝多了闹肚子，萧宗茂又不是笨蛋，岂能不知这是他们的推托之语，脸色自然变了，尽管如此，难道还能挡驾让人别走么，萧宗茂也只有忍住情绪，强笑礼送客人离去。

　　一时之间，名流走了七七八八，那些年轻书生士子，纵然不清楚原因何在，却也不好意思再作停留，也纷纷告辞而去，知道留之无望，萧宗茂也没有强求，干脆开门送客。

　　不久之后，看着空空荡荡，只进半而止的宴席，萧宗茂怒目瞪了眼萧晔，不顾同僚官吏在场，恨声道：“你跟来。”说着拂袖而去，萧晔见状，脸白变得煞白，却不敢逆令，心中忐忑难安，蹑步而随。

　　“韦别驾，你看我等……”官吏们惴惴问道。

　　“你们且先回去，明日点卯，谁也不准缺席，违者重罚。”韦允成严厉警告了番，又换了张和气面容，轻声道：“你们也清楚，而今不同往日，来了那位……，真要是出了什么差错，别说我了，就是萧使君，也保不住你们。”

　　“我们清楚，绝然不会给萧使君、韦别驾添麻烦的。”一群官吏誓言旦旦，而且也真心实意，毕竟顶风作案的行为，不是胆大，而是愚蠢，谁也不会做的。

　　挥退官吏，韦允成又转过身来，淡声道：“四郎，这么晚了，你还不回去？”

　　“姑父没走，我自然要留下陪你。”周玮毕恭毕敬道。

　　“我与使君待会还有点儿事情商议，不知何时才能回家。”韦允成态度缓和，轻声道：“你先回去吧，告诉你姑姑，早些安歇，不用等我。”

　　“好。”周玮答应，却没有就此离开。

　　“让你回，你就回吧，省得你姑姑又担心埋怨。”韦允成摆手道，看似不耐，脸上却露出笑容。

　　周玮呵呵憨笑，就要卖个乖，突见萧园管家匆匆走来，说道：“韦别驾，我家阿郎有请。”

　　“记得回去，别在外面胡闹。”告诫了句，韦允成快步前行，跟随管家而去。

　　周玮自然应声，回身朝门外走去，磨磨蹭蹭，过了片刻，悄悄回头，见不到韦允成的身影，连忙招手，让奴仆过来，轻声问道：“你家郎君住哪？”

　　奴仆迟疑踌躇，周玮连忙解释道：“我是他好友，宴前就约好了，要聚叙片刻，刚才的韦别驾，就是我的姑父，岂能蒙骗你。”

　　眼未瞎，耳未聋，奴仆自然也就信了，恭敬行礼，说道：“韦公子，郎君住在内堂，请随我来。”

　　懒得纠正奴仆的错误，周玮露出兴奋的表情，眼睛掠过怨毒之色，韩家小子，事情绝对不会那么算了。


第92章 良辰美景

　　马车悠悠，清脆的蹄声，在宁静的街道中，显得格外刺耳，扰人清梦，车中的颜师友也意识到这个情况，连忙吩咐车夫缓慢前行，末了，拧头说道：“孟兄，你住的坊间就在后方，路过之时，为何不下。”

　　孟东明含笑道：“颜兄，我也好奇，此路通往的地方，似乎不是城外，难得颜兄有闲情逸致在城中逛荡，我自然要奉陪到底。”

　　哈哈，两人相视而笑，一切尽在不言中。

　　笑声渐微，孟东明轻声道：“颜兄，可曾后悔了？”

　　沉默片刻，颜师友轻叹道：“谈不上后悔，就是觉得惋惜，机会当面，我却错过了。”

　　“谁说不是，要知道……他，算起来，可是颜兄率先发现的。”孟东明同叹说道：“真是可惜呀，若是当时……”

　　“士大夫之族……诶，果真是为名所累。”颜师友莫名感叹。

　　“嘿，说不定还有机会。”孟东明安慰起来，笑着说道：“颜兄，失了先机又如何，要知道这里可是扬州，我们的地盘，难道就不能扭转乾坤。”

　　“所言极是。”颜师友振奋精神，郑重其事道：“是我扬州的人才，岂能拱手相让。”

　　“对，争不过，那就抢回来。”孟东明说道，两个加起来超过百岁的老爷子，交叉握手，无比自信，哈哈大笑。

　　须臾，马车悄无声息停在驿站之前，掀开帘布，发现门前久久不见动静，颜师友不由有两分疑惑，轻声道：“难道是回去了？”

　　“不然，我们从坊间正路而来，若是他回去，必然要经过此路，必然相遇，纵然是先行归去，把守坊间的兵役岂能不知。”孟东明摇头说道：“唯一的可能，就是……”

　　“夜深留客。”两人同声说道，对视了眼，立即下车，上前敲门。

　　咚咚咚，清脆的环声，响亮悠远，驿门应声而开，出来的是个身穿公门制服的差役，似乎得到了知会，没有露出惊讶的表情，毕恭毕敬行礼，道：“贵客请进。”

　　不愧是虞公，颇有几分料事如神，两人暗道，举步而进，来到厅堂，顿时愣住了。

　　“呵呵，就说么，肯定是颜学政与孟兄，没有猜错，罚饮三杯。”

　　“先行而后到，还以为你们不来了呢。”

　　“你们……怎么都在呀。”两人满面惊讶，瞬间就明白过来，看来，聪明人，不只是他们而已。

　　“哈哈，在萧家饮酒不过瘾，所以就跑来了，打扰之处，想必虞公不会介意的。”

　　“那是自然，虞公是何等的胸襟气度，岂能在意区区小事。”

　　“言之有理……”

　　话都堵住了，叫人奈何，虞世南苦笑，摇头叹道：“酒水不多，只有清水待客，你们不觉得轻慢，老夫自然欢迎。”

　　“清水好，素不闻君子之交淡如水……”

　　“酒足饭饱，荦腥腻味，恰好以清水调和。”

　　其实，大儒、名士耍起无赖来，简直要比专业的无赖，更加让人无语，奈何不得。

　　虞世南四十五度角仰望天空，若不是已经修身养性四五十年，恐怕会忍不住起身轰走这帮脸皮厚如城墙的家伙。

　　明知道虞世南心中不爽，偏偏有人不知道是眼力太差，还是有意挑战极限，好奇问道：“虞公，何故抬望？”

　　毕竟多年的修养，心境不是那么容易破坏的，虞世南不动声色说道：“今晚月色迷人，某自然要仔细欣赏。”

　　哦，那人下意识抬头，脸皮顿时一片羞红。

　　众人轻轻哄笑，要知道这里可是厅室，抬头看到的只能是屋顶，要不然就是蛛网灰尘，哪里来的月亮。

　　来者是客，岂能让其陷入尴尬之中，心中暗笑了下，虞世南站了起来，随手推开门窗，一轮洁亮的明月悬挂高空，清辉灿烂如水如银般地泄落而来，夜里万物静谧，月光冷清，不带丝毫寒冷，皎洁空灵，令人沉迷。

　　“白露暧空，素月流天。”

　　“若夫气霁地表，云敛天末；菊散芳于山椒，雁流哀于江濑；升清质之悠悠，降澄辉之蔼蔼。列宿掩缛，长河韬映；柔祇雪凝，圆灵水镜；连观霜缟，周除冰净。”

　　到底是名士大儒，不管在何时何地，都不会忘记文人本色，受其感染，自然有人摇头晃脑地吟风咏月起来。

　　“由谢庄的月赋可知，月中世界，是如此的晶莹剔透、空明澄虚，吟之，闻之，真可令人消释烦虑，心志清宁。”孟东明说道，眼睛微闭，沉浸其中。

　　“然也。”众人赞同，厅内立时陷入沉静。

　　片刻，走廊外传来一阵木屐声，人未至，感激的声音先行传来：“虞公，小子……”

　　忽见厅中众人，韩瑞惊愕莫名，怎么才离开片刻，就来了许多人，怔了下，拱手行礼，说道：“孟先生也来了。”

　　嘿嘿，果然没白来，察觉众人瞥来的目光，孟东明心中得意，笑道：“韩小哥，还以为你已经回去了呢。”

　　“正要谢过虞公盛情，便告辞而去。”韩瑞躬身说道，俊逸的脸面微红，好像有几分不好意思。

　　其实，到达驿站之后，韩瑞就想辞别回去的，只是虞世南开口拘留，而且那时已经是空腹一天，饥肠辘辘，咕噜直响，丢脸呀，最要重的是，韩瑞隐约察觉，虞世南似乎有什么事情要问自己，就顺水推舟留了下来，才在驿站厨房填饱肚子，走出来却发现，人居然齐了。

　　虞世南轻叹，望了眼厅中众人，开口笑道：“不急，小哥若是没有别的事情，不妨留下陪我们赏月。”

　　某个风度翩翩的俊逸中年笑眯眯点头，赞同说道：“的确，月色迷人，又有佳人相伴，小哥儿，如此良辰美景，你就舍得离去不成？”

　　一席话，让旁边与韩瑞同行而来的绛真低下头来，俏脸红红的，娇羞不堪模样，更添几分少女风情。

　　其后，罗锦稍微有些尴尬，心想说的不是自己，那就不要掺和了，免得让人误会，当下连忙拉住胭脂的嫩白小手，轻轻退开两步。

　　不动还好，莲步稍移，反而引人注意，却听孟东明含笑道：“有月有酒，似乎还少了什么，不知有谁人知道。”

　　众人轻笑，齐声吟道：“美人迈兮音尘阙，隔千里兮共明月……”


第93章 醉了

　　夜色冰凉如水，天空渺远而清澈，笼罩着无比无际的黑幕，银色的光华溢出莹莹的玉盘，人间洒满清辉，筝弦拂动，歌舞声起，翻飞的彩袖里是柔弱无骨的莹白皓腕，真是美人如花隔云端，翩翩起舞在月光下，婀娜的身姿，轻轻地摆动，像云一样轻柔，如风一样飘逸，犹如天宫之上的仙女。

　　“光风流月初，新林锦花舒。情人戏春月，窈窕曳罗裾。”婉转如莺般的声音，在厅中流淌而出，月华如水一般透明、清澈，倾泄进来，众人静静欣赏聆听美妙的歌舞，慢慢地，仿佛醉了过去。

　　已经是子夜，出奇的，韩瑞没有感觉丝毫睡意，然而几怀酒下肚之后，却觉得有些朦朦胧胧的，好像漂浮在云端，十分舒适惬意，迷迷糊糊闭上眼睛，学着旁边儒士的姿势，半躺半坐席上，耳中听着悦耳动听的歌声，似醉非醉，似醒非醒。

　　感觉过了许久，一楼幽香扑鼻，韩瑞睁开眼睛，精巧细致的下颌帘入眼帘，眨了下眼睛，反应过来，韩瑞连忙起身正坐，歉意道：“绛真姑娘，真是失礼了。”

　　跪坐旁边，隐约透出清雅的肌肤香泽，绛真盈笑摇头，忽而敛身行礼，轻声道：“韩郎君，谢谢……”

　　明白她的意思，韩瑞摆手，小声说道：“不过是受人之托，忠人之事罢了，不过也害得你夜不归宿，希望郑夫人莫要责怪才是。”

　　绛真噗哧一笑，好像百花盛开，争奇斗艳，抚袖轻掩，低语说道：“适才已经遣使女回去解释，阿姆得知此事，高兴感谢还来不及，岂会怪怨郎君。”

　　的确如此，萧园宴会结束，扬州各个名流散归而去，却听闻一些大儒名士在驿站又举行了个聚会，不知道有多么想参与进来，可惜自忖身份地位不够，只得望洋兴叹。

　　“韩小子，醒了，快些过来，把……送给老夫怎样。”

　　一个酒醉结舌的声音传来，韩瑞莫明其妙，侧头望去，却见厅堂中央，一帮儒士团团围在桌案之上，你拉我按，好像在争抢什么事物。

　　“是虞公的墨宝。”绛真悄悄地提醒。

　　虞世南真迹！再过一千几百年，可是价值连城，世间罕见的宝贝，听意思好像是要送给自己的，韩瑞精神为之一振，连忙站了起来，快步走去。

　　不仅是千百年以后，就是现在，虞世南的手书字帖，也是难得的墨宝，因为他也是爱惜羽毛之人，自知声名日隆，反而极少出手临书，尽管居于长安，不知道有多少达官权贵上门求字，欲以千金润笔，却也求之不得，所以书法在市面上流传其少，愈加珍贵。

　　“韩小哥，这篇字帖让与我如何。”

　　“也不会让你吃亏，老夫愿意用珍藏已久的二王字帖相换。”

　　“别听他的，那二王帖可能是赝品，小哥是否喜欢殷商青铜器皿……”

　　“汉代张芝真迹！”

　　“建安七子……手稿残章。”

　　瞬间，未等韩瑞弄明白怎么回事，众人反过来将他围得团团转，七嘴八舌，嚷嚷闹闹，口中说出之物，也是当世稀少的宝贝。

　　一个儒士见到旁人许之以厚利，一件比一件珍贵，顿时急了，也没细想，扬声叫道：“……某有虞公的朝会帖真迹。”

　　众人愕然，顿时哭笑不得，连虞世南也苦笑摇头不已。

　　明白出糗了，那人脸面涨得通红，依然嘴硬道：“同是虞公真迹，价值应该相似，平等相换，韩小哥绝然不会吃亏。”

　　旁人哄笑了阵，没有理会，继续缠着韩瑞。

　　只觉得头大如斗，韩瑞连忙扬手叫道：“诸位，且让我考虑片刻，再作决定。”

　　好说歹说，费尽唇舌，好不容易将众人安抚下来，韩瑞才得安宁，挤进书案旁边，眼睛立时亮了。

　　却见书案上，整齐铺着上好的纸张，其上是虞世南亲手撰写的师说文章，以楷体而成，书法用笔俊朗圆润，字形稍呈狭长而尤显秀丽，横平竖直，笔势舒展，一片平和润雅之意，气象万千，堪称大家。

　　落款、题跋、鲜红官印，寥寥几十字，阐明了文章形成的过程，提及在场的名士、大儒，而且特意说明是赠给韩瑞的，字行之间的空白地方，还附有虞世南的几个常用私章，格外显得珍贵无比。

　　“虞公……”韩瑞恭敬行礼，脸上尽是兴奋之情。

　　“赠予你，且收妥。”虞世南赞许笑道：“也要切记，诗句文章精妙绝伦，然而六艺经传也不可懈怠。”

　　韩瑞连忙答应，小心翼翼收拾书帖，那副模样，不言而喻，旁边的儒士纷纷摇头轻叹，知道韩瑞是不肯割爱了。

　　也有几个不死心，上前小声说道：“是要小心珍藏，不过也可以再考虑下我的提议。”

　　“要不，老夫替你保管几日。”

　　某人一片好意道，惹得众人起哄，一致鄙视他的包藏祸心。

　　韩瑞也是如此，轻笑道：“不劳孟先生费心了。”卷好书帖，小心捏拿，决定在回到家之前，绝对不让它离开自己视线范围之内。

　　“唉。”

　　众人纷纷摇头，遗憾似的散去。

　　发自内心的欢喜，嘴角自然掩饰不住灿烂笑容，韩瑞步履轻快，返回席位，迎面的却是绛真温柔声音。

　　“恭喜韩郎君。”美人盈笑，秀美小脸艳丽动人，肌肤如玉，有月光的映衬下，显得晶莹通透，有股说不出的细致。

　　一语双关，韩瑞只明白其一，得意笑了下，扬了扬手中书帖，小声道：“待我裱饰之后，借你观赏几日。”

　　“谢谢。”绛真笑道，盈盈眸光，似比天上明月还要清亮。

　　“明月照高楼，流光正徘徊……”这是曹植怨歌行的诗句，可知道那些儒士的心情如何，放荡吼了几句，拍着书案，长声叫道：“小姑娘，别总是与小郎君悄悄情言蜜语，过来为老夫歌舞一曲，以慰黯然神伤之情。”

　　“为老不尊……”绛真秀美的小脸羞红，细声细语嗔怪，踩了下莲足，卷起香风阵阵，飘然而去。

　　须臾，悠扬的曲乐声又响了起来，旋律连绵之际，胭脂小姑娘曼妙的身姿忽动，与月一般宁静，似沙一般细软，绛真柔唇微启，清脆悦耳的声音漫漫，徘徊，浅唱，三者交融，众人沉浸其中，也不知是谁人递人醇香美酒，韩瑞接来饮了，自然也醉了。


第94章 问话

　　日夜笙歌，通宵达旦，当东方的天空浮现一抹鱼肚白之时，驿站才慢慢安静下来，没过多久，几辆马车的蹄声，又打破了清晨的静谧，向四方驶去，留下串串铃声，把守坊门却有所准备的差役，自然不敢拦阻，纷纷放行礼送。

　　一阵喧嚣，坊间又恢复了安静，渐渐，居民、商旅、行人，纷纷涌进城中，坊间慢慢地热闹起来，然而，驿站周围，一如既往平静。

　　驿站房中，铜炉燃着名贵香料，淡白色的轻烟缕缕，半浮空中，瞬息即化，席间几人相对跪坐，却没有说话，只是仔细阅读者手中文章，时而赞赏，时而感叹。

　　“孟兄，如何？”

　　“深得古文之风，可惜稍欠风雅对称。”

　　“甚是。”众人深以为然。

　　“年轻尚轻，又无专师指点，文章缺乏骈俪，也属正常。”颜师友微笑说道：“加以练习，自然得以提高，然而文章之立意，非是常人所能想，值得称道。”

　　骈俪，指的是骈文，是六朝文学的结晶和主要特征，其骈偶丽藻的文笔，深得士人的喜欢，并加以推行，把骈文的写作推进到奏议、论说、公文、信札等各种作文的领域，要知道这个时候，还有没有发出所谓的古文运动，诗赋文章，仍然是骈体的天下。

　　两三百来年，尽管有人认识到骈文的弊病，就从政治功利的角度、用行政手段试图强行改革文体，但都没有成功，因为隋唐时期的科举考试，都以骈文写对策，自然助长了骈俪文风的流行。

　　虞世南、颜师友几人，久居江南，受到南朝骈文的影响过深，已经成为积习，而且北朝文人之趋慕南朝文风，也是长期形成的风气，改革文体，堪比改风易俗，当然不是朝廷随意颁布几道政令就能成功的。

　　不过，尽管认为韩瑞的文章有所欠缺，但是深远的立意，还是让众人为之倾倒。

　　“的确，能诗善文，潜力非凡，犹如璞玉，若是不加以雕琢，令其散发光泽，就好比明珠蒙尘，让人惋惜。”虞世南赞同道。

　　“虞公，韩瑞乃是扬州人士。”颜师友突然强调。

　　虞世南点头笑道：“同属江南，本是一家。”

　　“虞公记差了，扬州属于淮南道。”孟东明说道。

　　“某说的是古扬州，而非如今的江都。”虞世南悠悠说道：“说起来，颜学政也并非扬州人士……”

　　要是比论清淡，身为南陈朝遗臣的虞世南，自然要高明几分，颜师友等人无语，互相观望，暗暗腹诽某人的厚颜无耻。

　　“虞公，能否看在同是南陈一脉的份上，高抬贵手。”

　　不像祖籍山东的颜师友，世代在扬州定居的孟东明开口了，分量自然不同，所谓的南陈一脉，指的是当年虞世南与孟东明曾经在陈朝出仕，也算是同僚，后来陈朝灭亡，虞世南归附隋朝，孟东明却选择归隐，人各有志，自然谈不上谁的选择比较正确。

　　然而，按照儒林贤士的评判标准，在一些江南士大夫的心目中，孟东明的德行，显然稍胜虞世南。

　　而今，明知孟东明并非故意让自己难堪，虞世南唯有苦笑道：“既然孟兄都这般说了，我岂敢不从。”

　　意识到自己的话里暗含讽刺，孟东明连忙揖身陪罪，心胸开阔的虞世南自然不会在意，笑了笑，摆手自嘲说道：“无妨，屡为亡国之臣，苟活至今，怎怕人讥笑。”

　　众人钦佩，颜师友笑道：“家祖先后仕于梁、齐、周，终于隋，掐算起来，亡国之数，更胜虞公。”

　　战乱初平的时代，从来没有腻臣的说话，不然细算起来，唐高祖李渊，何尝不是隋炀帝杨广的腻臣，说白了就是，而今的儒士，信奉的是孟子那句，君视臣如土芥，则臣视君如寇仇的名言，所谓君要臣死，臣不得不亡，其实不过是帝王美好的妄想罢了。

　　达到目的，喧嚣几句，颜师友等人告辞而去，虞世南起身相送，相约来日再聚，便返回厅中，却碰见了韩瑞。

　　脑袋阵阵酸胀，那是夜酒宿醉附带的遗症，韩瑞用力揉搓额头，见到虞世南身影，连忙空首拜道：“虞公，晨安。”

　　“醒了？”虞世南和蔼笑道。

　　多少有点不好意思，韩瑞再拜道：“昨晚醉睡未归，多有打扰，请虞公勿怪。”

　　“无妨，驿站，顾名思义，别的没有，就是客房甚多，收容你还是可以的。”虞世南轻轻笑道，招来差役，奉上膳食。

　　“虞公……”韩瑞想要推辞。

　　“不必拘礼，用膳之后，老夫还有事情问你。”虞世南说道。

　　犹豫了下，韩瑞以不快不慢的速度进食，之后净手，跪坐于虞世南下首，轻声道：“请虞公垂询，小子定然知无不言。”

　　目光掠过赞赏，虞世南似乎有几分激动，暗暗吸了口气，沉声道：“你名韩瑞，可是居于东郊十里的韩家村？”

　　“正是。”韩瑞答道，眼睛并没有多少惊讶，反而浮现一抹恍然。

　　“韩家村内，是否有个叫虞晦之人？”虞世南问道，表情镇定，然而那双抚膝的手，却轻轻颤动起来。

　　韩瑞毫不迟疑摇头，在虞世南惊疑的目光中，低声说道：“韩家村，韩姓甚众，寥寥几户杂姓，或铁，或陈……，绝对没有虞姓之人，不过……”

　　韩瑞回答肯定，虞世南神情失落，突然又振奋起来，急声道：“不过什么？”

　　“小子家中有位管家，名为晦，却随韩姓。”韩瑞说道。

　　“是何模样，是何底细，从何而来，因何成为你的管家……”虞世南坐不住了，颤音追问起来，苍浑的眼睛里，泛出惊喜的泪痕。

　　韩瑞据实相告，末了，好奇道：“虞公，晦叔是否你要找的人？”

　　“武德元年……，时间相差不远，应该是……你且再看，他是不是如此模样。”虞世南掐指盘算，脸面掠出激动之色，突然从怀里取出一个管轴，轻轻展开，却是幅画像。

　　韩瑞低头观望，却见画中是个中年男子，蓄着美须，相貌英俊，玉冠锦衣，应是王公贵族之流，除去胡须与衣服，与韩晦有七八分相似，只要稍加打扮，简直就是一个模样，然而最让韩瑞感到意外的却是画像角落的人名。


第95章 相见

　　“虞世基。”韩瑞惊讶，望着虞世南，隐约有些明白过来。

　　“如何，是否如此模样？”虞世南期盼问道，低头观看画像，轻轻抚摸，面有戚意，真情流露，一晃，也将近二十年了。

　　“约莫有八分相似。”韩瑞语气肯定，伸手指往画像人物的脖子处，轻声道：“晦叔此处，也有粒痣子。”

　　右手颤了下，虞世南冷静下来，卷起画像，声音压抑，缓缓说道：“我要见他。”

　　自然没有意见，韩瑞答应，虞世南吩咐下去，门外差役立即准备车辆，待两人上车坐好，扬鞭而去。行路途中，韩瑞固然有心打听清楚，但是见到虞世南紧张、沉重的脸色，便识趣闭嘴，不敢有所打扰。

　　一路无话，很快回到韩家村，马车在宅院门前停下，韩瑞率先跃了下来，门前眼尖的奴仆望见，连忙迎了上来，笑着说道：“郎君回来了，昨晚未归，着实让人担心。”话是这样说，脸上却没有担忧之色，显然只是在表忠心而已。

　　“不是已经提前说过了吗，可能要在城里住一宿。”韩瑞随口解释，忽然问道：“晦叔呢，在家吧。”

　　“在，今日好像无事，没见管家出门。”奴仆说道。

　　“好。”韩瑞放下心来，连忙说道：“赶紧去通知晦叔，有贵客前来，让他快些出来迎接。”

　　贵客？瞄了眼华丽的马车，奴仆知灵点头，连忙小跑而去。

　　韩瑞见状，走到车厢旁边，小声说道：“请虞公稍候，晦叔马上就出来了。”

　　嗯，虞世南闭目应声，呼吸悠长，正在压抑激动的心情。

　　“郎君，怎么现在才回……”

　　片刻，一个陌生而又十分熟悉的声音传来，虞世南再也按捺不住，掀开帘布，探目望去，苍浑的眼睛迷离，朦朦胧胧，似乎又见到了往日的兄长。

　　“六哥……”

　　车帘卷起，韩晦也抬头看去，漫不经心地与虞世南打了个照面，神思一阵恍惚，慢慢地呼吸急促，眼睛灼热，盈溢出点点泪珠。

　　“是十五郎么。”虞世南伸出颤抖的手掌，饱经风霜的脸孔，也淌起了浑浊眼泪。

　　“叔父……”几乎扑爬而去，韩晦跪在马车旁边，紧紧握住虞世南的手掌，眼泪奔涌，失态地幽咽轻泣。

　　“……苍天不弃，真是我家十五郎。”

　　挣扎似的下了马车，虞世南抱住韩晦，老泪纵横，叔侄相见的场面十分感人，韩瑞眼睛一阵红热，已经湿润透了。

　　然而，到底是历经沧桑，心毅过人，叔侄两人很快收敛心情，韩晦站了起来，搀扶着虞世南，轻声道：“八叔，前些时候，你不是在楚州巡察吗，怎么这般快就来到扬州了。”

　　“哼，不快些过来，谁知道你是否又躲起来了。”虞世南不满道：“十几年了，为何不来找我，眼中还有没有我这个叔父。”

　　“我……”韩晦无言以对。

　　见势不对，旁边的韩瑞连忙打起圆场，笑道：“虞公，这里不是说话的地方，请进厅中落坐，再慢慢细谈。”

　　环视附近，发现有几个韩家村民驻足而视，虞世南微微点头，反正人已经找到了，正好慢慢地询问，以释心中的疑惑。

　　三人走进厅中，搀扶虞世南坐于上首，韩晦在下首对坐，挥退奴仆伺候，韩瑞干脆做起了端茶沏水的小厮。

　　然而此时，谁也没有喝水的心情，才坐下来，虞世南就追问道：“十五郎，当日你不是与兄长，还有熙儿、柔儿他们一同……怎么逃过一劫？”

　　这个时候，韩瑞已经明白，自己的管家韩晦，其实是虞世基的儿子。

　　话说当年，虞世基是隋炀帝的心腹大臣，言行深得帝心，朝臣无与为比，后来居于高位，便开始安逸享乐，恣其奢靡，雕饰器服，鬻官卖狱，贿赂公行，没有了以前贫寒素士的风骨，在朝廷与民间的风评极差。

　　虞世基有四子，长子虞肃，好学多才艺，可惜很早就死了，次子虞熙、虞柔、虞晦（韩晦），尽管年纪不大，但都有隋朝的官职在身，那时正逢隋朝末年，宇文化及轼君，虞世基父子自然逃脱不了。

　　那时情况太乱了，尽管虞世南也在场，向宇文化及求情，只要他能饶过兄长虞世基，情愿以身代死，宇文化及自然没有答应，虞世南唯有眼睁睁看着兄长与三个侄子死于身前。

　　十几年过去，每当回想那个场景，虞世南伤心欲绝，然而就在半年之前，收到族人虞伋的来信，说是发现侄子虞晦依然存活，虞世南第一反应，自然是不相信，毕竟天下之大，偶尔见到相似之人，也十分正常。

　　可是，虞伋的誓言旦旦，又让虞世南带着一丝希望，考虑许久，觉得有必要前来确认，哪怕到头来，只是空欢喜一场，但是能再目睹亲人容貌，也不枉远赴万里而来。

　　不过，而今虞世南已经贵为朝廷秘书监，位高权贵，轻易离不开身，正忖思干脆告假还乡之时，天子有意派大臣巡视各地，简直就是天上送来的机会，虞世南自然不会错过。

　　在路上时候，虞世南还能保持平静心境，但是越近扬州，心中越乱，匆匆查探楚州之后，直奔扬州而来，宴会之上，见到韩瑞，想起虞伋曾经提过的韩家村，就动了心思，一番盘问，心中已经信了七八分，而今再亲眼见到韩晦，自然再无疑虑。

　　不过疑问随之而来，当年韩晦明明已经……现在怎会安然无恙，既然能逃得其一，那么其他人也有可能……想到这里，虞世南激动难抑。

　　没有察觉虞世南的异样，韩晦眼睛微闭，似在回思，喃声道：“……判乱之前，虞伋就来找过我们，要悄悄带我们南渡避祸，可是阿耶已经让宇文化及扣压，我们岂能弃父背君，便留了下来，没过多久，有兵将前来，将我们拿下与阿耶相会，那时叔父也在。”

　　“嗯，你们三人都是虞家好儿郎。”虞世南说道，泪水盈落，当年惨事再度浮现脑中，宇文化及率军北上，临行之时，将一帮炀帝心腹押赴刑场，见到虞世南求情不得，虞晦兄弟三人竞相请先死于父，行刑人答应虞晦兄弟请求，竞相杀之。

　　所以，问题就来了，人死了，难道还能复活不成？


第96章 表白了？

　　韩瑞听得仔细，也是十分迷惑、好奇，猜测纷纷，难道是临刑时给人掉包了？

　　显然，韩瑞的猜测有误，却听韩晦继续说道：“当日，我闭目引死，一阵疼痛，就不省人事，夜里醒来，却发现自己身在城外乱葬岗上，旁边就是阿郎与两位兄长的……”

　　韩晦轻轻泣泪，解开衣襟，坦出胸膛，却见一抹狰狞鲜红的伤疤呈现在心口部位，让人看了，都觉得心惊肉跳，不忍目睹。

　　“十五郎，你受苦了。”虞世南颤声说道，眼睛红红的。

　　“那时，我很怕，脑中一片空白，趁着夜色，不辨方向，慌慌张张跑了。”韩晦抚着狰狞伤疤，轻声道：“在山里躲了几日，才想到父兄……仍在乱葬岗，又悄悄潜去，可是……那里已经一片狼藉不堪，我翻遍了山岗，毫无所获，真恨，对不起阿耶、兄长……”

　　“不，不怪你。”虞世南泪流满面，悔恨道：“当日行刑……我晕厥过去，醒来之时，已在行军途中，几欲还返为你……父兄收敛尸身，可惜却逃脱不得。”

　　两人抱首而泣，让旁边的韩瑞嘘唏叹气，更加认识到生逢乱世的可悲，高官权贵又怎样，运气不好，身死之后，照样给人遗尸荒野，连骸骨都找不到，就连一杯黄土也不留下。

　　值得庆幸的是，也是得益于贵族身份，行刑之时，不同于普通百姓，直接砍头，身首两处，而是或刺心，或抹脖子，留有全尸，这是优待贵族的体面死法，而且也是因为宇文化及行军匆忙，不然的话，给白绫、毒药之类的，心脏天生偏移的韩晦肯定在劫难逃。

　　“……在山中避祸，可是伤口日益恶化，我又不敢进城求医，就要支撑不住时，巧遇九郎，是他救了我，而且又帮我编造户籍，留在韩家养伤。”韩晦感激说道：“无以为报，此后，我便留在韩家为仆，直到如今。”

　　“理应如此。”虞世南也不介意，只是皱眉说道：“初时几年，战乱频繁，你隐名埋姓，乃是明哲保身之道，也可以理解，但是太平时候，你为何不联系我。”

　　韩晦艾艾，吞吞吐吐，好像十分为难。

　　沉吟了下，虞世南似乎有些恍然，却勃然大怒道：“十五郎，难道在你心中，我这个叔父就是那种……人不成。”

　　为什么这么说，其中自然是有根据的，当年虞世基发达了，骄奢淫逸，享尽富贵荣华，但是对于依然贫寒的兄弟，也就是虞世南，却置之不理，连挤济的意思也没有，这也是虞世基深为世人不屑的原因之一。

　　而今，风水轮流传，虞世南出仕唐朝，地位权势日益增长，见到韩晦吱吱呜呜的，不愿意正面回答，转念想了下，自然认为，侄子是在担心，自己与当年的兄长一样，身居高位，却翻脸无情。

　　“当然不是。”韩晦连忙解释，情急说道：“叔父德行，天下皆知，怎会与阿耶……”

　　呃，两人相对无语，虽说虞世基的人品不怎样，但怎么也是他们的至亲，一个是兄弟，一个是儿子，岂能有所诽议。

　　“算了，且不提往事。”虞世南想明白了，说道：“叔父也知，并非此个原因，不然多年以来，不来寻我也就罢了，却连余姚族人都没有联系。”

　　“此去余姚，无非三五日航程。”目光灼灼，盯住韩晦，虞世南沉声道：“你为何不认祖归宗？”

　　迟疑片刻，韩晦轻声道：“侄子，只怕泄露了身份，会连累了叔父。”

　　“何出此言？”虞世南眉头一皱，迷惑不解。

　　“日子太平之后，侄儿也有心暗地里禀明情况，但是听闻叔父在李唐为官。”韩晦低头说道：“叔父也知，当年朝堂之上，阿耶没少为难上皇，侄儿怕贸然联系叔父，会让上皇心中起隙，不利于叔父。”

　　上皇就是李渊，当年与虞世基同朝为臣，然而关系却不和，怎么说呢，为难、不和，其实只是修饰的说法，当年李渊为杨广所忌，作为心腹大臣的虞世基，为了讨得杨广的欢心，没少出阴谋诡计对付李渊，两人的仇怨大得很。

　　不过，世人皆知，虞世基与虞世南，两人尽管是嫡亲兄弟，却不是同路人，李渊自然不会无故刁难虞世南，反而因其才学，予以敬重。

　　略过秘辛，听闻韩晦是在为自己着想，虞世南心中感动之极，含泪带笑道：“真是傻孩子，我今年已经七十有六，半只脚已经踏进棺中，随时可能逝去，世间荣华，功名利禄，还有什么看不透的，我宁可弃之，以换回血脉亲人。”

　　“叔父慎言，定能长命百岁。”韩晦慌忙说道。

　　“古稀之年，还有什么可忌讳的。”虞世南笑着，又感叹道：“倒是你，多年不见，早生华发，没有了当年的风采，真是苦了你。”

　　韩晦伸出布着厚茧的手掌，轻轻笑道：“虽为寻常的百姓，苦纵然是苦，却也有甜有乐，让我甘之如饴，似比官宦子弟的声色犬马生涯，更加容易得到满足。”

　　“好，甚好。”虞世南微证了下，连声赞道，眼中透出欣慰。

　　生死离别，多年不见的叔侄在互述衷肠，韩瑞自然识趣的不加以打扰，静静坐旁观看，时而助悲伤感，时而欢欣而笑，的确是个好观众，就当他感到被人遗忘之时，却听韩晦突然问道：“叔父，你怎么会与郎君同行的？”

　　“哦，在宴会上遇见的。”虞世南眼睛多了抹欣赏，笑道：“昨晚扬州刺史设宴，各地名流汇聚，你家郎君的表现，就如同天上皓月繁星，熠熠生辉，想让人不注意都难，招人询问底细，得知他是东郊十里韩家村人，自然要寻来打听你的情况，或许就是上天注定的缘分，居然找对人了。”

　　“郎君不是赴美之约，怎么跑去参加宴会了？”韩晦惊讶问道，眉目间泛出笑意。

　　“你说的是名为绛真的小姑娘吧，昨夜他还仗着酒意，向人表达爱慕之情。”不等韩瑞回答，虞世南就笑容可掬的说了句，末了，感叹道：“年少，风流，真让人羡慕。”


第97章 辞行

　　表白？韩瑞眼睛圆睁，惊声道：“怎么可能。”

　　“什么不可能。”虞世南含笑道：“你不记得了，当着众人的面，拉着人家小姑娘的纤手，高歌表明心迹……”

　　脸色煞白，韩瑞惊恐道：“我怎么一点印象都没有。”

　　“呵呵，宿醉，记忆有所缺失也正常，但是这般重要的事情，应该有印象的。”虞世南和声说道：“再想想，驿站厅中，翩翩起舞，对月当歌，酒过三巡之后，你做了什么？”

　　揉搓额头，韩瑞锁眉回思，隐约之中，脑中闪现几个片段，模模糊糊的影像，就是虞世南提到的事情。

　　不是吧，韩瑞抚额悲叹，完了，常言喝酒误事，果真如此。

　　“小子，你叹什么气，人家小姑娘也没拒绝你。”虞世南故作惊讶道。

　　咦，韩瑞抬头，发现虞世南肯定点头，心底突然涌起莫名冲动，崩跳了起来，匆匆忙忙穿好鞋子，一溜烟跑了出去，余下句话：“晦叔，我有急事出门趟……”

　　“……小心，别摔了。”韩晦扬声告诫，微微摇头，突然急切问道：“叔父，那小姑娘真的答应了？”也不怪韩晦着急，他还盼着韩瑞早些娶妻生子，继承韩家的香火，对此事自然乐见其成。

　　虞世南缓缓摇头，慢条斯理道：“他不过是吟了首诗而已，隐约包含仰慕之意，算不得是表明心迹。”

　　啊，韩晦错愕，问道：“那叔父为何……故意误导郎君，也不怕弄巧成拙。”

　　“你我叔侄相认，这小子在旁观望了半天，居然不懂回避，真是孺子不可教也。”虞世南淡然说道：“自然要找些事情，将其打发出去。”

　　呵呵，韩晦轻笑，明白了虞世南的心思，并且深以为然，不怪人家腹黑，只怪韩瑞不知情识趣，在旁边津津有味欣赏半天，又哭又笑的悲欢离合苦情戏，自然要付出点代价。

　　“况且……”虞世南微笑道：“他拉扯人家纤手时，小姑娘也没有挣扎，分明是郎有情，妾有意，老夫只不过是居中促合而已。”

　　“谢谢叔父。”怔了下，韩晦嘴角泛出灿烂笑容。

　　“既然如此，那就随我回家吧，以前不知倒也罢了，而今再让你流落在外，百年之后，叫我如何面对兄长。”

　　“叔父，我……”

　　小船悠悠，江上的清水，在艳阳的映照下，波光鳞鳞，细软如沙，清澈透明，江边岸上，可谓是杨柳花飞、莺燕啁鸣、暖阳和风、瑞气宜人，然而，韩瑞却顾不上欣赏途中美景，在舱中坐卧不安，不停催促船家加快速度，恨不能化身为雀鸟，张翅飞扑。

　　好不容易，小船来到温香小筑的岸边，付过船钱，韩瑞连忙跃然上岸，快步走到院门之前，拾着那个精致小巧的门环，心中却迟疑起来，心念百转，纠结犹豫了好久，韩瑞还是没能有所决断。

　　“吱咔。”

　　院门突然开了，有事外出的小婢女好像也吓了跳，待望清楚是韩瑞之时，小手拍着胸口，盈笑道：“原来是韩郎君，真是巧呀。”

　　“的确好巧。”韩瑞尴尬笑道。

　　“韩郎君快些进去，小姐在厅中等候多时了。”婢女调皮吐舌，巧笑道：“婢子有事出去买些物事，就不陪你了。”

　　等我？怦然心动，韩瑞自然答应，目送婢女出门，也不再犹豫，举步而入。

　　院中，几个婢女穿梭如蝶，似乎在忙碌什么，不过见到韩瑞身影，纷纷止步，盈身施礼，娇声问好。

　　韩瑞含笑回礼，慢慢走到厅前，却见绛真盘坐席间，乌黑青丝如瀑，散落绰约多姿的腰身，充满着难以描绘的柔和，似乎不知有客到访，嫩白小手轻托着精致下颌，侧身微躺，尽管掩在罗裙之中，但是修长似玉般柔润的双腿，却令人遐思。

　　咳，韩瑞轻轻提醒示意，打量着四周，只见室内窗明几净，一尘不染，靠墙放着一排书架，架上置满诗书，充满了墨香气息。

　　“……这么快就回来了，啊，是韩郎君。”听闻动静，绛真随口说道，秀首微抬，眼眸微亮，露出惊喜之意，粉白透红的脸上波光盈盈，换了件素净的宽敞布衣，不施脂粉的打扮，更加衬托出少女的纯真和灵秀，却比昨晚的华丽盛装更加顺眼舒服。

　　自然，这只是韩瑞的想法。

　　望着含笑站在厅前的韩瑞，绛真俏脸晕红，颇有几分娇羞，纤指轻扯罗裙，起身跪坐，不好意思说道：“一时失礼，让韩郎君见笑了。”

　　“怎会，天真自然，不加掩饰，方是本性。”韩瑞说道，走来跪坐其侧，嗅着隐约扑来的淡淡幽香，心中纵有千言万语，却不知该从何说起。

　　幸好，绛真没让他犹豫的时间，捏着葱嫩纤指绕盘几缕青丝秀发，盈盈笑道：“韩郎君来得真是好巧，不然我还要去请你呢。”

　　“为何？”韩瑞的表情很镇静。

　　绛真收敛笑容，无比认真说道：“明日，我要去越州。”

　　微微一怔，韩瑞笑了，十分灿烂，轻声道：“终于下定决心了？”

　　“考虑好久，终于相通了，我不能再犹豫下去。”绛真莹白纤手握成柔润的小拳头，眼眸中带着期盼：“韩郎君，你会支持我的，对吗？”

　　“当然。”韩瑞毫不迟疑，笑着说道：“王兄就住在越州山阴县……，你寻到他之后，记得代我向他问好。”

　　“会的，谢谢。”绛真说道，轻轻低头，双手笼于袖，交缠起来。

　　“不客气。”韩瑞回声，沉默了片刻，忽然说道：“突然想起，我还有些事情未办，现在要回去处理，就不多打扰了。”

　　“没事，以后有空，记得常来。”绛真起身相送，到了厅门，纤手微挥，低声道：“慢走。”

　　微微停步，韩瑞说道：“明日，我要陪虞公，或许没空去送你，请多见谅。”

　　“无妨……”绛真轻轻说道，等她抬头之时，却发现韩瑞已经离去了，怅然若失，呆呆望了片刻，慢慢返回。

　　旁边，郑姨走了出来，轻轻摇头，暗叹道：“小姐，错过了，希望你莫要后悔。”


第98章 顺风

　　又是个风和日丽的清晨，阳光明媚，从几株郁郁葱葱的树木枝叶间投射穿梭，印下团团摇曳婆娑的斑驳影痕。

　　迷迷糊糊的，韩瑞从榻上翻身起来，半眯着眼睛，朦朦胧胧推开房门，伸手摭挡红彤彤的阳光，张嘴打了个阿欠，模样十分疲惫，好像还没有睡足，不知身外之事。

　　“韩郎君，洗脸。”

　　“漱口……”

　　脑袋晕沉，浑浑噩噩，韩瑞闭目，任人摆布，直到温热的毛巾敷在脸上，才有几分精神，茫然睁开眼睛，望着旁边几个婢女，有些陌生，反正不是韩家之人，迟钝地偏头侧想，记忆点滴浮现，这里，好像是……

　　“二十一郎，起了没有。”

　　沙哑中，略带痛苦的声音传来，咚咚咚，伴随沉重的屐步，钱丰走了过来，帅气小胖的脸孔也是充满倦容，不时用粗短的肥手揉搓，仿佛面团，揉出各种形状，如同初生的婴儿，颇是可爱。

　　“三哥。”韩瑞本能叫唤，其实脑袋跟糨糊似的，浑浊成团，意志根本没有完全清醒，茫然了片刻，突然打了个激凌，惊讶道：“三哥，你怎么会在这。”

　　“这是我家，我当然在这里。”钱丰没好气道，捏着胀痛的额头，暗暗寻思，几日不见，这小子怎么变得那样能喝了。

　　“哦，那我怎么在这。”韩瑞迷糊问道。

　　圆圆的眼睛顿时瞪直，关切上前，钱丰吃惊道：“二十一郎，你没事吧，难道真是喝多酒了，坏了身子？可要寻医生来。”

　　“喝多了？”韩瑞浑然想了下，释然笑道：“或许吧，不过身体倒是没觉得有什么不适的地方，不须管它。”

　　“没事就好。”钱丰放下心来，吩咐道：“让厨房熬三盅补汤来。”

　　婢女柔场答应，韩瑞连忙说道：“一盅就行了。”

　　潜台词是多了喝不完会浪费，却见钱丰白了个眼，理直气壮道：“有两盅是我的。”

　　韩瑞顿时无语，几个婢女偷偷窃笑，柔柔行礼，告退而去。

　　几个婢女才走，钱丰立即扑了过来，揪住韩瑞手腕，以他的体型，却做出这样高难度的动作，也真是难为他了。

　　“三哥，怎么了？”韩瑞吓了跳，发现钱丰眼中尽是仰慕之色，加上没有其他动作，这才稍微放下心来。

　　“虞公的墨宝！”钱丰十分期待。

　　“还没裱饰呢。”韩瑞笑道：“过几日，待我找个巧手匠师，精心装饰妥善之后，再借你观赏。”

　　“何须等几日，现在就去啊。”钱丰急切道：“我认识个巧匠，装饰技艺非常高明，找他准没错。”

　　“不急。”韩瑞笑道：“待我先给钱叔父、婶婶请安见礼，再去也不迟。”

　　“二十一郎，你真喝糊涂了。”钱丰无奈说道：“昨晚我不是说过了么，阿耶、阿娘不在家里，出远门了。”

　　“啊，什么时候的事情，怎么不通知我来相送。”韩瑞说道。

　　“就是前天。”摸着圆润的脸庞，钱丰颇有几分不好意思，羞愧道：“好像是阿娘家来信，当天接到书信，就随意收拾几件衣裳，匆匆忙忙走了，本来是让我知会你的，但我却忘了。”

　　韩瑞再次无语，皱眉道：“什么事情，这般着急。”

　　“谁知道，或者是阿娘家的某个长辈逝世吧。”钱丰毫不在意道，显得非常没心没肺。

　　不过，韩瑞却也能理解，毕竟多年以前，还真从来没有听说，钱丰娘舅之类的亲戚前来拜访过，感情如此淡薄，也不怪钱丰表现这么无情。

　　“这次出门，估计要一个多月才能回来。”钱丰嘿嘿笑道：“以后，钱家就是我说了算，终于不受管束了，感觉真是惬意。”

　　韩瑞轻笑，也知道这不过是钱丰的痴心妄想而已，且不提钱家的各行生意，就是家中的大小事务，肯定是管家与几个忠仆打理，而且知子莫若父，钱绪也一定会留下限令，不会让钱丰有得意忘形的机会。

　　不忍开口打击，韩瑞别过话题道：“三哥，既然叔父信任，让你持家，那以后就不能天天往外面跑了，有损一家之主的风范。”

　　“那是……自然。”钱丰答应得有点勉强，想了想，顿时愁眉苦脸起来，若是不能出门，那与以前有什么区别。

　　所谓心宽体胖，反过来说，也有点道理，瞬间把问题置之脑后，钱丰腆着脸笑道：“二十一郎，这几日你是否有空？”

　　“有啊，你又不是不知道，在家我就是个闲人，什么都缺，就是不缺时间。”韩瑞说着，忽然皱眉道：“三哥，你不会是想让我帮你看家吧。”

　　“不会，怎么会。”钱丰连忙摆手，讪笑了下，又嘻嘻笑道：“一点小事，对你来说，不过是举手之劳，不会拒绝吧。”

　　“那也要看是什么事情。”韩瑞不敢把话说得太死。

　　“十分简单。”钱丰笑容依然灿烂，却略带几分认真道：“我有几个同窗，一直想找个机会与你结交认识，就是不知道是否有这个荣幸。”

　　“三哥，这就是你的不对了。”韩瑞埋怨道。

　　钱丰愕然，强笑道：“怎么说。”

　　“不管什么时候，你直接带来就是，见面就算是认识了，哪里还要什么机会。”韩瑞笑呵呵道：“人多才热闹，不然总是你我两个喝闷酒，多无聊啊。”

　　拍了拍头顶，钱丰欣喜莫名，欢畅笑道：“对，是我错了，没有想到，真的没有想到……”最后一句，声音微不可闻，毕竟韩瑞的名气，与之前相比，已经大大不同了。

　　在钱家待了大半个时辰，喝完了那盅，比海碗还有大几分的补汤，摸着鼓涨的肚子，韩瑞告辞离去，相约来日再会，与钱丰的那帮同窗好友宴饮。

　　小船悠悠，河水微波粼粼，清澈透明，不急不缓，总是潺潺地流着，一直延伸到无边无际的远方，韩瑞迎风而立，阵阵干爽的清风拂面，衣袂飘飘，眉宇之间，神情平静，面朝南方，嘴角微微浮起淡淡笑意。

　　这个时候，她应该起航了吧，祝一路顺风，事成而归。


第99章 劝诱

　　在扬州停留将近半个月，虞世南终于准备离去，一帮大小官吏，自然要摆下饯行宴，以示欢送，消息传出，又引得全城名流轰动。

　　清晨，扬州湖中，水天一色，鱼群不时浮掠水面，清静的空气中弥漫着清爽的气息，沁人心肺，晴空之下，似如碧波万倾，水平如镜，清秀婉丽的风姿，似是一泓曲水宛如锦带，如飘如拂，时放时收，另有一种清瘦的神韵。

　　这湖，自然就是后世大名鼎鼎的扬州瘦西湖，不过此时，却另有称呼，或西湖，或长春湖，还没有约定俗成的名字，此时湖边的空旷坪上，已经聚集了诸多名流，等候了许久，却不见虞世南的踪影。

　　没人露出不耐之色，毕竟好歹人家也是大人物，摆足架子也正常，况且又提前打过招呼，回京之后，或许再无机会前来，准备再畅游一遍扬州城各景，以便铭记于心，充分说明了虞世南对扬州的不舍，众人余有荣焉，怎么会有其他意见。

　　游扬州城，最好从城西码头上船，这里是当年隋炀帝南巡时登舟的地方，几经战乱，码头几乎已没有什么皇家气派，沦落成为百姓随意停泊的岸口。

　　乌蓬轻巧，先是绕着城墙水道，转了圈，然后进到湖中，随着小船的前行，岸边的树木愈来愈多，湖面愈来愈开阔，空气也愈来愈新鲜，在水面上飘荡的微风里，清风徐徐，扑面而来，可以让人瞬间消除胸中的郁闷。

　　绿荫掩映之间，仿佛看见了城墙的堞影，岸边的长廊短亭之间、绿树红花之中，有无数青青杨柳随风飘扬，见证着杨广当年在扬州大兴土木，开渠挖道，贯通南北大运河，种植杨树的遗迹。

　　扬州水多，桥自然也不少，典型的江南小桥流水人家建筑，几乎每前行几分，就要在桥洞穿梭而过，或挺拔秀丽、或厚重雄浑，风格迥异，令人目不暇接。

　　然而，湖桥风光再美，也吸引不住虞世南半点注意，却听他在做最后的努力，轻声说道：“十五郎，考虑如何了？今日是最后的期限，你无论如何，也要给我个答案。”

　　“叔父，我……”韩晦犹豫，在虞世南的逼视下，终于低头说道：“今日，我是来送叔父起程回京的。”

　　“你……”虞世南惆怅叹气，轻声道：“见你迟迟不肯答复，我也料到是此情况。”

　　“在此地生活近二十年，已经习惯了，难以割舍，希望叔父能体谅。”韩晦低声道，抬起头来，目光十分坚定，显然是下了决心。

　　沉默片刻，虞世南说道：“如此，随你。”

　　“谢叔父。”韩晦拱手道。

　　虞世南轻声道：“有空，回乡祭祖归族，那里，有我为你们立的衣冠冢，既然你平安无事，自然要撒下。”

　　韩晦点头答应，舱中又安静下来，突然，虞世南侧身说道：“小子，不用躲在外面窃听，可以进来了。”

　　韩瑞讪讪走来，辩解道：“虞公，我只是路过，并非存心为之。”

　　借口真烂，要知道小船不大，才能容纳三五人而已，船头到船尾，只有从舱中穿过，怎么可能路过哪里去。

　　哑然失笑，虞世南摇头，招手道：“过来，陪老夫说几句话。”

　　韩瑞乖乖坐到旁边，恭敬道：“请虞公赐教。”

　　“今年十七岁吧，才学尚可。”

　　“虞公夸赞了。”

　　“不是夸赞，老夫敢言，京城，甚至关中各州，如你这般年纪的，才学未必及你。”虞世南十分肯定，发现韩瑞没有露出骄傲自得之色，心中暗暗点头，继续说道：“然而，与他们相比，你的见识，却大大不如了。”

　　“京城乃国之都城，自然是才俊如云，小子自愧不如。”韩瑞说道。

　　“妄自菲薄。”虞世南训道：“老夫似你这般年纪，才气或许不及你，但是论起见识，肯定超出许多来。”

　　“虞公大才，小子更加不敢与之相比。”韩瑞笑道。

　　“又日虚妄之语。”虞世南不满摇头，斥道：“非你不如人，究其原因，无非是行万里路而已，读书万卷又如何，偏安扬州之地，就好比坐井观天，不知天地之大，不识江河之远，又能有什么见识可言。”

　　哦，读万卷书，不如行万里路，道理十分简单，韩瑞自然明白，只不过是，弄不清楚，怎么虞世南好像比自己还要激动。

　　“少壮之时，好比朝阳，冉冉升起，但若想光芒万丈，普照大地，非下一番苦功不可。”虞世南谆谆教导道：“扬州，甚至江南，不过是天下一隅而已，若只是偏守此地，不思进取，能有何成就可言……”

　　“那虞公的意思是？”韩瑞迷惑问道。

　　“走出扬州去，到京城长安，见识天朝国都，四夷臣服，万邦朝拜之地，天下客贾云集似海，文人士子争相而来。”虞世南挥手，语气充满了鼓惑，引诱道：“秦川雄帝宅，函谷壮皇居，绮殿千寻起，离宫百雉馀，如此恢弘气象，若是不能亲眼目睹，必将遗憾终生。”

　　“连甍遥接汉，飞观迥凌虚，云日隐层阙，风烟出绮疏。”韩瑞喃喃，接了下半阙，全唐诗开卷第一首，印象自然深刻。

　　“天子亲笔诗之，可知帝都之气势雄壮。”虞世南由衷叹道：“老夫虽居之日久，却难以用笔墨描绘万分之一。”

　　“长安……”韩瑞轻叹，脑海之中浮光掠影，号称空前繁荣昌盛、辉煌壮丽的时代，它的都城，又会是什么模样，的确难以想象。

　　“叔父！”韩晦的声音，饱含着深深的不满，自然清楚虞世南在打什么主意。

　　装做没有听到，虞世南含笑说道：“小子，怎样，有无兴趣到长安一游？”

　　望了眼韩晦，韩瑞笑道：“以后再说，肯定会有机会的。”

　　“滑赖。”虞世南笑骂了句，也不勉强，舒展了下身体，探头出舱，看着岸上的景色，眼睛泛出淡淡伤感，轻声道：“一晃眼，二十年了，真是物是人非，……当年劳师动众兴建的迷楼，却化作了云烟。”


第100章 卷尾

　　“我梦江都好，征辽亦偶然。”

　　隋朝开皇十年，杨广调任扬州总管，在今扬州住了十年，到他即帝位后，仍然眷恋羡欣扬州的繁华，曾三次南下巡幸，有人为取悦帝心，进献新宫图一幅，杨广下诏，依图建造新宫，数万工匠大兴土木，于是一座壮丽宫殿在扬州拔地而起，这就是迷楼。

　　有记载，杨广当年建造的迷楼极尽人间奢华，迷楼中千门万户，复道连绵，幽房雅室，曲屋自通，步入迷楼，令人意夺神飞，不知所在，有误入者，终日而不能出，不过，兵荒马乱之时，有谁还会顾及许多，再豪华堂皇的建筑，也抵不过一把火。

　　小船停靠岸边，在韩瑞的搀扶下，虞世南上了岸，环顾四周，感慨万端。

　　“虞公……”旁边，等候多时的名流纷纷涌了上来，韩瑞识趣的退后两步，看着虞世南与众人寒暄客气，应付自如。

　　“韩兄。”

　　然而，韩瑞却忽略了自己本身的名气，见到挤不进去，其他人退求其次，特别是那些年轻士子，纷纷调转步伐，朝他走来。

　　“来迟了，真是抱歉。”韩瑞连忙露出笑脸，拱手赔罪。

　　近段时间来，得益于虞世南与扬州儒士的提携，韩瑞的名气，简直就是日益增长，在江南地界之内，已经堪比名士一流了，人总是嫉妒与自己相近的人，要是相差太过悬殊，自然转为佩服。

　　况且，通过钱丰为桥梁，偶尔几次接触，众人发现，与想象中的不同，韩瑞并没有得志之后的骄纵，反而十分平和易近，说白了，就是架子放得很低，不是目中无人的类型，自然乐于结交。

　　“既然知道，那就自罚三杯。”

　　哄笑之中，众人拥着虞世南朝宴席走去，也没有什么好描述的，觥筹交错之余，无非就是向虞世南表达挽留之意，或者怀念之情，欢迎他以后再来扬州。

　　宴席进半，伤感的气息蔓延，众人也没有寻乐的心思，虞世南也心有感触，人老了，心中反而明白，以他现在的年纪，此去之后，恐怕再无机会踏足扬州。

　　放下酒杯，携着众人闲步而行，由南向北，从平静的湖泊，到白浪滔滔的运河旁边，指着岸边婀娜多姿、风情万种的杨柳，以及波涛滚滚的大运河，虞世南轻声道：“当年，仕陈，老夫就是由此地而来，仕隋，又是从此地而去，而今，半百之数过去，人变了，炀帝，亡于此，物也非，奢华迷楼，成了过眼云烟，唯有杨柳青青，汴水滔滔，亘古永存。”

　　众人沉默，过了片刻，却听颜师友笑道：“生死亦大矣，如此，虞公不妨学王右军……”

　　“……列叙时人，录其所述，虽世殊事异……后之览者，亦将有感于斯文。”几个大儒抚掌，齐声笑叹起来。

　　虞世南的感叹，与当年王羲之在兰亭会上的感怀相似，所以颜师友等人建议，可以学习王羲之，列出到会者的姓名，录下所作的诗篇，纵使时代变了，世事不同了，却能保存下来，流传后世。

　　“南国行周化，稽山秘夏图。百王岂殊轨，千载协前谟。……封唐昔敷锡，分陕被荆吴。沐道咸知让，慕义久成都。”孟东明扬声笑道：“当日，虞公在扬州留下此诗，今日，无论如何，也要留下只言片句，好让后人铭记。”

　　旁人自然附和，虞世南也没有拒绝，有反应机灵的士子，连忙奉上笔墨纸砚，搁放在附近的平坦石头之上，随之侍立旁边，心中暗暗寻思，一定要将虞世南的题诗留字抢到手，然而，有此心思的，却不只他一人。

　　待虞世南欣然提笔的时候，众人连忙团团围了上来，余下天上地下三尺空间，其他水泄不通，须臾，一首诗罢了，众人齐声喝彩，眼巴巴的看着诗帖，忖度着，等虞世南印章之后，先下手为强。

　　虞世南后退半步，仔细阅读诗句，忽然伸手，嘶的几声，把诗帖撕成了粉碎，旁人阻之不及，只得发出惊叹，同是产生莫名不解之意。

　　“虞公，你这是……”

　　“心绪不宁的涂鸦之作，不堪入目，不如毁之，免得让世人耻笑。”虞世南摇头沉吟，忽然说道：“诗句文章，非老夫所长，幸好今日扬州才俊贤达齐聚，不如由尔等赋诗，老夫记之，如何？”

　　众人闻言大喜，连忙答应，虞世南摆明了是要赠送墨宝给大家做纪念，谁会拒绝。

　　不过欣喜之后，众人又踌躇起来，作诗不难，问题在于，刚才几个大儒，已经给定了基调，这诗是要刻碑铭记，传流后世的，一般的平庸之作，怎么能拿得出手，最怕弄巧成拙，扬名不成，反而丢了脸面。

　　要找个出头鸟才行，心有所思，众人你看我，我看你，目光转了几圈，不约而同聚集在韩瑞身上，身负才名，赋得好诗，十分正常，况且同是扬州士林，大家也觉得余有荣焉，若是一般，嘿嘿，那更合心意了。

　　“韩兄，先请。”

　　“所谓当仁不让，若论诗句文章，我们之中，除了韩兄，还能有谁。”

　　一帮年轻士子，在长辈老师的默许下，你拉我挤，把满面无奈的韩瑞推了出来。

　　远处，两个年轻人冷眼旁观，见到韩瑞谦虚推让的时候，终于忍不住骂道：“哼，小人得志，装模作样，心里不知道有多么欢畅。”

　　“谁说不是，不过是个乡野村夫，何至于如此推崇。”

　　“早晚，我让他……”一人，脸面露出愤恨，阴沉之色。

　　“咳、咳，四郎，萧公子，你们在聊些什么。”韦允成慢慢走了出来。

　　“姑父。”

　　周玮连忙行礼，萧晔瞥了眼，随意拱手，爱理不理似的，勉强叫了声韦别驾。

　　豪门公子，多半是这般脾气，见多了，韦允成也不介意，只是淡声道：“在背后论人是非，非君子所为。”

　　周玮唯唯诺诺，萧晔却毫不客气道：“一个小人而已，当面骂他又如何。”

　　的确还年轻，不知道讳莫如深的道理，韦允成摇头，低声告诫道：“我知你们二人，与韩瑞有隙，近段时间来，还经常筹谋策划，但是不管你们商议的结果如何，我来是想告诉你们，绝对不许轻举妄动。”

　　见到萧晔欲言，韦允成补充道：“这也是萧使君的意思。”

　　“为何，难道，就让我平白受他辱没？”萧晔吼叫道。

　　“噤声。”韦允成劝告，盼望两眼，发现众人没有留意这边情况，扯两人走远几步，认真道：“且不论是非对错，近段时间来，韩瑞声名大振，已是江淮两地的名士，贸然妄动，两地文人口诛笔伐，必群起而攻之，萧使君与我也要避让三分，何况你们两个小辈。”

　　“不行，君子以直报怨，是他先休辱于我，让我成为笑柄。”萧晔恨声道：“若是不出口恶气，我怎能甘心。”

　　“姑父，此人的确可恨。”周玮附和道：“仗着自己有点才学，就横行乡野，欺凌百姓，无恶不作，连姑父也不放在眼里，若是不加以惩戒，以后还得了。”

　　身居高位，岂会听信片面之词，况且周玮父子的底细，韦允成怎能不知，直接将挑拨之言略去，但是也看出两人心有怨恨，若是不加以解决，免不了又给自己添麻烦。

　　眼睛转动了下，韦允成低声道：“你们呀，糊涂，特别是萧公子，你是什么身份，与一介草民计较，简直就是屈尊降贵。”

　　萧晔置若罔闻，依然盯住韩瑞不放，目光灼灼，恨之入骨。

　　暗叹了口气，韦允成又换了个说法，沉声道：“其实，我倒是有个主意，可让你们解得心头之恨。”

　　“什么办法？”周玮连忙问道，萧晔也瞧了过来。

　　“如果，我身穿官袍，坐于公堂之上，韩瑞居于下首，你说他会如何。”韦允成不等两人回答，径直说道：“自然是顿首跪拜，五体投地。”

　　“姑父准备亲自出手？”周玮惊喜交集。

　　“愚昧。”韦允成恨声道：“借我之手，哪能亲力为之来得痛快。”

　　“韦别驾的意思是……”萧晔眼睛亮光闪动：“让我出仕。”

　　韦允成颔首道：“不错，若是萧公子为官，他不过是个庶民白丁，再有才华又如何，在你面前，还不是得乖乖顶礼膜拜，若是不从，便是不敬，即可名正言顺予以严惩。”

　　“甚好。”萧晔说道，脸上终于绽放出一丝笑容。

　　“以萧公子的身份，只要前往长安，无论是科举，还是荐举，为官入仕，不过是易如反掌之事。”韦允成说道，倒不是恭维之语，毕竟兰陵萧氏这片招牌，还是很有保证的。

　　“姑父，那我呢。”周玮可怜兮兮道。

　　“你……”迟疑了下，韦允成没好气道：“本想让你等到十月，考到州学生徒名额的，现在看来，多半是没有希望了。”

　　周玮连忙辩解道：“姑父，这不是我的错，都怪那小子，设计让我得罪了颜学政……”

　　“行了，我会写封举荐信，你陪同萧公子进京，寻尚书右丞韦阁老……”

　　尚书右丞，周玮眼冒金光，下面的话再也听不进去了，与萧晔对望了眼，一同看向韩瑞，似乎已经见到了，将他踏在脚下的场面，不约而同笑了，十分灿烂。


第二卷 长安行


第101章 帝京

　　长安城，太极殿，几朝帝宫，为体现统一天下、长治久安的愿望，建筑自然是法天象地，包揽天时、地利与人和的思想观念，帝王为尊，百僚拱侍，几经扩建，慢慢成为史上规模最为宏伟壮观的都城，没有之一。

　　不过，由于常年战乱，直到武德七年，天下才算太平，财政不足，加上李渊也是个明君，尽管期间也修筑宫殿，却是在原有的基础上小打小闹而已，直到现在，李世民即位，改元贞观，开初几年，守内安外，也少有扩修之举。

　　所以，现在的太极殿，虽然称得上是富丽堂皇，却不显穷奢极欲，李世民在此处理政事，深得一帮儒家文臣的称赞，尽管已经是帝王之尊，但是作为天子的李世民，在处理政务之余，也不敢松懈，有事没事，就召有才德的大臣，一起谈经论道，探讨治理天下的法子。

　　既然是谈经论道，自然选择在舒服的环境中，天子旨意，寺人宫女们便开始忙碌起来，急忙把席子搬来，奉上美酒糕点等膳食，摆在临湖的宫殿池边，此时已经是秋天，气候渐凉，一些耐冬的水禽在池中轻轻地游弋，啄水修饰着羽毛。

　　须臾，在寺人的礼引下，三五大臣结伴而来，入席就坐，见到天子未来，也没有忌讳，交头接耳，欢声畅谈。

　　“诸卿，在谈何事，这般欢快。”

　　一个身材魁梧，平常圆领狭袖，蓄着美须的中年男子走了过来，龙凤之姿，天日之表，随意行来，自有股慑人气度。

　　“陛下。”

　　几个大臣空首行礼，态度却十分平常，根本没有起身相迎。

　　李世民也不介意，挥退旁边几个执扇摭阳的宫女，跪坐席间，笑道：“虞卿，所言何事，引得诸卿欢声笑语。”

　　昨日，虞世南才返京，向李世民述职，今日稍微安顿家中琐事，听闻召唤，匆匆而来，现在天子垂询，自然不敢怠慢，开口说道：“诸位同僚问我南巡有何趣事，却不知老臣此去，乃是奉令视察地方民政，自当专心责事，岂有忘公嬉游之理。”

　　众人轻笑，却相信他的品德，没有怀疑虞世南在撒谎，李世民更是频频颔首，述职奏折点到了巡视地方的各种风土人情，十分详尽，非是敷衍塞责。

　　“虞卿操守，世人皆知。”李世民笑道：“岂会有所隐瞒，定是诸卿错怪了。”

　　“不然。”一个大臣摇头说道。

　　“褚卿有何疑异？”李世民问道。

　　那人，就是散骑常侍褚亮，历仕陈、隋，唐初为秦王府文学、弘文馆学士，名字或许陌生，但是提起他的儿子褚遂良，大家的印象应该比较深刻，当然，此时褚遂良的名声不显，朝野内外，仅知他是褚亮之子而已。

　　要知道褚亮毕竟是与房玄龄、杜如晦、虞世南等人并称为十八学士，谁敢小觑，而今有话要说，纷纷予以注目。

　　“要说虞伯施疏忽怠职，臣自然是不信的，但若是说途中尽是公事，诸位同僚，有谁相信？”褚亮探身笑问，众人纷纷摇头。

　　“好个褚希明，老夫自问与你毫无宿怨，为何要予以针对。”虞世南不满道。

　　“谁说没有。”褚亮笑道：“前些时候，不过是讨要几幅字画，某人却闭门送客，拒而不见，简之应该知道那人是谁吧。”

　　姚思廉，字简之，十八学士之一，抚着满腮的胡须，笑而不语，没有上当。

　　褚亮失望，又转头叫道：“冲远，你最实诚，公道言之，伯施是否有所隐瞒。”

　　孔颖达，字冲远，曲阜孔圣人后裔，家学渊博，儒学功底深厚，隋时群儒在洛阳集会，孔颖达以出类拔萃的学识崭露头角，有人因他一举成名而妒火中烧，竟然派了名刺客杀之，庆幸得免于难。

　　隋朝末年，天下大乱，孔颖达奔唐为秦王府文学馆学士，现为国子司业，以经学闻名天下，性情耿直，不屑也不会用谎言欺人，被问到了，孔颖达立即正襟危坐，轻笑道：“迎来送往，也是人情礼节，不算欺瞒。”

　　“哈哈，就是嘛。”褚亮笑道：“朝中大臣莅临，而且还是奉天子诏令，视察政情民风，地方官员，岂敢怠慢，洗尘宴、饯行宴，缺一不可。”

　　“真给你说对了。”虞世南无奈摇头。

　　旁边，李世民忽然笑道：“褚卿，你真的错怪虞卿了，昨日述职，虞卿也向朕提及此事，谏朕，以后京官出行，以常人相待即可，不许行奢华宴请之举，朕准了，即日下诏，颁布天下州县行之。”

　　众人纷纷点头，开口赞叹天子圣明，乃是朝廷社稷之福，其实，他们心里也清楚，政令颁布，地方官员未必依令实施，但是重要的是天子的态度。

　　“与朝臣论政时久，今日朕只想与诸卿饮酒作诗，莫谈国事。”李世民笑着，举杯示意，喝了口醇香御酒，问道：“最近众卿可有新作？”

　　众人纷纷摇头，每日为国操劳，忙碌政事，哪里来的闲情逸致赋诗。

　　轻轻叹了口气，似乎有几分失望，李世民目光微掠，突然说道：“虞卿此行，固然不是游山戏水，但宴会之时，就无应酬之作？”

　　“老臣惭愧。”虞世南拱手行礼，叹气道：“江淮才俊贤士如云，文章诗赋，远胜老臣，宴会之时，心有所得，却不敢当面献丑。”

　　众人岂么可能相信，都以为虞世南是在自我贬低，以抬高江淮士林的地位，不过刚才还与之相对的褚亮却含笑不语，因为他就是杭州人士。

　　一帮好友纷纷谴责，就连李世民也笑叹虞世南居于高位，却不忘乡土之情。

　　虞世南摇头，正色说道：“其他暂且不论，回京之时，扬州士人官吏在汴河附近，江都宫附近设宴为老臣饯行，有人赋诗感怀，对陛下颇有鉴戒之意。”

　　“扬州……江都宫。”李世民心中凛然，连忙正身说道：“原闻其详。”

　　“万艘龙舸绿丝间，载到扬州尽不还。应是天教开汴水，一千余里地无山。”虞世南轻声吟道：“又云，尽道隋亡为此河，至今千里赖通波。若无水殿龙舟事，共禹论功不较多。”

　　第一首诗描述了隋炀帝杨广，游览扬州的豪华船队以及大运河的地理环境，诗中隐含了隋炀帝被部将宇文化及杀死的事实。

　　第二首诗把历史上暴虐无道的昏君与传说中受人景仰的圣人并提，看似有所赞扬，其实是欲夺故予之法，批判杨广奢侈糜费，谴责更为强烈。

　　隋亡才几年，在场君臣谁能忽视，仔细品味，纷纷击案称赞，李世民更是肃容整装，谢过虞世南的进谏，末了，叹声道：“诗者何人，如此见识，应当予以重用。”


第102章 去长安？

　　“二十一郎，你就当可怜我，随意给幅打发我吧。”屋内，钱丰腆着脸笑道，一双肥嫩的手掌不自然地揉搓着，模样、动作，可以用猥琐来形容了。

　　“休想。”韩瑞直截了当的拒绝，态度十分坚决。

　　“二十一郎，好歹我也是你三哥，多少给分薄面吧。”钱丰厚着脸皮道：“那幅师说帖，我就不敢妄想了，但是二王帖中，怎么也要给我一张。”

　　韩瑞头也不抬，无声的拒绝，虞世南与韩晦相认之后，他自然明白清楚，珍藏的二王字帖到底出于谁人之手，尽管是临摹赝品，但是也有名家也非名家之分，就好比后世，张大千的仿作，却比真迹还要值钱。

　　虽说王羲之的真迹，肯定要比虞世南的临摹之作高，但那是可遇不可求的宝贝，而且虞世南就在眼前，何必舍近而求远，韩瑞怎么可能错过机会，把二王字帖全部取来，厚着脸皮求虞世南附印留跋。

　　见到自己当年临摹之作，虞世南也分外高兴，听闻韩瑞以此临帖习字，感叹之余，也应他之请，欣然附上印章，财不露白的道理，韩瑞自然清楚，而且准备把这些字帖当成传家之宝，怎么可能泄露出去让人哄抢。

　　尽管小心翼翼收藏，但是在练字的时候，正逢钱丰上门拜访，韩瑞也没有将字帖收藏起来，一看之下，自然后患无穷，为了求得墨宝，钱丰不抢不闹，却充分发扬了死皮赖脸的功夫，有空就前来纠缠，一个字，烦。

　　“二十一郎，不要那么绝情。”钱丰满面幽怨之色，低声迷喃：“想当年，我们同床共枕，形影不离……”

　　情不自禁打了个冷颤，韩瑞双手搓臂，化解满身的鸡皮疙瘩，无奈说道：“三哥，拜托你别总说些让人误会的话。”

　　“误会？什么误会。”钱丰拈着兰花指，细声细语道：“人家说的可是事实。”

　　瞬间，韩瑞脸色发白，一阵反胃，抚住额头，叹气道：“服你了，赶紧变回来，不然，我宁可吐死，也绝不屈从。”

　　“这么说，你是答应了，不能反悔哦。”钱丰捏着嗓子道，眼睛眨呀眨，抛了个媚眼。

　　眼晕，韩瑞别过头去，有气无力道：“答应了，别演了，再演我就要翻脸了。”

　　“哈哈，哈哈。”刹那，钱丰猖狂大笑，叉腰吼道：“成功了，果然不出所料，某家真是英明之极。”

　　翻了个白眼，韩瑞走入内室，很快又包了个长方型盒子出来，掀开盖子，里面是长短不一的卷轴，带着几分恋恋不舍，韩瑞说道：“诺，全部在此，但是事先声明，不准翻看，挑到什么字帖，就看你自己的运气如何了。”

　　“呃，这个……能不能给点儿提示？”钱丰忐忑问道，所谓人心不足蛇吞象，说的就是他现在的心境了，开始之时，只想得其一，现在有机会选择，当然要最好的。

　　“当然可以，谁叫你是我三哥，兄弟情深，干脆明白告诉你吧，看，长卷的，就是兰亭序，这卷，是王大令的中秋帖，那是王右军赫赫有名的……。”

　　想了想，韩瑞笑了笑，逐一介绍完毕，大方说道：“想要什么，尽管拿吧。”

　　“全要，可以么。”下意识脱口而出，见到韩瑞的表情不对，钱丰连忙讪笑道：“嘿嘿，笑语，笑语而已，说好了只要一幅，怎么会出尔反尔。”

　　这还差不多，韩瑞收回鄙视的目光，含笑道：“三哥，选吧。”

　　“能不能，打开让我观摩欣赏片刻。”

　　钱丰又提出了新的要求，韩瑞二话不说，直接抱回盒子要走，钱丰连忙拦阻，小心讨好，赔着不是，片刻，才哄得韩瑞回心转意，放下盒子，冷眼旁观。

　　擦拭汗水，手指在卷轴之间来回拂动，犹豫不决，半响，钱丰咬牙，试探地拿起了根卷轴，仔细打量韩瑞，发现他嘴角含笑，看不出什么端倪。

　　“王右军的乐毅论，选好了？”

　　听着韩瑞的询问，钱丰又放下，拿起长卷的兰亭序，笑道：“二十一郎乃是诚实君子，想来是不屑于撒谎的吧。”

　　“那是自然。”韩瑞说道，眼睛清澈，毫不回避钱丰的目光。

　　钱丰放下心来，拿起字帖，紧抱胸怀，颇有几分不好意思，羞赧笑道：“二十一郎，你也知道的，兰亭序……厚颜，让你割爱了。”

　　“理解，可以理解。”韩瑞十分淡定，微笑了下，盖上盒子，又抱回室内。

　　就韩瑞回身刹那，钱丰便迫不及待打开卷轴，怔了下，发个震天悲吼：“居然是乐毅论，二十一郎，你骗我。”

　　“哎呀。”韩瑞匆匆奔了出来，低头观看，连忙抱歉道：“一定是我记错了，非是存心欺瞒，三哥也知道，字帖杂乱，不打开细看，我也分辨不出来啊。”

　　换成是你，会信吗？钱丰心里滴血，也清楚事已至此，肯定难以挽回，眼睛盈泪，颤声说道：“二十一郎，不……怨你，但我想知道，最先拿到的，是什么字帖？”

　　“呃，我刚才回室，好奇打开看了下，好像是……兰亭序。”韩瑞小心翼翼道。

　　噗，钱丰昂首，喷出长长的血雾，以上纯属韩瑞幻想。

　　只见钱丰狠狠瞪眼，口中念念有词，韩瑞不好意思凑近聆听，连忙赔罪，好半响，一向宽宏大度的钱丰，借机说道：“答应我件事情，就原谅你。”

　　“何事，你说。”韩瑞道。

　　“答应了？”钱丰问道，韩瑞的态度含糊，既不拒绝，也不肯定。

　　“难怪有人在背后说你像个老夫子，一点儿也不干脆利落。”钱丰翻着白眼道：“真不明白颜学政怎么看上你了。”

　　抹了把汗，韩瑞无奈道：“三哥，别用看上这词。”

　　“好吧，换个说法，人家想收你做徒弟，已经暗示好几回了，你到底是什么意思。”钱丰说道：“好歹也有个回应吧。”

　　“你也知道，我一向很敬重颜学政的。”韩瑞低头翻着书页，说出的话却模棱两可，让人不知其意。

　　“你……又是这样，难道就不能给个……”钱丰气得牙齿痒痒。

　　韩瑞打断说道：“三哥，你说的事情，不会就是这个吧。”

　　“当然，不是。”犹豫了下，钱丰正色说道：“二十一郎，我准备去长安了。”


第103章 好，去长安！

　　韩瑞微怔，停下翻书动作，抬起头来，迷惑不解道：“怎么，生徒名额定下来了？就是定下来了，也要到十月份才起程，怎么现在就……”

　　“我也以为是这样。”随意将字帖搁在书案上，钱丰支臂轻托下巴，万般无聊似的说道：“还与同窗相约一同起程呢，谁知道阿耶怎么想的，非要让我先到长安，说是未雨绸缪，早做准备，来年容易登科及第些。”

　　韩瑞连忙起身，正坐问道：“钱叔父回来了？”

　　“还没有呢，依然在荥阳，昨日来信，说是要再延迟些日子才回来，让我先到长安，待他们办妥事情，在长安齐聚，再返回扬州。”钱丰说道，也有几分思念。

　　“科举之难，登第不易，犹有耳闻，早做准备，也是好事。”韩瑞笑着，微微皱眉道：“问题是，没有生徒凭证，你怎么参加科举？”

　　“阿耶没说，不过，他让我到长安，肯定有所准备，说不定已经花钱给我买了个名额了吧。”钱丰说道，眉宇之间，不见得有多少欣喜之意。

　　韩瑞也清楚，别看钱丰平时大大咧咧，就觉得他不通文章，事实恰好相反，韩瑞怎么也想不到，钱丰居然能写出一手锦绣骈文，根据州学士子透露，每次测试小考，钱丰的文章必定成为范文，让众多士子诵读观摩，深得州学教谕好评，认为他参加科举，进士或许不能及第，但是像明经、秀才之类的科目，却有七八成希望。

　　这也是为什么，钱绪明明希望钱丰子承父业，却不加以强迫的原因，不过对自己有信心的人，愈加不屑于弄虚作假，看来钱丰就是如此，然而为尽孝道，他肯定不会忤逆钱绪。

　　“三哥，别想那么多，或许生徒名额可以买得到，但是科举登第，凭的是实力。”韩瑞安慰说道，这话连他自己也不相信，科举，能有公平可言么？

　　相对饱受暗箱操作等内幕残害的韩瑞，钱丰自然还很单纯，居然相信了，笑道：“也是，有的时候，真希望早些开科取士，听闻及第的士子，可得天子百官设宴，若是……有幸亲睹龙颜，才是真正的光宗耀祖。”

　　“以三哥的能力，自然十拿九稳。”鼓励几句，韩瑞说道：“准备什么时候起程，我去送你，一别，说不定大半年见不到你了，记得多捎书信……”

　　“书信之类的，应该不用捎回了，其实，我的意思是……”钱丰吞吞吐吐，瞄眼道：“你我兄弟，在这种大事之上，肯定会共同进退吧。”

　　“唔。”韩瑞挑眉：“什么意思。”

　　“二十一郎，你明白的，此去长安，路途遥远，难道你好意思让我孤身上路，若是累病了，连请医熬药的人也没有，毙倒途中的话，你于心何忍。”钱丰悲伤道，眼睛透出期待。

　　“别扯，一帮仆从前呼后拥的，衣来伸手，饭来张口，舟马车辆就不说了，恐怕连步辇都准备妥当，你此行基本就是游山玩水，能得什么病。”韩瑞鄙视说道。

　　呃，眼睛转了圈，钱丰轻声道：“二十一郎，难道你就不想到长安去见识一番，雄浑浩荡的都城，繁华热闹的坊市，羽林军、明光铠，银陌刀，突厥人、吐蕃人、昆仑奴，还有那充满异域风情的胡姬酒肆……”

　　钱丰说得口若悬河，却有些乱七八糟，效果自然减半，然而，韩瑞却动心了。

　　见过了李靖，再遇虞世南，两人，一个六十三，一个七十六，虽然记不清楚，两人是什么时候逝世的，但是按照古代的计算方法，两人已经称得上是高寿。

　　李靖还好，因为长年征战，看起来还算硬朗，但身上肯定隐藏刀伤暗疾，而虞世南是出了名的身体文弱，又这么大岁数，说句不吉利的，立即去了，众人也不觉得奇怪。

　　凌烟阁二十四功臣，已遇其二，韩瑞低头沉思，暗暗掐算，杜如晦在贞观四年病逝，减去一个，还有屈突通、殷峤等也已经逝世，那么说来，二十四功臣也没剩下几人了，穿越到唐代，不求能获得什么功名富贵，但是连一帮声名显赫，名垂青史的大臣都没见过几个，怎么也说不过去吧。

　　最主要的是，现在在位的可是唐太宗李世民，那么褒贬不一，毁誉齐全的复杂人物，韩瑞自然向往与之会面，若是能顺便见到贤良淑德，深得帝后风范的长孙皇后，那就赚大了。

　　思绪悠悠，钱丰自然明白，韩瑞已经动心了，反而放低了引诱力度，笑嘻嘻道：“二十一郎，就当是日行一善，陪我去趟长安吧。”

　　“扬州至长安，少说也要一个月，往返之间，不知费时多久。”韩瑞犹豫道：“就怕晦叔不肯答应。”

　　“哦，也是个问题。”钱丰皱眉道。

　　“不必顾虑，郎君想去的话，我怎会阻拦。”韩晦的声音传来，在门前脱去鞋履，慢慢走来，脸色平静，看不出喜怒。

　　“晦叔（晦管家）。”

　　两人连忙起身相迎，钱丰更是如同老鼠见了猫似的，心虚低头。

　　跪坐其间，韩晦悠悠说道：“钱郎君，你似乎有事，准备告辞而去吧。”

　　呃，反应过来，钱丰连忙说道：“没错，我马上就走。”紧接着朝韩瑞使了个爱莫能助，自己保重的眼色，钱丰十分不讲义气，拿起了字帖，逃窜似的跑了。

　　这么胖，还跑那么快，摔死你。

　　韩瑞心中诅咒，露出纯真笑脸，小心翼翼道：“晦叔，刚才，我只是……”

　　“郎君不必多言。”韩晦轻轻叹气，苦笑道：“当日，叔父在舱中劝你之时，我就知道郎君动了心思，因我之故，才婉言拒绝，现在钱郎君又开口邀请，去意萌发也正常。”

　　“晦叔，其实我……”

　　“郎君，先听我说。”韩晦摆手制止，和声道：“此去长安，舟车劳累，而且南北气候不同，定要注意保重身体，还有……”

　　韩晦絮絮叨叨，反复提点，韩瑞如同小鸡啄米，连连点头，末了，待韩晦说完，才小声道：“晦叔，你同意我去长安？”

　　“郎君已经不是小孩，行事由心，我怎能锢之。”韩晦叹气，却有点儿欣慰道：“况且，以郎君现在的才学，天下哪里去不得，我有什么好担心的。”

　　“谢谢晦叔。”韩瑞惊喜道。

　　微微摇头，韩瑞轻声道：“对了，还有件事情……”


第104章 离别进行时

　　“你要去长安？”颜师友皱眉，听闻这个消息，也顾不上什么矜持，直接寻上门来，大有质问的意思。

　　韩瑞小心翼翼，陪声笑道：“常言道，读万卷书不如行万里路，小子自觉见识浅薄，欲仿前人之举，以便增长见闻，充实学问。”

　　沉吟了下，颜师友缓缓点头，说道：“也有道理，博览群书，闻之不见，必谬矣，孔子曾周游国，亲历躬行、参证精思；孟子少时发愤读书，浑然不知昼夜，遂通四经，之后也周游各国；司马公十年苦读，负起行囊遍游天下，依依不思归，适有史记……”

　　洋洋洒洒，举例无数，颜师友继续说道：“游学之时，可印证学问，又可知自身之不足，加以改进，善矣。”

　　“小子正是存了这个心思。”韩瑞连忙说道。

　　颜师友又教导半响，发现韩瑞浑然不明，心中暗暗叹气，轻轻摇头，告辞而去，韩瑞也不挽留，热情相送。

　　走了里地，上了舟船，颜师友从袖中取出一个信封，突然说道：“恰巧，老夫有个族弟身在长安，你此行前去，可否代老夫转送家书？”

　　颜师友的族弟，就是秘书少监颜师古，扬州士子谁人不知，请之代为送信的含义，更是昭然若揭，韩瑞心中感动，郑重接信，揖身道：“岂敢推辞……谢谢，先生。”

　　一阵淡淡失望之色，瞬间即逝，随之而来的是喜悦心情，从学政到先生，起码也是一种进步吧，待他回来，说不定……颜师友告慰自己，含笑返舱，小船悠然而去。

　　目送小船消失，韩瑞回到家中，却见韩晦仔细收拾着各样物品，都是村人，或者扬州名流士子，听闻韩瑞准备起程到长安，专门送来的礼物。

　　拣起件明显小了号的锦衣，韩晦随手扔到旁边，淡然问道：“郎君，不知你是真糊涂，还是装糊涂，人家怎么说也是堂堂大儒名士，都亲自上门了，你不懂是什么意思？”

　　“我又不笨，怎么可能不清楚。”韩瑞叹气道：“只是，心里没有做好准备。”

　　韩晦不解道：“拜师而已，要准备什么？”

　　一日为师，终身为父，打驾自由，这种规矩，一时之间，韩瑞自然是授受不了，况且颜师友，一看就知道是个严肃脾性，拜师之后，肯定管教严谨，摆明是给自己找不自在的事情，韩瑞当然犹豫不决。

　　韩瑞避而不答，韩晦也没有追问，继续收拾行李，明日就要起程，时间已经不多，哪些要携带，哪些要舍弃，滋事体大，忽视不得。

　　“郎君……”

　　一阵错乱的脚步声传来，韩瑞嘟喃道：“肯定又有访客。”

　　不出所料，带着几分惊讶，韩瑞出去迎接，与位年约三十，相貌清丽，充满温雅贤淑的女子走了进来。

　　“郑夫人，这位是我的管家晦叔。”韩瑞笑道：“晦叔，这位就是我常和你提起的郑夫人。”

　　钱绪夫人郑氏，倒是经常听你提起，这位郑夫人，却从未耳闻，心里嘀咕，韩晦还是十分给面子，站了起来，和声见礼道：“郑夫人。”

　　“晦管家。”郑姨柔身回礼。

　　吩咐仆僮取水待客，韩瑞心念百转，轻声道：“郑夫人前来，所为何事？”

　　“听闻韩郎君明日就准备起程进京，我是特意前来拜别的。”郑姨温婉笑道，平和的气息，予以静心宁神之感。

　　“谢谢。”韩瑞微笑拱手，迟疑了下，坦然问道：“怎么，绛真姑娘还未回来？”

　　“谁说不是。”优雅的蛾眉微蹙，郑姨颇为埋怨道：“依然还在越州，也不知怎的，就是不愿回来，幸好每隔几日便送来书信报平安，不然……真是让人担心。”

　　“既然是安然无恙，有什么好担心的。”韩瑞笑着安慰道。

　　“话虽如此，但……”郑姨摇头道：“没个准信，心里怎么也不踏实，所以我准备过两日，亲去越州一趟。”

　　“甚好，代我向绛真姑娘问好。”韩瑞笑道：“对了，如果见到王兄的话，也一同捎句念安、问候。”

　　郑姨含笑答应，稍坐了片刻，遇祝韩瑞一路平安，盈身告辞。

　　送客回来，还没坐下，就听韩晦说道：“郎君，她是谁？你什么时候跟我提过？”

　　“绛真姑娘的姨姆，没和你说过吗？”韩瑞沉思了下，耸肩说道：“现在提及也不迟。”

　　摇了摇头，韩晦试探问道：“郎君，听闻绛真姑娘的消息，心中就没有点想法？”

　　“能有什么想法？”韩瑞反问，神态自若。

　　狐疑打量，韩晦不再言语，过了片刻，问道：“郎君，且看行李是否有所遗漏。”

　　韩瑞翻看了下，皱眉道：“晦叔，何须这么多新衣，平日常穿的即可，舒坦。”

　　“北地天冷，多带几件防寒，况且衣裳多穿几遍就合身了，固然不在乎新旧，但是出门在外的，也不能让人小觑……”

　　韩晦又开始絮絮叨叨，韩瑞口中反驳，心中却十分温暖。

　　翌日清晨，小村河岸，韩家村民齐聚，为韩瑞送行，真心祝福，早去早回，平安归来。

　　韩瑞一一谢过，带着几分依依不舍，上了小船，挥手说道：“诸位乡亲，保重。”

　　“宗长保重，一路顺风。”村民纷纷回应。

　　“郎君……记得，回家。”韩晦说道，眼睛流露浓郁的伤感。

　　“嗯。”韩瑞重重答应，鼻子酸软，几欲盈泪。

　　又耽搁了许久，小舟飘然而去，韩瑞站在船尾，使劲招手，直到看不到乡亲的身影，才叹了口气，回到舱中，心情有几分怅惘。

　　船行过半，只见迎面一艘宽敞的大船停泊其中，钱丰从甲板之上，招摇着肉乎乎的手掌，抛下缆绳软梯，开怀的吼道：“……才来啦。”

　　随江面之风呼啸而过，韩瑞脸上浮现笑容，揪住缆绳，只身攀爬上去，至于行李物品，自有船工帮忙收拾。

　　“家里人多，道别总要费些时辰，不像你孤……”轻松登上甲板，韩瑞笑道，目光勿掠，顿时错愕起来。

　　“韩公子……”声音一个软媚，一个清甜，分外悦耳动人。


第105章 到了

　　一身蓝色的衣裳，一头乌发只用一根翠绿的簪子扎起，脸庞上略施粉黛，灵动的双眸清澈可爱，未点及红的樱唇轻轻翘起，露出清甜可人的笑容，旁边，白皙的肌肤似若凝脂，两道的柳眉半弯，轻柔淡笑，敛手行礼。

　　“罗锦姑娘，胭脂姑娘。”韩瑞连忙回礼，看几钱丰的目光带着质询，怎么回事？

　　“哈哈，人齐了，钱贵，开船吧。”钱丰避而不回，笑容灿烂，模仿钱绪平常的动作，大手一挥，颇有几分豪气。

　　“好的，郎君。”钱贵暗笑，拱手答应，转身吩咐船工扬帆起航。

　　嘿、嘿，一阵整齐的口号，船工拉起沉重的铁锚，扬起风帆，在舵手的操纵下，大船缓缓移动，从白浪滔滔的长江，驶进宽阔的风平浪静的大运河，而从南向北渐行，身后美丽的风光，秀丽的古城，在越来越宽阔的水面上渐渐远去。

　　客套聊了几句，罗锦拉着胭脂回舱，韩瑞才借机悄声追问起来。

　　“恰好罗锦姑娘有事北上，结伴同行也好有个照应。”钱丰悄悄解释，笑容满面，眼睛不时偷窥似的轻瞥，打什么主意，韩瑞一目了然，无非是想借同行之机，亲近美人罢了。

　　“钱郎君、韩郎君，外面风急，且进来稍坐。”

　　美女柔绵的声音传来，钱丰立即堆起笑容，撇下韩瑞，屁颠屁颠跑了进去。

　　“重色轻友的家伙。”韩瑞暗骂，转身回望，环顾周围，极目远眺，群山连绵，江中不时有船只游过，拖着粼粼的尾痕，彼岸的江边，郁郁葱葱，一幕幕美丽的风光不时掠过，又似近在眼前。

　　扬州三湾，河道曲折，波涛平静的河道过去，仰望两岸，却见壁立千仞，惊涛拍岸，雷霆万钧的轰鸣，气冲霄汉，大船随波逐流下去，半空中的石牙好像随时都会猛地压下来，看得令人惊心动魄。

　　韩瑞情不自禁稍退两步，旁边传来胭脂小姑娘甜脆的声音：“韩郎君，姐姐让我请你请舱里……”

　　韩瑞转身，却见胭脂小姑娘粉嫩的小脸上，浮现娇羞的晕红，轻笑了下，欣然而往，走到舱中之时，回首眺望，惊鸿城影，瞬间即逝。

　　“长安，我们来了……”钱丰鬼哭狼嚎的声音，充满了豪情壮志。

　　然而，西行漫漫，从扬州到长安，恐怕有万里之遥，尽管韩瑞心里已经有了准备，对古代的交通出行不报任何期望，却没有想到，居然那么的辛苦难受。

　　没过几个时辰，恐怕连扬州地境也没出，韩瑞就被几段曲折运河折腾得脸色发白，乖乖跑到房舱中休息，还让钱丰暗暗嘲笑，认为韩瑞平日吃得少，身体自然不够健壮，所以连两个弱女子都不如。

　　或许是曾经陪父出行，前面五六天时间，钱丰在船上表现得十分活泼乱跳，照顾韩瑞之余，不忘记找美女聊聊天，谈谈人生理想，不过十天之后……

　　“长安……到了么？”躺在席上的钱丰，脸色苍白，甚至可以说是憔悴之极，眼睛勉强开了条眯缝，有气无力的模样，与风烛残年的老人差不多。

　　“快了，快了。”钱贵在旁安慰道，递上药汤，心中庆幸自己准备充足，不然又要停船补给，耽误时间。

　　“还有……多久？”钱丰虚弱问道，原本肥乎肉润的脸颊，居然消瘦了两分。

　　“快了，快了。”钱贵只顾说道，不忍打击。

　　“唉，三哥，你也真是，平日叫你少吃，多习武，现在后悔了吧。”韩瑞走了进来，如履平地，摇头叹惜，但是其中幸灾乐祸的味道，却是怎么也掩藏不了的。

　　报应，钱丰一语不发，扯来丝衾，蒙头大睡。

　　“嘿嘿，弱不禁风，连两个小女子也不如，太有损三哥的光辉形象了。”韩瑞打趣道，在席边转来转去，心情舒畅。

　　呀，钱丰抓狂，扔开丝衾，支臂起身，不料船身猛然摇晃，一个颠簸，钱丰脸皮又白了几分，反胃欲吐，好不容易才忍了下来，瞪了眼，懒得再理会韩瑞，躺身回去了。

　　微笑了下，韩瑞盘坐旁边，和声道：“三哥，再忍耐三日，就到……”

　　“就到长安了。”钱丰惊喜，盈泪欲落。

　　“不是。”韩瑞摇头，笑道：“到洛阳停船，改换马车代步。”

　　“哦。”钱丰长长叹气，一想，只要不坐船，什么都好说，很快又恢复精神，问道：“罗锦姑娘怎么样了？”

　　“很好，在与胭脂小娘子研究曲谱，让我代她向你问好呢。”韩瑞笑道，心中佩服。

　　一听这话，钱丰又把头蒙上了，脸丢大发了。

　　洛阳古称豫州，因地处洛河之阳而得名，地处中原心腹，依山傍水，交通便利，隋末战火纷飞，像洛阳这样重要的地方，自然是诸侯争夺的首要目标，经过十多年的动乱，洛阳已经不复当年的繁华。

　　不过，瘦死的骆驼比马大，况且自唐平定洛阳之后，经过多年的休养生息，再加上连年风调雨顺，百姓丰衣足食、安居乐业，商贾繁茂，士人云集，逐渐恢复了盛世气象。

　　这种闻名于世的古城，韩瑞也有心见识一番，可惜此行的目的是长安，所以船只并没有驶进洛阳城中，而是在数里之外的小镇码头停泊。

　　上了岸，脚踏实地，韩瑞心中多了份安稳，就连病奄奄模样的钱丰，脸上居然也泛起两分红润，看来，过了不多久，肯定又生龙活虎起来。

　　“郎君，今日，就在此地休息一晚，待我们换好车辆，明日清晨，便转道出发。”钱贵笑道，特别是见到钱丰恢复了生气，更加安心了。

　　其实，按照原本的规划，应该是休憩两个时辰，然而马上起程，再行二三十里，有个驿站，可供客旅住宿，不过考虑到钱丰的身体情况，钱贵自作主张，更换了方案。

　　对此，钱丰求之不得，岂会责怪，想到没想，直接答应下来。

　　尽管只是小镇，但是与洛阳邻近，南来北往的商客也要经过此处，自然有几分繁华，酒楼客栈林立，不愁没有投宿的地方。

　　在镇上寻了间干净客栈，正准备进去之时，罗锦却携着胭脂小姑娘走了过来，盈盈施礼，暗香浮动，白皙俏艳的脸上，多了分由衷的感激，朱唇微启，轻声道：“两位郎君，我们也该告辞了。”


第106章 新丰

　　“什么？”钱丰愕然，有点儿急了，连忙问道：“罗锦小姐，是否在下有招待不周之处，若是不小心得罪……”

　　“自然不是。”罗锦感激笑了下，让人如沐春风，婉声解释道：“我与胭脂北上，目的地就是洛阳，而今就在眼前，也该告辞而去，谢谢钱郎君多日来的照顾，日后有缘相见，定然结草衔环以报。”

　　不要草环，只要以身相许就行，钱丰的心思，当然不敢付诸于口，人家到地方了，总不能强行挽留吧。所以钱丰唯有忍住心中悲苦，眉宇之间带戚意，表面上还要装成洒脱模样，满面笑容，与之拜别。

　　“两位郎君，愿日后还有相见之时。”留下此句，两位大小美女飘然远去，曼妙的身影，瞬间消失在川流不息的人群中。

　　“她们不是去长安的呀。”韩瑞不解问道。

　　“我怎么知道，她说是北上，又没说到哪里。”钱丰郁闷道，早知道应该吩咐，船只慢行一些的，浑然忘记是谁在船上不停的催促要加快速度。

　　服你了，韩瑞无语，摇了摇头，率先走进客栈，在船上待了许久，多有不便，吃什么都没有胃口，现在上岸了，当然要补回来，再泡个热水澡，美美睡上一觉，这才是人生啊。

　　一番打击，钱丰又变成有气无力模样，让仆从搀扶进去，躺在榻上，拒绝饮食，蒙头大睡，嘴巴哼哼哈哈的，不知道在说些什么，细听之下，又像是无意识的呢喃，钱家仆从心里担心，连忙找韩瑞商量对策，他却让众人宽心，什么也别做，等着就行。

　　果然，夜幕降临，钱丰自己从榻上爬了起来，点了大桌膳食，以秋风扫落叶之势，吃干抹净最后一粒米，打了个饱嗝，更衣泡澡，一觉睡到天亮。

　　天色大白，众人收拾行李，改坐马车出了小镇，望着两旁与江淮截然不同的景色，神采奕奕，气色飞扬的钱丰，迎风大叫道：“长安，我们来了……”

　　又是一阵鬼哭狼嚎，情不自禁，声音难免高亢，嘶哑难听，动作有些夸张，引得路人纷纷驻足观望，也算前往长安途中的一道亮丽风景。

　　受到感染，韩瑞也跃跃欲试，最终受不住钱丰的撺掇，在车厢内站起，朝向笔直宽敞的官道，放荡不羁，喧嚣吼叫，得意忘形的后果，就是如同船上那么悲剧。

　　两人只觉得船行江河，摇晃不定，却忘记了，马车驰骋，也会颠簸异常，一时半会，自然察觉不出，三五日之后，两人就瘫软了。

　　“长安，到了么……”

　　“快了，快了。”

　　钱丰气若游丝的声音，韩瑞脸色微白地附和，钱贵一如平常的安慰，还有串串铜铃清脆，激起尘土飞扬的马车，慢慢地，在通向长安的路上，留下了自己的痕迹。

　　新丰，长安附近要镇，千年之前，汉高祖刘邦，平安天下，定都长安，其父刘太公身为太上皇，虽享受荣华富贵，却因思念故里，时常闷闷不乐。

　　为此，刘邦命令在长安附近的骊邑，仿照家乡沛县丰邑的街巷布局，为刘太公重筑新城，并将故乡沛县丰邑的乡亲故友悉数迁居于此，取名为新丰，传说此城建造得与丰邑一模一样，丰邑百姓迁至新居，连鸡犬都能找到各自的门户，就是所谓的鸡犬识新丰。

　　有皇帝的扶持，何况新丰本身就是秦国故地，物产丰富，加上又是通往长安城的交通要道，经济想不繁华也难，可谓是百姓群聚，商贾云集，熙熙攘攘，热闹非常，城门之前，更是车水马龙，都是准备进城的百姓。

　　人群车辆缓缓涌动，等了片刻，轮到几辆马车，出示路引凭证，兵丁核对无误，检查车辆，没有异常，收了过路费，挥手放行。

　　马车轻轻移动，韩瑞透露车帘，望着布局与扬州迥然不同的新丰城，心情不见得有多少分激动，长长吐了口气，虚弱问道：“三哥，都准备到达长安城，用不着赶路了吧。”

　　“不走了，死也不走了。”钱丰挥手，扭动舒展着快要散架的身体，有气无力道：“先休息三五天，回复元气，再做打算。”

　　话虽如此，但是休息了晚，临近长安的喜悦，立即冲散了旅途带来的疲惫，清晨起来，津津有味吃了几张胡饼，填饱了肚子，钱丰立即叫嚷着要起程前往长安城。

　　韩瑞也十分意动，长安近在眼前，几乎是早上出发，中午就到，就差临门一脚，当下立即答应，招呼仆从收拾行李。

　　钱贵却没动，走了过来，轻声提醒道：“郎君，阿郎在信中留语，让你到新丰之时，先去拜访……”

　　嗯，钱丰皱眉，颇不情愿，犹豫不决，转头看着韩瑞，说道：“二十一郎，你觉得我是否要走这躺。”

　　“既然是钱叔父吩咐，你就去吧，怎么说也是亲戚。”韩瑞笑道：“偶尔拜访走动也十分正常。”

　　“好吧，准备礼物。”钱丰表情无奈，喃声道：“免不了落得趋炎附势的名声。”

　　韩瑞笑笑，没有回应，知道钱丰还很单纯，有几分天真的认为，只要凭着自己的才华，就可以科举及第，却不清楚现实的无情。

　　“二十一郎，我走了。”钱丰说道：“你若是在客栈待着无聊，到城里转几圈，见到什么新鲜玩意，记得帮我买了回来。”

　　明白他是什么意思，韩瑞笑道：“放心，我才不会客气，陪你来长安，简直就是自找罪受，亏大了，怎么说也要补偿回来。”

　　“哈哈，那就好。”钱丰笑道，带着几个仆从，提着大包小盒的江南特产，上了马车，没几步就淹没在人流之中。

　　昨日来得匆忙，而且身心疲惫，哪里有心情观赏城中情况，现在恢复过来，带着一种好奇与兴奋，韩瑞走出客栈，漫无目的地闲荡起来。

　　站在街道之中，两边是穿梭往来的车流人群，不时可见长相穿着迥异的胡人，望着他们以怪异的口音，毫无困难地与当地百姓交流之时，恍然之间，韩瑞仿佛有一种时空穿梭、古今对话的感觉。

　　摇了摇头，摆脱似梦似真的感觉，韩瑞微笑，迈步随行，渐渐地，融入了其中……


第107章 贺兰楚石

　　随行几步，韩瑞就觉得一片浓郁的异域风情扑面而来，与江南传统的汉家园林建筑风格不同，新丰城中，民居五花八门，有印度式的莲花基座，欧洲风格的带棱圆柱体，上面刻着波斯袄教的太阳，饰以东罗马式的花纹……

　　林林总总，还有许多难以辨识的纹饰，让韩瑞看得眼花缭乱，心中感叹，这才是大唐包容开阔的风范，既有拿来主义的胸襟，又有海纳百川的气度，吃的是胡饼胡食，喝的是西域葡萄酒和波斯三勒浆，穿着翻领窄袖的胡服，骑的是草原上的骏马……也不管出处如何，只要用着舒服，看着顺眼，一律拿来己用。

　　连小小的新丰都是如此模样，那么大唐帝都长安的景象，也可以猜想一二，韩瑞心中涌起难以描述的舒畅，有种莫名的冲动，恨不能身上插翅，飞向长安朝圣，见识世界的中心，到底是何等的恢弘壮观。

　　思绪万千，不知不觉中，韩瑞走出了城，踏着青色草坪，正准备仔细研究北方的景色，与南方到底有什么不同，就在这时，一阵急促如雷的马蹄声迅速接近。

　　“让开，让开，要撞上了……”韩瑞迷惑侧身，还未观望，却觉眼前突暗，一股力道涌来，身体不由自主朝后，震荡翻滚，差点就昏迷过去。

　　摸着迷糊的脑袋，韩瑞茫然睁开眼睛，半响，才醒起察看情况，寻找罪魁祸首。

　　“聋了吗，叫你让开点，偏不听，现在好了吧，把我的马弄丢了不说，还连累了我。”旁边，一个风神俊朗，眉目疏秀，英气俊逸的少年，立即埋怨起来，语气之中，却有股心虚的味道。

　　眨了下眼睛，韩瑞揉搓额头，先爬了起来，活动身体，只觉得浑身不适，隐约作痛，再逐一检查手脚骨骼，有点儿酸软，却没有损伤折断的迹象。

　　松了口气，韩瑞才有空打量眼前的少年，约莫十六七岁，一身粗简布衣，有几分狭小贴身，看起来是平常普通的百姓，可是却生得眉清目秀，唇红齿白，皮肤净白，怎么看也不像是农家少年。

　　韩瑞无声的打量，让俊朗少年一阵心虚，加上底气不足，立即别过目光，泄气摆手道：“算了，看起来，你也不是存心的，……我就放过你，可以走了。”

　　“那就谢谢了。”韩瑞微笑道：“你呢，从马上摔下来，没事吧？”

　　“……自然，哈哈，以我的身手，若不是为了护着你，怎会从马背上……呃，跃下来。”俊朗少年大笑说道，负背的手掌，不时揉按着腰骨。

　　“哦。”韩瑞应声，忽然问道：“那匹马，是你的？”

　　“唔。”俊朗少年含糊其辞。

　　“下次记得装上马鞍、缰绳，要知道，不是每次都那么运气，遇到我这种肉垫的。”韩瑞笑道，弹去衣服上的草屑灰尘，转身离去。

　　“你……”俊朗少年脸面微红，伸手欲言，一阵马蹄声传来，让他脸色突变，快步上前，扯住韩瑞，急声道：“他们追来了，快跑……”

　　莫明其妙，韩瑞跟着跑了几步，突然反应过来，跑什么，不管谁追上来，和自己应该没有关系吧。

　　诶，韩瑞刚想止步，开口提醒，便发现俊朗少年已经停了下来，前后左右却多了群十几人的马队，团团围住两人。

　　“小贼，跑呀，怎么不跑了。”

　　“嘿嘿，小子，终于逮到你了，算上今天的，总共第几次了？”

　　“七次，啧啧，七匹价值千金的宝马，全给他偷走了。”

　　马队之上，也是群十几二十岁的年轻人，个个身穿衣饰华丽的翻领胡服，腰中却系着羊脂白玉，发间的冠冕，由金丝软银点缀而成，看起来都是富家公子。

　　不过，打扮却十分怪异，斜衫歪帽的还算正常，涂脂抹粉也可以接受，簪缨戴花、披红挂彩，也非常流行的装扮，但是综合起来，只有用华丽可以形容，嗯，华丽，太华丽了，简直就是金碧辉煌似的华丽，跟喔喔叫的大公鸡一个模样。

　　没有想到，就是在千百年前的唐代，也有非主流的存在，韩瑞心中感叹。

　　“既然给你们围住了，我也无话可说。”俊朗少年非常沉着，干脆说道：“那就按规矩办吧，我输了，磕头请罪，悉听尊便，赢了的话……”

　　“赢了，去留随意。”一个年轻公子扬着鞭子打了个响，大笑道：“来啊，给他们两匹马，我们回去。”

　　马队之中，立即有两个仆从打扮的人，轻松跃下，牵马而来，让给韩瑞两人之后，又返回而去，与其他人共骑。

　　“走喽，我们在城里等你，仄。”年轻公子策马而行，一帮人跟随而上，不时怪叫几声，分外热闹，很快消失在城中。

　　“我们也走吧。”俊朗少年说道，翻身上马。

　　“你……他们，怎么回事啊。”韩瑞迷迷糊糊，弄不清楚状况，不过有一点是听明白了，眼前的少年，原来是小偷，但奇怪的是，那帮富家公子，为何轻轻放过，不怕他们跑呀。

　　韩瑞狐疑的目光，让俊朗少年心里很不舒服，生气道：“我不是贼……算了，你是外地来的吧。”

　　“没错，扬州韩瑞，昨日才到新丰。”韩瑞笑道：“对长安的风土人情不甚了解，请兄台多多指点。”

　　“难怪。”俊朗少年了然点头，解释说道：“刚才那小子叫贺兰楚石，是白马堂的魁首，放言有谁能从他手中……呃，拿走一匹野马，并驯服送回，就退位让贤。”

　　贺兰楚石？白马堂？什么乱七八糟的，韩瑞只觉得脑袋冒汗，却听俊朗少年沮丧道：“……若不是那帮小子追得紧，我早就成功了。”

　　很快，俊朗少年又振奋起来，得意笑道：“不过，三个月以来，也只有我，能连续七次，从他们手里……拿走了野马，哈哈，厉害吧。”

　　眼睛瞄来，仿佛在等待夸奖，韩瑞从善如流，昧心说道：“厉害，真是厉害，不过，我能不能问下，你们说的规矩，到底是怎么回事呀？”

　　“无非是肉搏拼杀而已，小意思，交给我应付，你在旁边看着就行……”


第108章 十八学士

　　这还是小意思？韩瑞额头真的要冒汗了，摸了摸约有两分肌肉的手臂，心中稍安，打打杀杀而已，算得了什么，打不过，可以跑啊。

　　观察环境，旁边又无人看守，韩瑞立即轻声道：“兄台，他们人多势众，而我们却势单力薄，或难以力敌，不如先战略性撤移，待招集人马，再来赴约。”

　　“不行，好男儿一诺许人，千金不易。”俊朗少年断然拒绝，瞥了眼韩瑞，说道：“不过，此事的确与你无关，想离去的话，现在就走吧。”

　　丢下一句，俊朗少年策马而去。

　　眨着眼睛，韩瑞无奈叹气，笨手笨脚爬上马，嘀咕道：“果真还是叛逆期的小孩子，不听老人言，吃亏在眼前，萍水相逢，撒手不管，好像……也没有什么大不了的。”

　　心里固然是这么想，韩瑞犹豫了下，还是拍马慢慢跟去，终归是心肠软，不忍见到风华正茂的少年就此堕落，这只是其一，最重要的是，韩瑞已经看明白了，什么白马堂的，无非就是传说中的游侠儿。

　　根本就是那些闲得无聊的公子哥儿、富家少年，仰慕所谓的任侠豪气，就有样学样，群凑一起，其行不外乎饮酒、走马、射猎、斗鸡、纵博之类的，又不是真正的江湖人物，跟去看看，应该没有什么危险。

　　韩瑞如是安慰自己，策马而去，速度非常缓慢，不是害怕，而是技术不行，幸好跨下的是匹温驯的良驹，而且颇有几分老马识途的本事，不然，以他的速度，肯定跟丢不可，况且，进城之后，那些表现张扬的少年，似乎也不敢太过放肆，老实下马而行。

　　勉强跟上了，俊朗少年微怔，心中有些欢喜，从眉目间流露出来，嘴上却说道：“不是让你离去了么，怎么还跟来？”

　　“只许你做好男儿，却视他人如无物？”韩瑞笑道。

　　“好，不似南人懦弱，倒有几分北人的血性豪气。”俊朗少年大笑，拍着韩瑞的肩膀，老气横秋道：“以后跟我吧。”

　　韩瑞哭笑不得，含糊答应了声，问道：“兄台怎么称呼？”

　　“呃，我乃东……”迟疑了下，俊朗少年笑道：“我住长安城东，姓李名坤，记得你叫韩瑞吧，扬州人士，为何来京城呀？”

　　哦，韩瑞微笑拱手，算是重新见礼，笑道：“大唐帝京，天子脚下，必然是气象恢弘，繁华似锦，身为治下百姓，岂能不来朝圣见识。”

　　“原来是游学的士子。”李坤见怪不怪，摆手说道：“都城而已，不过是大了些，人多热闹了些，其实也没有什么好看的，真不明白你们怎么都喜欢来，若是有可能，我还想到你们江淮去见识一番。”

　　“呃……”韩瑞释然笑道：“常言道，身在福中不惜福，李兄就是如此。”

　　“或许是吧。”李坤反应平淡，似乎这类的话已经听腻了，也不辩解，好奇道：“与我说说江淮的风土人情，有什么好玩去处？”

　　“自然可以……”韩瑞笑道，正准备给李坤科普一下，却见经过城门，拐了个角落之后，那帮少年公子立即故态萌发，不顾眼前诸多人流，翻身上马，扬鞭奔驰，喔喔乱叫。

　　街上百姓似乎也习以为常，表现十分淡定，一听怪叫，立即以迅雷不及掩耳之势，如作鸟兽散，露出宽敞的街道。

　　韩瑞见状，情不自禁地皱起眉头，李坤也丝毫没有察觉，兴奋翻身上马，叫道：“走，我们也跟上。”

　　说着拍马跟行，韩瑞摇了摇头，牵着马匹，慢慢腾腾走去，时间不大，走了片刻，却见眼前有幢酒楼，门前杨柳系着十几匹高头大马，厅堂之间乱哄哄的，就知道到了地方。

　　栓好马，韩瑞走了进来，只见酒楼大厅挤满了人，以穿着打扮怪异的年轻人居多，不用猜想，这里应该就是附近地区，游侠少年聚集之地。

　　“……长的、短的、圆的、扁的？”大厅中心传来李坤自信的声音，韩瑞连忙使劲破开重围，艰难地挤身进去，然而人群之中，不乏如此念头的，你挤我推，比的就是谁的力气与耐力，一时半会，韩瑞也无可奈何。

　　“弓射早就玩腻了，投壶是书生与小娘子玩的，马球你才一人，我们也不欺负你，弹丸……倒是可以，不过今日我却想玩别的。”戏谑的声音，好像是贺兰楚石。

　　“尽管划下道来……”

　　“笨蛋，连扬长避短都不懂。”韩瑞暗骂，挤身进半，发现背后涌来巨大的冲力，心中顿时大喜，趁机借力打力，一举冲破前面的防线，挤到了最前面，一股浓烈的酒香顿时扑面而来，韩瑞微怔，仔细望去。

　　却见方案之上，整齐地摆放着十八碗酒，贺兰楚石扔下手中的坛子，笑吟吟道：“只要你过了十八学士这关，今日之事，一笔勾销，不然……哈哈。”

　　旁边，明显是贺兰楚石的小弟，齐声呐喊：“十八学士，十八学士……”

　　“贺兰小子摆明了是在欺负人。”

　　“嘿嘿，那小子白白嫩嫩的，恐怕撑不了三碗。”

　　“也不一定，似乎有几分健壮，三碗应该是可以的。”

　　“……博么？”

　　“谁怕谁。”

　　周围看热闹的年轻人也没闲着，干脆做起了庄，赌了起来，显然，没人看好李坤，压的都是三碗、五碗，胆大的，最多敢压七碗而已，主要是那碗太大了，是寻常杯盏的二三十倍分量，而且又是味道浓烈的醇酒，自然没人相信李坤能撑得过去。

　　“小子，乖乖服了吧。”

　　摸着突出的肝腩，一个小胖子心有余悸道：“就是，连我也只有撑十碗而已，你这身形……勉强喝下，肯定会吐出来。”

　　“……记差了，是四碗，不是十碗。”

　　“要你管……”

　　旁人好心提醒，换来的却是小胖子的瞪眼，众人哄堂大笑，厅中气氛愈加浓郁，见到李坤迟迟没有决断，贺兰楚石含笑道：“小子，考虑清楚了没有，知难而退，也没人笑话你，不过么，按照规矩，你就要……”

　　“过来拜见哥哥。”一帮小弟助威道，击梁弹剑，兴高采烈。

　　弄了半天，原来输了，只是入伙罢了，害我担心了半天，韩瑞暗暗摇头，就要劝上两句，却见李坤抿着嘴，露出倔强不服之色……


第109章 海量

　　十八碗酒摆在案上，酒香浓郁，让人垂涎三尺，然而懂酒之人却知道，这酒闻着香，喝起来也爽快，但是后劲十足，自忖酒精考验，十碗八碗还是成的，但是十八碗么，根本无须考虑，直接服输即可。

　　然而，李坤的性格，天性之中，有种坚韧，脾气来了，才不管什么后果，在一片哄然声中，端起碗，昂首就喝，酒到喉咙，一股呛意涌了上来，强行忍耐，锁眉闭眼，把酒喝完，顿时觉得有把火在肠胃里燃烧，酒气上冲，满面通红，辣辣的，十分难受。

　　“好，小子，再来。”

　　旁边，压了几碗的纷纷喝彩，那些赌李坤知难而退的，却纷纷摇头叹惜，自认看走了眼，但是很快又振奋精神，拍案叫好，在他们的心中，图的就是刺激与痛快，至于输赢，根本没有放在眼里。

　　拂袖抹嘴，李坤傲然而笑，摇头晃脑，又端起了碗酒，放到嘴边，轻慢细饮起来，一碗下肚，脸面又涨红了几分，额头发角之间，冒出豆大的汗珠。

　　“小子，有种，再来……”

　　旁人纷纷鼓贺，贺兰楚石却稳坐居中，笑意未减，不仅是他，连韩瑞都能看出，李坤的酒量极浅，现在已经是强弩之末了。

　　长长吐了口酒气，李坤脚步跄踉，身体晃动，甚至要伸手支案，才勉强站稳，慢慢地，众人也有所察觉，欢喝的声音渐歇。

　　“还成吗，不行也别勉强，身子要紧啊。”有人关心劝道，却是压两碗的人，得到众人的鄙视。

　　用力闭眼再睁开，李坤又端起了碗，凑近嘴角，又喝了起来，不过速度极慢，不时有酒液洒泄，顺着下巴，流渗进胸前衣襟里。

　　半响，又喝了碗，李坤再也支撑不住，跌坐案旁，粗重喘息，热汗如雨，这回喝彩呐喊的人少了，只是零星响应而已。

　　贺兰楚石满面春风，悠悠走了过去，扔下条干净丝巾，笑嘻嘻道：“小子，别死撑了，乖乖叫声哥哥。”

　　“贺兰小子真是阴险，看来白马堂又添新人了。”

　　“就是，现在的小子，怎么那么笨，明知道是圈套却往里面掉。”

　　两个也是带头大哥模样的年轻人，小声的议论起来，不停谴责贺兰楚石为增进实力不择手段的行为，也暗暗犹豫着，要不要模仿学习，不然新人都给抢光了，也没法混了。

　　古代的少年呀，真是……不能小觑，听得两人议论，韩瑞暗暗嘀咕，所谓的盗马成功，该不会是他们故意放水，然后把人逮住，再以规矩之类的手段，名正言顺拉人入伙。

　　案前，李坤用丝巾抹去汗水，别头避开贺兰楚石的笑脸，吐了口气，伸手又拿起了只碗，准备缩回之时，却给人劈手夺了过去。

　　“还是我来吧。”韩瑞和煦轻笑，对贺兰楚石道：“你不会介意吧。”

　　“一伙的？”贺兰楚石侧头打量，文质彬彬，白白净净，身体单薄，弱不禁风的，怎么看也不像能喝的模样，买一赠一，添头自动送上门来，干嘛拒绝，当下笑道：“当然，可以，不过你应该知道规矩。”

　　“清楚。”韩瑞笑道，说不定过几天就回扬州了，以后可能没有再见面的机会，叫几声哥哥而已，又不吃亏。

　　“你……”李坤表情有点儿奇怪，似是迷惑，又似喜悦。

　　“又来个小怕死的，谁敢博。”

　　本来以为事情就此了解，没有想到居然还有转机，一帮不怕热闹，就怕不热闹的少年，又围聚叫嚷起来。

　　“我博两碗……”

　　太小瞧人了，韩瑞腹诽，自扬州到长安，一个多月来，在没有药的情况下，知道哥是怎么克服晕船晕车的毛病么。

　　“何以解忧，唯有杜康。”韩瑞吟诵举碗，一口下肚，脸色未变，所谓士别三日，当刮目相看，一路行来，什么香醇烈酒没有尝过，不烈不醇的，从三五杯，到一两斤，几乎没有任何感觉了。

　　“还行。”扔下一个空碗，韩瑞抹了下嘴唇边的酒迹，又丢下只碗，笑道：“呵呵，味道有点淡，不及曲米春醇香。”

　　回席盘坐的贺兰楚石，含笑呢喃：“小子，有点意思。”

　　五碗了，韩瑞的脸面泛起了红晕，笑容可掬，有分醉意，休息片刻，酒气消散了些的李坤小声问道：“诶，还成么？”

　　“男儿贵在坚挺，敢说不行？”韩瑞笑道，神态却不怎么轻松，但是动作却没有迟缓，捧起了只碗，轻抿细咽起来，速度极为缓慢，但是旁人却没有催促，反而纷纷鼓动。

　　“十碗，十碗，哎，第十碗了。”

　　兴奋的叫声，零乱不堪的击掌拍案，交杂在一起，分外热闹。

　　热汗眯住了眼睛，韩瑞伸手擦抹额头，半天无果，干脆不理会了，迷迷糊糊捧起了碗，还好有两分清醒，知道嘴巴在哪。

　　李坤连忙伸手按住，轻声道：“韩兄，还是我来吧。”

　　韩瑞笑了笑，微微摆头，不敢摇啊，害怕晕上加晕，声音迟缓道：“一鼓作气，再而衰，三而竭，放心，我没……咦。”

　　抿了口酒，韩瑞惊讶，下意识地望向贺兰楚石，却见他侧身轻躺，支肘撑头，浑然不在意身旁的嘈杂声，见到韩瑞看来，犹有闲情逸致，含笑示意。

　　“怎么了？”李坤问道。

　　“……算了下，你三碗，我十碗，这么说来，只剩下五碗了。”韩瑞笑道，让李坤莫明其妙，以为他喝糊涂了呢。

　　不等他反应，却见韩瑞昂头咽喉，一碗见空，然后左右开弓，两碗并举，一边一口，又解决两碗，在众人目瞪口呆之际，余下的两碗，也逐渐见底。

　　“唉，总算喝完了。”反手扣碗，韩瑞摸着肚子，轻叹道：“好久，没有这么尽兴过了，贺兰兄，谢谢了。”

　　不是吧，似乎接受不了韩瑞的突然发威，如有神助，众人依然傻眼，倒是贺兰楚石，却神态自若，从容站了起来，击掌道：“兄台海量，令人敬佩，请教姓名，也好让大伙铭记，观仰风采。”


第110章 东宫

　　“扬州韩瑞！”韩瑞目光迷离，时而清明，晃晃站了起来，拱手笑道：“见过贺兰兄，还有诸位兄台。”

　　“江都，好地方呀。”

　　“你们南人，就是喜欢扭扭捏捏，不够利索，兄弟，还能喝否，过来与我们对杯。”

　　酒楼之内，尽是少年公子哥儿，仰慕游侠风范，久而久之，也有些不拘礼节，但是折服于韩瑞的酒量，纷纷予以认同，散坐开来，邀请韩瑞同席宴饮。

　　也并非他们不知礼节，其实以他们的身份地位，完全可以包下清雅安静的房间，而今却聚在厅堂之中，想要的就是这份毫无拘束的热闹。

　　“谢谢诸位好意思，真是不行了，再喝下去，也该吐血了。”韩瑞拱手婉拒，伸出手掌，轻声道：“李兄，怎样，感觉好些了么？”

　　迟疑了下，李坤伸手握掌，在韩瑞的扯扶下，站了起来，低声道：“谢谢。”

　　众人哄笑，也没有强求，贺兰楚石走了过来，微笑道：“重新认识下，贺兰楚石，见过两位兄台。”

　　“再次谢过贺兰兄。”韩瑞轻声道，这是真心诚意的道谢，喝到最后，才发现剩下的几碗已然掺水了。

　　“李坤。”依然有几分不服，李坤哼声道：“下次，我肯定能赢你。”

　　“好，期待李兄再来。”贺兰楚石眼睛微亮，原来还有机会。

　　“不过，要比射弈。”李坤也不笨，吃亏上当之后，终于明白什么叫做扬长避短。

　　“嘿嘿。”贺兰楚石笑而不答，习惯设套的人，绝对防范别人给自己下套。

　　李坤也明白，撇嘴道：“真是奸诈，怪不得才半年时间，白马堂就有如此规模。”

　　似贬似褒，但是贺兰楚石却全部当成好话来听，拱手笑道：“哪里，哪里，全是仰仗兄弟们的帮衬。”

　　“那也是由于贺兰兄的能力，还有仁义。”韩瑞笑道。

　　“谬赞，谬赞。”贺兰楚石拱手道，笑了下，也不愿多谈，邀请两人同席而坐。

　　聪明的李坤，好像也察觉出两人在打禅机，眼睛闪动片刻，有所明悟，也不说破，随行坐下，到底是年轻人，攀谈了几句，怨隙就烟消云散，称兄道弟起来。

　　走马、射猎、斗鸡、挟弹，很有共同语言，韩瑞也就罢了，然而李坤，对此好像也有十分陌生，缠着众人解说，那帮少年心中得意，怎会拒绝，说到兴头上，忍不住大声诵起了曹植的白马篇。

　　“白马饰金羁。连翩西北驰。借问谁家子。幽并游侠儿。”

　　一人开口，众人附和，顷刻之间，厅堂之内，尽是少年公子的声音，一篇罢了，带着无限的向往，又有人吟起了虞世南的结客少年场行：“韩魏多奇节，倜傥遗声利……”

　　一诗一酒，觥筹交错，杯盏之间，诸多少年放浪形骸，不以节制，受到影响，连同韩瑞也多喝了几杯，本来就有七分醉意，自然就变成了十分，不知不觉中，也放开矜持，微闭眼睛，随声唱和。

　　韩瑞醉了，浑然不知诗声已停，依然大声吟咏：“新丰美酒斗十千，咸阳游侠多少年，相逢意气为君饮，系马高楼垂柳边。”

　　没人附和，因为没人听过这首诗，立即歇声注目，厅中安静，只听韩瑞无意识地举杯自酌，继续吟道：“出身仕汉羽林郎，初随骠骑战渔阳，孰知不向边庭苦，纵死犹闻侠骨香。”

　　“一身能擘两雕弧，虏骑千重只似无，偏坐金鞍调白羽，纷纷射杀五单于。”声音起伏，抑扬顿挫，又接着高吼：“汉家君臣欢宴终，云台高议论战功，天子临轩赐侯印，将军佩出明光宫。”

　　诗篇纵横开合，意气贯通，描绘了游侠少年的昂扬意气、爱国之志、勇武精神和功业荣耀，场面宏大，场景开合有致，将豪侠意气与功业追求二而合一，寄意遥深，非是寻常咏侠诗句可以比拟的。

　　突然听闻，在场的少年公子，顿时惊愕起来，又觉热血沸腾，相对看了眼，借着几分醉意，大吼叫道：“新丰美酒斗十千……”

　　“……将军佩出明光宫。”

　　带着无边欣喜的心情，李坤避开层层守卫，悄无声息地从窗台之上爬回房中，看到榻上的丝衾依然隆起，显然没人动过，得意笑了下，就要上去收拾，却听角落处，传来一个温柔慈和的声音。

　　“乾儿回来了？”

　　李坤身体僵滞，缓缓回身看去，额头汗水真冒，半响才知道跪下，顿首拜道：“儿臣，参见母后。”

　　从屏风之中，走出来个绰约多姿的身影，金黄色的云烟衫绣着秀雅的纹饰衣衫，外面披着一层薄纱，宽大的衣摆上锈着凤凰的花纹图案，头上插着镂空飞凤金步摇，三千青丝撩了些许简单的挽了一下，其余垂在颈边，额前垂着一枚小小的红色宝石，点缀的恰到好处。

　　年约三十，肤色晶莹，柔美如玉，秀色容颜，举手投足之中，尽显端庄贤淑，却有种与生俱来的高贵气质，让人难以产生亵渎之心，她就是大唐天子李世民一生的挚爱，德行足以垂范千古，流传后世的长孙皇后。

　　相对，名为乾儿，又跪拜称之为母后的李坤，自然就是李世民即位，就被赐封为东宫太子的李承乾了，不过此时，他却没有了太子的威严，参拜之后，连头也不敢抬起，怯声道：“母后，你怎么来了？”

　　缓缓坐于床上，长孙皇后微笑了下，柔声道：“怎么，难道乾儿不愿意见到我么。”

　　“不是。”李承乾连忙辩解，大气也不敢出，小声道：“只是，没有想到……”

　　“只是没有想到，我会在今日过来。”长孙皇后说道，声音平静，没有丝毫怒气，却让李承乾愈加的心惊胆战。

　　暗暗咬牙，李承乾请罪道：“母后，儿臣错了，请你责训。”

　　等了半响，没有发现动静，李承乾迷惑抬头，却见长孙皇后已经不在床上，片刻从屏风之内走了出来，手中多了套衣裳。

　　“乾儿，快些换了吧。”长孙皇后慈声道：“身在东宫，却着庶人之衣，让你父皇，或者太子少师见了……不好。”

　　岂止不好，肯定又是大怒训斥，又是谆谆劝谏，让人如坐针毡，痛苦难堪，想到这个情形，李承乾情不自禁打了个冷颤，再碰及长孙皇后温柔慈祥的目光，感动欲哭，咽声道：“母后，儿臣真的错了，不该私下出宫……”


第111章 帝后

　　长孙皇后置若罔闻，只是柔笑道：“去吧，换好衣裳，再与我细说。”

　　李承乾轻声答应，捧起衣服走到屏风之后，换过衣裳，匆匆走了出来，玉冠华衣，精细的绸缎上，隐约浮现龙形暗花图纹，愈加显得俊朗疏秀。

　　“母后，儿臣请罪，私下出宫，颇亏礼法……”拜倒在长孙皇后面前，李承乾痛心疾首地自责自艾，承认错误。

　　长孙皇后笑意如初，眸光盈盈，只是温柔凝视，并没有说话，待到李承乾讪然止声，才轻笑说道：“乾儿，在太子少师、少傅之前，也是这般如此，逃过责训吧。”

　　李承乾微怔，不好意思低头，以往犯错的时候，给东宫府事官员发现，待他们卯足了力气要进谏，结果刚打个照面，李承乾自己先引经据典出口成章，自我责备，那些老头子们自然不好加以训斥，反倒过来嗑头劝自己想开点，别太过自责，没想屡试不爽的办法，居然给识破了。

　　“母后……”李承乾欲言又止，踌躇不安。

　　“起来。”伸手扶起李承乾，坐于床边，长孙皇后柔声道：“乾儿自幼长于深宫之中，不明世事，多到民间体察民情也未尝不可。”

　　轻描淡写就给事情定下了基调，李承乾心中孺慕感动，却听长孙皇后继续说道：“但也要注意分寸，想要离宫，直接报请你父皇即可。”

　　点到为止，李承乾自然明白，知道母后不准备追究此事了，轻吐了口气，忍住心中的欣喜，连忙答应下来。

　　微微摇头，长孙皇后笑道：“清楚就好，乾儿近日来，身体如何，学业是否有所长进？”

　　听到自己熟悉的问题，李承乾压力稍减，根本不用思考，就习以为常地对答起来，如同例行公事，又聊了几句，无非是气候变化，注意身体之类的，母子之间，静坐对望，似乎还有许多话要说，最终却是没有开口。

　　沉默片刻，长孙皇后轻声道：“乾儿，我要回宫了。”

　　“恭送母后。”李承乾站了起来，纵然已经逐渐习惯，但是心中却依然失落难言。

　　房门敞开，一群宫女鱼贯而入，对于忽然出现在房中的李承乾，谁也没有表露出诧异之色来，行礼呼了声参见殿下，就拥在长孙皇后旁边。

　　盈盈几步，长孙皇后突然回首，柔声道：“乾儿，今日……你也累了，早些歇息。”

　　眼睛流露出几分不舍，李承乾揖身答应，陪同长孙皇后出了宫阁，一辆华丽辇车就停落其中，几个寺人连忙卷开精美细致的薄纱帘帐，宫女轻手搀扶，长孙皇后盈盈落坐，辇车起动，与李承乾道别了句，悠悠而去。

　　随行几步，出了东宫，望着辇车从皇城门中进去，李承乾怅然止步，仅是一墙之隔，却难以逾越，轻轻叹了口气，回身返宫，颇有几分垂头丧气。

　　夜色近暮，太极宫中却呈现出一派金光灿烂、富丽堂皇的景象，镂空金漆御座设在六层台阶高台上，周围六根蟠龙金柱、梁、楣、天花板上都沥粉贴金彩画，更显皇家的尊贵。

　　两仪殿内，李世民浑然忘我地批阅着文武百官的奏折，眼睛不时掠过思考之色，手中朱笔却不迟缓，或勾或圈，写下几句指示，有些干脆毫不理会，直接扔到旁边，这叫留中不发，表示事情自己已经知道，却不愿意立即做出处理。

　　天下政事，尽在一笔之间，李世民深知事无巨细的道理，即位多年，自然也清楚什么事情可当机立断，什么事情要拖延不办，分寸两字，却是明君与庸君的之间最大的差别。

　　而且，大唐立国多年，朝廷早有一套比较成熟完善的政事运作班底，一些普通的事情，自有朝中各省各部大臣处理，办妥之后，呈上给李世民过目就行，若是出了差错，御史台的官员也不是吃素的，眼睛鼻子堪比鹰犬，嗅觉灵敏，闻到什么风吹草动，连调查都省了，先弹劾了再说。

　　况且，李世民什么人物，若论权谋驭下之术，放眼古今中外，能与之相提并论的，真是没有几个，想要在他面前耍花样，那纯粹是嫌命长了，朝中重臣，多数是当年秦王府帐下，彼此知根知底，轻易不会犯这种低级错误。

　　一笔呵成，又批阅了几本奏章一缕熟悉的幽香缭绕，李世民鼻端翼动，忽然停下朱笔，唇角含笑道：“皇后来了。”

　　“陛下，臣妾打扰了。”长孙皇后盈盈而来，换了件舒适宽敞的宫装，衣领微微后褪，露出半截修颈，莹白细腻，宛如牙雕玉琢，有着说不出的温柔韵致。

　　“你们下去。”李世民挥手，在殿旁侍立的寺人宫女连忙行礼而去。

　　珠帘轻响，李世民走了过来，抱着长孙皇后，坐于榻间，两人乃是结发夫妻，共同生活了二十年，却依然亲密无间之极。

　　厮磨着柔顺清香的秀发，李世民心中温馨宁静，细腻纤手轻抚着他的脸颊，鬓角发丝，似乎又增添几分霜雪，长孙皇后望着心痛，轻唤道：“二郎，你……”

　　久久无语，长孙皇后也不知道该说些什么，因为李世民是天子，一国之君，注定他在享受无比尊贵的权力之时，又会失去了许多。

　　轻吻娇嫩的手指，李世民清楚挚爱的心理，轻轻微笑道：“观音婢，听闻你今日到东宫了，乾儿怎样？”

　　“一如往常，学业进步了。”长孙皇后说道。

　　“你呀，又替他隐瞒了。”李世民埋怨起来，却没有不满，只是叹道：“身为太子，却私下出宫嬉戏，成何体统。”

　　“乾儿知道错了。”长孙皇后柔声道：“陛下私下惩戒就行，不要在朝堂之上告知众臣。”

　　李世民微微摇头，说道：“我十八岁尚在民间，知道民间疾苦，即位以来尤有过失，乾儿自小生于深宫之中，不明世失，偶尔犯错也属正常，告诫几句，让他铭记即可，不必惩戒，自然不能告知百官，不然肯定又弄得满城风雨。”

　　“还是二郎通情达理。”长孙皇后轻笑道，有几分少女的娇媚。

　　李世民怦然动了几下，一双手掌揉抚进去，亲吻芬兰香唇，含糊其辞道：“不过，东宫寂寞，也该找个人，来陪伴乾儿了。”

　　唔，长孙皇后娇嘤答应，慢慢闭上眼眸……


第112章 偶像

　　唉，脑袋晕胀欲裂，恨不能用刀斧破开以减轻痛苦，韩瑞迷迷糊糊睁开眼睛，抚头轻拍敲打，半响才觉得清醒两分，左右打量，发现自己已经回到客栈之中，至于是怎么回来的，那就丝毫没有印象了。

　　宿醉呀，真是苦不堪言，下次，说什么也不逞能了。

　　韩瑞翻身起榻，推开门窗，发现外面艳阳高照，已经将近午时，叫唤让客栈伙计找了盆清水，只顾洗漱，却没有察觉伙计那类似崇拜的目光。

　　抹净水珠，又换过衣裳，韩瑞走出房门，到隔壁敲了几下，发现没有动静，迷惑不解之时，钱家的仆从连忙上来说道：“韩郎君，我家郎君昨夜留宿了，并没有回来。”

　　哦，韩瑞放下心来，突然想起事情，连忙问道：“对了，昨晚，是谁送我回来的？”

　　眼睛尽是仰慕，仆从说道：“是一帮少年公子，我等也不认识。”

　　感觉仆从的表情有些奇怪，不过韩瑞也没有放在心上，宿醉的后遗症仍然困扰着他，慢腾腾走下楼去，寻思着要不要找医生开药……走了半楼梯，韩瑞发觉有些不对，正要低头观望，一阵热烈的气奔涌而来。

　　“韩大侠！”

　　“韩兄。”

　　“哥哥。”

　　厅中，聚集了数十奇装异服的少年，见到韩瑞出来，连忙拥挤而上，小小的楼梯不堪负重，吱呀的晃响，他们却毫不在意，依然争先恐后地拼命往上挤行。

　　怎么回事？韩瑞还没有来得急细想，手腕就给人扯拉住了，身体不由自主向前前倾倒，这更合少年们的心意，或捧或抬，架着韩瑞下了楼梯，来到厅堂空旷的地方，还没有放下落地，旁边就有人急切的叫道：“大侠，还记得我吗，昨日我们举杯共饮……”

　　“韩兄，认识下，我是城东……堂的，诚挚邀请韩兄加盟。”

　　“魁首，只要你加入我们，就是我们的哥哥……”

　　哭着喊着抱大腿，七嘴八舌，吵吵嚷嚷，热闹非常，但是身为当事人的韩瑞，却依然稀里糊涂的，弄不清楚怎么回事。

　　“诸位……”

　　没有反应，不得已之下，韩瑞又适当提高音量，高声道：“能否容我说句话。”

　　还是充耳不闻，嘈杂的声音不断涌来，刺激着晕胀的头脑，韩瑞怒了，不由大声吼道：“都给我闭嘴。”

　　效果显著，杂声戛然而止，众人面面相觑，眼巴巴望着韩瑞。

　　呃，干咳了声，韩瑞脸上又恢复和煦的笑容，低声道：“几位兄台，能不能先把我放下来，有什么事情，我们可以慢慢谈。”

　　旁边几人恍然，连忙小心翼翼低身松手，脚踏实地，韩瑞安心几分，有些莫明其妙，迷惑问道：“诸位，寻我有事？”

　　“韩哥哥，我是白马堂的……奉贺兰哥哥之令，邀请韩哥哥赴宴，共商大事。”

　　什么大事，还不是想拉人入伙，一帮少年心中鄙视，也不敢怠慢，连忙开口自报家门，纷纷扰扰，其目的也不外乎是要宴请韩瑞，幸好，他们也学乖了，知道同时出声，肯定听不清楚，所以一个个的岔开。

　　了解怎么回事之后，尽管心中还有疑虑，但是韩瑞也顾不得细想了，还有许多人在等待自己的决定呢。

　　真是头痛，韩瑞摸着发胀的脑袋，灵光闪现，毫不迟疑道：“我初到长安，就承蒙诸位另眼相待，若是拒绝了，未免显得不近人情，但是诸位同时礼请，奈何分身乏术，不知该如何是好了。”

　　的确如此，一帮少年互相对视，尽管想韩瑞只答应自家的请求，却也知道希望不大，就在他们迟疑之时，却听韩瑞继续说道：“诸位盛情相邀，若是只答应赴一家之宴，就要推了其他宴请，也非我愿意看到的。”

　　听到这里，白马堂的使者脸上的笑容顿时垮了，其他少年却暗暗松了口气。

　　其实道理十分简单，只答应一个宴会的话，肯定会得罪很多人，在不了解情况的情况下，韩瑞绝对不会贸然应承的。

　　“而且，并非我故意推托，今日我的确是无暇，要到长安城中拜望一位长辈。”韩瑞苦笑道：“宿醉醒来，才发现我已经耽误了许久，若是再不出行，恐怕长辈就要动怒责怪了。”

　　百善孝为行，朝廷科举考的就是孝经，孝道已经深入人心，在场的少年，不管再怎么叛逆放荡，却有诚孝之心，闻言怎么敢再加以阻拦。

　　“来日方长，宴请之事也不急，待韩兄探望长辈归来，我们再细谈。”有个少年反应灵敏，率先说出乖巧机灵的话，旁人闻言，纷纷醒悟，连忙附和起来。

　　“如此，多谢了。”韩瑞行礼，害怕节外生枝，不敢再多说，快步出门，寻了匹马，匆匆忙忙离去了。

　　“不愧是我辈榜样，言行干脆利落，真是豪气。”

　　类似落荒而逃的情形，落入少年们的眼中，却得到一片赞叹之声，这种盲目信服的情结，在后世娱乐圈里，自然是屡见不鲜，放在唐代，却也适用。

　　韩瑞身影消失不见，少年们却不愿意离开，反而高声和喝道：“……相逢意气为君饮，系马高楼垂柳边。”

　　说白了，其实就是意气两字作怪，昨日韩瑞无意中吟咏的少年行诗篇，深深打动了自诩游侠儿的少年公子们。

　　游侠包含的内容很丰富，轻生报国的壮烈情怀，重义疏财的侠义性格，豪纵不羁的气质，使酒任性的作风，等等，都是侠客的共同特点，对崇拜模仿游侠行径的少年们来说，听闻有人作诗，将他们比成真正的侠少，而且给出的评价还是那么高，岂不是知音、知己。

　　尽管，前人有很多诗作，也是描写游侠少年的，但是太过遥远了，没有丝毫的代入感，而今，诗中的主角就是自己，而且是高度的赞赏，难得的肯定。

　　想想，就让人热血沸腾，激动难耐，难得人家这么够意思，少年们自忖，也要懂做人，相逢意气为君饮，少不得要敬对方一杯，所以才有以上场面出现，自然而然，在不知觉中，随着诗篇的快速流传，韩瑞已经成为了长安少年心中的偶像。


第113章 掩袖而去

　　此时，丝毫没有察觉自己已经成为新生代偶像的韩瑞，抬头望着长安城巍峨的城墙，脑际中浮现的是诗者狂放的歌声，大臣傲然的风骨，商贾清脆的驼铃声，坊市中各种不同语言的混响，出征将军的盛大凯旋，皇帝出巡宏大的场面，还有的就是万国朝邦，八方来使的崇敬的表情。

　　长安城，历代帝王建都之地，自周、秦、汉以来，三州花似锦，八水绕城流，三十四条花柳巷，七十二座管弦楼，阳关大道，丝绸西往，佛法东来，城郭坊里，垂髫耄耋，熙来攘往，东市西市，华服丽质，人头攒动。

　　来自世界各地的商人、工匠、艺人、留学生和官员数以十万计……脑中掠过后世对长安城城的评价，韩瑞心潮澎湃，在壮观的城门脚下，才知道自己的渺小，尽管想要仰天长啸，宣泄激动心情，但是望见城门前披甲执锐的兵丁，韩瑞识趣打消了这个不切实际的念头。

　　乖乖尾随一辆香车排队，顺着涌动的人流，由春明门而进，慢慢走进了城中，刹那间，给韩瑞的感觉就是宽敞笔直的道路，路边的建筑，就如同后世的城建规划，十分的整齐划一。

　　韩瑞仔细观察，发现街道均作南北、东西向排列，相互垂直，笔直端正，宽畅豁达，街道两旁都有排水沟，并栽种槐榆，大道笔直，绿树成荫，十分壮观，然而，就是在这个整齐划一，如同棋盘的城市中，走了片刻，韩瑞悲摧地发现，自己迷失了方向。

　　其实也可以理解，一直光顾打量城中景观与建筑布局，还里有心思顾及其他，而且长安城号称有一百坊间，街道纵横交错，转了几圈，迷路了也十分正常。

　　拍了下额头，掏出颜师友的书信，查看地址，再细心收妥，韩瑞呢喃起来：“安兴坊，安兴坊在哪。”

　　找了几个路人打听，他们却也不清楚，韩瑞反应过来，暗骂自己真是糊涂，长安城人口将近百万，除去本地居民，不知道有多少万的商客旅人，说不定他们与自己一样，也是初来驾到，自然不清楚地址。

　　酒果然不能多喝，韩瑞感叹，醉倒是其次，就怕酒精中毒，使得脑子反应迟钝。

　　找了户城中居民，向位老人打听清楚安兴坊的地址，韩瑞道谢之后，连忙奔赴而去，一阵拐弯抹角，终于来到安兴坊，这里似乎是权贵聚居之地，坊中环境清幽，树木成荫，前行几步，就是豪华雅致的园林。

　　宽敞的大道上，不时有前呼后拥，骑着高头大马的富贵人家出行，或者就是一路香尘的油壁香车驶过，富贵华丽的气息，浩浩荡荡的排场，让韩瑞驻足，不想上前打听，免得遭人白眼，算了，一家家找，反正门上有牌匾。

　　打定主意，韩瑞骑着马，悠然自得地在安兴坊中闲荡，转悠许久，韩瑞才发现安兴坊出人意料的宽敞，最重要的是毫无所获，眼见日暮降临，心里自然有两分着急，没奈何，还是乖乖问路吧，扯缰勒马，韩瑞犹豫着该找谁打听。

　　这时，一辆香车从旁边路过，也没细想，韩瑞策马跟行，心中措词应该怎么搭讪，却不知道他的行为也让人误会了。

　　“娘子，那个狂生又跟来了。”清脆的声音从香车里飘来，韩瑞下意识抬头张望，迷惑不解，香车里似乎有人回了句，声音细柔，微不可闻。

　　“进城的时候就见到他了，刚才坊间路口又遇见他，而且都过那么久了，现在娘子临时有事出门，他又跟上来了，天下哪有这般凑巧的事情。”

　　数落的声音清晰传来，韩瑞惊讶细看，恍惚之中，觉得香车的确依然有几分熟悉，在脑中留有印象，进城的时候，好像就排在它的后面……

　　“嘻嘻，怎么讥讽也不愿意走，看来真是故意为之。”

　　清脆的声音再次飘来，韩瑞顿时惊醒，想得出神，居然忘记避嫌了。

　　适时，一阵清风袭来，道路旁的枝叶哗哗作响，卷起了几片残叶，恰好在香车底下打了个旋转，浮风上涌，细软的丝绣纱帘掀起，惊鸿一瞥，秀目澈似秋水，娇靥白如凝脂，若有淡淡光华，浅浅笑容的里透着无尽凄迷。

　　仿佛电光闪掠，韩瑞怔住了，双手勒绳，马匹嘶鸣止蹄，香车渐渐远去，心头莫名涌起冲动，韩瑞连忙策马而上，身体微俯，低下头来，似睡非睡，遥遥随行。

　　片刻，车辆驶进一间富丽堂皇的府邸，韩瑞止马，半响回过神来，对了，是要问路，难怪跟着过来了，拍着额头，韩瑞连忙策马调头，回身的瞬间，忍不住望了眼华丽府邸，心中怅然若失。

　　漫无目的走了几步，韩瑞伸了个懒腰，总算想起了正事，发现自己身在一家宅第的门前，轻轻跃下了马，上前几步举手敲门，准备打听颜师古的具体住址。

　　带环咚咚敲打两声，也没多久，院门应声而开，一个青衣小厮走了出来，左右打量韩瑞片刻，开口道：“请问客人是？”

　　“这位小哥，有礼了。”韩瑞拱手为礼，客气道：“向你打听一下，请问秘书省颜少监家住何处？”

　　嗯，青衣小厮神情怪异，韩瑞以为他没有听清楚，连忙再说了遍。

　　这时，确认自己没有听错，小厮终于有反应了，翻了个白眼，快步返回院中，反手一合，碰的一声，闭上大门。

　　咦，怎么就翻脸了，真是无礼，韩瑞惊讶，皱了下眉头，牵马而去，不经意间，眼睛余光瞄到牌匾之上，初时没有反应，再走了几步，身体突然僵滞，缓慢回头，屋檐下方，大大的颜字，在夕阳的照耀下，分外刺眼。

　　头晕，揉搓额头，韩瑞重重吸气，再长长吐气，如是再三，换了张灿烂笑容，飞快又走了回去，高声道：“小哥，小哥，其实我是在说笑，啊，不是，是我嘴拙，说错话了。”

　　叫唤了半天，院门终于再次开了，对着面无表情的小厮，韩瑞连忙呈上颜师友的家书，什么话也不多说，进门稍坐更是不敢妄想了，唯有掩袖而去。

　　至此，韩瑞第一次长安城之行，就是以狼狈不堪，落荒而逃宣告终结。


第114章 代我去吧

　　从长安城奔回新丰，天色已暮，客栈之中却一片灯火通明，然而那些公子少年却没有离开，见到韩瑞，又涌了上来问好，不管是为什么原因而得到众人的看得，但是感觉的确不错，韩瑞有心中有两分自得，一一回礼。

　　也不多虚礼客气，直接吩咐客栈伙计摆上酒宴，觥筹交错，酒酣耳热之后，韩瑞才算彻底明白了他们的来意，自得顿时烟消云散，反而有些羞惭，还好，多饮了两杯美酒，旁人也察觉不出来，一个劲地过来碰杯。

　　“哥哥，我们商量了下，觉得既然都是请你赴宴的，干脆……”

　　“一起来，人多反而热闹。”

　　“没错，都是为韩兄接风洗尘，不必计较那么清楚。”

　　知道是他们互相妥协的结果，不过盛情难却，韩瑞当然不会再推托，出门在外，多认识几个朋友，总是没错的。

　　见到韩瑞答应，众人更加兴奋，七嘴八舌定好的时间、地点，再碰杯小饮几杯，纷纷告辞而去，一是急着把消息告诉其他兄弟，二是也看出韩瑞精神疲倦，不愿意再作久留，免得打扰他的休息。

　　拱手拜别，又是一阵热闹，待众多少年离去，厅堂之中尽是杯盘狼藉景象，然而客栈掌柜却十分高兴，因为少年们多半是家境殷实的公子哥儿，特别是在同伴前面，自然表现得越加的豪爽，出手阔绰，就差点没有一掷千金了。

　　一日下来，相当于数月的盈利，掌柜没有笑掉大牙，已经显得非常沉着冷静，巴不得天天遇到这种好事，也清楚好事临门的原因，简直就是把韩瑞当成了财神爷，嘘寒问暖，无微不至，就要供起来了。

　　婉言摆脱了掌柜的殷勤，韩瑞走回房中，发现隔壁房间亮着灯，应该是钱丰回来了，连忙敲门叫道：“三哥……”

　　没人回应，韩瑞迷惑，看到窗上映着身影，当下再交敲门，高声说道：“三哥，是我呀，开下门。”

　　还是没有动静，韩瑞心中有些急了，该不会是出了什么意外吧，正准备叫人，却见钱贵快步走了过来，轻声道：“韩郎君，你总算回来了。”

　　“你来得正好，三哥他怎么了？”韩瑞问道。

　　钱贵无奈一笑，也不知道怎么解释，踌躇了下，摇头说道：“这事，我也不清楚，午间从郑府回来，郎君把自己关在屋里，叫也不应，连晚膳也没吃，让我们很是担心。”

　　“在郑府的时候，是否发生了什么事情？”韩瑞皱眉问道。

　　“没有，见到郎君拜访，郑将军十分热情，摆宴亲自陪同，与郎君聊得很是投契，而且夜里还让郎君留宿，耐不住郑将军的盛情挽留，郎君就答应了。”钱贵犹豫了下，轻轻说道：“不过今日清早时候，郑将军与郎君在书房中谈了许久，回来之后，便是如此模样了。”

　　嗯，韩瑞清楚，所谓的郑将军，就是右屯卫将军郑仁泰，好像与钱丰的母亲郑氏，有些许亲戚关系，此次前来长安，自然要前去拜访。

　　不过，无论是韩瑞，还是钱丰，心里已经做好被人冷遇的准备，毕竟人家郑仁泰，看似虽然只是将军而已，但却是秦王府帐下，当年玄武门之变的先锋之一，可谓是心腹之臣，而且本身又是五姓七望的荥阳郑氏子弟，权势不可估量，与这种豪门世家相比，钱家就相当于乡下来的穷亲戚，受人白眼也正常。

　　但是听钱贵述说，郑仁泰不似想象中的人，而且对钱丰还不错，那他怎么会变成这样？

　　带着疑问，韩瑞想了片刻，断然说道：“撞门。”

　　哐，房门敞开，钱贵扑了个空，幸好韩瑞眼明手快，一把揪住他的衣领，不然肯定会撞上前来开门的钱丰。

　　“三哥，你没事吧。”韩瑞急忙问道。

　　“不怎么好。”钱丰脸色发白，模样很是憔悴不堪。

　　打发钱贵快去端晚膳来，顺手关上房门，韩瑞轻声道：“三哥，发生了何事，如果相信小弟，不妨直言。”

　　呵呵呵，听得韩瑞的温言和语，钱丰口中发出一串似笑实哭的声音，无比沮丧道：“二十一郎，我快要完了，明年这些时候，记得给我烧香摆酒祭祀。”

　　“三哥，你说什么浑话。”韩瑞心中突兀惊吓，连忙追问道：“到底怎么了，遇到了什么难事，说出来，好让我帮你想个对策。”

　　“对策，没错。”钱丰精神振奋了些，紧紧抓住韩瑞的手腕，急切道：“二十一郎，现在只有你能帮我了。”

　　“帮，一定帮。”韩瑞和声安慰，认真说道：“你我就是情如手足的兄弟，现在兄弟有难，我岂能坐视不理。”

　　嗯，钱丰感动盈泪，吸了口气，开口又吓了韩瑞一跳。

　　“二十一郎，你真没有听错，我……我……”钱丰泪如雨下，捶胸顿足道：“我可能要去跟陛下抢女人了。”

　　抹了把汗，平复惊骇的心情，韩瑞咽着喉咙道：“三哥，别急，有事慢慢说，要不，你掐我一下，看看我是否还在做梦。”

　　钱丰悲痛欲绝，哭得更加大声了，韩瑞见状，慌忙道：“三哥，我开个玩笑，别介意，但是天大的事情，你总要说清楚吧。”

　　“小命都快保不住了，还介意什么。”钱丰泣声道：“嗯，也好，告诉你，也好让我死个明白。”

　　听到这话，韩瑞不知是该哭还是该笑，反正思绪混乱，使劲摇头，静心聆听。

　　“昨日，我去郑家拜访，舅舅……就是那个混蛋郑将军，非要我这么称呼。”钱丰一边哭诉，一边怨骂道：“亏我还以为他是好人，没有想到，二十一郎，你要记住，哪天我英年早逝了，就是那个混蛋害的……”

　　韩瑞连连点头，费了半天功夫，才从钱丰零零碎碎的话中，理顺了事情经过，也得出一个结论，钱丰的小命，的确就要玩完了，而且谋害他的凶手，正是……

　　“啊，苍天，天下哪里有这样的父母，人家还说虎毒不识子，他们却千方百计把我往火坑里推，我的命怎会这么苦，难道说我是给他们抱着回家的？”

　　“三哥，这等不孝之言，别大声嚷嚷。”韩瑞小声提醒。

　　呃，钱丰声音渐息，眼巴巴望着韩瑞，求助说道：“二十一郎，我该怎么办，要不，你代我去赴约吧。”

　　靠，韩瑞惊骂，你更加不厚道，明知是火坑，还让我往下跳。


第115章 赴约

　　翌日，清晨，朝阳似艳，霞光万道，不温不火，又是个难得的晴朗天气，正适宜到园林郊野观赏景色的好时机，此时在通往长安城的路上，韩瑞却唉声叹气，愁眉苦脸，很想调头回去，撒手不管的。

　　天色未亮，就让钱丰半拉半扯唤醒，直接无视韩瑞脸上的犹豫为难，又是千恩万谢，又是感激涕零，差点就没有磕头膜拜了。

　　“兄弟，你放心去吧，若是……我定然记得年年供奉香火……”

　　呸了声，赴约还是赴刑呀，韩瑞回想起来，又是一阵恼火，真是上辈子欠他的，心肠太软，居然答应这种唯恐避之不及的事情，颇有几分寿星公上吊，嫌命长了的意味。

　　唉，长安城近在眼前，韩瑞却没有了昨日朝圣般的心情，垂头丧气，驱马而上，不过这回是从城南启夏门而进，然后向右拐，直行路过两个坊间，眼前就是一片豪华奢丽的园林建筑，一条清澈碧透的江水，蜿蜒曲折而过，两岸杨树柳李，婆娑成林，青草如葱，百花齐放，特别是园林中的池塘内，荷莲盛开，异常红艳。

　　这里，便是长安曲江流下而成的芙蓉池、芙蓉苑，苑中园林丛立，宫殿连绵，楼亭起伏，美景如画，更是长安城中皇族、僧侣、平民汇聚盛游之地。

　　一年四季，时常有人在此游聚，现在也不例外，不时可见衣服华丽的贵族公子，身穿白袍儒服的书生士子，还有寻常普通的百姓，三三俩俩在苑中游赏，甚至携众饮酒作乐、高歌呼唱，却没人加以理会。

　　若是在平时，来到大名鼎鼎的曲江苑，无论怎么说，韩瑞也要仔细游玩几遍，欣赏其中的美景，只是现在，心里充满了彷徨与忐忑，却是没有观赏心情，坐于马上，低垂脑袋，很惶惑不安。

　　“哎，狂生，我家娘子让你别再跟着了。”

　　娇斥的声音似乎有几分熟悉，韩瑞迷惑抬头，却见前方不远处，有辆香车停了下来，纱帘掀开，一个俏丽少女嘟喃着小嘴，一双清丽的眼眸，好奇地打量韩瑞，过了片刻，似乎有些不情愿，这才放下纱帘。

　　香车又缓缓启动，华丽如繁花的纹饰，好生熟悉，灵光掠过，韩瑞眼睛亮了，这不是昨日遇到的那辆么，下意识的，纵马随几步，瞬间，又停了下来，韩瑞皱眉考虑片刻，微微摇头，轻跃落马，寻了位游人，打听彩霞亭的具体位置。

　　香车之内，从缝隙之间，发现韩瑞没有跟行上来，俏丽婢女又嘟起小嘴，埋怨似的说道：“娘子，刚才的公子，不似坏人，怎么让我赶他走呀。”

　　“只是数面之缘，你怎能断定他不是坏人？”声音空灵，清澈，似是圆润的珠玉，却有几分近乎冷漠的淡然。

　　俏皮婢女蹙眉想了下，娇声道：“……不管，反正婢子觉得他就不是坏人。”

　　“他的确不是坏人，却也不过是个没胆量的登徒子罢了。”漫不经心的评价，平平淡淡，不偏不倚，丝毫没有把此事放在心上，而且对于韩瑞的心态，也捏拿得十分准确，有色心没色胆，宅男的通病啊。

　　“男子汉大丈夫，这般没有胆子，那就不理他了。”俏丽婢女话中带着浓郁的不屑，好像非常厌恶胆小的人。

　　车中的女子，似乎沉默下来，俏丽婢女好像也意识到自己说错话了，连忙说道：“娘子，你连那个钱家公子是什么模样也不清楚，怎么会答应见他，而且还在选择在这个地方。”

　　“若是不答应见面，阿耶和阿娘又该急了。”女子说道：“况且，昨日约好与李家妹妹来此游玩的……”

　　“哦，明白了。”俏丽婢女恍然大悟道：“一举两得，娘子真聪明。”心里却暗暗为从未见过面的钱家公子感到默哀，真是可怜啊，还没有相见，悲剧的命运就已经注定了。

　　“其实，见与不见，也没有多大的关系。”女子淡淡说道：“听说此人是扬州人士，对于长安的事情，肯定不怎了解。”

　　“娘子是说，阿郎又蒙人了？”俏丽婢女吐舌，打了下小脸，娇声道：“又说错话了，该打，阿郎从来不会骗人，只是一时疏忽，没有全盘托出而已。”

　　“若非如此，来人肯定避之不及，岂会愿意与我相见。”女子的声音依然淡然，却隐藏着一缕似有若无的忧伤。

　　俏丽婢女后悔莫及，悄悄自责，连忙说道：“娘子，既然你不想见钱家公子，待会你干脆先去与李家娘子汇合，其余事情，交由我处理就行了。”

　　“如此……也好，让他知难而退即可，若是不成，不妨直言相告。”

　　“明白，明白。”俏丽婢女答应，心中却不是这么想的，觉得这么把人吓走，显示不出自己的本事来。

　　过了片刻，香车停了下来，俏丽婢女下车，挥着白嫩的小手，目送女子离去，立即回身蹦蹦跳跳朝远处的亭子走去，脑海之中，幻想着怎样刁难钱家小胖子的场面，忍不住噗嗤笑了起来，很是欢乐。

　　然而，计划没有变化快，来到亭中，眸光盈盈打量，俏丽婢女顿时惊愣住了：“你怎么在这里？”

　　嗯，韩瑞缓缓回头，俊逸的脸上也有些意外，但更多的是惊喜，笑着说道：“原来是姑娘，真是好巧啊。”

　　巧么？肯定是没死心，尾行跟了过来，俏丽婢女琢磨了下，觉得事情的确就是这样，看向韩瑞的眼神，少了几分鄙视，勉强合格，就是不清楚，他是否知道娘子的底细。

　　“不是让你别跟随的吗？”俏丽婢女换了个凶巴巴的表情，配合粉嫩的小脸，细细的柳眉，怎么看，都是十分可爱。

　　“这个，我真的没有……的确是巧合。”韩瑞连忙辩解。

　　“巧合？”对韩瑞的评价又低了两分，俏丽婢女不满道：“若是巧合，你怎么来这里。”

　　韩瑞脱口说道：“我在等人。”

　　等人，难道他就是……俏丽婢女蹙眉，偏头打量韩瑞片刻，突然问道：“你姓什么？”

　　“韩。”韩瑞据实回答，说实话，给个小姑娘这么盘问，感觉多少有些不爽，但是也有些理解，毕竟他也觉得事情太巧了，一两次还说得过去，三次四次，想让人不怀疑也难。

　　“韩，那就不是他了。”俏丽婢女秀眉依然紧锁，心里说不出是什么滋味，有点期盼韩瑞就是，又想他不是，乱乱的，犹如纠缠的麻团。

　　“他是谁呀？”韩瑞好奇问道。

　　反应过来，俏丽婢女斥声道：“他是……谁，与你何干，别管闲事。”

　　哦，的确，自己的麻烦事还没有解决，哪里有空管其他事情，韩瑞闭嘴了，在亭中角落坐下，额头又锁成了川字，待会人来了，自己应该怎么说。

　　三哥生病了，让我来抱歉，太隐晦了些，可能人家听不懂……你身份特殊，三哥自觉高攀不起，希望你明白，这样也太直接了，对方可能会翻脸的。

　　头痛，韩瑞揉搓额头，终于明白钱丰的感受，也暗暗埋怨起来，叔父呀，你到底是怎么想的，知道你是为了三哥好，想帮他寻门好亲事，抛开其他不提，荥阳郑家，的确是根比腰粗的大腿，攀上了自然好处多多，问题在于，你多半是没有打听清楚，就急忙答应了，却不知道，甜蜜糖衣下，包裹的是炸药啊。

　　稍有不慎，就是粉骨碎身的下场，韩瑞叹气，深深惋惜，往日精明强干的钱绪，肯定是给人蒙骗了，听闻有机会与郑家嫡系联姻，不管三七二十一，就应承下来，而且也清楚钱丰的性格，直言相告，或许不会同意，干脆把他骗到京城再说。

　　到了京城，万事自然由不得钱丰了，而且郑家似乎也不屑撒谎，清楚怎么回事之后，钱丰自然吓得惊魂不定，直想有多远就跑多远，可是为什么到头来，却要我来顶锅，韩瑞心中悲愤呐喊，泪流满面。

　　“哎，你怎么了？”

　　俏丽婢女也有几分善心，见到韩瑞的情绪不对，不由探声询问起来。

　　“没事，给风迷了眼睛。”韩瑞说道，揉了揉眼睛，细看之下，真有几条红丝，两天了，都没有好好休息过，不累也难。

　　“撒谎。”俏丽婢女悄声嘀咕，忽然问道：“对了，你是什么人，住在什么地方，总是跟着我家娘子，你难道不知道她是……”

　　“她是谁？”韩瑞问道，看似平静，其实心里却很期待知道答案。

　　“真不知道？”俏丽婢女怀疑，犹豫了片刻，笑盈盈道：“偏不告诉你。”

　　与漂亮小姑娘聊了两句，韩瑞的心情有些舒畅，忍不住呵呵笑道：“那你的名字呢，总不会是秘密吧。”

　　“无赖。”娇嗔骂了句，俏丽婢女也没有多少羞意，或许相对南方而言，北方的少女多受胡人的影响，更加大胆活泼，反问道：“你呢，问你的话，还没有答我呢。”

　　“我叫韩瑞，住在扬州……”韩瑞爽快说道：“此行来长安游学，多有孟浪之处，请姑娘勿要见怪。”

　　“这话，你留着跟娘子说吧。”俏丽婢女笑嘻嘻道：“真是瞧不出来，南方的书生不是很害羞的么，少有你这样的……”


第116章 流萤

　　“我是狂生嘛，放荡不羁也很正常。”韩瑞笑道。

　　嘻嘻，俏丽婢女笑了下，眼眸左右盼望，秀眉蹙了起来，这么久了，人居然还没到，可见其诚意如何。

　　韩瑞好奇问道：“你也是在等人么？”

　　“没错。”俏丽婢女应声，随口道：“你们扬州，有什么好的？”

　　呃，这样问，分明是觉得扬州不怎么样，韩瑞抹了把汗，毫不犹豫说道：“扬州胜景如林，但我认为以月色最美，素不闻天下三分明月夜，二分无赖是扬州。”

　　“天下三分……哼，好大的口气，可惜从未听说过。”

　　傲慢的声音传来，韩瑞抬头望去，却见旁边走个冠服青年，头发束着小小金冠，横插一枚镶金绿玉钗，腰系犀角玉带，华贵之气逼人，生得剑眉星目、神气疏朗，相貌颇为英俊，不过态度却极为倨傲，让人很不舒服。

　　而且，锦衣冠服，只有在出席重要场合时才穿的，平时着常服即可，这人的装束太过正式，以现代的话，就是爱现，别说韩瑞看不过眼，就是俏丽婢女，也情不自禁皱眉，斥声似的说道：“你，来这里做什么。”

　　“流萤，你家小姐呢。”冠服青年问道，有几分颐指气使。

　　俏丽婢女，也就是流萤小姑娘并不卖账，皱着琼鼻，毫不客气道：“你是谁呀，为什么告诉你。”

　　你……怒气闪过，冠服青年陪了张笑脸，和声道：“流萤，莫要说笑了，快些告诉我吧，我已经好久没有见到她了，她肯定对我有所误会，我要当面向她解释。”

　　“活该。”流萤愤然道。

　　突然欺身上前，揪住流萤的手腕，冠服青年表情暴躁，吼声道：“说，她在哪。”

　　“就是不告诉你，放开……”流萤纤手挣扎起来，俏丽的小脸浮现几分慌乱，但是更多的是倔强，毫不屈服。

　　冠服青年怒气膨胀，英俊的脸面差点扭曲起来，就要有所动作，只见一只手搭了过来，在他的手掌虎口处捏了把，吃痛之下，冠服青年闷声松手。

　　“我说兄台，欺负一个弱女子，这种事情，好像不怎么光彩吧。”韩瑞皱眉说道。

　　眉头一皱，放眼打量，微微仰首，冠服青年不屑道：“你就是那个从扬州来，不知死活的乡下小子。”

　　不管什么意思，反正目中无人的态度，让人看了就不爽，暗哼了声，韩瑞没有理会，侧身问道：“姑娘，你没事吧。”

　　“我没事。”流萤微微摇头，轻声道：“别管他，你先走吧。”

　　“好，一起走。”韩瑞点头说道，也不愿意无故招惹麻烦，心里却有点奇怪，看情形，郑家娘子，多半是爽约了。

　　“不许走。”冠服青年伸手拦路，眼睛透出两分颠狂，怒声道：“流萤，不准你带他去见她，她是我的，我的……”

　　精神有问题？韩瑞猜测，探问似的望了眼流萤。

　　“他真疯了。”纵然胆量十足，但是这个时候，流萤难免有几分怯意。

　　“疯？谁说我是疯子，谁！”冠服青年高喊，怒目而视，咬牙切齿，那个模样，如同野兽，随时会扑过来。

　　“跑……”对望了眼，两人十分有默契，转身撒腿就跑。

　　“不准走，给我回来，听到没有……”

　　狂叫中，似乎带着一丝悲求，随风呼呼掠过，韩瑞自然忽略过去。

　　在曲江园林，拐弯抹角转了几圈，回头观望，见到冠服青年并没有追上来，两人气喘吁吁止声，相视而笑。

　　“那个……谢谢了。”流萤眸光顾盼，忽然之间，有抹嫣红渐渐浸染玉颈，益发显得肌肤嫩如脂玉。

　　“举手之劳而已。”韩瑞谦逊道，说来还是要谢谢流萤，这么折腾了下，心中的阴霾好像也消散不少。

　　“那么……你可以松手了。”流萤笑盈盈说道。

　　啊，韩瑞这才意识到，适才跑路的时候，握住了人家小姑娘纤纤细手，柔若柳絮，嫩腻娇嫩，真有点不舍得放开。

　　手掌撑开，韩瑞显得有点手足无措，俊逸的脸庞浮现淡淡红晕，此强彼弱，男女之间的关系，也是如此，见到这个情形，流萤反而畅笑起来，纤弱的小手理了下云鬓，甜声道：“哎，胆气不错嘛，就是勇武不足，未打先撤。”

　　“只是担心误伤了你。”韩瑞辩解，在小姑娘清澈的眸瞳中，只得叹气承认道：“可怜，手无缚鸡之力，百无一用是书生。”

　　“不然，弘文馆十八学士，文可治国安邦，武能随军征战，哪位不是顶天立地的英雄男儿，至于你嘛。”流萤笑嘻嘻道：“别的不成，不是会写诗么。”

　　受伤的心灵有点安慰，突然醒悟，韩瑞惊讶道：“你知道我？”

　　“新丰美酒斗十千，咸阳游侠多少年。”流萤皱着秀眉，哼声道：“从早至晚，天天高歌呼唱，也不嫌腻味，真是听不出来，诗中有什么好的地方。”

　　韩瑞讪笑，附和不是，反驳也不是。

　　“如果，那帮轻薄子，知道他们心中的英雄，路遇不平时，居然未战先怯，落荒而逃，肯定很失望吧。”流萤嘻嘻笑道。

　　哈哈，韩瑞的脸皮还不够厚，拱手苦笑道：“娘子，嘴上留情呀。”

　　一般情况下，韩瑞叫唤女子之时，都称呼为姑娘，现在却改口叫娘子，嘿嘿，其心可诛。

　　并不清楚，自己给人占了便宜，流萤没有察觉其中的不妥，只是隐约觉得，眼前这人的笑容，颇有几分可恶，心中莫名嗔怨，哼声道：“留情可以，那你再作首诗，而且要让我觉得好才行。”

　　好刁钻的条件，韩瑞皱眉思索，半响没有动静。

　　嘻嘻，流萤也没有前去打扰，望了眼，干脆走远几步，欣赏园林之中的美景，一抹鲜花盛开的丛中，几只色彩斑斓的蝴蝶翩翩起舞，忽闪忽现，流萤觉得十分有趣，从袖中拿出一块薄纱，就地取材，折断一根细枝，做成了个网袋，盈盈扑起蝶来。

　　广袖飞举，转动漫妙轻盈，婀娜的身姿透出青春亮丽的气息，扑了几下，肌肤染了一抹霞色，越发显得白皙莹润，嬉戏片刻，流萤忽然察觉不对，回身看去，却见韩瑞并没在冥思苦想，反而倚在树旁，津津有味欣赏什么。

　　有点儿羞涩，也非常不满，流萤停下动作，迈步走来，气势汹汹，责问道：“你的诗呢，作出来了？”

　　“自然没忘。”韩瑞眼睛带着笑意，轻声道：“就是不应景。”

　　“不应景，那就再想。”流萤回答得十分干脆。

　　韩瑞顿时傻眼，干声笑道：“要不，你先听听，或许会满意的。”

　　“也行。”想了想，流萤答应下来，却表示怀疑，蹙眉道：“才片刻功夫，就想好了？别是随意敷衍了事呀。”

　　“怎么可能，这首诗绝对是流芳百世的名句，而且与你很相配。”韩瑞誓言旦旦。

　　“是吗？”流萤自然不信，勉强做出洗耳恭听的模样。

　　“银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤，天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星。”韩瑞缓声吟诵，脸上洋溢灿烂笑容，准备接受流萤由衷的赞美。

　　不料，只听娇嗔一声，耳中传来的却是流萤气急败坏似地骂道：“坏蛋、无赖、登徒子，果真不是好人。”

　　望着匆忙奔行，盈盈而去的流萤，韩瑞心中迷惑不解，百思无果，最后只有感叹，女人心，海底针，真是至理名言。

　　也没去追赶，抬头观望时辰，韩瑞回到彩带亭附近，发现冠服青年已经离去，却依然没见郑家娘子出现。是没来，还是错过了？韩瑞也不清楚，突然之间，觉得这样更好，没有赴约，这么明显的暗示，她应该了然清楚。

　　隐隐约约，也感觉似乎有什么不对，但是仔细寻思，却怎么也想不出来，韩瑞摇头，只得认为自己多心了，转身离去。

　　一路无话，回到客栈，钱丰就腾空而起，扑了上来，以他的体型，却做出这样高难度的动作，也是难为他了，但是力道太过生猛，也不知控制，揉着胸口，韩瑞暗暗埋怨。

　　“事情怎样？”别以为钱丰留守客栈就好过，要知道等待的心情才是最为煎熬的，急得如同热锅里的蚂蚁，想爬却爬不出去，那种滋味，更加令人绝望。

　　“没有问题。”韩瑞肯定回答。

　　“好，太好了。”钱丰愣住了，半响才恢复过来，热泪盈眶，搂住韩瑞，用力拍捶，感激涕零道：“好兄弟，好兄弟。”

　　“先别激动，或许事情，与你想象中的，有少许偏差。”韩瑞小心翼翼说道：“这次约会的地点，你没有记错吧？”

　　“怎会，曲江苑，彩霞亭呀。”钱丰迷惑说了句，又焦急起来：“事情不是已经解决了吧，二十一郎，你别吓我……”

　　“那我说实话吧。”韩瑞轻声道：“刚才的会面，郑家娘子，好像没来。”

　　“什么？”钱丰非常震惊，猛然站起，就当韩瑞担心劝慰之时，他突然手舞足蹈，哈哈大笑道：“就是这样，就应该是这样，没事了，真的没事了。”

　　“三哥，你……”韩瑞惊道，伸手抚着钱丰的额头，不会是给吓病了吧。

　　“呸，我没病。”一拍，钱丰瞪眼，瞬间，脸上又乐开花来，感叹说道：“不怪你，雨过天晴，小命保住的滋味你不懂。”

　　“何出此言，不是说……”


第117章 敌袭？

　　夜了，月亮遥遥升起来了，放出清清冷冷的光辉，万点繁星如同撒在天幕上的颗颗夜明珠，闪烁着灿灿银辉。

　　房中，钱丰兴奋异常，呵呵笑道：“二十一郎，你不知道，那天，郑将军曾经叮嘱过，见面之时，若是郑家娘子不满意，让我万万不可纠缠。”

　　“也就是说，事情未定，你们只是平常的见面而已？”韩瑞说道，脸上杀气腾腾。

　　“是啊，姻亲大事，岂是能三言两语就能决定的。”钱丰理所当然道，不明白韩瑞怎么突然之间就变脸了。

　　韩瑞咬牙切齿，摩拳擦掌道：“那你还让我代你赴约，去极言婉拒。”

　　反应过来，钱丰连忙换了张笑脸，低声下气道：“二十一郎，这也是迫不得已，想我相貌堂堂，英俊潇洒，万一她真是看上我了，那该如何是好。”

　　韩瑞顿时气结，其实自恋也不是什么大毛病，但是像钱丰这种自恋得近乎厚颜无耻的境界，人间的确是罕见呀。

　　见不惯钱丰劫后余生的模样，韩瑞邪恶说道：“三哥，她没有赴约，却是没把你放在眼中，这分明是种羞辱，你还笑得出来。”

　　呃，这倒也是，钱丰立时愣了，瞬间抛置之脑后，没心没肺的畅笑道：“人家是高门大阀的娘子，瞧不起我们这等乡下小民也正常。”

　　再次服了，韩瑞无语，摇了摇头，忽然也愣住了，表情十分古怪，如果说，郑家娘子没有赴约是种羞辱，那么钱丰的行为又是什么？

　　望着欢呼雀跃的钱丰，不忍心破坏他的心情，韩瑞只得安慰自己，不会有事的，她既然没来，怎么可能知道三哥让自己代替的事情，多心了，或许……

　　“没事了，二十一郎，走，去喝酒。”如释重负，钱丰压抑的心情终于松缓开来，拉着韩瑞匆匆向楼下奔去。

　　又喝，韩瑞脸色煞白，却没有拒绝，因为他也清楚，钱丰面临的压力有多大，如今那根紧绷的弦，似是消失了，自然要宣泄出来。

　　膳食美酒摆在案上，心事暂了，胃口自然恢复了，差不多一天没有进食，钱丰的动作就犹如风卷残云，把三五人份的膳食消灭干净，才勉强吃了个八分饱，令人为之咋舌。

　　唉，钱丰满足叹气，颇有几分不好意思：“二十一郎，你怎么不吃呀。”

　　“用过晚膳了。”韩瑞摇头，突然说道：“三哥，此来长安，似乎与预想中的有所不同，接下来你有何打算。”

　　“打算……”用巾布抹拭手上油腻，钱丰喃喃片刻，笑道：“没事，反正，只要不和那事……扯上关系，其余计划自然一切照旧。”

　　“也行。”思虑片刻，韩瑞点头赞同。

　　“嘿嘿。”突然之间，钱丰腆着脸笑了起来，踌躇说道：“二十一郎，让你代我赴约，的确是我做得不对，我认罚，自酌三杯。”

　　很豪爽干脆，连喝了三盏，然而相处久了，韩瑞自然清楚钱丰的德行，立即撇嘴道：“得了吧，是不是又有事情求我帮忙。”

　　“怎么说呢，二十一郎果真是明察秋毫。”钱丰小心笑道。

　　“不会又跟那事……有关吧。”韩瑞摇头晃脑道：“这种事情，一次就够了，绝对不能再次为之。”

　　“不会，当然不会。”钱丰也心有余悸，摸着脖子道：“我也没有想到，居然这么倒霉，幸好吃饭的家伙算是保住了。”

　　“没有最好。”韩瑞摇头叹了会，表示同情，问道：“那到底是什么事情呀。”

　　颇有两分不好意思，钱丰小心翼翼道：“适才，听钱贵提到，有人准备为你办个英雄宴接风洗尘。”

　　“嗯，盛情难却，不好拒绝啊。”韩瑞感叹了下，问道：“怎么，三哥也想去？”

　　“自然。”钱丰连忙回答，眼睛带着期待，说道：“多认识几个朋友，未尝不是好事。”

　　“真的只是交朋友而已？”韩瑞表示怀疑。

　　“哈哈。”钱丰眼睛闪烁，吱吱呜呜道：“当然……好吧，听说宴会是在长安城闹市中的章台柳巷举行，那里可是……出了名的销金之地呀。”

　　“那又如何。”韩瑞瞥视道：“反正是别人请客，又不用我出钱。”

　　“话可不能那么说，钱是英雄胆，身无分文，底气自然不足。”钱丰急了，拍胸说道：“况且，在风月场上，花钱好比流水，你我兄弟，囊中羞涩的话……我怎么能眼睁睁看到你给人笑话。”

　　“谢谢三哥。”韩瑞真诚拜谢。

　　自以为得计，钱丰眉开眼笑，连忙摆手道：“没事，没事，兄弟嘛，应该的……”

　　“钱拿来，赴宴之时，我一定勤俭节约，尽量不动分毫，回来立即返还给你。”

　　“啊……”

　　翌日清晨，东方已经浮上鱼肚色的白云，几颗疏散的星儿，还在天空中挤眉弄眼地闪动，客栈之前，却聚集了一众少年游侠儿，似乎已经等待了许久，脸上却没有不耐之色。

　　片刻，一帮少年面带喜色，纷纷拥了上去，口中叫道：“韩哥哥来了。”

　　“让诸位久等了。”韩瑞拱手道，清楚今日宴会的性质，所以特意穿着了套紧身窄袖圆领袍衫，长久锻炼身体，效果尚可，一袭略微紧身的衣衫将结实的身材展露无遗，使得文弱的气息稍减，增添了几分英武之气。

　　旁边的却是钱丰，足足磨了一个晚上，韩瑞终于点头答应让他伴随，心中兴奋，打扮自然更加利索，身材有点儿偏胖，但是一件短褐着身，扎袖束腰，脚蹬软靴，走起路来，颇有虎虎生风的气度。

　　然而，尽管两人的行头不错，却比不上一众少年显得专业，配弓系剑，手里牵着高头骏马，身后披风猎猎飘扬，打扮既似微服出巡的达官重臣，又像是准备出征的羽林将军，说不出的威风凛凛。

　　不过此时，被众人团团簇拥的韩瑞，才是最引人注目的，客套片刻，韩瑞跃身上马，意气风发的扬鞭挥手，一时之间蹄声如雷，奔腾而去。

　　一行十几骑，在官道之内驰骋，的确引人瞩目，而且途中，不断有少年加入进来，直到长安城附近，已经是近百之数，群中少年，不泛精于马队军阵之人，由他们负责居中调度，百骑横纵排开，形成阵型，如箭般冲锋而去。

　　一路烟尘滚滚，官道车马行人看见，脸面似有几分惊害，纷纷躲让，唯恐避之不及。

　　少年们察觉，却不明其意，反而觉得前所未有的爽快，纷纷扬鞭鸣响，怪叫嘶吼，一时之间，热闹非常，声势越盛，心情畅快，然而，他们的确觉得快意欢喜，但却不知道自己的行为，已经惊动了城防军将。

　　“什么，敌袭？”宿卫长安，驻屯在皇城朱雀门内的南衙之中，一个蓄有豪迈浓密燕髭的将军十分惊讶，几乎以为自己听错了，确认之后，二话不说，立即吼叫道：“擂鼓，聚将，鸣罄，布阵……”

　　将军当机立断，指挥若定，没有丝毫的慌乱，心里却有些奇怪，哪里来的敌军，突厥不是已经给打残了么，就算卷土重来，怎能悄无声息的越过边关，突袭到长安城下，难道一路上的府兵全部是瞎子聋子，还是给人灭口了，又或许，根本不是外敌，而是……

　　瞬间，将军思绪万千，百思不得其解，但是不妨碍他披甲抽刀，系上披风，心里居然有几分兴奋，粗放的脸上露出噬血笑容，嘿嘿，几年没打仗了，手正痒痒，如今送上门来，正合心意……

　　这时，斥侯又匆匆来报。

　　“什么，一场误会，不是敌袭。”将军愣了，咆哮如雷，两只银亮的虎牙，在阳光下闪闪发光，如同猛虎利齿，噬人而食，更加地吓人。

　　“大将军……”可怜的斥侯，不过是个微不足道的小兵卒，哪里经得住将军征伐沙场多年带来的杀气，吓得脸色煞白，心脏都要砰出来了。

　　“大将军，听说有敌袭，末将愿为先锋……”听闻消息，南衙各将校尉纷至沓来，或惊疑，或奇怪，各种情绪杂然，就是没有害怕，反而摩拳擦掌，很是兴奋激动。

　　“屁个敌袭。”将军破口大骂，丝毫没有风度，把披风扯下来扔了，失望道：“害某白高兴一场。”

　　“不是……”

　　“一场误会？到底是怎么回事。”

　　将领校尉皱眉，议论纷纷，有个别稳重的，连忙打听具体情况。

　　“一群乳臭未干的小孩，也不知道耍什么威风，聚众奔来，也不知道哪个混蛋瞎眼了，也没有探清楚，匆匆上报。”将军拍案大骂，那模样，好像准备把那人抽筋扒皮似的。

　　一群部下自然附和不已，旁人劝慰几句，庆幸说道：“还好，发现及时，没有惊动宫中，不然，谎报军情的后果……”

　　大将军深以为然，挥手道：“传我军令，误报军情者，杖十。”

　　部将自然毫无疑议，有想得深远者，更是暗暗信服，谎报与误报，一字之差，情节轻重却截然不同，况且先把事情处理了，占了先机，事后不管谁捅了出去，对上面也有了交待。

　　“这帮小子，好端端的，瞎闹个什么劲，家里的大人也不管管，别惹祸了……”大将军皱眉，摇头叹气。


第118章 什么来头？

　　临近长安城门，少年们自然不敢再放肆，勒马缓行，再次进入长安城，新鲜感觉减半，韩瑞自然表情从容淡定，不像钱丰，如同进了大观园的刘姥姥，只顾举目顾盼，差点撞人了也浑然不觉。

　　屡次悄声提醒，见到钱丰依然如故，韩瑞立即放弃了，况且，似乎已经习惯外来人，初次进到长安城时目瞪口呆的模样，一众少年眼中只有得意自豪，却没有取笑之色，钱丰不加掩饰的真情流露，反而使得他们心中多了两分好感。

　　将近百人，在城中街道浩浩荡荡游走，虽说比这还要浩荡的场面，长安城中的百姓也经常遇见，但是还免不了投以好奇注视。

　　颇有些不自在，韩瑞说道：“贺兰兄，我们准备前往何处？”

　　贺兰楚石笑道：“接风洗尘，韩兄一路行来，风尘仆仆，自然先汤浴解乏，再言其他。”

　　“甚好。”

　　贺兰楚石的提议，得到众多少年的肯定，要知道朋友之间吃饭喝酒不算亲密，要请就请泡汤，坦诚相见，这才够兄弟义气。

　　“汤浴……”

　　迟疑了下，韩瑞自然不会拒绝，跟随众人来到一家名为沧浪的汤池。

　　只见室内十分宽敞，单是浴池就约有五丈余阔，十丈多长，内有四尺深浅，四方墙壁有六七个孔窍，通流而出的是热气升腾的温水。

　　浴池边有屏风，衣架，木屐等物，在里面换过衣衫，只披了条围布，一干人赤膊上阵，纷纷泡进池中，开始之间，互相打量，还有几分羞赧，久了，就肆无忌惮，说说笑笑，尴尬气氛一扫而空。

　　全身泡在温度适中的热水中，韩瑞只觉得浑身酥软，舒服叹了口气，倚在壁间，随口问道：“贺兰兄，这两日，李兄是否找过你。”

　　“却是没见。”拂水浇身，贺兰楚石愣了，奇怪道：“我还以为你们两人认识已久，想着让你去请他呢。”

　　“当日我们也是初次相逢而已。”韩瑞微笑解释道。

　　“相逢意气为君饮。”贺兰楚石哈哈笑道：“只要相逢片刻，攀谈数语，就可以彼此倾心，一见如故，这才是我辈中人的榜样。”

　　“贺兰哥哥所言及是。”旁边的少年，也不知道听清楚了没有，纷纷附和叫道：“韩哥哥英雄豪气，我等敬佩不及。”

　　韩瑞羞赧之余，也有几分傻眼，自己好像啥也没做吧，哪里得来英雄豪气的评价。

　　却不知道，有句话叫做以此类推，一帮少年觉得，既然诗是韩瑞所作，那他就应该是这样的人，自然佩服不已。

　　韩瑞受人崇敬，钱丰却也觉得余有荣焉，躲在角落，与几个少年吹嘘，说道：“……我们是发小兄弟，他的事情，我最是了解，可是江淮有名的……侠士，十五习剑，闻名天下，就连朝廷的李大将军听闻得知，也曾专程前往扬州拜访……”

　　几个少年涉世未深，自然听得一怔一愣的，深信不疑，连忙追问道：“是哪个李大将军。”

　　“代国公，大将军李药师，李靖。”钱丰得意洋洋说道，仿佛获此殊荣的是他本人。

　　“胡说八道。”

　　一声怒喝，引人侧目，一帮少年抬眼望去，只见描金彩漆的屏风之间，走出来个面如冠玉，英气勃发的少年，黑绒对襟箭衣，同色的厚绒黑抱肚，肩上覆着两片黑缎披风，足蹬皮靴，臂缠皮腕，气度华贵英武之余，又有说不出的威风凛凛。

　　“刚才是哪个小子口无遮拦，出言不逊的，赶快滚出来请罪。”英武少年皱眉责问，毫不客气。

　　可能是心虚，近乎本能地，钱丰悄悄潜水两分，忽然又醒悟，人多势众，自己怕什么，又挺直了胸脯，却是没有开口，毕竟事情或许与自己无关。

　　自诩游侠豪客，又逢青春叛逆期，年少盛勇，血气方刚，见到贵气少年态度恶劣，更加反感，性子暴躁的，就要开口痛骂了。

　　韩瑞连忙伸手制止，待众人稍安，微笑说道：“这位兄台，我等在此汤浴，想来应该没有得罪之处吧，因何恶语伤人。”

　　“本来没有的，现在却有了。”英武少年哼声道：“你们怎样自我吹捧不打紧，却不能把李大将军牵扯进来，有损他老人家的声誉。”

　　咦，大多数人不明其意，然而见到事情与已有关，钱丰立时蔫了，又低下头来，不料旁边的少年却义愤填膺，理直气壮道：“我们只是实话实说而已，怎么招惹你了，况且以韩哥哥的名声，也不见得比李大将军差多少，他前去拜访，也是理所当然的。”

　　三言两语，问清楚怎么回事之后，韩瑞立时无语，十三四岁的小毛孩子，怎能明白李靖的威名与地位，都是盲目崇拜惹的祸呀，当然，还有某个胖子。

　　察觉韩瑞的瞪眼，钱丰讪讪站了出来，承认道：“刚才的话，是我说的，你想怎样。”

　　刚才，钱丰站出来的话，或许英武少年还宽宏大度，斥喝两句，事情就揭过了，然而现在，听到几个小毛孩子诋毁李靖……呃，拿个无名小卒与李靖相提并论，在英武少年眼中，本身就是种侮辱，岂会善罢甘休。

　　怒笑了下，英武少年森然道：“磕头请罪，还有，让姓韩的小子出来，承认自己连替李大将军提鞋的资格也没有，这事就算了，不然……”

　　韩瑞皱眉，考虑着条件有点儿过了，怎么也要讨价还价一番。

　　然而，旁边一帮少年却不乐意了，贺兰楚石当众摔巾，站了起来，目光威逼，凛然冷笑道：“不然，又怎样？”

　　“小子，瞧清楚，这里是谁的地盘。”

　　“不识时务，小心横着出去。”

　　众人纷纷响应，威胁起来，别看平时他们分成十几个团队，颇有几分勾心斗角，但是如今却以韩瑞为核心，自然要一致对外。

　　望着眼前近百人，英武少年并没有露出胆怯之色，只是冷笑了下，抛声道：“有种，就别走。”

　　“场面话而已，谁不会说。”

　　见到英武少年扬长而去，诸多少年欢呼起来，却也有少数保持警惕，觉得英武少年非是不战而退，反而是去搬人，随时可能杀回来，小声商量了几句，谁也不愿意轻言离开，反而摩拳擦掌，笑容满面，准备大干一场。

　　理所当然的，没人知会韩瑞，所以，以为事情已经了结，享受汤浴之后，准备前往酒楼畅饮的韩瑞，听闻还要留下等待英武少年携众回来之时，差点就傻眼了。

　　韩瑞摇头，就要开口劝说，却发现为时已晚，汤室门前，一队人马浩浩荡荡奔来，以一个壮实少年为首，旁边却是几个或腰围粗壮，或健壮结实的同伴，还未走近，声音已经传来。

　　“哪来的市井无赖儿，居然敢来抢某的地盘。”

　　说话的是那个为首少年，年约十六七岁，肤色淡黄，手臂粗壮，乍看，长大必是孔武有力，脑子缺少智谋的莽夫，可是那双眼睛，还不懂收敛，不时闪过精明亮光，显然也是个扮猪吃虎的角色。

　　“你的地盘？”贺兰楚石皱眉，问出声来，毕竟也是出来混的，自然比较忌讳捞过界的行为。

　　“没错。”莽撞少年嗡声嗡气道：“谁人不知，长安常乐坊一带，是我们的势力范围，你们不打个招呼，就率众而来，居然想偷袭，真是卑鄙，不守规矩。”

　　“兄台误会了，我们并无此意。”贺兰楚石解释道：“只是借个地方汤浴，借道前往东市而已。”

　　“嘿嘿……”一阵冷笑，显然莽撞少年并不相信。

　　贺兰楚石显然不想无故背上恶名，就要继续解释，却让韩瑞拦了下来，小声提醒道：“他和刚才的少年是一伙的，摆明是寻衅找麻烦，无论你说什么，都没有用的。”

　　反应过来，仔细打量对面，果然在人群中发现英武少年的身影，贺兰楚石立即负手冷笑，哼声道：“既然是敌非友，想怎么招，尽管划下道来，我们接着就是，别耍那么多的花样了。”

　　“咦，居然识破了。”莽撞少年有两分惊讶。

　　“处弼，早就告诉你，我们堂堂正正前来就行，何必弄虚作假。”英武少年昂首阔步，从人群中走了出来，高声道：“你们想好了，是答应服从，还是垂死挣扎，刀棒无眼，小心伤着了，可没人治疗理会……”

　　“废话少说，尽管来吧。”

　　没过多久，南衙之中，大将军又拍案叫道：“什么，这帮小子，真要在城中闹事。”

　　“……现在，他们已经堵住了常乐坊三街，好像和另外一伙少年发生了冲突，看模样，随时可能殴打起来。”

　　“这些小兔崽子，没一个让人省心的，既然他们家大人不管，那本将军代劳好了。”大将军摸着粗密浓黑的胡须，大吼道：“愣着做什么，说你呢，随便带几个人去，把事端给我平息了，省得那姓魏的道士又唠叨了。”

　　给点到的是个校尉，却见他不情不愿站了起来，拱手道：“大将军，这等小事，让长安县衙门处理就行，何用我们出手。”

　　“也是哦。”摸着粗犷的下巴，大将军反应过来，点头道：“本将军奉命宿卫皇城，小孩嬉戏的事情，与我何干，算了，权当发回善心，斥侯，去通知县衙处理此事。”

　　听着大将军嘟喃长安县令失职之类的话，斥侯低下头来，小心翼翼说道：“大将军，此事，长安县令怕是不敢处理。”

　　“为何？”大将军眉头微动，若有所思，问道：“这帮小子，是什么来头？”


第119章 一面倒

　　谁不清楚，敢肆无忌惮的在城中打闹的，肯定是达官贵族的子弟，处理了小的，老的说不定就跑出来了，长安县令哪里有胆子管束，就是大将军，心里也有点儿迟疑，倒不是害怕，主要是耐于情面，下不了手。

　　“李公家的二公子……”军卫之中，有两位大将军，一个是李靖，一个是李世勣，然而，自然是以李靖的威望更高，所以为区分开来，兵将尊称为李公。

　　“除了他，还有谁？”梳理着粗密的胡须，大将军心里嘀咕，德奖小子平日很乖巧温文模样，今日怎么与人争执起来，莫非是受人拖累。

　　“尉迟大将军家的公子。”斥侯老实回答。

　　“果然，宝琳小子，性子跳脱，多半是他惹出来的事情。”大将军得意而笑，觉得自己的判断无差，随口再问道：“别吞吞吐吐的，还有谁家的子弟，尽管一一道来，太不像话了，居然在城坊无端生事，真是教子无方啊，有空非要上门与药师兄他们说道说道。”

　　大将军表面义正词严，嘴角却泛起一抹笑意，心里乐滋滋的，部下熟知他的脾性，心中鄙视，多半又是借机到人家府邸蹭吃蹭喝。

　　斥侯抬头望了眼，又低下头去，小心翼翼道：“还有……大将军家的三公子。”

　　“什么！小子，又……”笑容立止，大将军瞪着铜铃大的眼睛，团扇大小的手掌一拍，桌案令箭纸镇震荡砰起，散落地上。

　　底下部将纷纷笑了起来，声音故意提高两分，议论纷纷。

　　“嘿嘿，原来是处弼公子呀，难怪……”

　　“果真是虎父无犬之，处弼公子三天两头……深得大将军风范。”

　　“臭小子就是属猴的，三天不打，上房揭瓦，皮又痒了。”对于部下的取笑充耳不闻，大将军握拳抱手，可是想到家里的那位，底气又有几分不足。

　　尽管知道大将军众人的调笑，但是部将们却也明白上下有别的道理，笑语几句，又拱手请示说道：“大将军，你看此事……”

　　关系到自家子侄，与其让别人插手，还不如自己来得方便。

　　大将军恶狠狠说道：“敢在城中骚扰滋事，简直就是目无法纪，全部逮回来，杖百以戒。”

　　“喏。”一个校尉拱手应声，却有两分犹豫：“大将军，抓谁呀？”

　　“笨蛋，当然是……”大将军也迟疑不决，自家小子，打了不心疼，可是别人家的孩子，碰了根手指头，别的不好说，那黑炭头准会找上门来。

　　了解大将军的心思，一个部将站了起来，笑道：“大将军，某却觉得，不过是几个小孩子在嬉闹，算不上什么大事，稍微告诫几句就成了，何必兴师动众。”

　　“那是，小孩子嘛，打打闹闹很正常，军中诸多大事还需大将军处理，些许小事，就不必你费心了，交由我们解决即可。”

　　众人纷纷劝和，大将军也趁机下台，但却瞪眼告诫道：“平息争端即可，不许有所偏帮，我看事情多半是几个小子惹出来的。”

　　这话众人心中赞同，拱手散去。

　　然而，负责此事的校尉却不紧不慢，带着几个小卒，悠然而行，心里寻思，以几个公子的手段，要么不打，打了，肯定已经取胜，迟去晚去，有何区别，此行的目的，又是为他们收拾烂摊子罢了。

　　校尉猜测得没错，两帮少年的斗争，的确是一方取得了压倒性的胜利，可以用摧枯拉朽来形容，对手根本没有任何招架之力。

　　“不可能……”声音充满难以置信的意味。

　　“哈哈，角抵你们不行，弓射更加不成，三局两胜，乖乖认输吧。”

　　在一片哄然声中，韩瑞也忍不住摇头叹气，没有想到呀，真是没有想到，看似威武雄壮、气势汹汹的对手，居然只是……

　　“我道你们有多厉害，原来也不外如此。”贺兰楚石不屑说道，伸手抹了把汗水，湿漉漉的脸孔露出灿烂的笑容。

　　尽管发生了冲突，但是两方少年还算理智，没有立即挥拳动手，而是换了种比较温和的方式解决问题。

　　先是角力，也就是摔跤，每方抽出十人，比赛十次，以多赢方为胜，见到莽撞少年出场，而且出赛的少年，都是体格健壮、孔武有力模样的，当时的韩瑞也有几分担心，连同贺兰楚石等人也脸色沉得，商量了许久，才选出人来。

　　然而，比赛的时候，莽撞少年轻松赢得胜利，可是他的队友，却无一获胜，纷纷落败，结果出人意料，韩瑞等人也有点儿莫明其妙，难道是对方轻敌了？不管怎么样，反正赢了一场，大家自然欢呼庆贺，多了几分信心，勇跃报名参加射弈比赛。

　　相对，几个公子的脸色，自然不怎么好看，埋怨了几句，却也沉着应对，由个俊朗潇洒的青年出场，演示了传说中百步穿杨（木）的箭术，赢得了满堂喝彩。

　　尽管处于敌对位置，但是韩瑞等人，也不禁暗暗点头，不过贺兰楚石上场了，他的箭术也不差，虽然稍逊潇洒青年一筹，但是也不落气势。

　　而且，让韩瑞惊讶的是，那些脸上还有几分青涩稚嫩之色，整天哥哥、韩兄叫唤自己的少年小子，身手更是不凡，无论是走马骑射，还是跃马腾空，羽箭纷纷命中目标，有个更是绝，连长弓也不用，直接拿了个金弹子，长箭、短箭、铁丸纷飞，也是无一不中。

　　结果自然不必多说，这个时候，见到两帮少年没有斗殴起来，附近的居民百姓也放下心来，纷纷前来围观，见此情形，自然高呼喝彩，受人赞叹，少年闪春风得意，更加卖力表演起来，引得阵阵欢声雷动。

　　相对，落败的那方，气势低迷，目光茫然，好像很难接受这个事实。

　　其实，这也可以理解，以几个公子为首，这些少年父辈多是权贵出身，尽管家教严格，但是难免有几分骄纵，况且长安城中谁人不知他们的底细，平时遇上了，自然不敢与其争锋相对，自大之心油然而生。

　　贺兰楚石等人却是不同，纵然也是贵族子弟，但是出身家境并不是顶尖豪门，如果把几个少年公子比作温室中的花朵，那么他们就是生长在野外大树下的小草，虽然也有树木摭风挡雨，但是耳濡目染，也少有经历，更懂自尊自强。

　　两方碰撞，结果不言而喻，某种时候，草根，往往比娇嫩花朵，更经得住考验。

　　韩瑞心中感叹，微笑了下，轻声说道：“贺兰兄，我们走吧，到酒楼欢庆痛饮。”

　　贺兰楚石也隐约看出对方少年出身不凡，再想到这里是长安城，不是自己的新丰小镇，达官权贵多如牛毛，见好就收，莫不要真得罪狠了，当下立即点头，招呼众人准备离去。

　　“慢着，你们还不能走。”英武少年喝声道，却少了几分颐指气使，更多的是不服。

　　“怎么，想出尔反尔？”少年们开始皱眉，连旁边的路人百姓，也纷纷摇头，古代信诺值千金，背信弃义之举，自然深得世人的唾弃。

　　“当然不是。”英武少年俊逸的脸庞涨红了，高声说道：“说话算数，这回合的确是你们赢了，但是莫要忘记了，还有第三回合呢。”

　　“三局两胜，你们都输了，还想怎样？”

　　“输了就输了，但第三场一定要比。”

　　英武少年十分坚持，渐渐地，众人也看得出来，这些少年不依不扰，并非是想耍赖，而是心有不甘，赌局是败了，但是非要板回一场，讨回一个面子而已，到底是少年郎啊，面子真薄，百姓一阵轻笑，理解点头。

　　“那么，第三场，你们想比什么？”

　　不行的话，就放水吧，韩瑞如此寻思。

　　“论战。”英武少年傲然说道。

　　“咦，有好戏看了。”

　　“啊，原来是要耍嘴皮子，算了，回去，不看了。”

　　底下百姓，有人欢喜，有人失望，纷纷扰扰，韩瑞也有几分惊讶，望着英武少年，以及他的同伴，发现他们信心满满的模样，显然是胸有成竹，觉得必然可以取胜。

　　真有自信，再回头看向贺兰楚石等人，他们却是踌躇疑心模样，显然底气不足，韩瑞想了下，轻声道：“贺兰兄，什么是论战？”

　　贺兰楚石连忙解释，韩瑞恍然大悟，什么论战，说白了还真是耍嘴皮子，纸上谈兵，不考虑任何意外，天时地利人和等因素，以地为图，布下兵阵，你攻我守，征伐交战，直到取得胜利为止。

　　这种类似游戏的行为，自然让军中将领嗤之以鼻，视之如无物，但是在贵族子弟之中，却非常流行，成为风气，若不是见到这种游戏，也有点儿启蒙诱智的作用，朝廷恐怕早就下令禁止了，毕竟是从硝烟血火中拼杀出来的君臣，谁人不晓纸上谈兵的危害。

　　很快，在地上画好了简陋的地型军图，并阐明双方军队对比，英武少年率先摆开阵势，睥视道：“你们，谁来。”

　　唐代，行军兵略，也属于稀缺资源，贺兰楚石等人，或许听过父辈耳提面命，或者道听途说，却没有专门学习过，一时之间，自然迟疑不决，面面相觑。

　　“那么，我来吧，还请兄台手下留情呀。”


第120章 是他么

　　“你？”英武少年瞥了眼，毫不在意道：“攻还是受？”

　　韩瑞冷汗直流，半响，才恍然自己听错了，古怪笑道：“攻吧，尽管有些不擅长。”

　　“如此，你听好了，我城中有将……兵卒……”英武少年滔滔不绝说了起来，甚至连怎么布置防守，也讲述明白，随之得意笑道：“双方兵力相当，你如何攻之。”

　　韩瑞盘坐下来，支手托着下巴，疑惑道：“兄台，你真的确认，这座无江河流过的城池，居然有人居住？”

　　“呃，城中有数口大井，足以支撑。”英武少年解释。

　　“三面依山，断壁天险难爬，只能正面攻之，城居于山腰，正门有条斜坡……”韩瑞又打量了眼，惊奇说道：“你真的确定，世间有这样的城池，不知建筑在何处。”

　　“你……那换你来守好了。”英武少年气急败坏道。

　　“不用，不用。”韩瑞连忙摆手，微笑道：“只不过是随口问问，想要见识见识。”

　　“别废话了，赶快攻吧。”英武少年哼声道。

　　“攻，为什么要攻？”韩瑞莫明其妙道：“我只要派三百五弓箭手堵住坡前，城中兵将必然插翅难逃，城中粮食再多，总有吃完的时候，我还费力攻它做什么，军队主力自然开移别处，攻城掠地，扩大优势。”

　　“哼，三五百弓箭手。”英武少年鄙视道：“我只要以骑兵出城，一个冲锋……”

　　“呵呵，兄台可能不清楚，离开之时，我自然布好迷阵，让你误以为军队仍在。”韩瑞笑道：“反正城中天险，你的斥侯也难以出来打探，岂能知道我军的虚实。”

　　搬起石头砸自己的脚，英武少年迟疑，心中多了几分认真，眼睛微动，说道：“投鼠忌器之下，我自然不敢轻举妄动，但是城中粮食渐少，自然不能坐以待毙，当然要调兵遣将试探突围，是虚是实，肯定探得出来。”

　　“如此更好。”韩瑞拍手笑道：“兄台可能不知，这也是我布下的疑阵，三五百弓箭手只是诱饵，大军其实藏于暗处，等你忍耐不住派兵出城试探，得出所谓的迷阵情报，兴冲冲突围之时，我恰好夹道而击，趁机夺城。”

　　“……”

　　半个时辰之后，英武脸色灰白，韩瑞拱手，笑道：“兄台，承让了。”

　　“不愧是韩哥哥，真是厉害。”

　　一帮少年欢呼雀跃，韩瑞谦虚不已，朗声笑道：“好了，耽搁了许久，我们去喝酒吧。”

　　“走，喝酒去……”

　　少年们欢呼应声，勾手搭背，拥着韩瑞，向长安城中的东市方向走去。

　　“德奖，你没事吧。”愿赌服输，这点气量，粗莽少年还是有的，况且，现在输赢已经不重要了，期待兄弟别出什么事才好，不然阿耶还不扒了自己的皮。

　　李德奖，缓缓摇头，苦涩说道：“处弼，我败了。”

　　“德奖，别灰心丧气的，长辈常说，胜败乃兵家常事，一时小挫，没有什么大不了的，以后赢回来就行。”粗莽少年安慰说道：“而且，我也看出来了，别看那小子模样很文弱，其实也是满肚子的坏肠子，尽是阴谋诡计，跟宝琳差不多。”

　　“没错……程处弼，我招你了，干嘛这么诋毁。”旁边那个百步穿杨的少年瞪眼叫嚷。

　　“嘿嘿，不好意思，一时口快，把你的底细抖出来了。”程处弼嘴上抱歉，脸上却笑嘻嘻的，没有分毫愧意。

　　“小子，看打……”

　　望着两个好友嬉戏打闹，李德奖没有与往常一样，加入进来，而是垂头丧气，疲惫不堪似的说道：“处弼、宝琳，我累了，准备回家，你们自己玩吧。”

　　两人同时松手，望着远去的李德奖，齐声叹气。

　　半响，程处弼摸着光秃秃的下巴，疑惑道：“德奖怎么了，不过是败了而已，以前又不是没有试过，他为何这般沮丧。”

　　“装什么糊涂。”尉迟宝琳小声道：“以前败了，但非战之罪，而是跟我们一样，是被拖累了，现在却不同……”

　　“明白了。”程处弼恍然大悟，嘿嘿笑道：“我这般诚实，不像你那么多的花花肠子，自然不清楚的，可没装糊涂。”

　　“哼哼，骗谁呀，哪个不知道，你们程家父子兄弟的心眼最多，却喜欢装成粗蛮匹夫，阴险的程度，不亚于刚才的小子……”

　　“诋毁！”程处弼自然不会承认，吵吵闹闹，也慢慢地散去了。

　　事情是否真的揭过了，谁也不得而知，反正李德奖郁郁寡欢似的回到家中，却发现李靖坐于厅中，悠闲自在的翻阅着一本书籍，连忙上前见礼。

　　从各地视察回京，李靖辞去尚书右仆射之职，君臣似有默契，李世民却也不加以挽留，立即同意，而且对左右大臣说，自古已来，身居富贵，能知止足者甚少，李靖能识达大体，深足可嘉，并特颁下诏书，加授特进，赐物千段，以示奖励。

　　解职回家之后，李靖闭门谢客，少有走动，日子清闲自在，反而觉得更加惬意。

　　今日，痴缠自己的女儿出门玩耍，难得清静，看了几本杂书，发现二儿子回来，李靖也没有抬头，平淡道：“午时，以为你不回来了，饥了，就吩咐厨房备膳吧。”

　　“哦。”李德奖呆呆回答。

　　李靖瞥了眼，察觉儿子与往常有异，放下书卷，问道：“德奖，何事如此消沉？”

　　“没有……”声音虚弱，抬头望了眼，李德奖乖乖说道：“就是刚才，与人论战，败下阵来。”

　　人常说，子承父业，身为堂堂兵法大家的儿子，尽管只是类似儿戏的论战比赛，李德奖输与他人，作为父亲，李靖却反应平淡，连句安慰的话都没有，继续低头看书。

　　其实，只有少数人知道，身手非凡，战功赫赫的大将军李靖，膝下有两个儿子，然而他们兄弟二人，根本没有从李靖身上学到任何家传武艺，更加不用说什么兵法战略了。

　　对此，李德奖百思不得其解，却碍于严父威慑，不敢动问，现在，终于憋忍不住，轻声说道：“阿耶，我想学兵法。”

　　书卷微滞，李靖抬起头来，明亮的眼睛露出少有的严肃，沉声说道：“不是已经告诫过你们兄弟了么，如今天下太平，纵有滋事，朝中将帅如云，轮不到你们领兵征战，兵法学来何用，若是有暇，不若多念几本诗经礼记之类的，让我李家成为书香门第。”

　　明知道是这个结果，李德奖还是忍不住垂头丧气道：“为什么人家能学，我却不行。”

　　因为你是我李靖的儿子，注定为天子所忌，伴君如伴虎，平平庸庸，才能保一生平安，不然，但恐有灭门之祸，李靖心中叹气，眼睛多了丝愧疚，声音放缓，和言道：“适才与谁人论战，又是怎么败的？”

　　带着几分期盼，李德奖惊喜交集，连忙把事情全盘托出，开始的时候，李靖听着，眉头不禁皱了起来，什么论战，分明就是胡思乱想，连纸上谈兵都不如，仗要是真这么打，不知道该让人灭了多少回了。

　　勉强静心聆听，李德奖继续说道：“后来，他守我攻，他却束草为兵，骗我箭矢，而且使出了火马阵，暗夜袭营……”

　　娓娓而谈，李德奖却没有多少愤然，倒是有些佩服，就连李靖，眉毛也微微挑起，尽管只是儿戏之语，但是抛开其他因素，韩瑞攻城伐地的策略，却能行之有效，若是换个临战经验丰富的将领，说不定再能依计胜敌。

　　古人对兵书视如珍宝，从不肯轻易示人，然而韩瑞从小到大，二十多年，不知道看了多少影视资料，真正行军打仗，那肯定一败涂地，若是信口开河，打口水仗，绝对不逊于人。

　　是块好料子，磨练十数载，说不定就是个名将，再不济也能成为优秀的随军司马，李靖心中琢磨，好奇问道：“他是何人，你可知道？”

　　知子莫若父，清楚李德奖要是败于京城将帅子弟之手，决然不会这么沮丧。

　　“扬州人士，是个游侠儿，更像书生多些，姓韩。”说到这里，李德奖气愤道：“似乎有点儿名气，却不知羞耻，居然说阿耶……”

　　依稀浮现熟悉的感觉，李靖问道：“说我如何？”

　　“……曾经专程到扬州拜访过他。”李德奖哼声道。

　　“韩。”李靖听着有点儿熟悉，迷惑皱眉沉思，是他么，韩瑞……


第121章 茫然

　　一家素雅酒楼之中，觥筹交错、酒酣耳热，赞叹的声音不绝于耳，韩瑞却没有多少得意，只不过是诡辩而已，庆幸对方不是胡搅蛮缠之人，不然也奈何不得。

　　“韩大哥文韬武略，以后封侯拜相，莫要忘了我们，多多提携。”说话的却是个十三四岁的少年，清秀的脸庞还带着几分稚气，天真纯真，毫无心机，韩瑞只得唯唯诺诺，心中苦笑不已，封侯拜相？他们还真敢想呀，自己却从来没有过这种念头。

　　“对，我要当大将军，领兵征战，荡平塞北。”

　　旁边，有人举杯痛饮，发出豪言壮志。

　　“好，你当大将军之后，我为你牵马执兵，赏口饭吃。”

　　“去，你这小身板，恐怕连马槊也提不动……”

　　嬉笑打闹声之中，却透出他们纯粹朴实的志向，青春年少，风华正茂，想当年，自己何尝不是如此，二楼雅座之上，听得少年们的野望，一个体型颇胖，面团团得好像富公翁的中年文士微微闭目，心中感叹不已。

　　喝了几杯酒，一个年纪不大的少年醉眼迷离，艾艾说道：“阿娘说，打仗很危险，想让我做个州官，怎么办啊。”

　　“哈哈，小子，乳臭未干，刚好回家喝奶。”

　　善意的嘲笑声中，也有人故意搞怪嬉戏，少年满面通红，摇摇晃晃站了起来，拍案叫道：“不行，我也要当将军，韩哥哥，你让我当将军吧。”

　　韩瑞哭笑不得，附和道：“行行行，大家都是将军。”

　　少年欢喜畅笑，端起酒杯喝了半口，忽然茫然道：“大家都是将军，那谁做贼头呀？”

　　沉默了下，众人哄然大笑，弄了半天，这小子真醉了，以为大家要玩兵贼对战游戏呢。

　　欢声雷动，气氛越加热闹，韩瑞斟酌自饮，俊脸红润，醉态可掬，清亮的眼睛迷离眨拢，半睁半闭，望着一个个朝气蓬勃，胸怀梦想的少年，心中不禁有点儿迷茫，不管是为兵为将，为官为吏，他们都有理想与目标，那么自己呢？

　　真的甘心窝在扬州乡村当个小地主，答案自然不是，不然，也不会千里迢迢跑到长安来，问题在于，就是到了长安，自己又能做些什么？

　　“韩兄，我们来投壶。”

　　恍惚之中，有人高声招呼，韩瑞惊醒，微笑摆手，举杯赔罪，其他人自然不会在意，组队比赛起来，须臾，人群中传来钱丰嚣张大笑：“哈哈，你们输了，快些喝酒。”

　　“再来……”

　　韩瑞侧头望去，见到钱丰站在十步之外，或扔或抛，准备无误地将令箭投进酒壶之中，便知道结果如何了。

　　“嘿嘿，你们还有谁来，某生平从无敌手，唯求一败而已。”

　　钱丰叫嚣起来，气焰嚣张的模样，自然惹得许多人看不过眼，纷纷上前挑战，可惜全然不是对手，纷纷落败，就连贺兰楚石，也在小弟们的推拉上，上场比试，可惜没过多久，就苦笑摇头下来，叹服道：“韩兄，你的兄弟真是厉害。”

　　韩瑞诋毁笑道：“那小子在家里，从来不做正事，整天花天酒地，投壶以乐，你们怎能与他相比。”

　　声音不大不小，正好传到众人耳中，引得一片笑声，钱丰瞪眼，别头哼声道：“不服气的，尽管再来。”明知不胜，却要敌之，非智者所为，众人自然纷纷摇头，宁愿自斟自酌，也不去自讨苦吃。

　　“唉，求败而已，为何那么困难。”钱丰的故作姿态，又是引得众人极度鄙视。

　　“小哥，某陪你玩两局如何？”

　　韩瑞好奇望了眼，却见楼上走来个长得一团和气的文士，身材体型与钱丰相似，两人并排站在一起，大家纵然不会认为他们是父子，不过说是亲戚，肯定深信不疑。

　　“好啊，先请。”钱丰很自信，有人陪自己玩耍，干嘛要拒绝。

　　收回目光，韩瑞举杯，与贺兰楚石聊了起来，笑道：“贺兰兄，适才大家述说志向抱负之时，你为何沉默不语啊。”

　　“韩兄何尝不是如此。”贺兰楚石轻笑道。

　　“我不过是寻常百姓，再有雄心壮志，怕是难以实现。”韩瑞半真半假道：“而贺兰兄却是不同，勋贵子弟，封官赐爵总比常人轻易。”

　　“勋贵？”贺兰楚石叹息道：“那是前朝的事情了，如今，还有谁记得贺兰家，若不是当今陛下仁慈，恐怕连家业都难保。”

　　贺兰是鲜卑族姓氏，在北魏北周之时，也是朝廷少有的高官权贵之家，然而到隋朝之时，却已经没落了，唐朝开国之初，为安抚权贵之心，稳固根基，争取支持，对于一些遗老遗臣，自然加以封赏，贺兰家的运气不错，得了个县男爵位。

　　别看朝廷之中公侯繁多，那是人家一刀一抢拼杀而得的，就是秘书监虞世南，名声天下皆知，一样不过是个永兴县子而已，可见唐初爵位的含金量之高。

　　然而，人心总是不易满足的，贺兰楚石就是如此，饮了两杯醇酒，眼睛燃起了火焰，沉声立誓道：“某，有生之年，定要恢复贺兰家的荣光。”

　　“相信贺兰兄一定可以成功的。”韩瑞安慰说道，反正你这代不行，下代肯定可以，不过很快又败坏了就是。

　　“谢谢吉言。”贺兰信心满满，旋而问道：“却不知道韩兄有何雄心壮志？”

　　随口说说，你还真信了，韩瑞心里嘀咕，却拍案唱道：“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关，黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”

　　“好豪气。”

　　一帮少年还在沉醉诗意之时，面团颇胖的中年文士击掌喝彩，径直走了过来，取盏斟酒痛饮，赞叹道：“小子，不错，当浮一大白。”

　　“韩哥哥又有新作，听起来就觉得热血沸腾。”

　　“不管了，明日我要去从军……”

　　赞誉之声，此起彼伏，韩瑞也有几分习惯，谦虚两句，偏头望去，却见钱丰愣愣呆望，似乎受到了什么打击。

　　“呵呵，小哥别担心，那小胖子输了，一时授受不了而已。”中年文士摸着白净无须的下巴，笑容可掬，却叹气说道：“多年未曾一败，本以为今天会破例的，没想……唉。”

　　这语气，这模样，与钱丰何曾相似，韩瑞忍俊不禁，笑道：“这位先生，既然想败，为何不佯装不敌，高处不胜寒，又是何苦。”

　　“高处不胜寒，精妙之语。”中年文士眼睛微亮，含笑赞许，却摇头说道：“小哥你不懂，胜与败，其实是两种心情，求胜易败，求败易胜，不是不想胜，而是不想败……”

　　稀里糊涂，韩瑞半知半解，其他人也莫明其妙，唯有钱丰，突然清醒，扑身奔来，拱手就拜，呼叫道：“老师。”

　　中年文士吓了跳，连忙避开，颇有几分不悦道：“何故乱喊，我什么时候收你为徒了。”

　　“生乎吾前，其闻道也固先乎吾，吾从而师之……”钱丰摇头晃脑吟诵，末了，脸上透出敬佩之意，说道：“老师技艺高超，让学生自惭形秽，自然要拜师，请你多加指点。”

　　“这样呀。”中年文士犹豫不决，摇头说道：“还是不行。”

　　钱丰满面失望之色，不甘问道：“那是为何？”

　　“你的体型与某相似，收你为徒，别人还不知道会怎么诽议呢。”中年文士笑道，抛出一个让人哭笑不得的理由，拂了拂衣袖，就这么走了。

　　钱丰登时傻眼，受不了这个刺激，抱起酒坛就猛喝，旁人纷纷助威呐喊，韩瑞劝了几句，也就由他而去了。

　　一餐酒宴直到日薄西山，众人才相互扶持，纷纷散去，回到客栈之时，已是夜晚，月亮升起来了，一片宁静随着银雾般的光华洒在窗檐。

　　安顿烂醉如泥的钱丰，韩瑞随意泡了个澡，倚在窗口，遥望夜空，月亮就如含羞的少女，一会儿躲进云间，一会儿又撩开面纱，娴静而安详，一缕清柔的月光洒落在身上，夜风徐徐，似有几分清冷，韩瑞扯了下衣襟，目光就如月华，茫然如纱。

　　仰望浩瀚夜空，忽而发现自己的渺小，秋夜冰凉，心里更是不觉得有多少温暖，韩瑞轻轻叹气，披衣躺榻，思潮起伏，伴月而眠。

　　翌日清晨，一阵急促的敲门声，吵醒了香甜酣睡的韩瑞，迷迷糊糊翻身下榻，拣了件外袍披肩，半眯着眼睛，打着长长阿欠，上前开门。

　　栓木才落，房门敞开，钱贵脸色急虑，劈口说道：“韩郎君，出事了。”

　　“怎么了？”韩瑞本能问道，依然处于半梦半醒状态。

　　“郑家来人，请郎君前去府邸，似有质问之意。”钱贵十分着急。

　　打了个激凌，韩瑞顿时清醒，心中微沉，连忙问道：“因何而质问？”

　　“具体我也不清楚。”钱贵忧心忡忡道：“再三向传信的仆从打听，才探到一点信息，郑舍人好像对郎君上次赴约之事，深有不满。”

　　“果然……”韩瑞皱眉，急忙问道：“三哥呢？”

　　“郎君他……”钱贵欲言，隔壁房间就传来钱丰鬼哭狼嚎的声音：“二十一郎，你不是说事情已经解决了么？”

　　“我没说，是你这么认为而已。”韩瑞嘀咕，连忙跑到隔壁房间，找钱丰商量对策，才跨过门槛，立时被吓了一跳……


第122章 竖子，好胆

　　房中，只见钱丰脸上尽是未擦干的水渍，头发湿漉漉的，模样十分狼狈。

　　“三哥，你这是……”韩瑞嘴角抽动，拼命忍耐。

　　钱贵小声解释：“叫唤半天，郎君都没醒，滋事体大，唯有出此下策了。”

　　抹了把脸，扔下毛巾，钱丰咬牙切齿道：“二十一郎，怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”韩瑞在装糊涂。

　　“以为这样就能蒙混过关。”钱丰绞手抱拳，满面尽是威胁，突然痛哭流涕，哇哇叫道：“二十一郎，这回真是给你害死了。”

　　“三哥，可能事情没有你想象中的严重。”韩瑞连忙安慰道。

　　“严不严重我不清楚，反正我知道，一踏进郑家，我这辈子，别指望考上状头了。”钱丰非常激动，一不小心，反倒把自己的凌云壮志泄露出来。

　　“三哥，或许事情根本不是我们想象的那样，你看，都这么久了，陛下应该会把这事忘记了吧。”韩瑞继续说道，底气稍显不足。

　　“万一记得呢。”钱丰不敢冒险。

　　“就算记得，但陛下乃是贤明之君，事情过去了，岂会斤斤计较。”韩瑞断然说道：“还有此心的话，又何必拖到现在。”

　　“二十一郎，换成是你，敢拿前程去博么。”钱丰神情沮丧，微声说道：“反正我不敢，就连陆家也不敢，要知道……天威难测啊。”

　　韩瑞沉默，深以为然，他可不敢忘记李世民是怎么当上皇帝的，一代雄主的心思，可不是自己这种升斗小民可以揣度的。

　　“问题在于，郑家已经来人，你该想怎么办？”韩瑞问道。

　　“这还用说。”钱丰如同死猪不怕开水烫，坦然说道：“上次让你代我去，不是已经得出结论了么，两权相害取其轻，自然之理也。”

　　“也是。”韩瑞表示赞同，却奇怪说道：“既然有了心理准备，那你嚎什么。”

　　“你以为我愿意呀。”钱丰埋怨道：“大清早，睡得正香，却被人用冷水泼醒，换谁也得嚎出来。”

　　旁边的钱贵有几分羞赧，连忙请罪起来，见到钱丰没有责怪，又小心翼翼道：“郎君，你是主，我是仆，本不该多嘴的，但是提到郑家，我还是有必要提醒郎君几句。”

　　“有事就说，不用吞吞吐吐的。”钱丰摆手道。

　　钱贵揖手行礼，轻声道：“郎君应该知道，娘子是……。”

　　“阿娘是郑家旁支，大家是亲戚，这我清楚。”钱丰没有在意，叹气说道：“阿耶他们可能不知，不过，你应该清楚，这件事情有多么的麻烦。”

　　“事情涉及到天子，我再愚昧无知，也明白滋事体大。”钱贵说道：“但是郎君是否知道，若无郑家照应，钱家……或许破败在即。”

　　“什么……意思。”钱丰惊起。

　　“具体如何，阿郎没有吩咐，我也不敢多说。”钱贵苦笑道：“不过，郎君，恕我说句冒犯的话，其实事情有迹可寻，只是你从来没有想过为父分忧，所以才会视若无睹。”

　　沉默了许久，理了下衣襟，钱丰轻声道：“更衣、备礼，我要前往郑家拜访。”

　　钱贵欣慰应声，韩瑞在旁说道：“三哥，我陪你去吧。”

　　钱丰微微摇头：“二十一郎，这事麻烦，想想，你还是不去为好。”

　　“呵呵，你以为我想呀。”韩瑞笑道：“若不是觉得，上次的确没有尽心尽责，途中离开过一阵，或许那时郑家娘子来到了，却没有见人，才有会有今日之事。”

　　钱丰恍然大悟，笑骂起来：“果然，罪魁祸首就是你小子。”

　　笑笑闹闹，整理容装，两人登上马车，随行三五仆从，直奔长安而去。

　　中午时分，进到城中，望着依稀有几分熟悉的街道，韩瑞随口问道：“三哥，我们这是要去哪？”

　　“安兴坊。”钱丰回答，见到韩瑞脸色古怪，不由好奇道：“怎么了？”

　　“没事，不是告诉过你了，颜学政托我送信给颜少监。”韩瑞笑道：“那天你到郑将军家拜访，我就把这事办了，真是巧，颜少监也住在此地。”

　　若是以前，钱丰肯定埋怨两句，怪韩瑞不等有空，带他同往，现在却没了这个心情，应了一声，望着街道人流建筑，似有几分出神。

　　“三哥，不要担心……”

　　韩瑞再次开口安慰，与此同时，中书舍人郑仁基也满腹的忧虑，连翻了几页书，却都看不进去，干脆站了起来，在书房中来回度步。

　　曾经身为隋朝大臣，李唐夺得江山之后，郑仁基一度归隐，几年之后，李世民即位，一纸诏书传来，召其出仕，为了家族利益，郑仁基自然没有拒绝，况且因为族弟郑仁泰的关系，来到长安之后，就担任了中书舍人之职，权势不大，却极为清贵。

　　政务不多，非常符合郑仁基的心意，有闲之时，便与朝中好友聚饮，倒也十分惬意，不料，天有不测风云，一件始料不及的事情，突然而至，不仅朝堂风波震荡，就在民间也引起了轰动，郑家更是措手不及。

　　原因也简单，不知道怎么回事，宫里突然传来消息，天子欲纳郑仁基之女为充容。

　　周礼记载，古者天子后立六宫、三夫人、九嫔、二十七世妇、八十一御妻，以听天下之治，唐朝参照周礼，建立了完整的内官制度，规定皇后一人，下立四妃，九嫔，婕妤、美人、才人等。

　　充容就是九嫔之一，初次进宫，便能获得这种待遇，也算是难得的优待了，这完全是看在荥阳郑氏的面子上，郑仁基自然清楚，然而，这种在他人看来，或许是天大惊喜的事情，对于郑家，却只有惊没有喜。

　　因为，郑家女已经许配了陆家，正当郑仁基踌躇不安，考虑要不要进宫向天子讲述明白之时，大名鼎鼎的谏臣魏徵就已经赶着去见皇帝，义正辞严地教训李世民强纳民妇，非明君所为。

　　这事也十分正常，朝廷上下，谁人不知，魏徵的消息最为灵通，就连千里之外的风吹草动，也瞒不过他的耳朵，然而，李世民似乎不清楚有这样的事情，非常吃惊，连忙召回颁册的使者。

　　可是诏书已下，房玄龄等几个大臣却觉得，颁诏册嫔乃是大事，怎能因为魏徵的几句话就中途废止，争执不下的时候，也闹得满城风雨，陆家听闻消息，连忙上奏表示，自家与郑氏绝无婚约。

　　有了陆家的声明，群臣就更起劲了，不过还是魏徵一语道破天机，陆家只是害怕重蹈覆辙而已，众臣顿时恍然大悟，不再言语，李世民更是不愿意背负这种名声，连收回成命，并发下诏书自责。

　　原来，当年的高祖李渊，看上一个大臣的妻子，夺其妻后，越看臣子越觉别扭，最后干脆把他外放，贬做了县令，有这个事例在前，陆家的行为也可以理解，但是郑仁基却不能原谅他们的行为。

　　因为，事情看似了结，并在朝野广为流传，众人都称如今的天子有德，可是谁也没有把握，这件事情到底有没有在李世民心中留下疙瘩，所以，对于郑家之女，自然是望而生畏，视如洪水猛兽，唯恐避之不及。

　　至于陆家，之前表示没有与郑家联姻，已经是欺君之罪，怎敢再坐实了罪名，想到这里，郑仁基怒火中烧之余，也忍不住摇头叹息，毫无办法，早知道如此，当年就应该……

　　“阿郎，钱家公子来访。”

　　门外传来奴仆的声音，郑仁基应声，皱起眉头，其实，在他心中，自然清楚以钱丰的条件，根本配不上自己的女儿，不过病急乱投医，又给族弟郑仁泰几分面子，觉得但见无妨，没有想到，钱丰居然没有露面。

　　尽管明白其中原因，但是郑仁基还是怒形于色，其他人也就罢了，你不过是小小商贾之子，居然敢在郑家面前摆谱，泥人也有火性，难道欺我不懂骂人？胸口起伏，似乎为这些年来积压的怨怒找到了发泄的对象。

　　可怜的钱丰，还不知道自己已经内定为出气筒，在韩瑞的陪同下，来到厅中稍坐等候，不知为何，身体忽然一阵莫名颤冷。

　　韩瑞察觉，悄声问道：“三哥，身体不适？”

　　“感觉有点冷。”钱丰忐忑不安道：“有些害怕。”

　　“没事的。”韩瑞轻声道：“堂堂中书舍人，以礼持家，岂会与我们一般见识。”

　　“也是。”钱丰坐卧不安，身上虚汗直流。

　　韩瑞还想安慰，一阵屐木声传来，两人连忙站了起来，出乎意料，进来的却是个美丽少女，肌肤胜雪，白里透着红润，秀眉如水，一双眼眸清澈透亮，盈盈而立，好奇望了眼，以黄莺的般的声音说道：“请问谁是钱公子。”

　　在美女面前，钱丰的表现一向温文尔雅，文质彬彬行礼，和声说道：“在下便是。”

　　“娘子有请。”美丽少女说道：“请随婢子来。”

　　轻吸了口气，钱丰镇静自若，轻声道：“二十一郎，你在此等我回来。”

　　拍了下钱丰宽厚的肩膀，韩瑞郑重点头，微声道：“记得放松，不要紧张。”

　　望着钱丰与美丽少女走出厅堂，韩瑞也有几分慌乱，忍不住呼了口气，就在这时，珠帘叮当响亮，一个高冠儒袍，深衣宽袖，颇有几分魏晋文人风度的中年男子走了进来，声若洪钟，威严怒目道：“竖子，好胆……”


第123章 魏徵请客

　　此刻，郑仁基放开了所谓的名士风范，只是一个疼爱女儿的慈父，什么沉稳持重风度全部置之脑后，滔滔不绝，把积压已久的火气宣泄出来。

　　上一秒还在考虑来人是谁，下一秒韩瑞就完全懵了，什么目中无人，放浪形骸，不知礼节，说的是自己吗，连不孝逆子的罪名都跑出来了，这个……韩九夫妇已经逝世多年，想要忤逆，还真没有机会。

　　睁着无辜的眼睛，受到郑仁基汹汹气势的压抑，韩瑞屡次想开口辩驳，却找不到机会，只得沉默以对，低头下去，无聊计算起衣衫纹理数额来，反正自己的确做错了，不该代替钱丰去赴约的，被骂几句也正常。

　　声色俱厉，责斥许久，见到对面小子躬身低头，忏悔愧疚模样，郑仁基一阵心情舒畅，五体通透，好长时间没有这么顺畅了，就是觉得有点口干舌燥，旁人察觉出来，连忙奉上清水，郑仁基自然顺手接过，一口饮尽，不忘投以赞许的目光，小子机灵，有前途……呃……

　　发现清水是韩瑞递来的，郑仁基愣了下，咳嗽一声，颇有几分尴尬，反应也快，挥袖坐下加以掩饰，怨怒之气，似乎消散了大半，稍微恢复几分冷静，不由得暗暗苦笑起来，老了，真的是老了，如此失态，传扬出去，不免惹人笑话。

　　幸好，这小子也算是自己人，或许就是如此，自己才会这么动怒吧，别人也就罢了，自己人也这般避逃，就如火上加油，难以压制，情有可原，但也可见，自己修身养性的功夫，还是没有到家。

　　反思片刻，郑仁基一丝怒火，也烟消云散，面容稍霁，淡声道：“坐下吧。”

　　韩瑞闻言，乖乖在下首，找了个偏远位置，跪坐下来，双手垂膝，一副恭听教诲模样。

　　还算乖巧明理，而且体型……也不像仁泰说的丰润，打量片刻，郑仁基收回目光，第一印象，不好也不坏，至少消除了成见。

　　沉默片刻，郑仁基开口道：“某膝下仅此一女，视若掌上明珠，难免有几分偏爱……”

　　从这话就可以推测出来，这人就是郑仁基，身在屋檐下，想不低头昧心也难，当下韩瑞说道：“小子明白，此事的确是我考虑不周，郑中书加以责斥，也是理所当然。”

　　现在这般明白事理，早些时候干嘛去了，心中怨言了句，郑仁基淡淡说道：“嗯，你这样想，也是没错，细算起来，你也是我子侄一辈，提点教导几句，的确应该。”

　　韩瑞忍耐，没有投以崇拜（鄙视）目光，轻描淡写之间，就把失态怒喝掩饰揭过，如此功力，真是值得学习。

　　好像也有些心虚，郑仁基没有再纠结此事，拉家常似的转移话题道：“也有十余年没有到过扬州，那里变化如何。”

　　“呃，不好说。”韩瑞迟疑道。

　　“为何？”郑仁基皱眉，小子，对你和颜悦色，反倒捏拿起来了？

　　“十几年前的扬州是何模样，小子并不清楚，察觉不出其中的变化。”韩瑞说道，这几日天天给人讲述扬州如何如何，厌烦了。

　　“也对。”郑仁基若有所思，其他不好说，起码诚实这点，的确值得称道。

　　十几年前，这小子，才在襁褓之中，还未记事，长大之后，又身在其中，岂能知道多年来的变化，相对说得天花乱坠，郑仁基更加欣赏韩瑞的“诚实”。

　　“二十年前，我跟随陛……炀帝，驾临江都，那时的扬州……”郑仁基喃声呓语，陷入了回忆之中：“还是秋季，草木郁郁葱葱仍未凋落，风光依旧旖旎，风景秀丽如画，汴河潺潺，清澈透洌，穿越大明桥、九曲桥、下马桥……蜿蜒而过，月明之夜，陛下招集歌女，与众臣吹箫弄笛，其乐融融。”

　　“转眼之间，就是二十余年，物是人非。”微微摇头，郑仁基轻叹道：“当年的同僚旧好，也没剩下几个了。”

　　心有感触，韩瑞低声轻吟：“青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋，二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。”

　　“咦，刚才你……”郑仁基惊醒，默默品味诗中的意境。

　　“阿郎！”

　　一声叫唤，厅中走来个仆从，递上张拜帖。

　　接过拜帖，郑仁基摊开细看，立即吩咐备车，站了起来，望了眼韩瑞，迟疑不决。

　　韩瑞见机，连忙说道：“郑中书有事，小子也该告辞了。”同时在心中默默祷告，三哥，还没喝杯水，就给训了顿，也算是有难同当了，很够义气了，况且现在这种情况，留下来也无益，先暂时撤退，再作打算。

　　韩瑞的想法是美好的，现实却很残酷，怎么说呢，由于失态怒训的原因，郑仁基心里就有两分愧意，如今见到韩瑞这么知情识趣，又多了两分过意不去，想了想，怎么说这小子也是本家亲戚，好像又有些许才学，带去见下世面，端茶倒水、跑腿使唤也不错。

　　“你也陪我同去。”郑仁基说道，便宜你了，权当补尝吧，堵住他的口，免得他到处宣扬今日之事，或许这个，才是主要原因。

　　韩瑞愣了，迟疑了片刻，还是跟了上去。

　　许久，钱丰走了出来，脸上莫明其妙，带着困惑，叫道：“二十一郎……人呢，哇，小子，不够意思，居然先走了。”

　　待钱丰气急败坏，急急忙忙跑了出去之时，厅中又出来两个美丽少女，柔唇盈盈轻笑，十分欢畅。

　　“流萤，我们这样自作主张，娘子知道了，会不会生气？”

　　“你不说，谁知道，况且，我们也是替娘子出气而已。”流萤皱起小巧琼鼻，不高兴说道：“画屏，刚才也你同意了，怎么转眼就不认账了。”

　　“没有。”画屏就是刚才引路的美丽少女，却见她摆着纤白的小手，温柔笑道：“只是觉得不妥而已，怎么说，他也是……”

　　“放心，胖乎乎的，又笨，娘子才不会看上他。”流萤心直口快，若是钱丰听到了，肯定泪流满面。

　　“嘻嘻，也是。”画屏表示赞同，不自然绞着小手，颇有点儿自我安慰道：“其实，我们也没把他怎么样，只是把他凉一会而已。”

　　“就是，你尽管安心，不会有事的。”流萤信心满满，甜笑道：“咯咯，又打发了个，真是没有自知之明，长得这副尊容，还敢上门，哼，应该把他列入天下最讨厌人物榜上第三位。”

　　若是知道给两位美丽少女这般贬损，钱丰肯定倍受打击，无地自容，生无可恋，跑到角落里痛哭流涕。

　　其实，说起来，钱丰的相貌也不差，只不过是做错了事情，在两位美女眼中，自然是罪大恶极，一无是处。

　　“呀，流萤，你什么时候又有了个讨厌的人。”画屏惊讶，掐指算道：“陆爽肯定排在第一，那么第二个是谁？”

　　“第二才是陆爽，至于第一，自然就是……”流萤不答，暗暗咬牙切齿，握着娇嫩的小拳头，听得画屏好奇追问，连忙说道：“好了，看看，人都跑了，阿郎怎么没来呀……”

　　马车悠悠，在某个美丽少女心中，厌恶指数暂时名列榜首的韩瑞，小心翼翼问道：“郑中书，我们这是去哪呀？”

　　郑仁基神态自若，平静说道：“可知朝廷门下侍中为谁？”

　　“侍中……魏徵……阁老。”

　　穿越唐代，了解时事之后，韩瑞才发现，原来大名鼎鼎的魏徵，并非后人印象中的直臣谏官而已，堂堂门下侍中，固然称不上权倾朝野，起码也是位高权重了。

　　要知道在唐代，实行的三省六部制度，三省为中书、门下、尚书，中书省起草的诏令，门下省负责审议通过后，最后交由尚书省执行，一环扣一环，相互制衡，天子才得以垂拱而治，所以郑仁基身为中书舍人，品佚虽然不过正五品，但因三省官员掌管机要，参议国政，才显清贵，魏徵是门下侍中，更是顶极高官之一。

　　“嗯。”郑仁基应声，提点道：“此行，多遇高官鸿儒，你要知进识退，莫要闹出笑话。”

　　说句实话，韩瑞上车刹那，郑仁基就后悔了，觉得匆匆决定，的确有点失策，然而也不能出尔反尔。

　　魏徵，韩瑞眼冒亮光，想到前来长安的目的，自然连忙点头答应，而且立即断绝再次提出告辞的心思，安静稳坐，心中大叹，真是运气呀，再给训骂一顿，也值。

　　郑仁基微微摇头，也知道多说无益，待会只得加以关注吧。

　　魏徵与郑仁基，尽管一个是出身贫寒，后来居上的名臣，一个是世家子弟，仕途青云直上，却稍显平庸的官员，或许是缘分，两人居然成为知交朋友，这也是为何魏徵清楚郑仁基女儿已经婚配的原因。

　　犯颜直谏，让李世民收回旨意，却是没有想到，陆家居然那么怯懦，风平浪静了，也不愿意承认两家的婚约，对此，魏徵自觉德行无错，却难免觉得在人情上有几分亏欠。

　　然而，郑仁基也明白事理，知道事情与魏徵毫无关系，却乐得让魏徵觉得欠自己人情，尽管清楚不能以此谋取私利，但是偶尔前去打个秋风，也颇感成就，不过，今日也奇怪，一向小气的魏玄成，也难得豪爽一把，居然主动设宴请客，也算件稀罕事情。

　　就在郑仁基心中怀疑之时，马车停下，韩瑞连忙掀起帘布跃下，仔细打量周围环境，眼前是幢普通宅院，大门中开，一个相貌清瘦的中年男子迎了出来……


第124章 见识浅薄

　　这人，莫非就是魏徵，韩瑞心中寻思，悄悄注视，模样普通平凡，如果真要说有什么特别的地方，就是那双眼睛很清澈明亮。

　　“郑兄，你来迟了。”

　　声音温和，清朗爽直，没有想像中的古板严肃，当韩瑞还在寻思之时，郑仁基已经从车厢下来，笑迎说道：“玄成还是那么性急，又没规定宴会时间，怎能说我迟了。”

　　“有人到了，你来得最晚，自然是迟了。”魏徵笑道，也不虚礼客套，拉着郑仁基就往院内走去。

　　望着走远的两人，韩瑞也有这个觉悟，乖乖尾行，充当随行小厮，一路行去，越过客厅，逐渐深入内宅，听着两人说说笑笑，韩瑞也偶有所得。

　　第一印象就是，魏徵没有想象中的古板，但的确是性格直爽，从来不避实就虚；其次，或许是出身贫寒，依然保持勤俭朴素的作风，宅院建筑简单，摆设家具普通，如同寻常百姓；还有第三……韩瑞默然无语，无论魏徵还是郑仁基，到了后院，只顾自己坐下，摆酒笑谈，真把自己当成小厮了。

　　韩瑞留意，席上的确早有客人盘坐其中，一个相貌平凡，年约三十四五，下巴留有稀疏的胡须，脸色如同秋天的落叶，一片枯黄，坐在席间，双手笼袖，一言不发，颇为古怪。

　　旁边，却是个面白无须的中年人，白白胖胖的，红光满面，好比地主富商，见谁都是笑眯眯的表情，十分平易近人。

　　“阎侍郎，马御史。”郑仁基坐了下来，先与两人招了招呼，又奇怪道：“人来齐了？魏兄就着急摆宴。”

　　“自然。”魏徵理所当然道：“所以说郑兄迟到了。”

　　“不迟、不迟。”白胖中年人笑道：“我与马御史也是才到而已。”

　　脸色枯黄男子好像入定了，没有回答，其他人似乎也了解他的脾性，没有在意，举杯觥筹交错，笑谈无忌。

　　听了几句，侍立旁边的韩瑞心中惊叹，果然来对了，遇到的都是名人啊。

　　魏徵暂且不提，白胖子却是赫赫有名的阎立德，呃，或许提到兄弟阎立本，大家可能相对熟悉些，不管怎么说，现为工部侍郎的阎立德，在朝野的声望，的确比阎立本高上数倍，相貌枯黄的男子更加不能小觑，他就是马周，贞观后期的宰相名臣。

　　在场四人，相对来说，郑仁基才是默默无闻之辈，但是此时，地位仅次于魏徵，而且两人又是好友，畅饮片刻，直言笑道：“玄成，我还在奇怪，你怎么改性子了，居然主动请客，原来是别有用心啊。”

　　“什么用心。”魏徵笑道，并没有否认。

　　“这倒不知，不过玄成请客，素来是宴无好宴，准没好事。”郑仁基笑道，本是玩笑而已，却没想真给他猜对了。

　　却听魏徵微笑道：“对于郑兄与阎兄来说，的确有几分为难，不好开口啊。”

　　“侍中客气了。”阎立德颇有点儿受宠若惊，拱手说道：“有事尽管吩咐，必当尽力。”

　　郑仁基却多长了个心眼，感觉不妙，连忙说道：“玄成，不好开口，就算了吧……”

　　“那怎么行。”魏徵毫不犹豫，认真说道：“开口的确为难你们，但是沉默不语，却有愧于朝廷百姓，于心难安啊。”

　　“这么严重。”郑仁基迟疑，叹道：“早知道，不应该来的。”

　　“放心，也不用两位直言相告，只须回答是与不是，即可。”放下酒杯，魏徵正容道：“郑兄，最近是否有道诏书，没有经过门下省审议签署，便直接递到了尚书省。”

　　在魏徵灼灼目光中，郑仁基低头不语，手指悄悄地做了个隐秘动作，魏徵心中顿时了然，转头看向阎立德，笑容满面道：“阎兄，工部最近是否要大兴土木啦。”

　　抹了把汗，阎立德迟疑，工程自然是有的，而且负责的人还是自己，但是不好说出来呀。

　　“如此，马御史……”

　　魏徵继续询问，却听马周淡声道：“的确，御史台得到讯息，上皇嫌弃夏秋燠热，陛下欲尽孝心，决意兴建宫室，供上皇避暑，某正要准备奏章，待明日劝谏。”

　　“善。”魏徵十分欣慰，郑仁基与阎立德却松了口气，不管怎么说，娄子不是从自己这里捅破的，天子怪不到自己头上。

　　韩瑞在旁观看，心中再次感叹起来，是为尽孝而兴建宫殿，姑且抛开后世的眼光，起码在这个时代，理由还算光明正大，却要避开魏徵，营造事实，让他不能阻挠，可见，在李世民心中，魏徵是那么的可畏……换个角度，也难怪十年之后，连碑都给推了。

　　望着兴致勃勃与马周筹划劝谏的魏徵，韩瑞悄悄感叹，微微摆头，眼睛突然定住了，却见梁柱旁边，有个八九岁的小孩，模样十分清秀，一双清灵的眼睛，好奇打量着厅中，察觉韩瑞的目光，小孩闪躲轻藏，又探了出来，羞涩而笑。

　　衣服装束，不像仆从小厮，韩瑞若有所思，悄悄挪移几步，轻轻笑道：“你是魏叔玉？”

　　“你……怎么知道。”

　　清脆的童声突兀响起，魏叔玉连忙捂住嘴巴，可惜已经迟了。

　　“叔玉！出来。”

　　魏徵的声音，没有丝毫火气，魏叔玉却有几分害怕，怯怯走了出来，跪下顿首，叫唤道：“阿耶，郑叔父，阎伯伯，马叔叔。”

　　“呵呵，原来是叔玉，几日不见，长得愈加俊俏了。”郑仁基笑容可掬，轻侃说道：“可惜叔父没有与你年纪相当的女儿，不然定要招你为婿。”

　　年纪虽小，对这种事情却也迷迷糊糊、半知半解，魏叔玉立时羞红了脸，可爱模样，连马周的脸上也泛起抹笑意，更加不用说始作俑者的郑仁基，毫不掩饰地放声畅笑起来。

　　魏徵心中轻叹，可惜叔玉太小，若是能再大五岁，那就好办了。

　　摇头晃开不切实际的念头，魏徵训道：“想来就来，藏于暗处，成何体统。”

　　“阿耶，叔玉错了。”魏叔玉十分委曲，怨怨瞄了眼韩瑞，要不是他，自己藏得隐秘，怎么会被发现，接受教训。

　　小孩子的动作，哪里能隐瞒得过几个或心思缜密，或老奸巨滑的官员，瞬间，几道目光刷刷投射到韩瑞身上，充满了审视。

　　微微退步，韩瑞心里嘀咕，不过是调戏小孩而已，至于么，然而，事实告诉大家，不遵守尊老爱幼优良传统美德的下场，往往十分的悲剧。

　　韩瑞能从魏叔玉的衣着打扮，判断其不是魏府的仆从小厮，那么反之亦然，除郑仁基之外的三人，自然也可以得出相同结论。

　　有点印象，魏徵侧身道：“郑兄……”

　　“一个远房亲戚，长年居于乡野，见识浅薄，失礼之处，诸位多多体谅。”郑仁基拱手道，心中大悔，果真不该带他来的，看吧，真闹出笑话了。

　　“哈，原来乃是郑氏良才，怎么不早说，恕某失礼才是。”魏徵笑道，连忙吩咐仆役添加案席，奉上酒食。

　　见到韩瑞没有动静，郑仁基沉声道：“还不过来，参见魏侍中、阎侍郎、马御史。”

　　韩瑞连忙走了过来，跪拜行礼，近距离接触，心中滋味复杂，欣喜、失望、淡然，各种情绪掺杂，表情之上，倒是有节有礼，但郑仁基却站了起来，拂了下衣袖，韩瑞还以为什么地方出错了，暗暗自查。

　　不过郑仁基倒没说什么，径直朝厅旁的侧门走去，韩瑞才恍然大悟，轻笑了下，原来不是自己的原因，而是喝多了，要去解决。

　　对于韩瑞的见礼，魏徵微笑点头，自然是给郑仁基面子，马周一声不响，那是本性，倒是阎立德十分友好，和气笑道：“小哥怎么称呼，家乡何处。”

　　“小子韩瑞，扬州人士……”韩瑞再次重复起来。

　　“扬州韩瑞！”魏徵疑惑道：“好生耳熟。”

　　“耳熟？”韩瑞也有点儿惊讶，尽管觉得自己如今在江淮两地名声还算不错，当然也包括长安城附近，确切地说，只是在一帮少年之中，小有名气而已，以魏徵如今的身份地位，应该不至于关注到自己吧。

　　“古之学者必有师……”突然眼睛微亮，魏徵吟诵几句，直起身体，嘴角含笑道：“是否你所为。”

　　“一时写得几句妄语，却没想传入魏阁老耳中。”韩瑞表情惭愧，轻声道：“胡言乱语，怕是贻笑大方之家。”

　　“不然，观你文章，便觉得如同洪钟大吕，振聋发聩，大有酣畅淋漓之感。”魏徵兴奋击案，却有几分怪异道：“起初，还以为是哪位名家大儒妙手偶作，没想却是出自未及弱冠少年之手，本是不信，乃何虞学士誓言旦旦，某依然半信半疑……”

　　呵呵，韩瑞只能憨笑，颇有几分不好意思。

　　“自古少年出英才，果真如此。”魏徵惊叹起来。

　　“英才可不敢当，年纪轻轻，才疏学浅，见识浅薄，还须魏阁老。”韩瑞谦虚拱手：“以及阎侍郎、马御史多多指点。”

　　“身负盛名，却不骄不躁，谦虚上进，难怪虞学士对你称赞有加。”魏徵似乎不介意表露出自己的赞许。

　　韩瑞连忙回应：“那是虞学士提携后辈之语，不能当真。”

　　一赞一推，却把旁边的两人弄糊涂了，半响，阎立德干笑了下，轻声道：“魏侍中，你们在说些什么呀？”


第125章 给个机会

　　韩瑞愕然，满面通红，几欲掩袖。

　　什么身负盛名，弄了半天，只有魏徵知道而已，那还谦虚个什么劲啊。

　　魏徵也十分尴尬，连忙解释其中的来龙去脉，听闻韩瑞在扬州的事迹，阎立德与马周眼睛异彩涟涟，颇有几分动容。

　　“若无水殿龙舟事，共禹论功不较多。”魏徵吟咏两句，感叹说道：“炀帝就是因为骄奢淫逸，才落得败身亡国的下场，其中鉴戒之意，发人深省。”

　　众人明白他的意思，马周深以为然，阎立德却小心翼翼道：“今上乃是明君，兴建宫殿，并非为已，而是为尽孝道……”

　　“陛下圣明，不同于炀帝昏庸无道，我等自然清楚。”魏徵说道：“然而，现在天下初定，百业待兴，百姓贫困，应以休养生息为先，等到以后国库充裕，再修建宫室尽孝道也不为晚。”

　　“甚是。”马周赞同。

　　反正表达了自己意见，阎立德顿时无话可说，微笑附和起来。

　　“帝有过失，我等自然应当据理以谏，此乃朝臣本分。”魏徵轻描淡写道，态度却十分坚决认真。

　　朝政得失，不是自己这种普通百姓可以理会的，所以韩瑞保持缄默，安静聆听就是，不想，或许是兴致来了，魏徵突然偏头问道：“你觉得如何？”

　　嗯，韩瑞惊讶抬头，眨眼说道：“朝廷大事，小子不知缘由，不敢妄言。”

　　“你旁听了许久，也应该了然事情经过。”魏徵目光如炬：“是不知，还是不敢？”

　　犹豫了下，韩瑞说道：“靡不有初，鲜克有终，由俭入奢易，由奢入俭难，兴修宫室，必徭役不休，百姓欲静而不得，自然要加以劝谏。”

　　“不错。”魏徵笑道：“连布衣小子都有这般见识，我等食君之禄，自然要忠君之事，思竭其用，知无不言，怎能惧帝之威，退缩避之。”

　　“魏阁老忠心奉国，犯颜直谏，小子一向佩服。”韩瑞真诚说道，易地而处，换成自己遇上生杀予夺的李世民，恐怕连大气也不敢出，更加不用说触犯龙颜了，别说什么平等不平等的，就是因为知道平等的可贵，才清楚尊卑之分的可怕。

　　“此话似乎暗藏玄机啊。”魏徵爽朗笑道：“是在讥讽我吧。”

　　“怎敢。”韩瑞辩解，也在迷惑魏徵怎么得出这个结论。

　　“官盛则近谀，岂不是把我归类于士大夫之族。”魏徵笑着，亲自给韩瑞奉了杯酒，认真说道：“也有人云，你这篇文章不伦不类，对仗不通，只会标新立异，危言耸听，其实根本没有丝毫可读之处……”

　　本有两分受宠若惊的，但是听闻这话，韩瑞立即皱起眉来，尽管是投机取巧，但是文章的确是字字珠玑，怎么到了他们口中，却一文不值了。

　　“别怒。”魏徵冷笑道：“若非戳到他们痛处，怎么会有这么大的反应，虞学士几次三番替你辩驳，奈何疑虑之声不止，特别是闻你未乃弱冠，更是嗤之以鼻……”

　　哼，韩瑞也不屑应声，但却没见有多少怒气，一脸不与之一般见识的模样。

　　“唉，可怜虞学士……”魏徵忽然止声。

　　韩瑞没有防范，自然上当了，迷惑问道：“虞公如何？”

　　“不提也罢。”魏徵摆手，表情惋惜，继而问道：“你此来长安，是否准备参见明年科举？”

　　“算是吧。”说来话长，心里微急，韩瑞干脆含糊答应，同时皱眉问道：“事情与虞公有何干系？”

　　“有人诽议，你与虞学士关系菲薄，指不定是近亲之流，他在为你造势，如此云云，可怜虞学士多年德行无瑕，却无故清誉受损。”魏徵感叹，又摆了摆手，淡然说道：“不过，只是些闲言碎语，当不得真，至少我等，全然不信的。”

　　韩瑞默然，低头凝神，若有所思。

　　“对了，你来应试，应有行卷，可否予某观之。”魏徵似乎在暗示什么。

　　奸猾若狐，阎立德与马周对望了眼，心中立即了然，说了这么多，这才是目的。

　　这是魏徵惯用手段，跟向皇帝进谏时差不多，先抛个引子，当你接受了的时候，他才拿出他想说的事情，此时你就不得不跟他往下走，自然一步一步被带进沟里，云里雾去说了大堆，其实就是魏徵想观看下韩瑞的文章，是否跟虞世南所说的那样出众。

　　而所谓行卷，就是应试的士子将自己的文学作品编辑成集，写成卷轴，送呈当时在社会上、朝廷上有地位声望的大儒权贵，请求他们向主司即主持考官员推荐，从而增加自己登科及第成功率的一种手段。

　　因为唐代的科举，考试时并不糊名，主试官员除详阅试卷外，还要参考举子平日的作品和才誉决定去取，而那些高官权贵、大儒名士，都可以推荐人才，参与决定科举的名单名次，自然使得行卷之风大行其道。

　　只是，韩瑞此来长安的目的，并不是参加科举，自然没有准备行卷，不过他却没有据实以告，笑了笑，轻声说道：“明日，魏阁老是否要上疏进言，劝谏天子勿修宫室。”

　　“然也。”魏徵说道，目光闪掠，不明其意。

　　韩瑞正容说道：“若是魏阁老，不嫌小子见识鄙陋，愿意代笔为之。”

　　魏徵微怔，突然笑了起来：“马御史，你觉得如何。”

　　众人知道魏徵为什么会问马周，因为当年，马周就是胸藏济世之才，却一直很不得志，后来因生活贫困无依，投靠了中郎将常何，做了个门客，期间李世民要求朝廷官员，每人写篇文章，论述时政得失，常何是个武将出身的，自然不会舞文弄墨，情急之下，请马周代笔。

　　借此机会，马周即兴飞毫，直抒己见，李世民看了，立即招来垂询，一通畅谈，觉得此人乃是大才，当然赏识有加，马周也开始走上平步青云之路，不过是一两年间，就由区区卑微布衣，成为朝廷的监察御史。

　　回顾往事，马周心中颇有几分感触，表面上却不动声色，目光灼灼，打量韩瑞，是不知天高地厚，欲以一步登天，还是胸怀大才，想要一鸣惊人。

　　韩瑞毫不躲闪，抬头直视，坦然相对。

　　半响，马周稍微点头，说道：“先观其文，再言其他。”

　　也就是说，愿意给韩瑞展现的机会，但是决定权力，仍在他们手中，毕竟，无论是魏徵，还是马周，胸有经天纬地之才，怎么劝谏，都有自己的主见，岂会轻易听信韩瑞之言。

　　“笔墨纸砚。”魏徵扬声道，饶有兴趣观望，心中暗叹，虞伯施，倒要看你整天挂在嘴边的江淮英才，到底有何本事。

　　一声令下，仆役速度极快，须臾之间，就已经开始铺纸研墨，韩瑞跪于案前，双手抚膝，腰身挺直，闭目养神，旁边铜炉燃起了袅袅香烟，如云如雾。

　　片刻，仆役取来一支上好毫管，轻轻沾墨，搁在笔架之上，悄无声息地却步退下。

　　也不须旁人提醒，韩瑞睁开眼睛，捋袖执笔，寻思片刻，笔尘落于纸上，自上而下，笔走龙蛇，蜿蜒顺畅，一行浓墨却飘逸的字体跃然纸上。

　　韩瑞写得认真仔细，魏徵也有几分好奇，悄悄走了过来，细读几字，眼睛忽滞，再看下去，突觉胸中豪气云生，颇有热血沸腾之感，忍不住开口喝道：“妙绝……”

　　才开口，声音就戛然而止，只见魏徵掩袖，神情激动，几欲高呼称赞，又怕打扰了笔耕不孜的韩瑞，旁边阎立德与马周见了，也有些按奈不住，悠悠走来观望，才看了几行，脸色就如同魏徵一样，心情激荡不已。

　　终于，韩瑞缓缓放下手中之笔，却听魏徵兴奋喝道：“指陈时弊，精辟妙言，观之令人酣畅痛快。”

　　“那依魏阁老之见，此文可否供奉御览。”韩瑞微微笑道。

　　“自然，这篇疏奏奉上，若是陛下执意不纳，魏某立即辞官退隐。”魏徵大笑起来，望着韩瑞，感叹道：“果真如虞学士所言，当得少年英才之赞。”

　　眼神有点儿复杂，马周严肃的脸孔多了几分和煦，缓声道：“日后有暇，可来寻某举杯畅叙。”

　　望着年少俊逸，才华横溢的韩瑞，阎立德胸中突然一动，脸上的笑意更浓，和蔼说道：“你应该未曾婚配吧。”

　　“呃，还未。”韩瑞回答，有点儿奇怪，怎么突然问起这个。

　　阎立德愈加欢喜，呵呵笑道：“如此甚好，某家中有女，年约十五，有几分标致，虽不敢言贤良淑德，却是温柔脾性，而且知书达理，最喜诗赋文章，你若是有意，择日不如撞日，待会不妨先见个面……”

　　突如其来，是在做媒么？这也未免太直接了吧，韩瑞额头冒汗，有些不知所措。

　　“咳，咳，阎侍郎，他已经有婚约在身，就不劳你费心了。”一个声音传来，却是消失已久的郑仁基，宽袖长袍，风度翩翩，微笑拱手，赔罪说道：“小憩了片刻，让几位久等，真是失礼，勿怪。”

　　自罚了三杯，随手抽来文章，细阅读毕，郑仁基神态自若，笑着说道：“小子的确有两分才气，锦绣文章偶一为之尚可，但是治国安邦之道，还须你们多加指点。”

　　韩瑞迷惑眨眼，郑仁基的态度，似乎十分古怪，具体怪在哪里，一时之间，却说不上来。

　　那边，阎立德却颇为失望，如今世道，好女婿也不容易找啊，心有感触，不自觉说道：“有婚约了，也不要紧，只要没有成亲，还是可以退掉的嘛。”

　　阎立德言之无心，郑仁基却听者有意，这分明是揭人伤疤，顿时不悦起来，一气之下，冷冷说道：“阎侍郎，明告诉你吧，他是我上门女婿，与小女已预定婚期，不日成亲，到时请你赴宴，切莫推辞。”

　　啊，韩瑞傻眼，什么时候成了郑家女婿，自己怎么不知道呀。


第126章 恕难从命

　　此言一出，厅堂气氛颇为尴尬，毕竟阎立德只是无心之语，魏徵听得出来，连忙打起了圆场，笑容满面道：“郑兄，这就是你的不是了，有此佳婿，平日却未见端倪，显然是没把我等当成知交。”

　　尽管是为了化解尴尬，但是魏徵心里的确高兴，要知道郑家娘子的事情，虽说不是他促成的，但也离不开关系，而今听闻解决在即，真有点如释重负的感觉。

　　“哈哈，事情才定下不久，今日不是带人来了吗。”郑仁基笑道，借大笑之机，隐晦地给韩瑞使了个眼色。

　　韩瑞犹豫，这种事情，万万不能冒认，哪怕因此得罪了郑仁基，总比不小心得罪了李世民要好吧，权衡轻重，就要开口之时，却听郑仁基说道：“玄成，既然你请客的目的已经达成，我还有些事情急需处理，就先行告辞了。”

　　拱手揖身，郑仁基走到韩瑞旁边，轻声道：“随我回去。”

　　魏徵自然开口挽留，郑仁基推托，如此再三，走到门前，拉着韩瑞上了马车，悠然而去。

　　“侍中，郑中书走得似乎有些匆忙呀。”阎立德也是人精，微笑说道：“而那韩瑞，欲言又止，言之未尽的模样，好像是在顾虑什么。”

　　“呵呵，人家翁婿之间的事情，我们身为外人，就不必多加理会了。”魏徵毫不在意，淡然笑道：“同僚一场，能帮衬就尽量帮衬，阎兄以为然否。”

　　“如此，阎某明白了。”

　　车厢之内，韩瑞偏坐角落，过了片刻，忍不住开口说道：“郑……”

　　“有事，回府再说。”郑仁基说道，直身盘坐，闭目调神，表情十分严肃。

　　韩瑞不再言语，马车驰骋，很快回到郑家，郑仁基率先下车，平静说道：“跟我进去，慢慢与你详谈。”

　　优柔寡断的性子，什么时候能改一改，韩瑞暗暗叹气，乖乖随行，额眉紧锁，仔细回忆起来，觉得郑仁基应该是有所误会了。

　　书房，十分宽敞，墙壁摆放着几个书架，堆满了散发油墨香气的书籍，在没有活板印刷的年代，也只有郑氏这种世家大族，才有能力收集这么多的书籍，再对比家中空荡荡的书架，韩瑞不禁有几分羡慕，这里该有多少孤本啊，再过千百年肯定是价值连城……

　　“不必羡慕，什么时候有暇，前来借阅就是。”郑仁基说道，语气充满了欣赏，才华出众，却不忘勤学，难怪，难得。

　　呃，收回贪婪的目光，韩瑞轻声道：“郑中书，我想，你应该是误会了，其实我……”

　　“我知道，你不是钱丰。”郑仁基说道，他又不糊涂，起初不知，后来肯定察觉了，就是因为如此，骂错了人，心有愧疚，才决定带韩瑞到魏徵府上。

　　这也是难得的机缘，算是种补偿，要知道高官权贵的邸，可不是那么容易进出的，没有想到，这小子居然就是韩瑞，郑仁基目光复杂，难道这就是天意。

　　啊，韩瑞惊讶，脱口道：“那你怎么……”

　　郑仁基避而不答，只是问道：“你和钱丰是什么关系？”

　　“世交。”韩瑞解释道：“情同兄弟。”

　　“也是，若非感情深厚，你也不会陪他前来了。”郑仁基有点嘲讽道：“这两年，像你们这般年纪的少年，谁也不敢踏足郑家半步。”

　　韩瑞不好回答，只好沉默不语。

　　“其中原因，我不说，你应该也明白。”郑仁基轻声叹道：“并非我自夸，要不要出了这件事情，以我家约儿的容姿，就是有婚约在身，也禁止不住少年才俊的蜂拥而来。”

　　“那是自然。”韩瑞附和道，不是违心之言，能让李世民纳入宫中的女子，条件肯定差不到哪里去。

　　“你这样觉得便好。”郑仁基微笑说道：“那许给你为妻怎样。”

　　“呵呵，郑中书说笑了。”韩瑞咽了下喉咙，干笑说道：“小子何德何能，高攀不起。”

　　“出身是低了点，不过以你的才华，再加上郑家的扶持，出人头地还不简单。”郑仁基盘算道：“但须努力，早日登堂入阁，也勉强配得上我的女儿了。”

　　以荥阳郑家的实力，的确有这样说的资格，而且还是放低了标准，对此韩瑞自然心知肚明，要是再过百年，当李唐皇室势微的时候，以崔卢李郑王为首的世家，根本不屑与之联姻了，其高傲与势利，可见一斑。

　　问题在于，韩瑞不敢，也不想，招惹郑家与李世民，而且更是从来没有想过结婚的事情，让他怎么回应，吐了口气，脑中灵光闪现，韩瑞连忙道：“承蒙郑中书器重，但之前不是已经决定要与我三哥钱丰联姻了么，而今又改变主意，难免有些出尔反尔。”

　　“不然。”郑仁基摇头说道：“钱丰，不过是备选，而且连见我女儿的勇气也没有，岂还有这个资格，今日寻他前来，不过是想教训一番，阴错阳差，却遇到了你，一番考较下来，还是觉得你比较合适。”

　　钱丰在此，肯定会高呼万岁，韩瑞沮丧寻思，随之振奋精神，不能坐以待毙，考虑了片刻，又开口说道：“郑中书错爱，小子也并非不识好歹，只是从未与令嫒有所接触，她或许另有想法，不如这样，小子明日再登门拜访，待与令嫒见面之后……”

　　“哈哈，你我想法何其似近，不用等明日，你稍候片刻，淖约就过来了。”郑仁基大笑起来，显然已经做了安排。

　　靠，真是个老狐狸，韩瑞暗骂，本想回去之后，立即打包收拾行李走人，看来这个想法是难以实现了。

　　嘿，小子，与我斗，你还嫩了点，郑仁基心中自得，嘴角泛出灿烂笑容。

　　“大人。”

　　正当韩瑞绞尽脑汁，想方设法开溜之时，一个声音悠悠飘来，好像百灵，又似清泉流涧，又如珠玉叮咚，悦耳动听，让人难以，几乎本能，韩瑞抬眼望去，一双秀目澈似秋水，娇靥白如凝脂，若有淡淡光华，似曾相识……

　　“是她。”韩瑞惊起，目光灼灼，留心注目。

　　一身素白色轻纱衣裙，白色的抹胸上绣了几朵淡白花朵，长裙勾勒出玲珑的曲线，青丝碧黛，乌黑剔透，精致的面容秀美绝伦，发出柔和恬淡的神采，回眸顾盼，浅浅笑容里透着一缕凄迷，气质仿如月光一般清冷孤傲，浑身上下散发着一种不食人间烟火的虚渺。

　　藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，绰约若处子……

　　瞬息之间，韩瑞脑中浮现庄子的名篇章句，少女清冷地注视着他，那精灵的双瞳如两粒黑宝石，清澈透明不含半点杂质，随之轻轻掠过，如凌波微步，盈盈行来，柔声道：“大人，叫我来有何事情。”

　　“淖约，他叫韩瑞，你觉得怎么样？”郑仁基和颜悦色道，见到韩瑞失态的模样，心中暗乐，美色在前，看你怎么拒绝。

　　郑淖约轻轻侧身，飘然若仙，清澈透明的眼眸凝视，没有半点涟漪，下意识地，韩瑞正步直身，脸上挂着和煦的笑容点头示意。

　　“大人觉得如何？”郑淖约问道，脸庞仿佛用白玉雕成般精美而秀丽，令人目眩神怡的美目之中闪烁着湖水般的清澈，表情却很淡然，甚至于可以说是冷漠。

　　“我觉得一般，不过至少才学可堪造就。”郑仁基轻松说道：“现在，主要是你的意思，不满意的话，就打发他走。”

　　不是吧，韩瑞有些郁闷，刚才还满腔热情的，怎么转眼就翻脸了，却不知在郑仁基心中，女儿才是最为重要的，不想因为自己的评价，左右她的决定。

　　柳眉如烟，明眸如水，又凝视了片刻，郑淖约说道：“可以。”

　　“什么？”郑仁基仿佛没有听到，再次确认起来，心中却激动难抑，几年了，不知道见过多少个青年俊杰，但是郑淖约要么是拒绝，要么是含糊其辞，本以为今日也是如此，没想却得到个准确答复。

　　不是梦吧，悄悄掐了下自己，的确不疼，郑仁基一度精神恍惚，却听郑淖约以清脆滑润的声音肯定道：“女儿觉得可以。”

　　“好，可以就好，太好了。”郑仁基有点语无伦次，来回度了几步，望了眼韩瑞，压抑着心中兴奋，轻声道：“淖约，你先回房，我和他商量些事情。”

　　嗯，郑淖约柔声答应，卷起一缕淡淡清香，悠然而去，莲步盈盈，摇曳出无限风姿，仿佛一个月夜的仙子，偶然谪落凡尘，又翩然飞升。

　　“贤婿。”目送女儿离去，郑仁基瞬间露出和蔼可亲的笑容，以无比柔和的声音道：“什么时候请父母来长安呀，我却觉得十月初十是个好日子，要不干脆先做筹备，待他们到来，就可以直接举办婚礼了。”

　　微微摇头，韩瑞神情黯然，轻声道：“家中长辈已经辞世多年。”

　　“啊，失礼了。”郑仁基愕然，可能有几分歉意，心里却很爽，过了片刻，立即迫不及待道：“如此，就容我逾越了，代他们做主，日期就定在十月初十，还有大半个月，足够安排一切事情了。”

　　“郑中书，好像我还没有答应吧。”韩瑞颇为不满。

　　郑仁基问道：“那你是准备不同意了？”

　　“这个……恕难从命。”


第127章 后悔了

　　日薄西山，皓月冉冉升起，像银盘一般高悬在湛蓝色的天空，月华柔和似絮，如轻薄的浮云，把清澈的光辉洒遍了人间，抬头仰望，却觉浩瀚无际的夜幕，蒙在一望无涯的洁白朦胧的轻纱薄绡里，显得那么飘渺、神秘而绮丽。

　　韩瑞缓步回到客栈，上楼推开房门，仿佛经历了场激烈的战斗，已经筋疲力尽，浑浑噩噩躺到榻上，闭上眼睛，思潮起伏。

　　“二十一郎，你小子也太不讲义气了……咦。”钱丰埋怨的声音传来，却是听闻动静，前来找他算账的。

　　进到房间，发现韩瑞失魂落魄的模样，钱丰一阵惊疑，连忙疾步上前，急声问道：“二十一郎，怎么了，身体不适？”

　　长长吐息，韩瑞睁开眼睛，瞳孔掠过茫然，有气无力道：“三哥，我没事，就是有点累……”

　　又是抚额，又是抓腕，再仔细打量脸色，发现韩瑞没有感冒发烧的迹象，钱丰松了口气，跌坐榻边，抱怨道：“还好说，撇下我不管，偷偷去逛长安城了吧，玩了大半天，现在才舍得回来，怎能不累。”

　　给钱丰折腾片刻，韩瑞好像也恢复了两分生气，闻言哭笑不得，辩解道：“三哥，你可别冤枉好人，当你与美人会面的时候，郑中书就来了，把我当成了你，不问青红皂白，上来就是一顿斥喝，滔滔不绝，害得我连辩驳的机会也没有，替你受过……”

　　“哎呀，真是不好意思，我不知道此事，错怪了你。”钱丰连忙道歉，带着几分愧色，自嘲说道：“二十一郎，你也别提什么与美人会面了，我也是给人戏耍了，在亭子里待了半天，连个人影也没见……同病相怜啊。”

　　韩瑞沉默，钱丰又苦笑，自语说道：“此事多半还没完，指不定明日，郑家继续来人，不知要羞辱几次，才解其恨。”

　　“三哥，尽管放心，他们以后肯定不会找你了。”韩瑞轻叹道。

　　钱丰眉头一展，连忙追问道：“为何？”

　　“郑中书把我训斥之后，就带我去见魏徵，又返回郑府，却说要招我当女婿。”韩瑞郁积说道：“但是，我拒绝了。”

　　半响，没有听到钱丰的动静，韩瑞抬头望去，小声道：“三哥，你不觉得惊讶？”

　　钱丰表情从容淡定，微微点头，伸手扯来衾布，盖在韩瑞身上，和声道：“二十一郎，看来你今天真的很累，早些歇息吧。”

　　“诶，我清醒得很，不是在做梦。”韩瑞无语，一把掀开衾布，支臂坐了起来，表情严肃认真，沉声道：“你也没有听错，事情就是这样。”

　　呆愣片刻，钱丰问道：“魏徵长得什么模样？”

　　“呃，这么高，有点瘦……”

　　韩瑞比划起来，却见钱丰猛然暴起，捶胸顿足，撕心裂肺似的悲吼起来：“啊，老天，你又耍人，就差那么点点时间，去见魏徵的就是我了。”

　　“三哥，你不是重点……”韩瑞说道，揉搓着额头，脑袋真晕。

　　“哦，也是，算了，日后同朝为臣，肯定有相见的机会。”钱丰停下动作，十分自信。

　　“嗯。”韩瑞应声，愁眉苦脸道：“不过对我来说，其他事情都是旁枝末节，最要紧的却是……现在该怎么应对。”

　　“你不是拒绝了么。”钱丰说道，有点儿解脱的窃喜，随之一阵惭愧，连忙说道：“难道郑家还会强迫你不成。”

　　“这倒不会，郑中书让我先别着急拒绝，先考虑几日再作决定。”韩瑞说道，心情非常复杂，按理来说，拒绝应该是十分正常的行为，怎么反而有些闷闷不乐。

　　“这种事情，有什么好考虑的，当然是……”钱丰说了半话，忽然恍然大悟，轻声道：“二十一郎，其实你也不用顾及钱家的，尽管直接拒绝就是，说起来，还是我连累了你。”

　　误会了？韩瑞眨了下眼睛，也没有辩解，而是问道：“三哥，家里到底出了什么事情？”

　　“没事……好吧。”在韩瑞的追问下，钱丰无奈，故作轻松道：“也谈不上什么事情，无非就是朝廷更布了新盐政，受了些影响，但你也不用担心，钱贵纯粹是在危言耸听，钱家生意诸多，就算不做盐利，也能改做其他，垮不掉的。”

　　问题在于，盐利才是钱家的支柱，韩瑞暗暗寻思，知道钱丰肯定有隐瞒的地方，摇了摇头，突然说道：“三哥，告诉你句实话，你千万别怪我哦。”

　　“说来听听。”钱丰笑道。

　　“郑家娘子我见到了，那是个倾城倾国的绝代佳人。”韩瑞坦然说道：“其实我动心了，就怕你有什么想法，所以才拒绝的。”

　　“哈哈，我能有什么想法，你又不是不知道，红颜祸水，一开始我就唯恐避之不及。”钱丰轻笑摇头，忽然收敛笑意，正经说道：“二十一郎，我知道你的心意，但是滋事体大，关系前途，你不须做违心之语。”

　　“真的。”韩瑞誓言旦旦。

　　钱丰依然不信，摇了摇头，根本没有理会韩瑞所说的，什么三次邂逅相遇，一见钟情之类的胡话，走了出去，回头轻声道：“二十一郎，早点儿休息，别胡思乱想，事情先搁着，天下没有过不去的坎，钱家又不是没有败落过，大不了再从头来过，不用你费心。”

　　悄悄地合上房门，钱丰笑了下，一阵温暖，心里盘算，且不提扬州，才来到长安，就闹出这么多动静，可见二十一郎肯定比自己有出息，十几年前的恩情还没有报答，现在怎能又让他为郑家的事情所牵累。

　　生意垮了也没什么，不是还有我么，定要考个状头，光宗耀祖，钱丰默默回身，透出窗口望了眼韩瑞，再不行，就投靠兄弟，也不丢脸，嘿嘿。

　　透窗而望，月亮隐去，一颗颗亮闪闪的星斗，镶嵌在黛色的夜幕上，像熠熠生辉的宝石，夜空深沉而静谧，韩瑞也没有丝毫睡觉，思绪烦乱如麻，扪心自问，拒绝郑家婚事，到底是因为钱丰，还是害怕李世民，或者源于自尊……

　　尽管只是短暂的接触，但是韩瑞却能发现，在郑淖约眼中，根本没有自己的存在，既然如此，那她又何必答应婚事，父命难违？还是其它原因？韩瑞思潮起伏，心中蓦然泛起了丝丝缕缕后悔之意……

　　此时，郑家宅院之中，月色如一，半圈明晃晃的月华，发着白金一样的光辉，清亮而温柔。闺阁之内，窗户敞开，梳妆台旁，一片淡清清的月光，洒到郑淖约身上，映得肌肤晶莹如玉，自有一番清雅高华的气质。

　　“娘子，你怎么答应了。”

　　一双白嫩的小手，轻轻梳理着色泽如乌墨，柔顺如絮的头发，过了片刻，终于忍耐不住，问了出来，声音又是柔和又是清脆，吐语如珠，动听之极。

　　“是呀，娘子，才见了一次面而已，不着急决定吧。”一个美丽少女附和，铺垫床榻丝衾的纤手停了下来，秀眉轻蹙，回身而望。

　　“见多与见少，有什么区别。”郑淖约淡然说道：“这些年来，大人为了我的事情，没少愁肠百结，忧心忡忡，不能再拖了。”

　　“可是……画屏，你说。”

　　流萤真坏，又推给我了，铺榻的美丽少女嘟了下小嘴，走了过来，纤秀细嫩的小手轻按着郑淖约线条优美的香肩，软柔说道：“娘子，我们只是不明白，以前见了那么多公子，你都是考虑了好久，怎么现在却立即同意了。”

　　“人，总是会变的。”郑淖约说道：“忽然想明白了，我已经不是任性骄蛮的年纪，就算不顾及长辈的想法，也要考虑郑氏的颜面。”

　　哦，流萤与画屏半知半解，迷迷糊糊。

　　荥阳郑氏的女儿，怎能嫁不出去，留下来抹羞么，眼眸掠过一缕凄婉，郑淖约说道：“况且，这人，大人非常满意，相貌也不算可憎，嫁与他又何妨。”

　　“可堪造就。”画屏有些了然，微笑说道：“这么多年来，第一次听阿郎这么赞人，嘻嘻，也不知道那人是什么模样。”

　　侧目寻思片刻，郑淖约静婉说道：“忘了。”

　　要是韩瑞在此，肯定泪流满面、悲愤痛哭，流萤与画屏也很是无奈的样子，对望叹气。

　　“好像……”秀美的眉毛微微蹙了下，郑淖约说道：“有点印象。”

　　“以前来过？”画屏猜测。

　　流萤也抚着嫩手小手，浮想联翩：“或许是某个公侯权贵家的公子，在某次宴会上有过一面之缘，然后对娘子念念不忘，最终鼓起了勇气……”

　　本是市井小说的桥段，流萤只是随口说说而已，并没有当真，却没想郑淖约居然颌首，轻声说道：“嗯，应该就是如此。”

　　呃，流萤与画屏拍额叹气，若是不了解郑淖约的脾性，肯定以为她很自恋，但两人却觉得自家娘子，在某些方面非常聪明，但对于一些事情，却十分天真，就好比现在，居然听信了这个明显是玩笑的说辞。

　　“那人，流萤也见过。”郑淖约说道。

　　“我见过？”流萤冥思苦想起来，半响无果，茫然说道：“婢子见过的人很多，不知道是谁。”

　　“就是前天，尾行车后的那个胆小怕事的狂生。”清亮的明眸有点明悟，郑淖约恍然说道：“也难怪几次三番遇见他，原来是安排好的。”

　　“什么，就是那个混账登徒子……”


第128章 名动京城（一）

　　翌日，五更二点，天色未亮，晓色朦胧中，街道行人稀少，毫无白天时候的熙熙攘攘之状，极为幽静，须臾，长安城内就响起了阵阵鼓声，居民百姓似乎已经习以为常，或披衣而起，或酣然入睡，直到三千鼓声立止，大约百人左右的官员已经在宫殿前等候上朝。

　　须臾，铛的一声，只听罄钟响起，官员排列成队，分班而进。

　　宫殿自然极为宽敞，呈现出一派金光灿烂、富丽堂皇的景象，镂空金漆御座设在三层台阶高台上，周围几根蟠龙漆金柱，旁边还有许多身材高大的司卫甲士，站立于殿廷的四角，凛然注目，威武异常，更显皇家的尊贵。

　　一阵珠帘叮咚，宫殿通道，四个侍女在前开路，李世民阔步而来，在御座上坐定，接受文武百官的揖礼，轻轻托手示意，众臣整齐有序散开，回到席案前跪坐，双手执笏，挺直腰身，表情十分严肃，诺大的宫殿中，没有丝毫声响。

　　一个寺人惯例喊了句有事早奏，无本退朝的废话，就乖乖退回角落，省得碍眼。

　　从左侧站了起来，走到中间，魏徵从容说道：“臣，门下侍中，魏徵有事启奏。”

　　百官表情淡然，除了几个涵养不足的官员好奇打量了眼外，其余之人，低眉垂目，眼观鼻，鼻观心似的，如同一尊尊坐佛。

　　“何事。”李世民略微坐正身体，声音犹如洪钟，声韵清朗，有种磁性，过耳难忘。

　　“臣弹中书令温彦博与尚书左仆射房玄龄，渎职之罪。”魏徵开口，就把矛头指向当朝重臣与宰相。

　　百官轻轻哗然，再也坐之不住，纷纷向房玄龄望去，房公可是朝中上下，公认的好人，平时见谁都是和和气气的模样，谁也不得罪，怎么招惹到魏徵了。

　　今日不巧，中书令温彦博抱病在家休养，所以压力只有房玄龄自己面对了，相对百官的惊讶，他倒是十分镇定，瞄了眼皇帝，并没有着急辩驳，依然坐得安稳，而且百官也很快释然起来，谁不知道魏徵的脾性，就是皇帝都敢登鼻子上脸，还会怕谁。

　　“他们如何渎职了？”李世民问道，语气轻描淡写，却饱含威严。

　　魏徵无视李世民威势，傲然说道：“草拟疏诏，不经门下审议，却直接递与尚书省，岂非温彦博之过，而房玄龄明知如此，却仍然接下，予以实行，更是罪加一等。”

　　身体轻轻靠背，手掌扶住隐几，李世民心里叹气，还是给他知道了，这魏徵，难道就不能装聋作哑一回，暗暗咬牙切齿，尽管清楚错不在房玄龄与温彦博，李世民还是责问起来：“房玄龄，魏徵之奏，是否属实。”

　　真是城门失火，殃及池鱼啊，房玄龄也无奈，走了出来，供认不讳道：“属实，是臣疏忽大意，在此向陛下请罪。”

　　奸滑，李世民暗恨，你就不能否认啊，有朕作你的靠山，怕些什么。

　　半响，李世民说道：“温中书现抱病在身，暂且搁置，容后再议，至于房玄龄，诸卿可有话说。”

　　文武百官，只要能进到殿里坐着的，绝对没有笨蛋，消息灵通的官员，自然清楚怎么回事，就是稀里糊涂，不明缘由，更加不敢贸然答话。

　　况且，大家都知道，房玄龄是皇帝的心腹，尽管经常为些许小事，又是训斥，又是贬谪的，但是众人清楚，这是帝王心术，朝廷百官，最得皇帝信任的，除了国舅长孙无忌，恐怕就是房玄龄了。

　　半天没有听到动静，李世民喜怒不形于色，淡声说道：“如此，房乔不堪重用，即日罢除尚书左仆射之职，返家听候差遣。”

　　“臣领旨，谢恩。”房玄龄哀叹揖身，却步而退，转身之后，脸上却洋溢着欢喜笑容，哈，又能休假几日。

　　失策，老狐狸，又便宜他了，瞥见房玄龄轻快的步履，李世民与一帮重臣，怎能不知道他的想法，咬牙切齿，暗暗腹诽。

　　目光掠回，李世民道：“魏侍中，还有何事……”

　　话才开口，李世民立即后悔莫及，岂不是往枪尖上撞。

　　三言两语，就让房玄龄罢官，魏徵却不见得有多么高兴，拱手说道：“陛下，房相公精诚奉国，孜孜求治，虔恭夙夜，尽心竭节，乃是铺弼良臣，怎能因区区小事，而将其解职罢黜，非明君所为也。”

　　朝廷百官顿时无语，李世民心底也冒起了怒气，坏人让朕做了，你却说起了好话，分明是得了便宜又卖乖。

　　忍，紧捏隐几，李世民沉声道：“魏侍中，若无他事，就退下吧，诸卿还有事情要奏呢。”

　　“臣还有话要说。”魏徵正容道：“臣请陛下，以亡隋为鉴，炀帝志在无厌，惟好奢侈，所司每有供奉营造，小不称意，则有峻罚严刑，上之所好，下必有甚，竞为无限，遂至灭亡，此非书籍所传，亦陛下目所亲见……”

　　“魏徵，有事大可明言，不必遮遮掩掩。”李世民皱眉道。

　　“隋惟责不献食，或供奉不精，为此无限，而至于亡，故天命陛下代之，正当兢惧戒约，奈何却重蹈覆辙，兴修宫室……”魏徵干脆直接点明出来，继续劝谏李世民要与民休养生息，以恢复和发展社会经济，吸取隋朝奢靡之风的教训，反对营造宫室台榭。

　　已经习惯魏徵动辄提到亡隋之事，而且也听得进去，但是李世民却没有同意，而是轻声说道：“魏侍中，朕兴修宫室，非为已用，乃是向上皇尽孝。”

　　这个时候，马周从后面走了出来，拱手道：“陛下，臣每读前史，见贤者忠孝事，未尝不废卷长想……窃惟上皇春秋高，陛下宜朝夕视膳，今所幸宫去京三百里而远，非能旦发暮至也，万一上皇思感，欲即见陛下，何以逮之？”

　　马周的谏言有点巧妙，他先是认为李世民的想法是正确的，对待太上皇李渊，就应该尽孝道，褒赞几句，再趁机提出自己的看法，劝言比较温和，不像魏徵那样直接犀利。

　　两种方式，目的相同，各有优劣，谈不上高低，毕竟顺耳之言，容易让人接受，不过逆耳之言，又如同晨钟暮鼓，更加振聋发聩。

　　随着魏徵与马周的谏言，文武官员也明白是怎么回事，恍然大悟之余，自然有官员出来附和两人，不过以文臣居多，那些武将，却心安理得稳坐席间，事不关已，高高挂起，没有必要，自然不去触怒皇帝。

　　朝臣纷纷谏言，李世民也没有生气，毕竟是他自己钦定了兼听广纳的政令，不管心里有什么想法，表面上肯定要表现出闻过则喜的神情，不然，以后谁还敢诤言直谏。

　　况且，得益于魏徵七八年来的磨砺，区区劝谏的场面，李世民早就没有放在眼里，不过也没有立即从谏如流，而是低头侧思，权衡利弊，其实心里面，李世民肯定认为，修建宫殿，不会对帝国造成什么影响。

　　至于魏徵，更是习惯性的危言耸听，不必在意，但是朝臣都表示反对，李世民也不好坚持已见，这样会有损明君的形象，不利于统御群臣、安邦治国，只是宫室已经准备开始动工，就这样放弃，又有些不舍。

　　瞧出李世民的犹豫，魏徵考虑了下，从袖中取出本奏折，扬声道：“臣有篇章谏文，以供陛下御览。”

　　什么意思，该说的你都没落下，还递什么奏章，众臣迷惑，李世民也有些好奇，示意寺人取来，随手翻阅，一行字映入眼帘，便立即为之吸引。

　　一口气默念诵读，沉思良久，突然轻轻长叹，李世民收敛心神，目光如炬，透出灼热之色，望向魏徵，展颜笑道：“魏卿，谏章是何人所写，真是见解精辟，发人深省。”

　　魏徵避而不答，反问道：“陛下以为如何？”

　　“大善，朕当纳之。”李世民叹息道：“若是不然，朕岂不是成了日益骄固的独夫。”

　　“陛下纳谏如流，乃是圣明之君，岂是秦皇之流。”魏徵笑道，也是真心实意的称赞，毕竟天子没有虚心开明的态度，听不进人言，他怎么敢一而再，再而三的触犯龙颜。

　　皇帝听取谏言，更改旨意，那是常有的事情，以前群臣还会交口称誉几句，现在已经是见怪不怪了，更加好奇的是，李世民手中的奏折，也不知道写了什么，效果显著非常啊。

　　“六王毕，四海一，蜀山兀，阿房出，覆压三百余里……”

　　察觉群臣的异样，李世民又展开奏折，轻读几句，立觉非凡气势扑面而来，情不自禁赞叹说道：“文章精炼，妙不可言，言简意赅，暗寓讽谏之意，让人叹服。”

　　皇帝在前拍案叫绝，底下百官，特别是那些文臣，心里顿时一阵痒痒，若不是顾忌朝堂礼仪，肯定引颈张望，反应灵敏的，轻轻询问魏徵。

　　“玄成，你在奏折上写了什么，使得天子如此畅快。”

　　魏徵微笑说道：“一篇文章。”

　　废话，众人皱眉，知道以魏徵谨慎的性格，肯定问不出什么来，悄悄使了几个眼色，寻思着，奏折迟早归列档案，找个时机，拿来观摩也不迟，他们才打定主意，却听李世民朗声笑道：“哈哈，魏卿，别不承认，以你的才思，可写不出这样的锦绣文章来。”

　　“臣学的是治国安邦之道，诗赋文章，确实非臣之所长。”魏徵坦然承认，笑道：“文章作者，的确另有其人。”

　　“那是何人为之？”李世民好奇问道，他生平最大的爱好，就是收集各种人才为已用，自然不会轻易放过。


第129章 名动京城（二）

　　“此人，乃是扬州士子韩瑞。”以魏徵的性情，说到这里，已经是分外难得，微笑了下，立即敛容说道：“臣事毕，告退。”

　　众臣恍然醒起，这里是议事朝堂，不是打听八卦的地方，也纷纷列班归位，不过心里面却留心记下韩瑞的名字。

　　扬州韩瑞，似乎……没有什么印象，李世民思虑片刻，也暂时将此事撇下，毕竟韩瑞与马周不同，一个写的是锦绣文章，一个论的是政事得失，古今明君，虽然对文人隐士都十分优待，但是最注重的还是治理国家的大才。

　　像李世民这样的雄主，更加实际，治国安民，自然需要马周这种能臣，不过点缀风雅，歌功颂德，收买天下书生士子之心，肯定也离不开虞世南、欧阳询这样的名儒文臣，两者相铺相成，才是王道。

　　不过，尽管都是人才，其中也有重要和一般之分，现在料理政事要紧，文学之事，以后抽个时间，再予以处理，若是那人与马周一样，胸有经纬之学，自然更好，要是只懂诗赋文章，那也无妨，随意赏赐一个无足轻重的官职，给天下文人作个表率，权当养个闲人罢了。

　　心念百转，李世民允肯颔首，扬声说道：“诸卿，还有何事，尽管奏来。”

　　帝王威仪，也只有在官员进谏的时候，朝堂之上，才会热闹几分，平常时刻，自然十分安静，百官上疏进事，有条不紊，整齐有序，私下已经拟定处事的方案，并在笏板上把要点记录下来，皇帝问起，照读就是，真正遇到重大事情，可以暂时搁置，皇帝自会招集朝廷大臣，商议解决。

　　时间流逝，转眼就到午时，国事奏毕，众臣散去，井井有条退出宫殿，在长廊之上，依次穿屐着履，三俩而行。

　　“魏侍中，稍等。”

　　与往常一样，魏徵疾步而行，准备返回门下省官署，听到有人招呼，侧身回望，连忙迎了上去，揖身道：“虞秘监。”不论地位官职，对于虞世南这种德高望重的前辈，魏徵还是非常尊重的。

　　敛手回礼，虞世南笑道：“魏侍中，你所言的韩瑞，该不会是老夫认识之人吧。”

　　“然也。”魏徵爽快承认，笑着说道：“国有贤才，某自当予以荐举，此乃人臣本分，想必虞秘监不会怪我越俎代庖吧。”

　　“岂敢。”虞世南摇头，轻轻笑道：“韩瑞与我颇有渊源，我还要代他谢过魏侍中知遇提携的恩情。”

　　“这算什么恩情。”魏徵叹笑道：“纵然没有魏某，以他的才气，迟早会名动京城的，我不过是顺势推扶了一下而已。”

　　“小小年纪，就如此锋芒毕露，也不知是福是祸。”虞世南轻声道，想到的却是当年孔颖达遭人暗算的事情。

　　“虞秘监多虑了。”魏徵笑道，有些不以为然，毕竟现在不是前隋动乱年代，朗朗乾坤，天下承平，政治清明，百姓还算安分守己，不至于有人丧心病狂，做出这种事情来。

　　虞世南也是随口说说，其实也没放在心上，闻言笑道：“的确如此，对了，魏侍中的奏折，怎么让他代笔为之。”

　　“说起来，其中也有虞秘监的缘由。”魏徵狡黠笑道，却是捏拿起来。

　　虞世南不以为意，朝廷重臣都清楚，犯颜直谏的时候，魏徵言辞激烈，表情严肃，私底下却是个喜笑爱闹之人，可能是曾经当过道士，更加崇尚无拘无束的感觉。

　　经过再三追问，魏徵才揭开谜底，把当日的情况详细告诉了虞世南，笑呵呵道：“听我挤兑，他顿时坐不住了，当下写了篇文章。”

　　虞世南脸上浮现欣慰表情，口中却说道：“还年轻呀，欠缺历练，给人撩拨几句，就沉不住气了，真是不堪造就。”

　　这话要反着听，魏徵自然明白，自然不会附和，不然虞世南心里肯定不悦，干脆借机恭维了句：“所以，才要虞秘监这等，经历丰富的博学大才，加以提点。”

　　魏徵恭维之术，也是在朝中出了名的，李世民经常不自不觉中招，往往在心情舒畅、飘在云端的时候，稀里糊涂答应了许多谏言，而后事情既定，追悔莫及，尽管如此，但是总在不经意之间，又重蹈覆辙，可见魏徵的厉害。

　　三言两语，虞世南笑逐颜开，忽然想到一事，皱眉问道：“你说，他与郑仁基，一起前往拜访？”

　　天南地北的两人，怎么关联一起了，虞世南感觉有些不妙，而且魏徵也不介意推波助澜，轻轻笑道：“的确如此，似乎，郑仁基想招他为婿。”

　　“什么？”虞世南额眉锁成了川字，这样岂不是自毁前程，不成，要立即去找他……

　　看透虞世南的心思，魏徵连忙抢先一步，大笑道：“虞秘监，韩瑞的文章，就犹如花团锦簇一般，非同一般，辞藻华美，大气磅礴，诗人之赋丽以则，借古讽今、忧国忧民、匡世济俗，更甚于前汉扬子云。”

　　评价这么高，虞世南不由止步，聆听魏徵大声诵道：“六王毕，四海一，蜀山兀，阿房出……”

　　文章藻丽，寓意深长，令人回味无穷，魏徵就早背诵如流，以抑扬顿挫之声，朗声而出，立即引得不少官员的注意，朝中官员，虽然不以文章见长，但也是饱读诗书之人，诗赋好坏，岂能不知，才初听几句，心神便为之吸引。

　　文章的辞藻华丽，深得骈文对偶声韵的精髓，结构严谨，层次分明，无论是描写还是议论，都充满了激情，语言精美，富于文采，有时骈散兼行，于整齐中有变化，有时比喻贴切，生动形象，有时运用排比句式，使文章气势充畅，行文辞彩章句华美，而且寄托讽喻之意，可谓是相得益彰。

　　如此锦绣佳作，连皇帝也御口称赞，一帮官员，岂是有眼无珠之辈，默默记在心中，回家之后，第一时间就是取笔墨纸砚誉录下来，装裱悬挂，仔细欣赏，所谓上之所好，下必随之，况且文章的确精妙绝伦，一经流传，立即风靡长安。

　　文臣官员，上班点卯，处理政事，不念上一句，金块珠砾，弃掷逦迤，就没有尽到人臣的本分，书生儒士也更加不必多说，待客访友，若是不说上两句，楚人一炬，可怜焦土，却显示不出自己忧国忧民之心。

　　反而，有人喜欢阿房宫赋的华丽措辞，有人欣赏其中的劝诫寓意，角度不同，却不妨碍他们对文章作者的好奇，权贵豪门云集，富足百姓也不少，最不缺乏的就是好事闲人，而且他们打探消息的本事，往往异于常人，而且也十分的明白，什么消息要缄默其口，什么消息可以谣传散播。

　　韩瑞，扬州士子，生辰年龄，有什么关系背景，什么时候抵达京城，做过了什么事情，通通给人挖掘出来，并且誉录在纸上，不停派发……呃，不是八卦小报，而是他以前的诗赋文章，书生文人看了，居然每首都是精品，不由得又惊叹起来。

　　触觉灵敏的商家，已经让工匠加班加点，雕琢板印，编辑成集，卖出了千百份，从中小赚了笔，当然，匆匆忙忙板印出来的文集，质量不怎么样，更多的人是选择自己抄录，一时之间，颇有长安纸贵的意味，很多商铺的掌柜，一天到晚，乐得合不拢嘴。

　　不知道有多少人羡慕妒嫉，人家为了扬名，却是精心准备行卷，自掏腰包，板印出来之后，害怕别人不收，还要低声下气恳求，千万过目一回，别当废纸扔了，韩瑞倒好，什么也不用费心，人家就帮他料理好，省钱只是其次，效果太过显著了。

　　自此，韩瑞名动京城，风头顶盛，差点可以与朝中名臣大儒比肩。

　　古人，也不乏崇拜名人的风尚，或由于种种原因，想与韩瑞结交的自然不在少数，那些少年游侠儿，听闻自己新认的哥哥，居然这么受人推崇，肯定知无不言，言无不尽，所以众人很轻易打听出来，他的居住地址，纷纷蜂拥前往新丰城的客栈。

　　开始的时候，掌柜自然激动高兴，因为他的客栈，不花费任何钱财，就声名大振，更加肯定韩瑞是财神下凡的论断，可是没过两天，掌柜就哭天抹泪，大骂韩瑞是个灾星，当然，也只敢在心里埋怨。

　　因为，客栈厅堂包房，全部挤满前来寻访韩瑞的人，开门做生意的，管他们是何目的，反正来者是客，这本是值得庆幸的事情，然而这些客人，来了就来了，却没有要酒点菜，更加不是前来投宿的，总是匆来匆去，根本没作停留。

　　来来往往，影响了客栈的正常经营，不过是无意间埋怨了句，立即引得访客的口诛笔伐，掌柜自然欲哭无泪，况且，其中没少达官贵人的身影，实现是得罪不起，只得振奋精神，露出比哭还要难看的笑容，千篇一律，喃喃说道：“客倌，韩公子已经走了，真的走了，也不清楚他去哪，不信你尽管搜查……”

　　“二十一郎，看，把人家害苦了吧。”


第130章 规划前程

　　“我怎么害人了。”韩瑞莫明其妙。

　　“上次我们就是在这家汤室沐浴，现在这里进进出出，少说也有数百人，没一个是去汤浴的，掌柜的心里一定很郁积。”钱丰说道：“当然，二十一郎你更惨，被人追拦堵截，东躲西藏，没个安稳。”

　　话虽如此，却不见钱丰有多少同情的意味，脸上笑容可掬，充满幸灾乐祸。

　　马车驰骋在长安城的街道上，瞄了眼钱丰，韩瑞淡声道：“你好像很高兴，别忘记了，你我关系亲密，他们迟早会找到你头上。”

　　“呃，也是哦。”钱丰愣了，想到客栈掌柜应付访客，手足无措的场面，有点儿不寒而栗，打了个冷颤，皱眉说道：“真是奇怪，按理来说，你在扬州的声名，应该更加响亮才是，怎么没见那么多人找你。”

　　“这也正常。”有人解释道：“江淮士大夫脾性温雅含蓄，不似北方百姓豪迈开放，心有所思，就立即行动。”

　　“多谢虞管事解惑。”钱丰拱手道，心中暗暗佩服，不愧是名臣大儒之家，连个仆役也有这般见识。

　　“客气了。”虞安含笑回应，专心驾驭马车，其实还有一点他没有提到，抛开脾性因素，最重要的是有马周等人的事例在前，谁敢保证，韩瑞不会得到天子的赏识，从此以后飞黄腾达，平步青云，自然要攀下交情，为日后做好打算。

　　马车轻快，打着虞世南的旗号，一路通行无阻，很快经过兵丁把守的坊门，拐弯抹角之后，在一幢清幽雅致的宅院前停了下来。

　　跃然下车，掀开帘布，虞安笑道：“到地方了，两位公子，请随我来。”

　　青砖灰墙，石阶丹楹，简约却不失华丽，到底是高官大臣的宅院，再怎么朴素，却也要比寻常百姓住宅高级，连郑仁基那富丽堂皇的豪宅也进出自如，两人自然不会胆怯，随行而上，通过外院正中的垂花门，眼前豁然开朗，冠木成荫，芬芳四溢。

　　走到前院堂前，虞安却没有停留，绕道而行，走了片刻，来到内宅偏厅，才拱手行礼，笑着告退而去，自然婢女奉水而上。

　　跪坐下来，韩瑞饶有兴趣打量厅中环境，席案古朴而精致，大家之气内敛，墙壁不空，悬挂几幅字画，仔细观望，却是名家之作……

　　“怎么，才来，就瞧上我的字画了。”虞世南含笑的声音传来，韩瑞连忙站起，与钱丰迎了上去，见礼之后，捎带韩晦的问候，虞世南又感叹了片刻，缓缓坐下，挥袖伸手示意，客气了句，韩瑞与钱丰居于下首，正襟危坐，一副聆听教诲的模样。

　　虞世南佯怒道：“小子，已到长安几日，闹出许多动静，却不见前来拜访，眼中是否还有老夫的存在？”

　　“现在不是来了么。”韩瑞笑道，避重就轻。

　　虞世南闻言，面带不悦，哼声道：“如此说来，如果老夫不派人相邀的话，你是不肯屈尊前来了？”

　　“岂敢。”韩瑞诚惶诚恐，却没有解释原因。

　　虞世南微微摆手，轻叹道：“算了，你们差不多一个脾性，心高气傲，不愿借老夫之势，也可以理解。”

　　“多谢虞公体谅。”

　　韩瑞松了口气，没有办法，韩晦千叮万嘱，到长安可以，尽量少和虞世南接触，免得被他诱拐了，当然，这只是原因之一，主要还是几日事情繁多，他……忘记了，没有理由，怎么解释原因啊。

　　“你……是钱丰吧。”一同前来，虞世南自然不会厚此薄彼。

　　“小子正是。”钱丰忍耐心中激动，泪流满面，太荣幸了，虞世南居然记得自己。

　　呃，如果不是虞安提醒，虞世南的确忘了，不过现在，当然表现出宽厚长者的风范，慈和说道：“此来长安，准备参加科举，可有行卷？”

　　随行而来，为的是什么，不就是等待这个时刻么，钱丰连是都忘记回答，手忙脚乱地取出行卷，恭敬呈上。

　　咦！虞世南轻叹了下，本来是想看在韩瑞的情面上，评点几句，不想展开望了几眼，发现文采飞扬，非是俗流。

　　韩瑞借机说道：“虞公，莫要小瞧三郎，在扬州州学，他的文采才学，也是出众拔尖，居于榜首之列。”

　　好兄弟，感激望了眼，钱丰连忙谦虚说道：“都是同窗好友承让。”

　　“嗯。”虞世南反应平平淡淡，放下行卷，询问起来，几番考究，钱丰固然兴奋，却知道是关键时刻，没有掉链子，一一应对如流，虞世南的脸上慢慢泛出赞许笑容，打量了眼，心中大叹，古人诚不我欺，果真不能以貌取士。

　　“尚可，纵然不能高中进士，明经、秀才，还是没有问题的。”

　　钱丰喜出望外，连忙拜谢道：“还须虞公多加指点。”

　　要知道，隋唐时期的科举，以后世不同，分为许多科目，有秀才、明经、进士、明法、明字、明算等等，其中最为重要的自然是进士科，其次是明经、秀才，像明法、明字、明算之类的，多被世人所不屑，不予以重视。

　　本来，钱丰信心不足，犹豫着要不要报个简单易得的科目，但是现在有了虞世南的评语，信心立时倍增，自然开心欢畅之极。

　　虞世南矜持颌首，算是应承下来，同时开口道：“韩瑞，怎样，有无兴趣参加科举，只要你允肯，老夫保你进士登科及第，就是榜首三甲，也不成问题。”

　　来了，要坚持本心，抵制诱拐，韩瑞摇头，微笑道：“虞公，我再游玩数日，就要起程返回扬州了，哪里有空参加科举。”

　　“返回扬州？”虞世南摇头说道：“恐怕由不得你了。”

　　“为何？”韩瑞迷惑不解。

　　“要问你自己。”虞世南轻笑道：“在京城闹出这么大的动静，天子随时会予以召见，怎能轻易脱身。”

　　“天子召见！”钱丰惊呼，神情激动。

　　怦然心动，片刻，冷静下来，韩瑞问道：“那么陛下，何时见我，能不能快些，不然秋过冬来，归途不易。”

　　“快些？”虞世南神情古怪，惊讶说道：“看来，你真不明白什么叫做帝王威仪，天子召见，臣民唯有耐心等待，俯首听命，没有反对的余地，更加不用说反过来催促了。”

　　“二十一郎，天子召见，那是何等荣耀，再久，也要等啊。”钱丰也急忙附和，别说一两个月，就是一年半载，也要留下。

　　“的确如此。”虞世南笑道：“面见之时，若是对答如流，得到陛下的赏识，何须参加什么科举，入仕为官，轻而易举，那时老夫厚颜，向陛下讨个人情，招你到秘书监供职，历练二三十载，或能登阁拜相也说不定。”

　　诱惑，绝对是赤裸裸的诱惑，钱丰听着都垂涎三尺，韩瑞却丝毫不为所动，动个嘴皮子而已，信口开河，谁不会啊。

　　心中赞叹韩瑞的沉稳，虞世南微笑道：“怎么，在怀疑老夫之言，若是不信，老夫却是可以证明。”

　　“信，自然相信。”钱丰使劲点头，呵呵笑道：“虞公名满天下，岂会撒谎欺人。”

　　小子却也机灵，一句话把后路堵住了，虞世南轻笑，从容说道：“韩瑞，只要你答应，三日之内，老师担保，宫中必然传来召你面圣的旨意。”

　　韩瑞也清楚，以虞世南的能力，的确可以做到此事，什么高官厚禄，太过飘渺，韩瑞当然可以无视，不过面见李世民，本是前来长安的目的之一，而且机会唾手可得，韩瑞却犹豫不决，心乱如麻，究其原因，无非是害怕而已，那是对未知的恐惧。

　　皇帝，无论后世怎么解剖、演绎，但是与现实生活非常遥远，只不过是个符号而已，现在却不然，帝王之怒，横尸百万，伏首千里，言行举止，生杀予夺，开不得半点玩笑，谁知道面见的时候，恰好遇到李世民心情不好，挥挥衣袖，带走的不仅是云彩，还有脑袋。

　　要知道韩瑞不是什么忠君愚臣，听闻皇帝让他去死，还乐呵呵答应，上吊抹脖子，唯恐不够彻底，想了再想，心里碜得慌，突然问道：“虞公，为何如此助我。”

　　嗯，没有料想中的惊喜交集，已经很出乎意料，现在又提出这个问题，虞世南忖度片刻，坦然笑道：“你在京城为官，是否会把晦儿招来？”

　　“当然。”韩瑞毫不迟疑应声，同时笑道：“所以，恕我不能答应虞公的提议。”

　　终于想到借口拒绝了，韩瑞长长吁气，虞世南并不清楚，以为他在惋惜，却因为韩晦的原因，拒绝了诱惑，心里多了几分赞赏，又几分失落，叹息道：“老夫已是风烛残年，唯一的念想，无非是与子侄儿孙共享天伦，难道区区愿望也实现不了么。”

　　明白虞世南与韩瑞在打禅机，尽管堪破不了其中奥秘，钱丰却也聪明，乖乖沉默不语，只听韩瑞歉声说道：“虞公，此事，小子真的无能为力。”

　　目光时而浑浊，时而清明，过了片刻，虞世南轻轻叹气，收敛心情，说道：“暂且不提此事，你现在何处投宿？”

　　“借居新丰郊外的一户百姓之家。”韩瑞说道，前来客栈拜访的人络绎不绝，不胜其烦，自然要抽身离去。

　　“也非久留之地。”虞世南说道：“如果让你在老夫府上……知道你肯定婉拒，且听老夫说完，如果，是你的宅子，就不会推托了吧。”


第131章 再遇

　　“我的宅子？”韩瑞心情异常，一阵莫明其妙。

　　“自然。”虞世南认真说道：“你可知道，这间宅第，以前是何人所有？”

　　这般询问，再联系虞世南的言行，韩瑞稍微推测，就得出结论，试问道：“难道是晦叔的……”

　　“不必讳言，就是我兄长虞世基。”虞世南微笑，目光迷离，显然是勾起了对往事的回忆，轻叹道：“其实，除此以外，还有许多宅第庄田的，当年陛下欲将其全部赐还，老夫却拒绝了，只选择了这间……”

　　韩瑞也有点儿了然，尽管不清楚虞世基当年的权势富贵，但是通过众人留传下来的只言片语，可知其奢靡，这幢宅院虽然称得上宽敞雅致，但是离富丽堂皇还有很大的距离，或许是虞世基没有发迹前的住处吧。

　　“老了，难免喜欢回首往事。”

　　片刻，虞世南回过神来，微笑说道：“子承父业，算起来，这间宅子，应该是晦儿的，而你们关系菲浅，代为接管，也理所当然。”

　　“虞公……”韩瑞大叹起来，摇头苦笑道：“你莫要害我。”

　　“此话怎讲？”虞世南笑语吟吟。

　　“我真答应了，岂不是成了鸠占鹊巢，传扬出去，且不说大家会如何口诛笔伐，群起而攻之，晦叔知道了，说不定立即杀上长安，把我……咦，虞公，你不会在打这个主意吧。”韩瑞哭丧着脸，哀叹道：“虞公，小子对你向来恭敬有加，素无仇怨，没有必要让我受天下人唾弃之余，还和管家断绝关系吧。”

　　眼睛带着笑意，虞世南捋着胡须沉吟，末了点头说道：“好像也是，如此，你们随我出去走一趟吧。”

　　说着虞世南站了起来，朝厅外走去，韩瑞松了口气，与钱丰缓步随行。

　　来到前院，发现门前已经备妥马车，虞安在车驾前含笑回首，似乎等待已久，与钱丰对望了眼，韩瑞觉得，自己好像中套了。

　　三人上了车厢，虞安扬鞭轻抖，一个响声，骏马举蹄而行，沿着街道前进，飞快而平稳，没有多久就出了城门，朝东北方向驶去。

　　马车越行越远，透过帘布，望着郊野田间金黄灿灿的麦粟，韩瑞轻声问道：“虞公，我们这里去哪呀？”

　　“怎么，担心老夫把你们卖了不成。”虞世南回了句，慢慢地闭上眼睛，调息养神，不再搭理两人。

　　马车继续前行，路途也由宽敞平坦的官道，改行曲折颠簸的羊肠小道，地方愈加偏僻，树木越盛，清溪泉水潺潺，风景优美，不过偶尔可见山村田舍人家，使得韩瑞心里多少有些踏实，又过了片刻，只听马声嘶鸣，蹄声渐止，马车慢慢地停了下来。

　　掀开帘布，韩瑞率先而下，招呼钱丰，搀扶虞世南下车，回首打量，眼前是片山林，各种树木杂然而生，一条蜿蜒曲折的透明溪涧缓缓流下，一条平板小桥架于两岸，另外一端，却是间篱笆院宅。

　　宅子不大，是由泥木搭构而成，屋顶是茅草瓦片，篱笆院内，还植有两株杨柳，长长的枝叶迎风飘摇，似乎在欢迎众人的到来。

　　“都进来吧。”虞世南微笑道，随手推开竹门，迈步而入。

　　进了茅屋，韩瑞发现，麻雀虽小，五脏俱全，榻席桌案，一律不缺，而且屋内不染半点灰尘，显然是经常有人前来打扫。

　　打开窗户，打量周围清雅的环境，再根据茅盾的情况，韩瑞有些明了，不过还是问道：“虞公，这里是？”

　　“老夫隐居避世的地方。”虞世南说道：“可惜凡尘俗事太过，每隔段时间，才能前来小住几日。”

　　“虞公乃是朝廷重臣，自然不能贪图风雅，疏怠国事。”韩瑞说道，小小奉承了句。

　　虞世南洒然，微微摆手，笑道：“韩瑞，你觉得，此地怎样？”

　　韩瑞自然由衷赞道：“水清山秀，安静幽雅，又远离尘世烦扰，真是好地方啊。”

　　“装糊涂。”虞世南笑骂了句，卷起帘幕，走到内室，小小的空间，却整齐摆放几口大箱，翻开盖子，里面堆满了书籍文册。

　　轻抚着书籍，虞世南爱惜道：“这些，都是老夫的珍藏，却埋没于此，一年到头，才有几天得以重见天日，真是明珠暗投，令人扼腕长叹。”

　　史记、汉书、老子、庄子、孝经、论语、春秋……一本本书页泛黄，却完好无损的书籍呈现在韩瑞面前，征得虞世南同意，顺手拿起本论语，翻开几页，发现书页空白缝隙之间，写满密密麻麻的蝇头小字，却是读书心得体会。

　　只要把注解看完，就可以清楚了解，虞世南对于这些经籍的思想、感悟，可谓是极其宝贵的经验，至少，能让有志于学的书生士子，少走很多的弯路。

　　韩瑞的反应平淡，钱丰却神情激动，差点就欢呼雀跃起来。

　　也难怪他会失态，要知道古人书写的经藏典籍，由于篇幅所限，往往用字斟酌，也就是所谓的微言大义，后人由于理解不同，又没有具体的参照标准，自然产生许多的注译，要是把历代大儒的心得都归列出来，犹如浩如烟海，穷毕生之力，恐怕也难以逐一读尽，只能有选择的观阅。

　　但是，问题又来了，如果说，读书只为研究学问，看谁的经义注解不是看，全凭个人喜好即可，用不着犯难，然而，科举的出现，却打破了这个常例，辛辛苦苦研究了半生学问，上了考场，对答如流，本以为肯定可以高中，没想却落榜了。

　　究其根源，无非是学派不同，主考官不采信你那套，文章再花团锦簇又有何用，学术之争，没有任何道理可言，既定事实，几乎是没有可能翻盘，也只得自认倒霉了，所以揣摩上意，摸清考官的喜好，慢慢成为应试士子的必备功课。

　　几年下来，众人也了解清楚，尽管每年的考官不同，但是却有规律可循，他们多半是弘文馆学士，而且虞世南就是其中之一，哪怕不是知举考官，但是有了这些参考资料，只要背默诵熟，根本不用害怕给人摘拿下来。

　　别说明经、秀才，就是三甲进士，也有机会考上，想到这里，钱丰心潮澎湃，悄悄扯住韩瑞的衣袖，暗示道：“二十一郎，书……”

　　韩瑞点头，笑嘻嘻道：“既然如此，虞公不如把这些书籍，给小子代为保管，也就自然不会再让它们埋没了。”

　　“小子，尽想美事。”虞世南笑道：“怎么，不继续装糊涂了，以为你会说推辞不住呢。”

　　“在你老面前，小子也聪明不起来啊。”说了句，韩瑞敛容拱手，拜谢道：“虞公，长者赐，不敢辞，小子也就恭敬不如从命了。”

　　“嗯，此地僻静，恰好可以专心苦学。”虞世南说道：“早做准备，等候陛下召见。”

　　交待完毕，再停留片刻，虞世南也就坐车回去，望着远去的马车，钱丰再也按捺不住激动之情，欢呼大叫，疾步回屋，扑向几箱书籍，拼命地往怀里塞，一脸的陶醉。

　　没眼看下去了，韩瑞走到外面，绕屋转了两圈，发现这里的环境的确不错，在这里小住一段时间，也不是难以接受的事情。

　　忽然，韩瑞发现个严重的问题，连忙进屋，揪醒钱丰，肃然说道：“三哥，我们有麻烦了？”

　　“哈哈，有了这些书，我们还怕什么麻烦。”显然，钱丰还没有从欢喜中清醒过来，表现得很轻松淡定。

　　“晚上，我们吃什么？”韩瑞无奈叹气，问了个不可避免，而且非常实际的问题。

　　一提到吃，钱丰非常敏感，猛然惊醒，这里可不是农居、客栈，不由急声道：“对呀，晚膳怎么办。”

　　“不止晚膳。”韩瑞抚额说道：“刚才我看了下，这里没有厨房也就罢了，连淋浴的地方也没有，夜里天气转凉，那条单薄的衾布根本难以取暖，连睡觉也成问题。”

　　“啊呀呀，那怎么办。”钱丰呼叫。

　　大眼瞪小眼，不用指望这个富二代了，韩瑞站了起来，哼声道：“留下看屋，我到前面的村子，看能不能雇车借骡，到新丰通知钱贵他们。”

　　“嘿嘿，那就麻烦你了，出去别忘记把门带上。”钱丰捧着书本，憨态可掬，肉乎乎的脸庞，笑容灿烂，是那么的刺眼。

　　忍住打脸的冲动，韩瑞挥袖而去，望着建在山明水秀景色旁边的僻静茅屋，不由轻轻叹气，怪不得这年头的隐士越来越稀少了，要么不是饿死了，就是耐不住跑了。

　　顺着小道，一路行去，记忆中山村是那么的近在咫尺，走起来却是遥在天边，半天没见踪影，抹着额头热汗，喘了口气，韩瑞继续前行。

　　忽听远处传来一阵急促的马蹄声，由远及近，有一匹快马自右边那头飞驰而来，蹄声渐渐清爽，如电光火石，直接从韩瑞侧边掠过，一阵凉风拂来，真是好生舒爽，突然一声长嘶，那匹骏马却停了下来。

　　“怎么每次见到你，总是在步行，难道走路比骑马还要惬意不成？”

　　嘲弄的声音响起，韩瑞抬头望去，却见骏马背上，是个俊朗少年，一身深色衮冕袍服，云龙暗纹装饰点缀其中，足踏乌黑亮泽的皮靴，左手执弓，箭囊悬挂马鞍，举动间神态从容，又充满了威严贵气。


第132章 倾诉

　　“我们认识？”韩瑞皱眉打量片刻，感觉好生眼熟，一时之间，却想不起来了。

　　“哈哈，前几日还一起喝酒，转眼就翻脸不认人。”跃身下马，李承乾笑道：“莫不是自觉功成名就，就不须理会知交旧识了。”

　　“原来是李兄。”韩瑞听到声音，立即醒悟，连忙惊喜迎了上去。

　　“总算没把我忘了。”李承乾笑道。

　　“你再不出现，那就真忘了。”韩瑞欣喜而笑，口中却抱怨起来：“前两天和贺兰楚石他们在酒坊聚会，本想叫上你的，又不知晓你具体住在城东何处，所以只得独自赴约了。”

　　“呵呵。”颇有几分不好意思，李承乾连忙解释道：“宫……家里看得严，脱不了身啊。”

　　“明白。”韩瑞笑道：“有空出来就好，没时间也正常，带句话就可以了。”

　　“你不觉得不奇怪？”李承乾小声问道，心里已经准备很多解释理由，却派不上用场。

　　“有什么好奇怪的，所谓有得有失，你们这些贵族子弟，表面上自然光鲜得意，其实未必比我们轻闲。”韩瑞轻描淡写道。

　　李承乾松了口气，又好奇问道：“你怎么知道我是……贵族子弟？”

　　“不只是我，还有贺兰楚石，别以为换了衣裳，就可以隐瞒过去，也不注意自己的言谈举止，哪里像是普通的农家子弟。”韩瑞含笑道：“现在瞧你的装束，更加肯定了。”

　　这也是贺兰楚石那帮人，明明有许多机会抓住李承乾，却三番五次轻易放过的原因，没有必要为了一个小游戏，得罪可能出身豪门的公子哥儿。

　　李承乾恍然大悟，讪然笑道：“你们不会怪我吧，其实，我也不是存心隐瞒……”

　　“自然不会，谁没有一两个难言之隐，大家都能理解。”韩瑞笑道：“对了，你家就在附近？那么我们就是邻居了。”

　　“不是，家里待闷了，出来纵马散心而已，你住在哪，有空的话，我去找你吧。”李承乾摇头说道，神情有点低落。

　　“前面的小山林，中央的那间茅草屋就是了，往后十天半个月，我应该都在的。”韩瑞回答，试问道：“怎么了，心情不好？”

　　“没事。”李承乾走开两步，拿起皮鞭，抽打灌木草丛，发泄郁闷的心情。

　　见到这种幼稚的行为，韩瑞也没有嘲笑，当年自己何尝不是如此，心情不好的时候，差点没把书本课桌拆了。

　　“有什么烦恼之事，不妨述说出来，或能缓解，积压在心里，迟早会出问题的。”韩瑞和声劝解，给出自己的建议，微笑道：“再不然，对着空山旷野吼叫两句，应该舒服很多。”

　　李承乾没有上当，瞥眼道：“那你吼给我看。”

　　“呃，真吼呀？”

　　李承乾坚持，韩瑞无奈，想了想，左顾右盼，没有发现其他人影，更加放心，调了下噪子，深吸了口气，双手划圆，放声吼道：“啊，钱三，我吃饱了，晚上再回去，让你尝尝饿肚子的滋味……”

　　一路来到长安，途中钱丰没少鬼哭狼嚎，韩瑞自然也吼上几句，习惯成自然，噪音放得很开，吼声响彻云霄，酣畅淋漓。

　　听着，李承乾额头流汗，轻声问道：“钱三是谁？”

　　“一个好吃懒做的家伙。”韩瑞解释，喘气笑道：“忍到现在，臭骂他一顿，心里果然畅快之极，你也试试看。”

　　在韩瑞的再三诱拐下，李承乾半推半就，磨磨蹭蹭，终于扯音叫了下，声音轻微，连鸡犬牲畜也不如，这是韩瑞的评语，把自己与牲畜相提并论，李承乾自然恼羞成怒，狠狠瞪眼，仰天长啸道：“啊哈，韩瑞不是好东西。”

　　吼吧，最好叫到喉咙破了失声，搬起石头砸自己的脚，韩瑞躲在角落画圈圈诅咒。

　　“为什么只叫东西，不叫南北？”李承乾迷惑不解。

　　咦，对了，唐代还没有东西的说法，这样说来，李承乾还是纯洁的孩子，根本不明其意，韩瑞心情舒畅，搔头科普道：“东西，就是物事，东属木，西属金，都是有其形，拿得动的，南属火，北属水，千变万化，捉摸不定……”

　　“明白了。”李承乾点头，又嘶吼道：“韩瑞是个好东西，哈哈。”

　　“可怜的孩子，年纪轻轻就得了失心疯……”韩瑞无语，李承乾吼得正欢的时候，一阵风传来某个路过农夫的叹息声，两人面面相觑，最终，韩瑞忍不住暴笑起来，报应啊。

　　“唉，又疯了个……”

　　韩瑞笑声戛然而止，风水轮流转，李承乾的嘴角弯成了月牙，洁白如玉的牙齿，映着灿烂的阳光，分外耀眼。

　　“哈哈，哈哈……”待农夫走远，两人瞪眼，笑意越浓，放声齐笑。

　　不知道笑了多久，颇有几分筋疲力尽，李承乾犹豫了下，学着韩瑞的模样，跌坐在旁边的草坪上，双手抱腿，埋头膝间，沉闷的声音传来：“昨日，夫子训我只顾嬉游，荒废学业，我都认错了，他居然不肯放过，上告到……阿耶那里。”

　　“区区小事，没有什么大不了的，无非是给他斥责几句，严重一点，让他打两下又如何，那也是常有的事情。”韩瑞叹气道：“唉，没有办法，为人父母，肯定希望你有出息，而且，最好每一件事情，都是按照他们的意愿为之，从来不会顾及你的想法。”

　　“你也是这样？”李承乾神情激动，仿佛遇到了知音。

　　“谁都是这样子过来的。”韩瑞安慰道：“忍耐几年，加冠之后，他们就不会管你了。”

　　“……恐怕很难。”李承乾喃声道：“真是羡慕你，无拘无束，想去哪里，做什么事情，都没人管你，我只要离家半步，就有人反对，或者随行，摆脱不了。”

　　侧身望着远方，不住徘徊的几个骑士，韩瑞了然点头，轻声道：“父母在，不远游，游之有方，自然之理。”

　　李承乾反驳道：“那你怎么能从扬州跑来长安。”

　　轻轻躺身草坪，眼睛微闭，韩瑞呓语叹息道：“树欲静而风不止，子欲养而亲不待，他们……想管，也管不了。”

　　啊，李承乾手慌足乱，连忙道歉。

　　“没事。”韩瑞微微摆手，自嘲道：“你羡慕我，我何尝不羡慕你，父母俱存，兄弟无故，一乐也。”

　　沉默片刻，李承乾说道：“寻常百姓之家，自然是乐事，不过，在我家……就难说了。”

　　嗯，韩瑞睁眼起身，透出疑惑之意。

　　“阿耶的家业很大，子嗣也多，我虽是嫡长子，但也不敢保证一定能继承家业。”李承乾闷声道：“侧室之子也就罢了，连同胞兄弟，也盯住我的位置，而且有的时候……”

　　“父亲对你冷淡，偏爱你弟弟？”韩瑞猜测，见到李承乾点头，叹了口气，唉，这就是传说中的豪门无亲情，摇了摇头，韩瑞继续说道：“不行，干脆放弃算了，争来抢去，也没什么意思，再叫你阿耶给点本钱，另起炉灶。”

　　锐利的目光直刺，判断韩瑞只是无心之语，没有他意，李承乾才缓松拳头，摇头说道：“这份家业本该是我的，应该是他们放弃才对。”

　　也是，古代，嫡长子继承家业，名正言顺，的确没有放弃的理由，韩瑞抱头，换了个舒服的姿势，悠悠说道：“那就没有办法了，还是那句话，忍耐，总会等到你执掌家业那天的。”

　　“可是，我害怕。”李承乾忧虑道：“我害怕，阿耶会废了我，把家业传给……”

　　“简单，凡事顺着他，没有理由，无缘无故的，他怎么会废你。”韩瑞坐了起来，认真说道：“人生在世，有很多事情，是不可能随心所欲的，就连天子，多年以来，不是照样给魏徵犯颜顶撞，从而更改了许多旨意，你想继承家业，那就先收敛自己的性子吧。”

　　“收敛性子，我的性子怎么了？”李承乾不解道。

　　“没有什么，就是不够稳重。”韩瑞说道：“见你两次，都是在纵马驰骋，给我的印象就是不够沉稳。”

　　李承乾连忙辩解道：“我是心情不好，所以……”

　　“这也是原因之一。”韩瑞说道：“清楚的，自然知道你在抒泄情绪，但是落入别人的眼中，肯定成了嬉游戏马，荒废学业的典范，回去告诉你父亲，他肯定会教训你，你心情又不好了，如此循环往复，坏的印象太多，他自然对你产生不满。”

　　从来没有想过这个，李承乾瞠目结舌，无言以对。

　　“难道就没人提醒过你？”韩瑞奇怪道：“看来，你的夫子也不怎么样，肯定是白拿薪俸误人子弟的庸师。”

　　“没错，就知道揪我的小过错告诉阿耶，然后领赏。”李承乾咬牙切齿，这帮老头子，整天拿大道理压人，却根本没有提到点上。

　　“那你要小心了。”韩瑞表情郑重，轻声提醒道：“所谓众口铄金，次数多了，白的也给他们抹黑了，以后尽量表现好些，心情不好，别再纵马抽鞭的，找人聊聊天，也能舒缓心情的，现在感觉不错了吧。”

　　嗯，轻轻吸口气，胸中的闷气好像消失了，李承乾笑了起来，好像有点儿羞赧，腼腆地开口说道：“呃……谢谢！”

　　“朋友之间，勿须客气。”韩瑞摆手道。

　　朋友……

　　李承乾心中莫名感动，轻轻笑道：“对了，过些时候，我要成亲了，你能来吗。”


第133章 择妃

　　“当然没有问题。”韩瑞一口答应。

　　李承乾露出欢喜笑容，这个时候，远处几匹快马飞奔而来，为首的是个身材魁梧，雄壮威武的汉子，浓眉粗眼，目光锐利，跃身下马，带着审视的味道，观望韩瑞片刻，才朝李承乾揖身拱手，恭敬道：“公子，出门许久，也该回去了。”

　　“知道了。”有些不耐，却没有拒绝，李承乾挥了挥手，笑道：“虽然清楚你喜欢散步，不过还是送匹马给你吧，不必走得那么辛苦。”

　　“谢谢李兄。”韩瑞犹豫了下，想到快要磨出血泡的脖底板，也就笑纳了。

　　见到李承乾把自己的青骢骏马让给韩瑞，旁边的魁梧汉子眼睛掠过一丝惊讶，反应却也不慢，连忙把自己的坐骑牵来，搀扶李承乾上马。

　　从来没有与人如此敞开心扉，尽情畅谈，李承乾颇有几分不舍，手执缰绳抱手，轻声拜别道：“韩兄，告辞了。”

　　“慢走，李兄大喜之日，再登门祝贺。”韩瑞笑道。

　　“好，走了。”

　　回头望了眼，李承乾扬鞭，快马奔驰而去，旁边侍卫连忙拍马随行，卷起一溜烟尘，很快消失在远方。

　　遥忘远处，韩瑞笑容慢慢敛去，皱起了眉头，喃喃自语：“该不会是王孙公子吧，别不小心说了不该说的话……”

　　算了，身上的麻烦也不少，不在乎了，搓了下鼻唇，韩瑞回头打量旁边神采奕奕，彪肥壮硕的青骢马，心里有几分满意，小李同学为人还是不错的嘛，反正不过是开解两句，能惹出什么麻烦来？

　　心情豁然通畅，韩瑞翻身上马，抖动缰绳，青骢骏马嘶叫了声，扬开四蹄奔快疾行，速度极快，两旁山林树木不停变幻，韩瑞只觉得两耳生风，却坐得十分平稳，没有丝毫颠簸的感觉，果真是匹宝马。

　　顷刻之间，就到了新丰小镇外的农庄，在投宿的百姓家，通知钱贵等人，收拾行李，采购必要的生活用品，便浩浩荡荡返回茅屋，人手充足，韩瑞与钱丰自然坐享其成，或捧书细读，或执笔临书，总算是安定了下来。

　　一晃几天，长久寻不见韩瑞，长安城中达官贵人、书生儒士的热情也慢慢降了下来，加上这个时候，又发生了件大事，他们的注意力自然全部给吸引过去了，天子下诏，为皇太子李承乾选妃，消息传出，全城为之轰动。

　　太子妃，不就是以后的皇后，母仪天下，极为尊贵，若是自己给选中了，岂不是飞上枝头变凤凰，自然，虽然也清楚可能性不大，但凡事也有万一，说不定，自己鸿福齐天，就是其中的例外呢。

　　抱有这样想法的少女，自然不在少数，况且她们的父兄家族，简直比她们还要着急，话说皇太子李承乾，在李世民即位之时，就给确立为太子，而今也逐渐成年，从宫中与朝堂传出的消息，天子、官员，对于这位太子，还是很认可的。

　　看名字就知道了，承乾，不就是隐含着承继皇业，总领乾坤的意思么，前不久，天子还亲口对左右近臣说，太子能识经国大体，深得经邦之要，这样的评语，也说明了皇帝的态度，那还有什么好担心的。

　　自然，这只是一般百姓、官员、爵贵的想法，真正的豪门世家，对这件事情的兴致不大，反正以他们的实力，已经不须要用外物证明自己，与皇室联姻固然不错，不嫁不娶也无妨，况且近几十年来的经验教训在前，皇帝又是春秋鼎盛的年纪，以后坐上那个位置的，不到最后一刻，谁又能知晓。

　　过早下注，结局往往很悲惨，那些高官权贵，精明狡猾的程度，与修练成仙的老狐狸有得一拼，怎会轻易得淌这潭浑水，诏书颁布的时候，个个欢呼雀跃，歌功颂德，回家之后，就没见什么动静了。

　　响应寥寥无几，这让贵为九五至尊，君临天下的李世民非常恼火，怎么说也是自己的儿子，不给李承乾面子，就是在打他的脸，若是没有适龄待嫁之女也就罢了，但是望着龙案上堆积如山的资料，怎么不引得李世民龙颜大怒，拍案斥喝：“这帮老奸巨滑的狐狸，别以为朕不清楚他们在想些什么。”

　　李世民性格暴躁，容易大怒，这也不是什么稀罕事情，有的时候，还提剑击柱，誓言旦旦要砍了魏徵，这个想法一定在心里憋得很久了，可惜一直没有找到实现的机会，原因很多，算起来，也是长孙皇后的功劳，家有贤妻的男子，肯定很幸福。

　　见到皇帝杀气腾腾的模样，宫里的寺人婢女，在俯首帖耳之余，连忙奔去搬救兵，果然，看见长孙皇后出现，温言两语几句，皇帝的火气也消散得差不多了，在罗帐里翻来覆去不久，也不知道他们聊了什么，反正皇帝就心情舒畅地去料理政事。

　　没过几天，宫里传来皇后的懿旨，广邀朝野上下，高官权贵……家中的命妇女眷，一同到曲江池芙蓉苑赏花，只要是在朝中为官，五品以上，或身有爵位的，一个也没有漏下，而且也根本由不得他们拒绝。

　　没见皇帝在朝堂之上，对着文武百官，笑吟吟地暗示，谁敢扫皇后的兴致，就休怪朕落他的脑袋，天下间最尊贵的两人，玩起了妇唱夫随的把戏，某些人自然无可奈何，还要强颜欢笑，欣然答应。

　　不过，这件事情，离寻常百姓太过遥远，韩瑞偶尔听到仆从的谈论，也一笑置之，不认为事情会与自己牵扯上关系。

　　这天，气温暖融，风和日丽，钱丰出门访友了，好吧，这是比较文雅的说法，其实是待了几天之后，再也受不了寂寞，矢志投身于繁华俗世之中，体验红尘生活，按照钱丰的说法，哥已经几日没见荦腥了，今日怎么也得吃回来。

　　其实，也没有那么悲惨，只不过是受条件所限，烹制出来的膳食，自然有不尽人意的地方，勉强还是能填饱肚子的，只是钱丰过惯了奢侈日子，一时半会，适应不了隐居似的生活，这可以理解。

　　由奢入俭难啊，韩瑞感叹，在树荫底下摆了张席子，舒服地躺在其中，津津有味翻阅手中的书籍，天气开始转凉，夏蝉偃旗息鼓也有些日子了，不过中午时分的阳光，还是那么的明媚温暖。

　　柔和的光束透过繁茂的枝叶，投射到身上，不带丝毫灼烈，旁边就是潺潺溪涧，清风徐徐，飘来阵阵清闲湿气，真是惬意之极，慢慢地，韩瑞觉得困乏之意袭来，打了个大大的阿欠，眼皮一阵沉重，一眨，一眨，迷迷糊糊，就睡了过去。

　　不知道睡了多久，朦朦胧胧之中，韩瑞感觉有只蚊虫在脸上攀爬，隐隐约约，似乎还有阵阵清脆的铃声，太累了，不想醒来，伸手挥舞驱赶，手掌好像捉住了什么，滑腻柔软，犹如绵絮，触觉极好。

　　“登徒子，放手！”耳边传来急促的娇叱声音，惊醒了韩瑞，睁开眼睛，映入眼帘的是流萤秀丽精致，亦嗔亦喜的面容，娇嫩的肌肤染了一抹霞色，轻轻咬着柔唇，眉宇之间满是羞涩的红晕。

　　“流萤姑娘？”韩瑞惊讶，以为自己没有睡醒。

　　流萤轻哼了声，低声道：“呼叫什么，赶紧松手。”

　　才从酣睡中醒来，头脑有两分浑浑噩噩，顺着美女的目光，韩瑞才发现，不知何时，自己的手掌，紧紧捉住了人家娇小可爱的柔荑，白嫩柔滑，难以言喻。

　　趁韩瑞错愕之时，流萤连忙抽手，笼在袖中，翻了个妩媚白眼，娇斥道：“登徒子就是登徒子，睡着了，也不忘占人便宜。”

　　望见席边有根新鲜折断的狗尾巴草，毛茸茸的尾须还有迎风飘摇，韩瑞摸了下痒痒的脸庞，自然明白怎么回事，这个……应该算是恶人先告状吧。

　　“诶，想什么呢？”尽管真相败露，流萤却丝毫没有羞愧的觉悟。

　　“我在想……”韩瑞笑道：“宋玉是个颠倒是非的家伙，楚王是个糊涂虫，登徒子泉后有知，肯定大呼冤枉。”

　　“什么乱七八糟的，不明白你在说些什么。”流萤翻着妩媚的白眼。

　　韩瑞也不打算解释，支臂起身，收拾书本，微笑道：“流萤姑娘，今日怎么有空前来找我叙旧啊，至今我还在奇怪，当日我应该没有得罪之处，就算诗句不合你的心意，也不能招你如此生气吧。”

　　“哼，装什么糊涂，你呀，就是专门蒙骗女子的大坏蛋，真是不明白阿郎是怎么想的，居然招你为婿，根本配不上娘子。”流萤气呼呼道，鼓着小嘴，圆圆润润，十分可爱。

　　“我现在是真糊涂，就算是罪孽深重，处以极刑，也要给个理由，好让我死得明白啊。”韩瑞迷惑不解，揉着脑袋，也有几分奇怪，不是已经拒绝婚事了么，怎么流萤还是这样说。

　　流萤秀眉轻蹙，侧目端详，韩瑞坦然对视，半响，听她轻声自语：“难道真是巧合。”

　　“巧合！”自觉明白，韩瑞誓言旦旦道：“与郑家女子几次邂逅相遇，千真万确是巧合，并非存心为之。”

　　“谁信，你连画屏的名字都知道，肯定是经过刻意打听的。”流萤说道，不是巧合，那就是天意啦。


第134章 曲江芙蓉会

　　“画屏？”韩瑞神情古怪，郑府之中真有人取这个名字？

　　“怎么样，给我说中了吧。”流萤说道，一阵心烦意乱。

　　“苍天可鉴，当日我是听了那个疯子叫唤你的名字，才想到那句诗句，绝对不清楚还有个画屏。”韩瑞肯定说道，表情很无辜。

　　“真的？”流萤半信半疑，心里却有些高兴，抿嘴笑道：“别乱说，那个疯……公子，不是疯子，而是……”

　　流萤迟疑起来，韩瑞奇怪问道：“谁呀，你们好像很熟悉。”

　　“谁与他相熟。”流萤呶着小嘴，颇不乐意，哼声道：“我说了，你可别生气。”

　　韩瑞微笑道：“我与他，应该没有怨隙，怎么可能生气。”

　　“以前没有，现在肯定有了。”眨着清丽的眼眸，觉得反正他迟早会知道的，流萤也不隐瞒，轻声道：“他就是陆爽。”

　　“陆爽？”下意识地，韩瑞开口骂道：“那个害怕，拒婚的混蛋。”

　　“没错，就是他。”流萤同仇敌忾，挥着小拳头，娇声附和：“负心薄情，活该上刀山，下火海，再放到油锅里榨……”

　　连千刀万剐都出来了，韩瑞感觉有点儿凉，干笑片刻，猛然点头，适时说道：“对了，流萤姑娘，此来，是否有事？”

　　流萤娇蛮说道：“哦，都怨你，害我忘了正事，回去肯定又给娘子责斥了。”

　　瞧你说得那么尽兴，谁敢打扰啊，韩瑞心里嘀咕，当然是歉声连连，小心赔不是。

　　半响，满足了小小的虚荣，流萤才从怀中取了张，芬香四溢的帖片，伸手递了过去，娇声道：“呶，这是请柬，别忘了时辰，好好收拾装扮，免得给娘子丢脸。”

　　什么意思？韩瑞莫明其妙，接过请柬，展开观看，微微皱眉：“曲江芙蓉会，皇后亲临的那个？”

　　“咦，消息却也不差嘛。”流萤轻笑道：“真以为你隐居在此，不问世事了。”

　　“你都能找上门来，还叫什么隐居。”韩瑞叹息道：“看来，又要换地方了。”

　　“哼，说得这般委曲，我还不愿意来呢。”流萤表示不满。

　　韩瑞连忙告罪，惴惴说道：“流萤姑娘，那个宴会，我去，怕是不合适吧。”

　　“怎么不合适？”蹙起了柳眉，寻思片刻，流萤恍然，轻笑解释道：“你真的以为，前去聚会的都是名媛淑女？”

　　“难道不是。”韩瑞笑道：“一片莺莺燕燕，我去凑什么热闹，说不定刚到门口，就给甲兵卫士轰出去了。”

　　“当然不是。”流萤眸光盈盈，掩袖笑道：“才赞你消息灵通，原来是一知半解，这个聚会可以带家眷的，特别是娘子这种，没有参与选妃的心思，你更加要陪同而去。”

　　明白了，打上了标签，率先将她们排除在外，自然闹不出乌龙，韩瑞了然，心中却犹豫不决，十分清楚答应此事的后果。

　　“有什么问题么？”流萤好奇说道。

　　迟疑了下，韩瑞小心翼翼问道：“那天……郑中书，就没有告诉你们什么？”

　　“什么什么，不明白你在说什么。”流萤眨着明眸，莫明其妙。

　　“这个……我可以拒绝么。”韩瑞艰难说道。

　　“拒绝？”流萤柳眉飞起，怒目而视，伸出葱白的纤指，厉声疾斥道：“你也是混蛋，听闻天子可能驾临聚会，就立即没有胆气前往了吧，那当初你怎么敢答应与娘子成亲，事头临头，却逶迤退缩，让人瞧之不起……”

　　酣畅淋漓，一气呵成，滔滔不绝，好像玉珠落盘，叮叮咚咚响个不停，韩瑞憋闷，叹气，自己好像没有答应婚事吧，怎么就成了千古罪人。

　　“哼，你不来，别后悔。”一句威胁之后，流萤匆匆走了，就如她悄悄地来，挥挥衣袖，留下片片责骂之声，余音绕梁，不绝于耳。

　　望着远去的流萤，韩瑞呆呆站立许久，才返回屋中，根本没有心思再做其他，心乱如麻，只顾蒙头大睡。

　　傍晚，出门潇洒的钱丰回来了，也很够意思，提着几盒香泽诱人的膳食，再加上两坛醇厚的美酒，倒了两盏，根本不用叫唤，韩瑞自然醒来，上前端杯自酌。

　　“呵呵，今日一餐，能回味好几日了。”旁边，拍着圆滚滚的小肚腩，钱丰心满意足道：“接下来就是修心养性，把一箱书看完再说，一张一弛，劳逸结合，才是王道。”

　　韩瑞沉默不语，喝了几杯闷酒，钱丰察觉其中的异样，不由惊讶问道：“二十一郎，又怎么了？”

　　取出红纸金字的请柬，随意搁在案上，韩瑞举杯又喝上了。

　　“哇，曲江芙蓉会，请柬哪来的……嗯，不用说，虞秘监对你真的很器重。”钱丰脸上充满了羡慕。

　　懒得解释，韩瑞开口道：“你说，我要不要去？”

　　“去，为何不去。”钱丰神情激动，指手画脚道：“听说不仅长孙皇后亲临，还有天子、太子，王公权贵，皇亲国戚，哎呀，全部都来了，堪称盛事，能参与其中，可是无比的荣耀，小子真是令人嫉妒，干脆让我代你去好了。”

　　“行啊。”韩瑞答应道。

　　嗯，钱丰皱眉，打量韩瑞，突然拍案怒道：“你把我当成妒贤嫉能的小人了，我钱三虽然愚鲁，却也是顶天立地的好男儿，兄弟的成就超凡，只会说明我的眼光独到，择友有方，心里由衷感到高兴，岂会心胸狭窄……”

　　“是是是，是小弟错了。”韩瑞苦笑不已，好说歹说，解释说道：“其实我也没别的意思，只是一时清逸惯了，不想凑这个热闹。”

　　片刻，钱丰的怨怒化解大半，再喝了几杯酒，这点小疙瘩也就烟消云散了。

　　吞了口酒，钱丰语重心长道：“二十一郎，关键时刻，不要耍性子，上次你拒绝了虞公的提议，就算是情有可原，我都替你心痛惋惜，现在无论如何也不能错过机会了。”

　　“你说，我应该去？”韩瑞还是很犹豫，下不了决心。

　　“去，当然要去，拿出男儿的担当来，勇往直前……”不了解事情的经过，钱丰就开始激情四溢的鼓动起来，事后，才知道后悔莫及。

　　在钱丰的支持下，韩瑞终于下了决定，拍案叫道：“行，就这么定了，正好借此机会观仰帝后王公的风采，也不往长安之行了。”

　　“这是这样，来，喝酒。”钱丰哈哈大笑，可见弄不清楚状况的糊涂虫才是最可怜的。

　　觥筹交错，酒足饭饱，点着豆油灯，看了会书，韩瑞回躺休息，闭上眼睛，喃喃自语，是去看李世民与长孙皇后的，不是为了她……

　　不然，怎么说，骗人的最高境界，就是欺骗自己呢。

　　几天，风平浪静，很快就到了曲江芙蓉会的日子，清晨时候，东方泛起了鱼肚白，郑府上下，就开始忙碌起来。

　　闺房之中，锦床青毡、宫灯画屏，花鸟翎毛的画卷挂了满房，门窗敞开，房中照壁雪白，中间挂了半幅檀香珠帘，雕工精细，极是古雅。

　　梳妆台旁，身着黄衫、头绾双髻的画屏，半跪在郑淖约的前面，轻轻用嫩白的纤指，从身旁的坛子里舀出少许粉未，小心翼翼地在她那肤腻如脂的脸颊上，均匀涂抹。

　　旁边，流萤在衣柜之中，挑来拣去，一问娇声问道：“娘子，你是想穿这件兰花云烟衫，这是这件花蝶云罗裳……婢子觉得，这是这件牡丹薄雾纱更加合身。”自言自语，不像是征求意见，反倒是挑给自己穿的。

　　“流萤，别忙着选衣裳，过来帮娘子束发。”画屏呼道，又从妆台抽屉里拿出胭脂盒片，用细簪子挑一点儿，抹在手心里，用一点水化开，抹在郑淖约丰盈的唇上。

　　“来了，来了。”犹豫不决，干脆扔下衣裳，流萤碎步行来，挽起了衣袖，露出一双白腻如雪的纤手，纠缠摆弄起那头乌黑亮泽的秀发，纤指灵巧缭绕，很快就绾了个发髻。

　　“娘子，韩公子到了，在厅中等候。”

　　适时，一个婢女匆匆来报，流萤动作微滞，瞬间又继续忙碌起来，清丽的美眸，顾盼间华彩流溢，朱唇荡漾一抹得意浅笑，哼，总算没有让人失望。

　　客厅之中，算下时间，大概有半个小时了，韩瑞百无聊赖，继续观赏墙上的字画，忽闻一阵珠帘玉佩之声，循声望去，眼前顿时一亮。

　　却见在两个婢女的簇拥下，身着淡白色朴素衣裳的郑淖约盈盈走来，墨水晶般的青丝，简单地绾个飞仙髻，一支清雅别致的簪子穿插而过，几粒饱满圆润的珍珠点缀发间，散发着柔和的光芒，让乌云般的秀发，更显柔亮润泽。

　　肌肤如温软白玉，身形纤美修长，袅袅娜娜，摇曳生姿，盈盈巧步，风姿优雅至无懈可击的地步，尤其是那对美眸，清澈无尽，蕴藏着一种难以形容的淡然，仿佛天下之间，再也没有什么可以让她动容的事情。

　　“久候了，我们走吧。”走到厅前，也没有多余的话，郑淖约柔唇微启，轻吐清音，随之曼妙娉婷而去。

　　“好……”

　　韩瑞应声随行，不经意间回首，却见流萤倚在角落，弯弯的柳眉下，娇艳欲滴的小嘴正在嫣然巧笑，韩瑞嘴角也泛出一抹灿烂笑容，轻轻颔首示意，循香而去。


第135章 心乱了

　　蹄声的答，马车摇曵。

　　郑淖约跽跪而坐，姿势非常优雅，身形纤细秀美，修长优美的玉颈，雪肤丰肌，削肩单薄，平平直下，突然之间浮露出惊人的起伏，更加显得细腰如柳，盈盈不堪把握，雪白秀首黛眉轻点，樱唇丹赤丰盈，清秀而不失丝丝妩媚，表情淡漠，散发着清冷的气息，宛如步入凡尘的仙子，不食人间烟火，美得到了极至。

　　韩瑞坐车厢的角落里，看着车外的景色，却觉阵阵暗香袭来，瞄了眼旁边清丽脱俗，娴静淡然的郑淖约，心中有点儿恍如做梦般的感觉。

　　气氛沉默，半响，韩瑞忍不住开口叫道：“郑姑娘。”

　　郑淖约不语，清澈眸光掠移，透出质询的意思。

　　韩瑞无奈，也没有犹豫，直接问道：“你为什么要答应……婚事。”

　　郑淖约抬起明眸，脸色波澜不惊，反问道：“需要理由么。”

　　“婚姻大事，岂是儿戏，当然要个理由。”韩瑞倏然睁眼，打量片刻，认真说道：“我们才相逢邂逅几次，彼此之间，还未了解，你怎能贸然答应。”

　　“那你呢，不也是如此。”郑淖约说道。

　　我没答应，韩瑞心里想着，却没有说出来，坦然表示：“窈窕淑女，君子好逑，这是人之本性，郑姑娘相貌出众，望之确令人心生爱慕。”

　　的确是好色的登徒子，而且有几分浅薄，不过倒也坦诚，郑淖约眸光微动，平静道：“我也是如此。”

　　什么意思，韩瑞愣眼，男人好色，见到美女，多半走不动了，反过来也合情理，只是自己的相貌，应该没有英俊到惊天动地的地步吧。

　　承认给打败了，韩瑞表情怪异，无奈道：“我以诚相待，郑姑娘为何要加以隐瞒。”

　　“你怎么能肯定我在撒谎？”郑淖约说道，声音娇柔，十分悦耳。

　　“我虽然愚鲁不堪，但是基本的感觉还是有的。”韩瑞摇头说道：“你看我的时候，根本没有丝毫情意，怎么可能心有爱慕。”

　　郑淖约沉默片刻，忽然说道：“抛去其他不言，你是否愿意娶我为妻。”

　　考虑了下，韩瑞避而不答，强调道：“没有感情基础，勉强成亲结合，以后肯定不会觉得幸福，而且，我心里有你，你心里没我，那我不是那吃亏。”

　　郑淖约默默不语，明眸略动，多了分罕意，持有这种想法，也非是肤浅之人。

　　犹豫了下，韩瑞轻声道：“要到曲江了，停车吧，还有些时间，去找陆爽吧，别让自己后悔。”说出这样的话来，韩瑞心里极端鄙视自己，难道天生就是拿好人卡的命？

　　陆爽？郑淖约秀眉微蹙，脸色微沉，冷声道：“别在我面前提他。”

　　因爱生恨，这也十分正常，韩瑞了然，昧着良心，劝慰道：“郑姑娘，他的确有千不该，万不是，罪大恶极，但起码有了悔过自新之意，你多少给他次机会……”

　　一道冰冷的目光投射而来，韩瑞立即识趣闭嘴，心里盘算情况不对，难道是估计错误？

　　“尽管放心，我虽粗通文字，但也熟读女则、女训，成亲之后，自然会恪守妻道，三从四德、相夫教子。”郑淖约说道：“绝对不会给郑氏抹羞。”

　　哈，韩瑞无语，逼我出绝招是么，那就如你所愿吧。

　　忽然伸出手掌，韩瑞怦然心动，故作镇静道：“郑姑娘，情侣伉俪，最基本的身体接触，就是牵手而行，要不我们现在先做个练习？”

　　郑淖约平静的心境终于给打破了，凝视着韩瑞，一双秋水盈盈般的眼眸，掠过几丝慌乱，该死的登徒子……

　　亲眼目睹郑淖约由仙子贬为凡人的刹那过程，韩瑞颇有成就感觉，心情舒畅，笑嘻嘻道：“怎么，连这最微末的事情也不能为之，很让人怀疑，你是否知道成亲是怎么回事。”

　　贝齿似是轻咬柔唇，轮到郑淖约犹豫起来，鼓足勇气，再三告诫自己，很简单的，只要把手放过去就成，权当摸把泥尘罢了，想法简单，但是袖中纤手，迟迟不肯抽拿出来。

　　“算了。”心里说不出是什么滋味，韩瑞微笑了下，叫唤道：“外面的兄弟，麻烦停下车。”

　　吁，驾车的仆从，忠于职守，连忙勒马，只听一声嘶鸣，马车速度变缓，吱吱几声，慢慢地停了下来。

　　“郑姑娘，有缘再见。”韩瑞潇洒挥手。

　　“等等。”

　　最后瞬间，郑淖约伸出柔嫩的白皙的纤手，扯住韩瑞的衣袖，适时，车轮似乎辄到石块，马车颠簸摇晃了下，韩瑞措不及防，身体后倾，脑勺碰到坚硬的厢壁，刺痛的传来，让他眼睛盈泪，闷哼了声，却掺杂着娇呼。

　　“娘子，没事吧。”外面传来仆从惶惶的声音。

　　“……没事。”

　　郑淖约的声音有些怪异，带着几分娇羞，低声嗔怨道：“你……快些起来。”

　　刺痛隐去，韩瑞清醒，只觉得满怀温润肌香，脑袋烘烘，吸了口气，香气沁透心脾，迷迷糊糊伸出双手，不知道摸到什么地方，触手丝滑，情不自禁抓拿两下，弹软如脂，滑不留手，滋味难以描述。

　　还在回味，一阵钻心痛苦从肋下传来，韩瑞连忙睁开眼睛，才发觉自己的头颅正紧紧地压着郑淖约那弹弹颤颤的饱满酥峰，双手搂抱她纤细腰肢下的翘臀，尽管隔了层衣料，依然能感受其中的丰润柔滑。

　　纤手支在韩瑞的胸脯，见他没有松手的迹象，郑淖约明眸掠过恼怒之色，如水晶般莹润的手指加大了力度，三百六十度拧转……

　　嘶，韩瑞倒抽了口气，收起了摇曳心神，慌忙松开双臂，撑支起身子，半靠在厢壁之上，衣襟之上彷佛犹沾着如兰似麝的馥郁芬芳，令人回味无穷。

　　郑淖约慌乱地退到车厢角落，纤手轻掩衣襟，胸口似乎有点儿酥软，脑子似乎有点儿空白，又有点混乱，思绪好像在无边的虚空中飘荡，没有着落之地。

　　“郑姑娘。”韩瑞轻唤了句，心里惴惴。

　　平息心情，郑淖约掀开车厢窗帘，打量外面，目光有些惊讶，瞬息恢复平静，淡泊说道：“到地方了，我们下去吧。”

　　咦，真到了，韩瑞探身而望，发现外面的确就是曲江，岸边曲折多姿，林木繁茂，花卉周环，烟水明媚，亭台楼阁参差，奇花异卉争芳，景色十分秀美，宽阔的草坪路上，尽是权贵人家，鲜车健马，彩幄翠帱，浩浩荡荡，真是说不尽的烟柳繁华、富贵风流。

　　轻敛飘逸罗裙，郑淖约侧身而下，揪着帘布，韩瑞轻声道：“你确定了么，现在改变主意还来得及。”

　　心中掠过莫名恼意，郑淖约冷声道：“你是自己胆怯吧。”

　　来了，就没怕过，韩瑞微笑，跃然而下，站在郑淖约旁边，观望四周美景，清晨的曲江园林，彷佛就是一幅水墨画儿，灵秀飘逸，美得如梦似幻，凉爽沁骨的清风不知从何吹拂过来，令人五脏如洗，精神焕发，不过最后发现，还是身旁的美女更加养眼。

　　郑淖约默默不语，转身前行，约莫片刻，就来到此行的目的地，芙蓉园，这是久负盛名的皇家御苑，隋文帝开皇年间，就开始修建，炀帝即位，更是加以修缮，扩大规模，形成了如今风景的迤俪园林建筑。

　　平时，寻常百姓都可以在此自由游玩赏景，不过今日盛会，达官权贵云集，帝后亲临，守卫森严，车马禁行，没有请柬，一律拒之门外。

　　出示请柬，军卫放行，韩瑞与郑淖约前后进去，一到园子，便有身着彩衣罗裙的侍女迎了上来，引着两人向里面走，一路上姹紫嫣红，枝叶繁茂，秀美如画，绕过九曲桥，便隐隐有萧管丝竹之声，更兼有女子的谈笑声，随风入耳。

　　又走了几步，便见一个圆形月门，透过墙上雕花砖孔，隐隐约约可见到精美的假山流水，亭台楼阁，花卉园蒲，牡丹芍药，魏紫姚黄，还有三五成群的贵妇少女，曼妙婀娜的在花丛中散步，当真是群花争艳，多姿多彩。

　　“郑姐姐来了。”叫声才起，身影晃动，走出来一个美丽少女，生得婷婷玉立，身形高挑，穿着一身淡紫色的长裙，头发盘卷，雪颈修长，面容白皙秀丽，温柔恬静，却是个不可多得地美人。

　　“婉儿。”郑淖约唇间多了丝笑意，体态盈盈，迎了上去。

　　两人凑近密语，韩瑞也不好靠近，避免偷听的嫌疑，百无聊赖，目光掠移，秋日融融，和风习习，花红草青，空气清新，尤其难得的就是，苑中不仅景色优美秀丽，美女更是不少，莺莺燕燕，温言软语，巧笑嫣然，轻风拂过，香气四溢，让人分不清楚是花香，还是少女的体香。

　　“姐姐，那人是谁呀？”就在韩瑞陶醉其中的时候，耳中传来少女婉儿的声音，心中立即微动，注意倾听。

　　稍微迟疑，郑淖约微咬樱唇，声音放柔，似乎有点甜腻：“你……过来。”

　　装成不在意似的，韩瑞露出和煦的笑容，友好点头示意，悠悠走来，与郑淖约只有三步距离，适时止步，等候她的决断。

　　“他是……”郑淖约心念百转，乱了，不能平静。


第136章 心动的滋味

　　曲江环境清雅，芙蓉园的景观更是美不胜收，周园鸟语花香十分的美丽，到处都充满了自然的气息与泥土的芬芳，然而此时，韩瑞却没有欣赏的心情，心跳如鼓，十分紧张，仿佛在等候法官作最后的宣判。

　　“淖约……”声音惊喜交集，充满了兴奋，三人抬头望去，只见一个青年快步走来，锦衣华服，相貌英俊，正是陆爽。

　　秀眉轻蹙，郑淖约自然捉起了婉儿的皓腕，步履轻退，让她挡在自己前面。

　　“我就知道你肯定会来的。”陆爽止步，声音极为温柔，眼睛含情脉脉，笑容欣喜若狂，真情流露，言行举止，怎么看都不像是负心薄情之人，反倒像等候了多年，终于见到了心爱之人的表现。

　　“婉儿，我们去那边。”郑淖约反应冷淡，拉着婉儿就要离开。

　　“淖约，别走。”陆爽连忙拦截，笑容敛去，脸庞浮现几分哀愁：“我知道，你还在恨我，但是其中苦衷，相信你也清楚，父母之令不可违，我真的难以抗拒，不然就是忤逆，受天下人唾弃，但是我心里的痛苦，一点也不比你轻……”

　　几次调向而行，都给陆爽拦堵住了，郑淖约索性停了下来，冷眼旁观，淡声道：“你说完了么？”

　　脸上掠过悲痛欲绝的神情，眼睛充满了伤感失望，陆爽悲凉道：“淖约，难道你真的就是如此铁石心肠。”见到郑淖约依然漠然置之，陆爽深吸了口气，咬牙说道：“好，今日，我效仿古人，向你负荆请罪。”

　　说着缓缓屈膝，好像准备跪下，周围顿时响起了阵阵惊叹，这边的动静不小，怎么不引起众人的注意，名媛闺秀的圈子不大不小，认识郑淖约和陆爽的不在少数，况且他们的事情又曾经闹得满城风雨，想不知道也难。

　　“无耻。”

　　听到旁边传来众人的惊疑、感叹，郑淖约俏面冷若冰霜，红唇微启，挤出两字之后，拂袖匆匆离去，膝盖还未点地，陆爽连忙直身，追了上去，口中急虑呼道：“淖约，等我……”

　　两人先后消失在园林丛中，没有好戏可看，众人自然散开，表面上缄口不语，待到私底下只有好友闺蜜在旁时，肯定议论纷纷，或褒或贬，或惊或叹。

　　“郑娘子真是可怜，怎么摊上了这件事情。”

　　“谁说不是，命不好，也怨不了别人。”

　　“要换成是我，哪里还有脸面待在家里，早就出家为尼，伴随青灯古佛，避世隐居，打死也不露面。”

　　“嘻嘻，听说她也曾经在尼姑庵待过段日子，可能就是打这个主意，后来不知怎的，又回来了。”

　　“有什么好奇怪的，肯定是耐不住寂寞呗。”

　　“嗯，没错，准是这样……没有想到，看起来蛮清高孤傲的，却也是个……咯咯。”

　　“话又说回来，那个陆爽还是很痴情的，模样俊俏，又有悔改之意，为何不干脆重归于好，起码不至于沦落成现在这种不尴不尬的情况。”

　　“嘿，小花痴，别给人骗了，那个陆爽，其实也不是什么好人，前两年已经娶妻，现在又缠着人家不放，谁知道他怀了什么心思。”

　　“谁不清楚，男人什么德行，自然是想纳妾呗。”

　　“……”

　　“其实，以她现在的状况，做个小妾，那是恰如其分，知足吧。”

　　“就是，再不成亲，以后就嫁不出去了，一个老娘子，谁敢要啊。”

　　一阵幸灾乐祸的笑声，飘荡进角落花丛之中，郑淖约螓首低垂，纤纤玉指缠绞起来，煞白中浮现鲜红血印，似要透肤渗出。

　　“庸俗的女人，一般只会赞美比自己差的人，这样可以满足她们的虚荣心，为自己做了件好事而欢喜自得，若是见到远胜自己的人，她们就会嫉妒得发狂，恣意尽情抵诋毁诽谤，这样才能抚慰她们受伤的心灵。”

　　韩瑞悄无声息的走来，轻声道：“直接无视她们就可以了，你什么时候见过天上的皓月，会与地上的尘埃一般见识。”

　　郑淖约轻轻抬头，美妙的眼眸透掠凄迷，隐隐约约溢起点点晶莹，慢慢地，眼睛微眨，一滴水晶悄然滑落，浑然未觉。

　　心头好像给针刺了下，丝丝泛痛，韩瑞取出丝巾，犹豫说道：“那个……你被风迷了眼睛，要不要擦拭一下。”

　　半响，没见回应，韩瑞抬眼望去，只见郑淖约好像平静下来，翘首静立，神态安详，眸光柔和，俏脸雪腮挂着滴晶莹剔透的泪珠，在阳江的照耀下，闪烁着五彩光芒，灼灼如华。

　　“其实……一个风华绝代的佳人要嫁给我。”韩瑞伸手，轻轻拭抹她的脸颊，触感温绵细软，口中说道：“别看我推三阻四的，其实心里不知道有多么兴奋，几次醒来，都以为还在梦中，不敢相信……”

　　听得韩瑞的叨念，郑淖约神情微动，目光轻垂，不知道她在想些什么。

　　“至今，我仍然清晰地记得当日的情形……”韩瑞慢慢回忆起来，轻声呢喃道：“晚逐香车入渭城，东风斜揭绣帘轻，慢回娇眼媚盈盈，消息未通何计是，便须佯醉且随行，依稀闻道太狂生。”

　　冰冷的心，似乎融化了几许，眸光闪掠，郑淖约说道：“……狂生是流萤骂的。”

　　韩瑞怔愣，心里无奈悲叹，好不容易营造出来的意境，就这样被破坏殆尽，可怜。

　　“人不怎么样，不过，诗的确不错。”郑淖约说道，清澈的眼眸浮现丝缕笑意。

　　韩瑞微笑，轻声道：“现在，心情好些了么。”

　　郑淖约黯然，只听韩瑞继续说道：“俗尘烦恼，流言蜚语，都是不可避免的，随别人怎么说，只要坚定自己的本心就好。”

　　郑淖约轻轻垂首，微倚黛墙，微不可闻叹息了下，几乎让自己封闭起来的心，渐渐敞开了丝缝隙，很想就此卸下戴了许久的伪装，却犹豫不决。

　　“前几天，遇到了位朋友，他也有许多烦扰，心情很不畅快，我告诉他，要懂得倾诉，把积压心里的闷气，全部抒泄出来，这样心情就会顺畅了。”韩瑞轻声说道：“告诉你个秘密，我这人出了名的善忘，有些事情，现在听了，转眼就忘记。”

　　“……陆爽是个混蛋。”

　　“嗯，我知道他不是好人，金玉其外，败絮其中，下次再见到他的话，我帮你揍他。”韩瑞握拳说道。

　　“……那件事情之后，我才和他见过面，从此以后，他就开始纠缠不休，还故意散播一些谣言，说我与他……。”

　　“明白了，毁人清誉，罪无可恕，活该抽筋扒皮。”韩瑞恨声道，咬牙切齿，见过无耻的，却没见过这么无耻的。

　　“阿娘的身子不好，我在庵里准备削发的时候，她病倒了。”

　　仿佛心意相通，韩瑞立即了然点头说道：“这就对了，事亲为大，其他的都是旁枝末节，无关紧要。”

　　“近月来，阿耶阿娘没少为这事废寝忘食，夜夜不眠，我不想让他们再劳心了。”郑淖约忽然问道：“你几岁了？”

　　眼睛转了下，韩瑞答道：“十八，怎么了？”

　　“……我已双十，再不嫁，就晚了。”郑淖约说道，神情十分平静，肤质细润的姿容清灵莹润，如珠如玉，令人不觉更加怜惜。

　　二十岁，在后世，恰好符合结婚的年龄，不过现在，的确迟了，若是在普通百姓之家，官衙恐怕已经为她指定夫家，不管对方的家境，相貌人品如何，必须要嫁过去，不然就是触犯了王法，受到严惩。

　　果真是万恶的封建社会，韩瑞心中感叹，却不知道该怎样劝解。

　　此时，和风徐徐，花圃里芳草萋萋，生趣盎然，摇曳着动人的丰姿，流溢着鲜丽的色彩，尽管是秋季，却让人感觉到春光的旖旎，一眼望去，奇花异草满目锦绣，连接不断。

　　旁边，有盆鲜丽悦目的牡丹，开出几枝丰姿绚烂的花朵，温香姣洁，兼有色，香，韵三者之美，韩瑞心中一动，摘了其中一朵胭脂颜色，粉嫩娇艳的牡丹，递到郑淖约眼前，柔声道：“借花献礼，给点面子，不要拒绝。”

　　郑淖约没有接取，轻声道：“是残花败柳，迟早会枯萎的意思吧。”

　　“当然不是。”韩瑞急了，连忙说道：“是在我眼中，你比牡丹还要清丽艳美，就像月宫里的仙子，明知飘渺无踪，却让人无限景仰，恨不能插上双翼，飞天追寻……”

　　“巧言令色。”郑淖约说道，盈润的柔唇微弯，轻轻扬起螓首，愣了下，韩瑞立即明白其意，心中颇为惊喜，屏气凝神，小心翼翼将牡丹点缀在如丝绸般顺滑的发间，花朵妖娆而娇艳，衬着秀美芳华的容颜，看起来清丽脱俗，又不乏妩媚之色，相得益彰。

　　赏心悦目，欣然观望片刻，韩瑞笑道：“走吧，出去转几圈，继续享受别人投射而来的嫉妒目光，感觉应该很惬意吧。”

　　“你想知道这个滋味？”郑淖约问道。

　　韩瑞愕然，笑道：“当然。”

　　“如此，走吧。”一只纤秀的手掌从臂弯钻了进来，接着是一条柔软滑润的手臂，两肩并排，肌肤相触，刹那之间，韩瑞觉得全身仿佛都被一股芬芳的清香包围渗透着，感觉着对方身体的柔软，感觉着她心里的轻轻颤栗，不自觉中，怦然心动。


第137章 信守承诺

　　金秋十月，秋高气爽，阳光明媚，曲江苑中，百花争艳，远远地看去，五彩缤纷，一簇簇鲜艳的花朵，聚集在葱葱郁郁的叶片中，犹如无数只蝴蝶，在徐徐微风下，张开翅膀，招展摇曳，淡淡的清香不禁扑鼻而来。

　　然而，此时此刻，韩瑞仿佛身在云端，飘飘然，浑然不知外物，再美丽的景色，就如同过眼云烟，丝毫没有放在心上，全部的注意力，都放在臂弯的柔软处，尽管再三告诫自己要淡定，却不免有几分紧张，手心慢慢地渗出汗来。

　　相对，郑淖约却依然如故，表情淡然，仿佛在做件微不足道的小事罢了，可是如果仔细观察，便可以发现，她的呼吸十分轻缓悠长，心速却跳得极快，晶莹白皙的俏脸，隐隐染起两朵淡淡脂绯，温嫩柔滑的纤手，也颇有些僵滞。

　　从角落花圃，顺着曲折通幽的小道，慢慢走向宽敞的草坪，那是众人聚会之地，在一簇枝叶茂密的灌丛前，韩瑞忽然止步，嗅着温馨的芬香，柔声道：“别怕，凡事有我担待，你只要当个花瓶就行了。”

　　尽管不明白花瓶的具体含义，但是刹那之间，郑淖约的心速忽然变缓，重重地跳了几下，身体变得轻柔，而且搂臂的动作更加自然，明眸掠白，十分妩媚，淡声道：“我已经习惯了，倒是你，额头都冒出虚汗来。”

　　嘿嘿，韩瑞尴尬而笑，伸手就要拭抹，却觉一阵香风拂来，温润的感觉在额间掠过，沁渗肺腑，令人难忘。

　　“好了。”郑淖约说道，把丝巾放回怀中，秋水般的眸子多了分绵软的羞意。

　　“那……我们走吧。”韩瑞笑道，昂首挺胸，举步前行，却知道照顾郑淖约的速度，步子迈得极小，察觉出来，莲足轻盈，在他看不到的角度，郑淖约唇角微弯，似有丝甜蜜。

　　艳阳斜挂，恰好就是在两人的身后，灿烂的光辉投映在两人的身上，渲染了层七彩光晕，一个英姿俊逸，一个风华绝代，手臂交织，并肩而行，亲密无间，有种难言的和谐。

　　踏足于坪间的瞬间，好像受到了一种莫名的牵引，众人的目光纷纷抬望过来，见到一双珠联璧合的天成佳偶，首先感觉就是由衷的赞叹，真是难得璧人，再继续观望，看清两人相貌之时，眼睛登时圆瞪，惊讶非常。

　　韩瑞可以排除，在场之中，十个基本有九个半不清楚他是谁，但是郑淖约恰好相反，刚才的风波还未平息，想找个不认得她的人，却也是件比较困难的事情。

　　望着众人或惊叹或目瞪口呆的神情，韩瑞悄声笑道：“本来以为会给他们当猴看，现在看来，他们的更像猴子。”

　　“……坏心眼。”郑淖约说道，平淡的神情中，隐藏着阵阵笑意。

　　仿佛是故意满足众人的好奇，两人在苑中悠然散步，欣赏着百花盛开的美景，遇到娇艳绚丽的花朵，还驻足留步，仔细观赏。

　　“牡丹、芍药、菊花……这是什么？”韩瑞手指轻移，最后停在一朵妩媚娇丽、芳香飘溢的红白相间的花朵前面，琢磨起来。

　　“那是木芙蓉。”郑淖约解惑，淡然评价：“不学无术。”

　　“呵呵，我不懂没关系，不是有你么。”韩瑞笑道。

　　或许是故意为之，望着坦然自若的韩瑞，郑淖约心里猜测，眸光又柔和几分，主动说道：“微风摇紫叶，轻露拂朱房……”

　　“中池所以绿，待我泛红光。”旁人有人朗声接口，韩瑞抬头望去，只见个青缎披膊，足蹬皮靴、腰系佩玉，衣饰华贵的青年，满面笑容从花丛中走来，揖手道：“郑娘子，日久不见，可安否？”

　　“多谢赵公子关心。”郑淖约平静回了句，又重现拒人于千里之外的表情。

　　尽管清楚多半是这个结局，赵公子还是颇觉失望，目光顺着郑淖约的手臂，渐渐转移，映在韩瑞身上，心中恼怒，表面上却笑语晏晏，友好说道：“在下赵节，这位兄台怎么称呼，定非中原人士，不然怎会连木芙蓉也不认识。”

　　锦里藏针，连贬带损，差点就没直接骂韩瑞是下里巴人了。

　　韩瑞心里更是不爽，与美女独处，好不容易通过滚烫的热情融解了点冰冷，准备继续努力，直到欣赏郑淖约笑靥如花的场面，却跑来个混蛋，破坏了自己的成果。真是罪恶滔天，百死莫赎。

　　两人都看对方不顺眼，抬头直视，目光碰撞，火光四溅，气氛深重，空气凝结，似在酝酿一声风暴。

　　“陪我去观赏池里的芙蕖。”这时，郑淖约莲步轻移，扯带着韩瑞往右侧走去，走了几步，轻声提醒起来：“他是桂阳公主之子，纨绔骄横，生性粗鲁，不知礼节，不要理他。”

　　惊讶望了眼赵节，韩瑞怨气瞬间消失，真是可怜，在美女心中的评价那么的低，跟自己不是个别级的，不必管他。

　　尽管不明白怎么回事，但是韩瑞的目光，让赵节十分不舒服，举手想要叫唤，犹豫了下，却没有开口，愤恨顿足，遥遥跟了上去。

　　芙蓉园，就是因为池中的莲花盛开，异常红艳，美丽多姿而得名，虽然现在夏天已过，不是观赏莲花的最佳时刻，不过走进池塘，扑面而来的就是阵阵清荷之香，池中碧叶簇拥成团，微风吹过，仿佛是一层层绿波在涌动。

　　一朵朵月白、粉红的莲花，怒放绽开，皎洁饱满，光彩夺目，显得那样雍容华贵，在风中颤巍巍，飘飘然，亭亭玉立，恍若仙女下凡。

　　“淖约……”临近池边，忽听陆爽的声音传来，身影兴冲冲地奔来，就在他接近之时，韩瑞忽然松手，离开两步。

　　身旁忽然空荡荡的，郑淖约察觉，眸光凝视，有一分奇怪，两分恍然，七分失望，黯然低头的瞬间，忽听扑通声响，似有重物滚落池塘，砸开层层荷叶，溅起大片水花。

　　雪白细润的耳边，传来韩瑞柔和的声音：“是非之地，不可久留，撤吧。”

　　纤纤细掌，柔若无骨，似乎落入他的掌握之中，温暖而舒适，郑淖约迷糊随行，侧身回眸，唯一的影像，就是陆爽在池中狼狈扑水呼喊的场景，随之就是慢慢的淡忘消失，某个人的身影，音容笑貌，却突然清晰浮现，难以抹去，坏坏的，却不讨厌，反而……柔唇之中，莫名多了抹笑容，柔情绰态，灼灼如华，秀美不可方物。

　　不经意间回首，韩瑞愣住了，心中又呼侥幸，差点就错过了人世间，最美妙的场面。

　　步履放缓，慢慢停了下来，纤手捋了丝随风飘扬的乌黑秀发，姿态秀婉，郑淖约吐语如珠，柔和而动听，肯定道：“是你使的坏。”

　　“莫要冤枉好人，定是他奔行过疾，一时收不住脚步，才会不慎落进池中。”韩瑞义愤填膺辩解，凛然呼道：“想我堂堂男儿，岂会做些下作之事。”

　　“我怎么看见，是你伸脚使绊，然后又推了一把。”郑淖约说道，身子忽颤，眸光如春天的细芽，水嫩水嫩的。

　　“错觉，肯定是你的错觉。”韩瑞誓言旦旦，打死也不承认。

　　贝齿微咬丰盈红唇，美眸直视韩瑞，发现他不为所动，脸上那抹和煦的笑容，是那么的刺眼，过了片刻，郑淖约终于败下阵来，开口道：“放开。”

　　“什么？哦，明白。”韩瑞表情愕然，突然恍然大悟，有些讪然，连忙松开握住美女嫩滑柔荑的左手，不过说实话，那雪腻如酥，滑润如绸的感觉，真是令人难以割舍。

　　玉指纤纤，修长秀美，特别是两片晶莹剔透的指甲，在阳光射映下，散发出五光十色，如同彩虹，十分美丽，然而，越美丽的事物，往往充满了危险。

　　嘶，韩瑞抽了口冷气，连忙弹开了搂在郑淖约平坦而充满柔绵弹性的腰肢上的右手，凑近观看，手背上多了块红斑，鲜艳夺目，久久没有消退。

　　“活该。”郑淖约嗔道，心中却莫名有了丝悔意。

　　美女的轻嗔薄怒，又是不同的风情，韩瑞注目欣赏，伸出了手臂，郑淖约十分自然走来，纤柔纠缠，如同刚才那样，并肩而行，越来越近，慢慢地，人影如一。

　　途中，韩瑞问道：“我遵守承诺了，有什么奖励？”

　　“什么承诺？”

　　“就是揍那陆爽呀。”

　　“你说的，那是意外，不算。”

　　“啊。”韩瑞十分懊悔，早知道光明正大承认好了。

　　再次笑了，郑淖约美眸顾盼，却见前方有个美丽少女挥手叫唤：“郑姐姐，这里。”

　　那人正是婉儿，盈盈走来，见到亲密的两人，莲足微滞，仔细打量韩瑞，秀丽眼睛浮现出好奇之意。

　　纤手抽拿了下，发现纹丝不动，清楚是韩瑞在使坏，郑淖约无奈，却没有表示反对，轻声说道：“婉儿，工部左侍郎阎立德长女，性子偏柔，你莫要吓她。”

　　阎立德长女，韩瑞惊讶望去，那天，说的该不会是她吧，两人目光接触，韩瑞倒是没有什么，阎婉儿却如同受了惊吓似的，连忙低头，莲足也停了下来。

　　嗔怪瞥了眼韩瑞，郑淖约挣脱手臂，走了过去，搀握住阎婉儿的手腕，温言轻语聊了片刻，忽然扬声道：“流觞亭有个聚会，你去么？”


第138章 表明态度

　　隋炀帝时期，为了增加芙蓉园的游玩特色，令人在曲江池中雕刻各种水饰，引流成溪，把魏晋南北朝文人的风雅行径，也就是曲水流觞的游戏，引入了宫苑之中，每逢有暇，君臣就在饮曲池之畔享受曲江流饮的乐趣。

　　尽管炀帝已亡，不过这个传统，却得到很好的继承与发扬，就算是魏徵等直臣，口中经常提到要警惕隋朝种种，但是偶尔，也会来此消遣，更加不用说，那些平时非常寂寞无聊的贵妇淑女们，到了这里，怎么说也要体验一番。

　　和文人雅士一样，流觞亭附近，有许多名门贵妇、闺秀淑女散坐于曲水两旁，席上摆满了鲜花、香脂、粉巾等物，三五成群集聚一团，任由觞具在水中飘来荡去，与其说是在玩曲水流觞的游戏，不如说是附庸风雅，做个样子而已。

　　如此，也让某些个自诩才学出众，准备大显身手，让人刮目相看的少女觉得十分无奈，百无聊赖地左张西望，忽然发现前方走来几人，眼睛立即亮了，叫道：“是郑家姐姐，还有婉儿妹妹……”

　　看得出来，两人在少女之中素有威望，见到她们现身，有许多妙龄少女迎了上去，问安唤好，莺莺燕燕，粉香扑飞，纷纷扬扬，就如同黄莺百灵，吱吱喳喳，场面虽有几分嘈杂不堪，却十分悦耳动听。

　　这个时候，对面又来了一行人，排场繁浩，十几宫女手执罗纱，铺设步幛，挡拦四周，七八个穿着彩衣绫罗的名门淑女，簇拥在一个有若出水芙蓉一般清丽脱俗，端庄而又典雅的美女旁边，不过几人当然只是衬托，存在感十分薄弱，因为她们的风采，全部给那个高洁清丽，秀逸脱俗的美女掩盖过去。

　　“是长乐公主。”

　　眼尖的贵妇人，立即呼出此人的身份，瞬息之间，全部起身，涌了上去迎接。

　　谁不清楚，长乐公主李丽质，是天子的嫡长女，为人仁爱，以美闻名又擅长书画，深受帝后宠爱，视若珍宝，一年前与国舅长孙无忌的嫡子长孙冲定亲，平时深居宫里，少有外出，现在却出席聚会，其中含义，不言而喻。

　　以帝后之尊，自然不会亲自筛选太子妃的人选，而且是通过各种办法，挑出几个符合条件的少女，再择优录取，简单而方便，说不定长乐公主现在就是在奉令行事，就算是不具备参与评选太子妃的资格，上前打个照面，增加印象也好。

　　自然，人群之中，也未必都是趋炎附势之人，与有几个平时与长乐公主交好，算是闺中蜜友的少女，也随行迎了上去。

　　不愧是由长孙皇后亲自抚养而成，加之德行垂范，长乐公主的性情柔顺恭谦，不分贵贱，带着温柔和煦的笑容，敛手回礼，特别是见到几个知交好友，笑意更甚。

　　“郑姐姐，你也来了。”长乐公主欣然笑道，十分真诚。

　　“准备与婉儿参加曲水流觞，长乐公主是否要参与？”郑淖约说道，声音不带丝毫冷漠，反而充溢着亲和之气。

　　“好呀，人多热闹，大家一起来吧。”长乐公主干脆答应，也没有忘记旁边众人。

　　有公主参与，响应者甚众，游戏自然不会与刚才那样清冷，况且，这也是难得的表现机会，不懂把握机遇的人，自然给排除在外。

　　有随行仆役的帮忙，很快在曲水两边增添了许多坐位，奉上果疏糕点，自然少不了流觞的美酒，什么三勒浆、龙膏酒、葡萄酒，宫廷醇酿，应有尽有，众人入席就坐，定下规则，推出仲裁者，以旗宣令，曲水流觞正式开始，一帮贵妇少女，玩得不亦乐乎。

　　同性相聚，异性自然不好参和，韩瑞孤零零站在亭前，形单影只，表情十分无奈，幸好旁边还有个青年，似乎也是给甩了，只得坐在栏杆，不时回头观望，神态颇有几分沮丧。

　　心中升起同病相怜之感，韩瑞走了上去，含笑拱手道：“兄台，请了。”

　　上前几步，韩瑞发现，眼前青年肤色白皙，五官清秀抹俊俏，又带着一抹温柔，也是个温和的脾性，见到有人上来问好，连忙起身回礼，服装打扮，应该也是个权贵子弟，不过言行举止之间，却没有倨傲之气。

　　自然地走到对面而坐，韩瑞叹息道：“我后悔了。”

　　青年愕然，一阵莫明其妙，只听韩瑞继续说道：“我不该答应她过来的，弄得现在孤孤单单的，毫无着落，悲哀啊。”

　　呵呵，明白过来，青年笑了，声音温厚，客气问道：“在下长孙冲，敢问足下……”

　　“长孙冲，莫要与这卑鄙无耻的小人相交，免得自掉身份。”赵节风风火闯来，毫不客气坐在两人旁边，眼睛瞪着韩瑞，那个模样，好像恨不能把他抽筋扒骨，生吞活吃了。

　　宽宏大量，不理会旁边的跳梁小丑，韩瑞惊讶打量道：“长孙附马？”

　　“如果可能，请唤我宗正少卿，或者直呼其名，我不会介意的。”长孙冲建议道，毕竟两人还没有正式成亲，不过听着却有种恳求的意味。

　　韩瑞表示理解，娶公主的压力，不是一般人可以想像的，况且唐代的公主，更是出了名的放荡，长孙家的运气还算不错，长乐公主的脾性，像极了长孙皇后，贤惠淑德，温柔守礼，属于贤妻良母的类型，说起来也是长孙冲赚到了。

　　但话又说回来，人家是嫡亲的表兄妹，天生的一家人，长孙无忌深得李世民敬重，又是长孙皇后的哥哥，就算长乐公主的脾气重大，也发不到舅舅表哥的头上来。

　　“恭喜恭喜。”韩瑞含笑祝福。

　　“谢谢。”长孙冲客气回礼，却迷惑道：“却不知喜从何来？”

　　韩瑞解释：“长幼有序，太子纳妃之后，想必离长孙兄尚公主的日子也不远了。”

　　长孙冲温柔微笑，回头望了眼长乐公主，含情脉脉，洋溢着幸福的神情。

　　咳，赵节清了下嗓子，韩瑞与长孙冲充耳不闻，继续攀谈起来，热切交流怎样才能讨得女子欢心的经验。

　　是可忍，孰不可忍，他们两个当自己不存在么？赵节勃然大怒，猛然拍案道：“你们到底有没有听我说话。”

　　“不用吼，我们没聋，自然听得清楚，问题在于……”韩瑞怪异道：“这样用力拍打，你不觉得痛吗？”

　　痛？赵节愕然，微微抬手，就觉掌心传来一阵麻辣刺疼，难以忍受，眼眼一热，泪水差点就滴溢出来。

　　“兄台，下次要注意，不是什么地方都能拍的，以卵击石的后果，就是这样了。”韩瑞劝慰两句，忽然提议道：“长孙兄，不如我们也过去凑个热闹？”

　　“这样，不太好吧？”长孙冲动心，却犹豫不决。

　　“那你就干坐着吧。”韩瑞微笑起身，意有所指道：“我要去表明态度，省得有些人不死心，再打主意。”

　　说着，韩瑞撇下两人，轻步走了过去，只见郑淖约坐姿优雅，香罗裙角仔细折平，缕缕如丝缎般柔滑亮泽的长发，披散于肩，青丝如墨染，更显身形纤秀，曲线优美。

　　眼眸如同秋波，注视着在水中飘流的觞具，忽然察觉对面少女浮现惊讶之意，郑淖约心中微动，侧身回眸，映入眼帘的却是韩瑞笑容可掬的脸庞。

　　“你怎么来了。”郑淖约问道，声音淡然，眸光却流盼溢彩，心中莫名羞喜。

　　韩瑞笑而不答，轻轻跪坐在她的旁边，肌肤相触，郑淖约惊颤微移，秀首低垂，轻声道：“不要太过分了。”娇言软语，透中阵阵慌乱。

　　其实，韩瑞未必不比她紧张，不过见到郑淖约的模样，心中反而大定，脸上笑容灿烂，友好地朝附近旁边的少女点头示意。

　　唐代，男女之防，虽然没有后世厉害，同席而坐也不能说没有，但是也要分什么情况，人家是坦然自若，他们两个却是表现暧昧，其中的情愫让人一目了然，根本不用再作猜测。

　　低头跽跪，郑淖约不敢观望别人的反应，慢慢地，手心有些冰凉，忽然，一只火热的手掌笼来，层层包裹，坚定有力，充满了温暖，让人安心。

　　“她们在祝福我们呢。”

　　韩瑞温和的声音传来，郑淖约抬眸，迅速浏掠四周情况，迎面而来的，却没有想象中的讥嘲，而是一张张充满暧昧表情的笑脸，调戏的意味极其浓郁。

　　“郑姐姐，旁边的到底是何人，也不给我们介绍一下。”

　　少女嬉笑的声音传来，郑淖约容色秀美的双颊略微晕红，不知该如何开口，倒是韩瑞，厚着脸皮，腆笑道：“不管是何人，叫声姐夫准没错。”

　　无赖，郑淖约暗骂了句，只觉俏脸发热，连忙低头，欺霜胜雪的肌肤浮现一抹绯色，用指甲掐了下韩瑞的手掌，轻轻的，绵绵的，毫无力道。

　　“别羞了，觞具飘来，该怎么办？”韩瑞笑道，捞起盛满美酒的觞器，一口饮尽。

　　“作诗，喝酒或其他。”郑淖约轻瞄了眼，似在责怪韩瑞动作过急。

　　韩瑞笑道：“恰好，我帮你喝酒，不用再作诗了。”

　　“郑姐姐喝酒可以，你却不成，不仅要喝酒，而且还要作诗，作不出来的话，别待在这里，乖乖到亭里等着吧。”旁边少女听闻，清灵的眼睛溜溜打转，娇声呼道：“大家以为如何？”


第139章 照拂

　　什么是一呼百应，韩瑞总算是见识到了，娇莺燕啼，清脆悦耳，稍微有点年纪的贵妇人，自然不与少女们胡闹，却也没有开口反对，乐成其成。

　　旁边，听到少女的提议，郑淖约柔唇微弯，隐隐泛笑。

　　作诗，这也太简单了吧，才坐下片刻，就灰溜溜走人，哪里还有脸面，韩瑞摸摸鼻子，自然清楚怎样选择，朗声笑道：“没有问题，所作之诗，可有什么名目？”

　　咦，还真是自信，提议的少女狡黠微笑，突然伸手扯来阎婉儿身边的画卷，娇声道：“刚才婉儿作不出诗，又喝不了酒，随意画了幅菊花图，你只要按这幅图配首诗就成，而且还要得到大多姐妹的认可，不然……自己回去，我们就不送了，咯咯。”

　　“要求也不高，只要有采菊东篱下，悠然见南山的意境即可。”也不知道是谁开口的，又引得少女们娇声附和。

　　古今吟菊的诗词歌赋，可谓琳琅满目，多姿多彩，有的吟其色，有的赞其姿，有的歌以咏志，有的借景抒怀，美不胜收，在众多的吟菊诗人中，陶渊明自然独占鳌头，刚才那首诗就是其中的代表名句，要求不是不高，而是非常之高。

　　韩瑞轻笑，接过仆役呈来的画卷，在席间摊开，却知道阎婉儿的画工十分厉害，只是寥寥几笔，就勾勒出一支在篱边生长的菊花，迎风摇曳，丰姿独韵。

　　见到韩瑞观摩片刻，却不见动静，郑淖约忍不住低声问道：“怎样？”

　　“郑姐姐，你可不能帮忙哦。”

　　“就是，还没嫁呢，就急着偏帮，姐妹们会笑话的。”看似好心提醒，其实就是存心嬉笑，郑淖约置若罔闻，黛眉微颤，可知心中羞涩。

　　“画得真好，将菊花的丰姿，还有绚烂雍容的韵味，全部呈现出来。”韩瑞由衷称赞，不愧是阎家女儿，深得家传。

　　“咯咯，讨好婉儿妹妹也没用，她就是认可你，诗不成的话，我们可不答应。”

　　“厚此薄彼，居心叵测……”

　　“不要轻易动手，免得弄污了婉儿……的画。”

　　几声调笑，阎婉儿害羞低头，小声埋怨旁边少女的捉弄，不依不饶，嬉戏打闹，充满了青春少女的活泼气息，令人会心而笑，待她们嬉闹平息，准备继续戏弄韩瑞之时，却听他笑道：“诗已经写好了，谁来诵读？”

　　“不会是随意敷衍了事吧。”

　　“普通之作，就不要拿出来献丑了。”

　　“不再多考虑片刻？”

　　清脆甜美的声音传来，尽管有点繁杂，但是总体感觉还是不错的，韩瑞开怀笑道：“只要你们不是存心刁难，我想这首诗，应该还成。”

　　“不识好人心，活该灰溜溜走人。”一个声音清甜如玉的少女说道，伸出白嫩的小手，接过递来的菊花图，摊开观看，眼眸泛起了惊讶。

　　“好了，看再久，又不能变出花来，快些读诗。”

　　一阵催促，声音清润的少女，朝韩瑞甜美微笑，随之婉转悠扬吟诵道：“花开不并百花丛，独立疏篱趣未穷，宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。”

　　采菊东篱下，悠然见南山，写尽陶渊明不为五斗米折腰，向往自由舒适的生活情态，而上面的诗，却是描绘了菊花傲骨凌霜，孤傲绝俗的情操，宁愿枯死枝头，也决不被北风吹落的高洁之志，意境与陶渊明极其相似。

　　少女们仔细品味，美眸异彩涟漪，却听旁边传来击掌喝彩之声：“好，托物言志，尽抒怀不俗不艳，不媚不屈之情，别有深意啊。”

　　喝彩声中，一名身穿乌紫章服、佩挂金紫鱼袋的中年男子昂首阔步行来，可惜面团团似的脸孔，还有胖乎乎的肚腩，破坏了那威风凛凛的感觉，韩瑞望去，有几分惊讶，因为那人正是当日，在酒楼之中，钱丰欲拜师而不得的中年文士。

　　数日前在酒楼初见时，中年文士只是一袭俭朴青袍，怎么看都像贫穷寒酸，怀才不遇的儒士，今日却是穿戴齐整，身上的衣服色泽朱紫，起码是三品以上的官袍，头带乌纱直脚幞头，腰束犀角玉带，足蹬黑革官靴，一样是圆圆润润的模样，此刻却别有一番威仪。

　　“是长孙国舅！”

　　韩瑞不知来人身份，旁边却有知情之人，一声惊呼，众人纷纷起身相迎，就是长乐公主，尽管身份高贵，却也乖乖上来行礼请安。

　　没错，这个其貌不扬，甚至可以说有点胖乎乎的中年文士，就是在后世传说之中，权倾朝野，一手遮天，阴险狠辣，无恶不作的大奸臣长孙无忌，可惜，传说只是传说，与现实自然有点儿距离，若说长孙无忌居于高位，那倒是没错，但是说到权势滔天，那就值得考究了。

　　要知道此时，我们的长孙国舅爷，已经退休了六年，好不容易上混上份工作，名为司空，乃是三公之一，官居一品，但是古代的官位就是那么奇怪，级别越高的官职，手里的权力却越小，司空司空，的确空有其名而已，没有任何的实权。

　　遥想当年，玄武门之变前后，长孙国舅，是何等的雄姿英发，风华正茂，挥斥方遒，李世民登基即位，立即给长孙无忌加官，什么左武侯大将军，吏部尚书，尚书右仆射之类的，军事、政事，人事一把抓，这才叫权倾朝野。

　　不过，好景不长，谁让他有个帝后典范，深思熟虑的皇后妹妹，多次向李世民吹枕头风，说要以什么汉代吕雉、霍光的家族予以警诫，快些把长孙无忌撤了吧，所谓英雄难过美人关，哪怕李世民再怎么英雄了得，也没折腾几下，就乖乖服软了，然后就给长孙无忌封了个开府仪同三司官职，那是个级别很高的散官。

　　然而，品级再高的散官，也是没有实权的，从此以后，长孙国舅就光荣而悲剧地过起来退休生活，一连六年，就是这样，身体才慢慢地“膨胀”起来，要知道长孙皇后可是个大美女，同脉血亲，长孙无忌的相貌应该不差，现在却变成这模样，可见生活过得很是滋润。

　　说起来，也是托儿子长孙冲与长乐公主的福，一年之前，两人定亲，为了提高长孙家族的地位，李世民又给长孙无忌加官，得了个司空头衔，说不重要吧，三公之一，听起来就威风凛凛，说重要吧，又没有实权，名不副实，也蛮悲剧的。

　　当然，抛开权力官职之类，就是长孙无忌四个字，就值得在场众人景仰膜拜了。

　　“起来，不用多礼。”笑容可掬地抚起了乖巧懂事的外甥女，长孙无忌皱眉道：“冲儿呢，怎么不见人影。”

　　“阿耶，孩儿在这里。”长孙冲连忙从人群中冒了出来。

　　“让你陪着长乐，却怎么离开了。”长孙无忌十分不满，若不是有外人在，恐怕已经板脸训斥起来了。

　　“孩儿……”长孙冲唯唯诺诺，不敢，也不知怎么回应。

　　长乐公主笑盈盈道：“舅舅，表哥帮我摘花去了。”

　　长孙冲感激望眼，心里却十分后悔，没有听取韩瑞的提议。

　　哼，长孙无忌瞪眼，自然清楚长乐公主替儿子掩饰，心中满意外甥女贤惠之时，对长孙冲更加恼怒了，男子汉大丈夫，居然还不如个女子，真是丢人。

　　打定主意，回家之后，定要让长孙冲尝尝家训的滋味，长孙无忌挥拂衣袖，侧身直视，饶有兴趣地打量着不远处的韩瑞，察觉目光焦点，众人十分自然地让开一条通道。

　　不等韩瑞上前拜见，长孙无忌居然迈步而去，和气融融笑道：“我们又见面了。”

　　“参见齐国公。”韩瑞揖身，大名鼎鼎的长孙无忌，就是这个模样？感觉十分怪异，有点儿失望，又觉得理所当然。

　　“宁可抱香死，不落北风中，与陶潜的那句，怀此贞秀姿，卓为霜下杰之风格类同，甚妙。”长孙无忌赞叹不已，微笑道：“以物推人，确有君子之风，难怪虞秘监、魏侍中，争相在陛下之前荐举，实乃动了爱才之心。”

　　“他是谁呀，怎得许多大人物的看重。”

　　“虞学士也就罢了，魏徵可是出了名的不近人情，会荐举人么？”

　　“崔卢李王，莫不是哪家公子。”

　　“何独漏了郑氏？”

　　“笨，没见到他旁边的就是郑家娘子，两人关系非浅。”

　　众人悄声议论，纷纷揣测，若有所思，也没有人提到点上，非是不知韩瑞之名，主要是没见过他的面，自然没有往这方面联想。

　　“后学末进，多亏他们的提携，得以闻达于诸侯，不过是徒有虚名罢了。”韩瑞表示谦逊，同时说道：“日后，还望齐国公，予以照拂。”

　　一句客气之语，韩瑞自己都没当回事，长孙无忌却好像信以为真，笑呵呵道：“照拂也非不能，就要看你自己的表现了。”

　　韩瑞惊愕，反应也不慢，拱手道：“如何表现，请国公明示。”

　　“菊花品格高尚，不逢迎风雅，敢于傲雪凌霜，即使是残菊，也悬挂枝头，挺然不落，依旧含香吐芳。”长孙无忌侃侃而谈，微笑道：“你刚才不就是用菊花的清雅倔强，来比喻自己的君子之节么，我也是喜菊之人，你若是能多作几首，供我鉴赏，以后在京城遇到什么事情，尽管报出我的名号，肯定可以逢凶化吉，遇难呈祥，哈哈。”


第140章 别走了

　　韩瑞脸色古怪，长孙无忌的语气，那么像道上的绿林好汉，带头大哥。

　　“国舅不是在强人所难么，一首佳作已经难能可贵了，更加不用说几首。”人群之中有人悄声道：“他肯定是不小心得罪了国舅，不然也不会受此刁难。”

　　“真是可怜。”

　　“瞧人家长得俊俏，又有才气，心痛了吧，嘻嘻。”

　　轻言嬉笑，指指点点，以青春少女居多，毕竟已是妙龄，也到了春心萌动的年纪，何尝没有幻想过，自己未来夫君是什么模样，韩瑞的条件还算不错，符合她们的评选标准，可惜就是已经给人定下了。

　　“曲水游觞，风雅非常，国舅此来，莫不是也想参与其中。”郑淖约忽然问道，却是想给韩瑞解围。

　　嗯，长孙无忌自然明白，目光掠过，在韩瑞与郑淖约身上来回移动，以他的精明，自然能瞧出两人之间的情愫，况且未开口之前，就已经见到他们同席而坐，执手相依，谁会相信其中没有丝毫的暧昧关系。

　　小子，难道不清楚其中厉害干系，或者本身就是个贪恋美色，不顾前程之人。

　　长孙无忌心中揣测，微笑说道：“若是有暇，自然乐于从命，可惜现在……皇后亲临，鸾驾于厅阁之中，派我来传个口讯，请诸位夫人、娘子，移步小叙。”

　　“皇后来了，怎能轻慢，我等快些前去拜见吧。”

　　其实，长孙无忌多半是来找长乐公主与儿子的，其他人只是附带而已，但是听到皇后来了，人群之中，犹如平静如镜的湖面，突然抛了块石头，卷起了阵阵涟漪，贵妇丽人神态各异，或兴奋，或紧张，听闻这个消息，哪里还有心思再等在这里，若不是见到长孙无忌与长乐公主还未动身，恐怕已经忍耐不住，先行离去了。

　　“不必着急，去拜见皇后的人多着呢，什么时候才轮到你们，不如留下来，陪长孙国舅鉴赏菊诗，权当消磨等候的时间好了。”人群之中，传来一个声音，轻蔑的意味显露无疑。

　　尽管清楚，这人说的十分有道理，但还是引得不少人怒目而视，毕竟皇后什么时候接见，那是时间问题，不去恭候的话，那就是态度问题，最重要的是，那人的语气轻蔑，就算不是针对自己，听着却感觉不爽。

　　“赵节，桂阳公主的长子，开国县男。”

　　“那就那个纨绔，听说很骄横的。”

　　“经常惹是生非，没少进宗正寺领罚，若不是看在桂阳公主的面子上，恐怕连爵位都被剥夺了，想当年附马赵慈景，是何等的出众……”一个贵妇人目光憧憬，叹息说道：“生出的儿子，怎么这般差劲。”

　　桂阳公主，太上皇李渊的第五个女儿，附马赵慈景也是个出名的美男子，仰慕者不少，夫妻两人的感情不错，生了两个儿子赵节、赵斌，后来李渊起兵，赵慈景壮烈牺牲，以唐代的风气，以及桂阳公主的身份，很自然就改嫁了。

　　桂阳公主的现任丈夫叫杨师道，是隋朝的宗室，条件相当不错，出身高贵，多才多艺，脾气又好，夫妻感情仍然不错，又生了个儿子，可以想象，赵节的处境是多么的尴尬，尽管后爹待他不错，但怎能与亲爹相比。

　　身世那么悲剧，性格偏执也正常，韩瑞感叹，心肠软了，决定原谅赵节的无礼。

　　众人窃窃私语，微声议论，以为当事人不会听到，却不会料到，赵节心里多么敏感，根本不用聆听，就清楚她们在说些什么，心中自然恼火，只因在长孙无忌与长乐公主面前，不敢造次，置若罔闻。

　　不过见到韩瑞瞥来的怜悯目光，赵节微微愕然，顿时怒火中烧，自己还没那么悲惨，让那个小子替自己可怜。

　　“看什么看，作你的诗吧，写不出来，赶紧滚开，别留下碍眼。”

　　赵节声音暴躁，没有丝毫贵族风度，让许多人摇头不已，连长孙无忌也皱起眉头，淡声说道：“年轻人，固然血气方刚，但不能持凶斗勇，逞一时之气，桂阳公主也陪同皇后来了，你不过去给她请安么。”

　　一听母亲的名字，犹如一盆冷水泼来，赵节慢慢的冷静下来，忍气拱手说道：“是，谢谢国舅提醒，我立即就去。”

　　寥寥几句，平息了场风波，对于长孙无忌来说，其实也没有什么好得意的，摸着圆润的肚腩，好像没有了听诗的心情，笑语说道：“诸位夫人娘子，你们体态轻盈，身轻似燕，自然要走快几步，我可不成，走两步，就要歇一步，不能陪你们步行了。”

　　伸手唤来辇架，长孙无忌笑道：“长乐，皇后在等你，快些去吧。”

　　长乐公主柔声答应，接到父亲的眼色，长孙冲连忙上前陪行，在一群宫女的簇拥下，浩浩荡荡而去，旁边的贵妇丽人见状，自然不会迟疑，连忙随行。

　　人都走得差不多了，曲水流觞肯定也玩不成，韩瑞微笑问道：“现在，我们怎么办，是跟上去，还是转移阵地，继续赏花观景。”

　　眸光轻柔，郑淖约说道：“皇后来了，岂能失礼，自然要前去拜见。”

　　“那好，我们也跟上吧。”韩瑞说道，十分自然，牵上了美女的柔软纤手，郑淖约眸光盈溢，象征似的挣脱了下，就毫无声息，默默随行。

　　与郑淖约单独相处，韩瑞的心情又重新开始舒畅起来，只觉得看什么都顺眼，一路慢行，仔细欣赏着色彩斑斓，竞相怒放，粉红、雪白，娇艳的鲜花，在风中招摇，散发出阵阵清香，沁人心脾。

　　来到阁楼之前，却见众多贵妇丽人，游散于走廊、亭台、草坪之中，或相聚言笑，或欣赏盆栽花朵，神情各异，不足而一，却是有意无意，把自己认为最美丽的姿态，呈现出来，而且，不时回眸轻盼，望着一个清瘦俊雅的男子。

　　当然，这人不是李承乾，只见他在视野最宽广的阁楼台阶之前，手里执笔，时而抬头观望，时而伏案勾勒，神情严谨而认真，速度也不慢，略用笔墨，淡抹着彩，就将某个少女丽人最美妙的姿势、容貌勾画出来。

　　一幅毕了，自有宫女小心卷起，走进阁楼，呈献给长孙皇后观赏，再之后，就摆在皇太子李承乾的案上，供其择选。

　　那个清瘦俊雅男子，自然就是所谓的宫廷画师，有王昭君的事例在前，谁也不敢掉以轻心，有心求他把自己画得美丽些，但是众目睽睽之下，又不好上前开口，只有阎婉儿，似乎不知道避讳，上前搭讪也就罢了，居然还敢留在旁帮忙递笔磨墨，岂非明目张胆的讨好。

　　“狐媚子，真不要脸。”

　　“不能让她专美于前，我们也去。”

　　一阵诽议，心里阴暗的人，害怕在阎婉儿的劝诱下，宫廷画师会把自己丑化了，纷纷响应，却给人拦了下来。

　　“你说……他就是将作少监阎立本？”韩瑞说道，颇有几分惊喜，毕竟在后世，相对阎立德来说，阎立本的名声更加响亮，他的绘画，线条刚劲有力，神采如生，色彩古雅沉着，人物神态刻画细致，倍受推重，被列为神品。

　　机会在前，韩瑞动心了，想上前观摩下所谓的神作，郑淖约稍微犹豫，颔首答应，两人携手而去。片刻，听到旁边传来动静，阎婉儿抬头，露出甜美的笑容，轻声道：“郑姐姐，你们来了。”

　　“婉儿，虽然阎少监是你叔父，但是此时……你在这里，似乎有些不妥。”郑淖约悄声说道：“傻丫头，也不知道避嫌。”

　　“嘻嘻，不怕。”阎婉儿掩袖轻笑，纤指微指桌案，细声道：“姐姐你看，叔父是在画些什么。”

　　“什么？”郑淖约迷惑，美眸望去，立即浮现几分讶意。

　　阎立本根本不是在描绘少女的容貌，而是在勾画芙蓉园中的景色，尽管他以绘制人物画见长，但是触类旁通，山水景色画的水平也差不到哪里去，以十分细致的手法，将园中的美景勾描出来，非常写意，气韵生动。

　　“这位公子，你也懂画么？”

　　见到韩瑞在旁边安静观望，一副津津有味，顶礼膜拜的模样，阎立本自然有些得意，颇有几分遇到知己的感觉。

　　韩瑞十分诚实，摇头说道：“不懂。”

　　不懂你瞎啧个什么劲，阎立本瞪眼，良好的印象顿时消散大半，继续伏案绘画，不再理会韩瑞了。

　　一边，郑淖约轻声道：“婉儿，阎少监这是……”

　　“其实，叔父早就画好图了，又不想回将作监，所以装模作样的偷懒。”阎婉儿笑嘻嘻的解释道。

　　“什么偷懒。”耳朵灵敏，阎立本搁笔抬头，板着脸训道：“某是奉令行事，忠于职守，婉儿越来越不懂事，平日真是白疼你了。”

　　阎婉儿悄然吐舌，模样可爱，无声地反驳起来。

　　摇了摇头，觉得不应该与小孩子计较，阎立本继续绘画起来，却听韩瑞失望叹气，对郑淖约说道：“我们走吧，过去看那些菊花。”

　　阎立本立即皱眉，自己画的就是菊花，他却要过去看，分明是讽刺自己画得不够逼真，不过如此而已，阎家兄弟，其中阎立德以建筑闻名，而阎立本的绘画深受世人追捧，心里自然有几分傲气，当下干脆掷笔，愤然道：“小子，我的画有哪里不对，不说出个所以然来，就别走了。”


第141章 顺手涂鸦

　　阎家的出身不低，自北周时起，世代为高贵，属于关陇集团，阎氏兄弟的父亲阎毗娶北周武帝的女儿清都公主，真要计算起来，阎家与李世民肯定能攀上层亲戚关系，更加不用说阎立本，本身就是京城知名人物，达官权贵争相求画的对象，几重身份，纵然官职不大，但是影响力却不容小觑。

　　韩瑞不明所以，郑淖约却心知肚明，轻扯了他的衣袖，盈盈敛身，赔罪道：“阎少监，他只是无心之过，不懂品画，而且见识浅薄，不通人情，请你原谅他吧。”

　　“叔父，你宽宏大量，不跟他一般见识……”阎婉儿也在旁边娇声软语劝解起来。

　　也清楚两人是为自己开脱，不过没有必要把自己说得那么差吧，韩瑞摸着鼻子，开口说道：“的确是不成比例呀。”

　　“什么比例？”阎立本皱眉道，消了半的怒气，又冒了出来。

　　“你自己看，花朵硕大无朋，堪比团扇，与实物不符。”不顾郑淖约使来的眼色，韩瑞指着图中篱笆旁边的那簇鲜花比划了下，然后又说道：“再瞧空中飞来啄枝的雀鸟，体形如同粗壮树干，更是不可能的事情。”

　　阎立本微愣，忽然放声笑了起来，畅快道：“原来你真是不懂，故意过来逗乐的吧。”

　　唉，瞧见两位美女瞥来的目光，韩瑞觉得自己真的很笨，明知道中国画讲究手法写意，虚实结合，自己偏要以西方素描、油画的标准，向阎立本提出意见，自然惹人笑话。

　　“好了，带这傻小子离开，免得扰了我的兴致。”阎立本挥手。

　　被人鄙视了，韩瑞很无语，如果有炭笔在的话，不介意炫耀一番，可惜……

　　“叔父，别这样说人家，他很厉害的。”阎婉儿小声辩解，软语道：“文学诗句，可是得到长孙国舅的赞扬，连虞秘监、魏侍中都交口称誉。”

　　“嗯……”阎立本瞄了眼韩瑞，若有所思道：“曾经看过篇文章，其中提到了句，术业有专攻，难道就是如此。”

　　“对，就是这样。”阎婉儿笑道。

　　“我不信。”阎立本毫不隐瞒自己的怀疑，摇头说道：“就他这般见识，才学能高到哪去，怕是谁家少年，故意吹捧出来，反正这等事情，也屡见不鲜了。”

　　“诶……”阎婉儿本想招呼韩瑞的，迟疑了下，却对郑淖约悄声道：“姐姐，你的未来夫君，不会真是草包吧。”

　　“小丫头也敢取笑我了。”

　　拧了下阎婉儿的腰肢，郑淖约拂捋秀发，淡然说道：“草包也没有办法，事到如今，唯有将就过了。”

　　声音不小，传到韩瑞耳中，再看到阎婉儿嬉笑，阎立本鄙视的模样，心里怎么能舒畅得起来，揉搓唇角，韩瑞说道：“阎少监图画虽好，但是还不够尽善完美，不如让我题诗一首，以增其色吧。”

　　“小子，凡事量力而行。”阎立本傲然说道：“莫污了我的好画。”

　　“叔父……”阎婉儿嗔怨起来。

　　阎立本无奈，嘀咕几句，筛选许久，才挑了幅“拙作”出来，那是幅娇艳牡丹盛开的图，因为画得过于妍丽，觉得有些庸俗，所以拿出来给韩瑞练手。

　　韩瑞轻笑，毛笔沾染浓墨，看都不看，就在画作的空白地方，挥洒起来，也不知道是不是故意的，用的是王献之的一笔法草书，字与字之间，似断而连，一笔而下。

　　如果换成是虞世南、欧阳询，这等书法大家，功力深厚，写出来的字，肯定如同行云流水，十分赏心悦目，可惜韩瑞的毛笔字，无论行楷，都没有练到家，草书更加不用说，连小孩涂鸦都不如，只不过是区区几十个字，却乱七八糟，乌黑污抹，别谈美感，能勉强认出来，就已经是件不容易的事情。

　　开始的时候，阎立本根本不屑观望，高傲昂首，见到韩瑞搁笔退下，目光才略移，乍看之下，立即痛心疾首，扑向案前，悲呼道：“我的画。”

　　“又在使坏。”郑淖约美眸翻白，媚意顿生。

　　嘿嘿，韩瑞笑容灿烂，当然不会否认。

　　“我就知道，不应该相信那小子的。”阎立本喃喃自语，双手轻颤，捧着如墨漆染的画卷，几乎就要泪流满面，不过在此之前，阎立本咬牙切齿，杀气腾腾看向韩瑞，显然不会忘记谁是罪魁祸首。

　　“惭愧，小子才疏学浅，一笔字更是难以见人，真是献丑了。”韩瑞赧声道，神态扭捏，表现出非常不好意思的模样。

　　噗嗤，阎婉儿掩袖窃笑，韩瑞的字，刚才她就见过，却也不差，怎会像现在这样乌涂，分明就是故意为之，尽管明白，她却没有点破，而是在旁看起热闹来。

　　“小子，你再装，说什么，我也不会原谅你了。”阎立本眼睛冒出火焰，寻思着怎么教训眼前这个可恶的小子。

　　“阎少监，皇后有请。”

　　宫女的声音，犹如一盆冷水，立即浇灭了阎立本的怒火，颇有几分慌乱，连衣裳都顾不上整理，就匆匆忙忙奔了进去。

　　穿越三层门廊，来到个宽敞的厅殿，正中位置，摆着一张可容人横卧的紫木龙凤床，上头铺着华丽的绣龙画凤椅垫和靠背，有七八个相貌秀美的宫女在旁边随时侍候。

　　精致的床上，其中两人并排而坐，一人身着素黄宽袍，绣有代表身份的龙纹形滚边，腰系一条紫色绸缎带，佩着一只双龙抢珠佩，身材魁梧，脸上挂着温和笑容，却有股难以言述的威严贵气。

　　在此人面前，阎立本好像连抬头的勇气也缺乏，垂头疾步而进，跪拜说道：“臣将作少监阎立本，参见陛下。”

　　难怪阎立本那么慌张急切，原来是李世民亲临，好像不想兴师动众，所以只对外宣称长孙皇后来了而已。

　　“不必拘礼。”李世民笑道：“今日之事，无论大小，都是皇后做主，朕不过是个看客，说话之前，还须向皇后请示呢。”

　　座下两旁，尽是朝廷大臣，公主勋爵，自然知道凑趣，纷纷陪笑起来。

　　与李世民的简单朴素不同，长孙皇后今日可谓是盛装出行，金黄色的云烟衫绣着娇艳牡丹花纹，广袖宽身上衣点缀五翟凌云花纹，纱衣上面的花纹乃是暗金线织就，镶嵌着细小而晶莹的水晶宝石，碎珠流苏如星光闪烁，光艳如流霞，透着华丽的皇家贵气。

　　秀美绝伦，风华绝代，映着珠光宝气，更显华贵气息，听得李世民的戏语，却没有诚惶诚恐的姿态，只是轻柔微笑，透出柔和恬淡的神采，这是对自己充满自信的表现，也是母仪天下的风范气度。

　　“阎少监，秀女图可都画好了？”

　　听得长孙皇后的询问，阎立本不敢怠慢，连忙从袖中取出一叠纸，双手奉呈道：“已经画毕，恭请陛下、皇后过目。”

　　其实，要在短短的时间内，画出几十近百张图画，的确有几分为难阎立本，不过他的经验丰富，知道选秀的过程没有那么简单，勾勒少女的容姿时候，尽量省略笔墨，把最美的地方呈现出来即可，至于其他，反正选择中了，皇后也要召来面谈，用不着自己操心了。

　　“陛下，觉得这张如何？”

　　接过图纸，长孙皇后仔细观看起来，不时询问李世民的意见。

　　“这份……不可。”宫里佳丽三千，见多识广，李世民自然十分挑剔，一眼扫过，直接否定，一页再一页，后来发觉这样的速度太慢，干脆让宫女将图画摆在厅中，他拉着长孙皇后慢慢地观望，一个个评点起来。

　　“……之女，家世清白，鲜妍明媚……”

　　“研媚？非太子妃之选。”李世民摇头，在他心里，李承乾是要继承皇位的，太子妃就是未来的皇后，怎么可以长得这么妖娆。

　　“……之女，聪慧开朗，擅长刺绣。”

　　“再看下一个。”李世民说道，皇后要懂刺绣么？荒谬！

　　可能是给那位大臣权贵的面子，没有直接明说，厅中众人却也明白，也纷纷摇头，就是李世民相中了，他们也会反对的。

　　随着时间的推移，图纸去了大半，却没几个能入李世民的法眼，使得龙颜颇为不悦，怀疑这帮大臣权贵，是否在敷衍塞责，来的根本不是自己女儿，而是让婢女冒名顶替。

　　其实李世民也是冤枉了他们，也不想下自己是什么人物，天下至尊，什么美女没有见过，眼界很高，最重要的是，连李世民自己也没有发觉，他是按照长孙皇后的标准，去给李承乾择选太子妃的，长孙皇后在他心里是那么的完美，一经对比，结果可想而知。

　　一干大臣刚琢磨出点味道，长孙皇后就已经了然，心里甜蜜，美眸掠过，浏览良久，深思熟虑之后，走了出来，纤手拾了张图画，微笑道：“陛下，你看这位如何，资淑灵秀，柔顺表质，幽闲成性，言容有则，乾儿脾性有些刚烈，恰好与之互补。”

　　李世民心思敏锐，也慢慢地反应过来，望了眼图画，耳中听着寺人讲述的资料，沉吟了片刻，忽然笑道：“苏亶，皇后相中了你的女儿，有可感想呀。”

　　一个相貌儒雅的中年男子走了出来，不亢不卑，从容说道：“臣惶恐，不胜荣幸。”

　　李世民微笑，又问道：“诸位卿家，觉得如何？”


第142章 国色天香

　　阁楼偏厅，李承乾侧卧榻上，手里拿着一卷书籍，目光浮掠，心神根本没有放在上面，感觉非常讽刺，明明是为自己选妃，然而决定的权力却不在自己手中，父皇母后也就罢了，却干朝臣何事，偏听他们多嘴。

　　“太子，太子……”一阵急切的声音，有人风风火火闯了进来，兴奋叫道：“定下人选了，是苏……的长女。”

　　李承乾支臂坐起，又缓和下来，目光停留书卷，神态自若，满不在乎道：“赵节，大呼小叫的，成何体统，小心让桂阳姑姑听到，少不得又要教训你了。”

　　嘿嘿，赵节摸着脑袋傻笑，或许是投缘，又是亲戚，他与李承乾的关系不错，在厅中听到这个消息，趁着别人没有留意，就偷偷溜了出来，兴冲冲前来报信。

　　“刚才，你说什么，谁的女儿？”李承乾又问，毫不在意似的，其实正悄悄侧耳聆听。

　　有心捏拿，赵节轻笑道：“太子你猜。”

　　啪，手中书卷扔了过来，赵节轻易躲开，李承乾哼声，颇有几分威仪，赵节倒不畏惧，依然笑嘻嘻模样，却不敢再隐瞒了，连忙说道：“是秘书丞苏禀的长女，听大臣说，苏家门袭轩冕，家传义方，其女又长得贞顺自然，温雅端庄，乃是太子妃的最佳人选。”

　　苏亶是隋朝名臣苏威的孙子，其兄苏勖又是秦王府中学士馆内的十八学士之一，从龙的功臣，无论是家境背景，还是与皇帝关系的亲疏远近，的确是上上之选。

　　见到李承乾没有表态，赵节又继续说道：“太子，她，可是皇后亲自挑选的。”

　　“母后选的，那就没有问题了。”李承乾脸色稍霁，相对威凛日隆，让人敬畏的李世民，他还是比较相信慈爱的长孙皇后。

　　“呵呵，太子，别着急，只是初选而已，陛下还没有决定呢。”赵节笑道：“说不定后面，又出现更好的。”

　　“那你还说选定了。”李承乾气道。

　　“说得太快了，难免有点儿失误。”赵节颇不好意思，试探道：“要不，我再去观望情况，一有消息，立即前来禀报。”

　　“不必了。”李承乾摆手，站了起来，轻声道：“我亲自去看。”

　　正厅之中，固然听到众臣的赞允，李世民却没有立即作出决断，而是让宫女再继续摆放图画，口中赞许说道：“阎卿着实辛苦了，画了近百张图，恐非易事，难得。”

　　阎立本如饮甘露，爽到了心底，谦恭不已，其实光凭他一人，肯定画不了那么多图，底下还有好几个宫廷画匠帮忙，不过这些人身份低微，上不了台面，功劳自然全部归阎立本了。

　　突然，李世民惊讶道：“嗯，那是何物？”

　　众人顺势望去，却见宫女手中，拿着一张乌涂之作，隐约可见图画的轮廓，是丛怒放的鲜艳牡丹，可是图中的空白处，却漆黑成团，一片污涂，与宫女那双白净莹润的玉手，形成了鲜明对比，却是韩瑞顺手涂鸦之作。

　　苦也，一时不慎，居然没扔，而且还随手挟杂诸多画像中，阎立本腋背冒出冷汗，连忙俯跪请罪，颤声道：“那是废图，臣一时疏忽，夹带其中，请陛下赐罪。”

　　小事而已，这点容忍肚量，李世民还是具备的，挥手让阎立本起来，温言相劝，让他不必在意，不经意又瞄了眼所谓的废图，忽然怔住了，让宫女摊开，驻足打量起来。

　　皇帝的动作，自然引得众臣的关注，仔细观察，有人也瞧出点端倪来。

　　“好像是张芝的草书。”

　　“不对，墨采飞动，无藉因循，淋淳酣畅，与王子敬的洛神赋十三行贴近似。”

　　“笔断气连，一气呵成，颇得几分一笔书之势。”

　　好吧，应该要承认，贞观初年，若论治国安民的能臣干吏，朝中数不胜数，但是提到文学造诣，书法字画，只有寥寥几个可以发言，其他都是闲杂人等，很自然退开几步，嫉妒地看着他们与皇帝亲切的交流意见。

　　“阎卿素来工篆隶书，以绘画见长，却没想草书也颇是可观。”李世民笑道。

　　“的确。”虞世南点头道：“虽然有点儿凌乱，但是整体而言，也有三四分味道了。”

　　本朝书法第一，尽管也是欧阳询承让前辈，不与之相争的原因，但是虞世南的书法造诣，那可不是盖的，连李世民都时常向他请教学习，现在开口赞许，众人看阎立德的目光之中，不由多了几分佩服，不管是什么方面，有才能的人，总是受到尊重的。

　　“牡丹图，是臣所为。”憋了半响，阎立本低头，干巴巴道：“字，是别人写的。”

　　嗯，李世民惊讶，再次打量，逐字念道：“庭前芍药妖无格，池上芙蕖净少情，惟有牡丹真国色，花开时节动京城。”

　　众臣肃静，聆听诗句，目光闪烁，有心赞叹，见到李世民沉吟不语，也不敢开口打扰。

　　片刻，李世民洒然，上前拉着长孙皇后的纤手，微笑道：“牡丹国色天香，说的不正是我的观音婢么。”

　　容颜风姿绝代，盛装丽服，长袍广袖，鸾凤图纹之间，却是几朵娇艳绽放的牡丹花绣，肌肤莹白细腻，宛如晶莹白玉，与怒放的牡丹交辉争映，更增添华贵风情。

　　“二郎……”长孙皇后轻唤，一抹嫣红浸染玉颊，说不出的温柔美丽。

　　人家帝后情深意重，一帮朝臣王公凉在旁边，心里却生不起气来，就连魏徵这样的诤臣，更是连指责的情绪都没有，乖乖低头垂目，充当渲染气氛的背景。

　　良久，察觉时间地点不对，长孙皇后很自然的抽回纤手，盈盈笑道：“臣妾恭喜陛下。”

　　“喜从何来？”李世民笑道。

　　“诗可观人，作者必是位才学之士。”长孙皇后笑道：“日后的弘文馆学士，怕是又要增加二席了。”

　　“一人而已，何为二席？”李世民奇怪道。

　　“岂忘记阿房宫赋耶。”

　　长孙皇后的回答，让众人叹服，特别是虞世南，暗暗打定主意，回去立即把这事告诉韩瑞，让他知道，皇后是何等的贤良淑德，就是在平常时候，也不忘记巧言劝谏皇帝。

　　“好，就依皇后之言，在弘文馆增添两个位置，虚席以待天下英才。”李世民大笑说道，可见手腕之绝妙。

　　要知道弘文馆只有十八学士，期间有人逝世，就择选贤士补上，按照长孙皇后的说法，所谓的两人，或能成为其中之一，李世民却干脆表示，现在就增加两个名额，自然引得群臣心动不已。

　　当年，李世民还是秦王的时候，在府衙帐下，设置文学馆，招集天下名士，表面上是引礼度而成典则，畅文辞而咏风雅，其实说白了就是他的智囊团，在李世民南征北战，甚至登基即位的过程之中，可谓是功劳显赫。

　　名列弘文馆学士之人，深得李世民的信任器重，尽管现在有人居于高位，也有人官小职微无足轻重，但每个都是皇帝的心腹，地位十分特殊，加入其中，不是为了待遇，而是一种证明，证明自己在皇帝心中的地位。

　　不过此时，就算心里蠢蠢欲动，却也不是谋划的时候，高呼陛下圣明，然后乖乖退了下去，期间偶有几个自觉颇有竞争力的文官目光碰撞，明明已经激烈了火花，表面之上却是一团和气，笑容可掬的模样。

　　自然，这种现象是李世民非常乐意见到的，如果官员们抱结成团，那离皇帝易位的日子也不远了。挥袖让宫女把画像收拾起来，与长孙皇后返回龙床上就坐，李世民问道：“阎少监，在画上涂抹作诗的是谁呀。”

　　众人也十分好奇，且不论这首诗是否以物喻人，赞美皇后国色天香，既然天子金口玉言，不是也得是了，机缘巧合，不留痕迹地奉承了皇后，又让皇帝那么高兴，赏识未必，赏赐却肯定少不了。

　　“臣却是没问。”天子没有怪罪，阎立本的心却依然没有放下，心里绷紧根弦，恭谨说道：“是个十七八岁的少年郎。”

　　今日盛会，前来参加的少年公子，王孙爵贵子弟，数不胜数，就算是礼官司仪，也未必能认得全，阎立本不认识也正常。

　　有官员就要建议皇帝派人出去探问之时，却听长孙无忌忽然说道：“阎少监，此人是否与中书舍人郑仁基之女结伴而行？”

　　嗯，众臣下意识地瞄了眼皇帝，瞬间纷纷别过，望向阎立本，只见他惶恐低头，吞吞吐吐，暗暗埋怨长孙无忌，你知道就好，别说出来拖累我呀。

　　座上，李世民气结，这帮臣子把自己当成什么人了，了解丈夫的脾性，长孙皇后温柔抚着他的手背，恬静说道：“好了，正事要紧，陛下，臣妾欲召见苏禀女，可否？”

　　“皇后做主即可。”李世民说道，虎目含煞，扫视而下，众臣勋爵纷纷低头，大气都不敢喘，心里却悄悄嘀咕，看来天子还是没忘此事，却不知，正是由于他们时常的旁敲侧击，搞得李世民想忘记都难，而且这种事情也不能解释，不然只会越抹越黑，成为心虚的表现。

　　阁廊，李承乾也有些好奇，轻声自语道：“那人是谁，真是胆大包天，难道不怕父皇雷霆之怒。”

　　“他不仅胆大妄为，而且还十分无耻。”赵节愤然骂道，心里却有点儿悲凉，本来以为天子不会惦记美人的，但是现在看来，却是依然念念不忘，那自己的心愿恐怕是难以实现了。

　　“如何无耻？”李承乾问道。


第143章 嘉奖

　　自从某次邂逅，郑淖约秀美容姿，让赵节惊为天人，爱慕之心顿生，可是打听她的底细之后，却迎来了残酷无情的打击，原来她是皇帝看中的美人，虽然由于魏徵的原因，最终放弃此事，但是谁能保持，天子心里是什么想法。

　　人心，有的时候，就是那么奇怪，自己得不到的事物，若是别人得到了，心里就会觉得很不舒服，而让皇帝心里不舒服的后果，就是你这辈子都不用指望安逸了，前车之鉴可不是开玩笑的，那个被上皇李渊夺妻贬职的倒霉官员，就是实证，每听到长安来人，就惶惶不可终日，深怕是奉旨来取自己性命的，整天忧心忡忡，没过几年，就一命呜呼。

　　哪怕是皇亲国戚，赵节也毫无办法，更是不敢把想法表露出来，不然，第一个铙不了他的，恐怕就是他的母亲桂阳公主了。

　　现在，再看到皇帝的态度，赵节再是不死心，也只得熄灭了亲近美人的念头，不过正应征了那句自己得不到，别人也休想得到的话，对于韩瑞，赵节还是充满了恨意，听到李承乾的询问，立即添油加醋地说道：“就是刚才，我亲眼看到，他为了……占个观赏芙蕖的位置，把人悄悄推下池塘，还装成无辜模样，真是卑鄙无耻呀。”

　　“对了，还在大庭广众之下，调戏少女，搂搂抱抱，道德败坏，有辱斯文，成何体统。”想到这里，赵节更加地激愤起来，恶狠狠说道：“太子，待日后你即位了，一定要把这样的败类逐出京城，或者打入天牢，绳之以法。”

　　“赵节，听起来，你与他像有深仇大恨。”李承乾若有所思，猜测道：“难道说，被推进池塘的人是你？”

　　“怎么会，是陆家的那个混蛋。”赵节脱口而出。

　　“拒婚的陆爽。”李承乾稍加联想，忽然恍然过来，笑道：“赵节，你话中有言之不尽的地方，我们走吧。”

　　思维跳跃，赵节有些跟不上，莫明其妙道：“去哪，苏禀之女就要来了，太子你不想看看她是什么模样？”

　　“迟早会见到的。”李承乾拂袖，淡然说道：“再说看了又能如何，相中与否，又轮不到孤来决定。”

　　转身而去的时候，回廊侧边，在几个宫女的簇拥下，走来个美丽女子，肌肤洁白细致，粉雕玉琢，天然而成，黛眉凝翠，美目流盼生波，气质与长孙皇后有三四分相似，举手投足间都流动着端庄典雅。

　　李承乾驻足凝视，察觉他投射而来的目光，美丽女子秀首微抬，盈盈望去，眸波流掠，耳边传来宫女小声的提示，精致的脸颊忽然浮了层绯色，娇羞低头，莲步翩跹，轻快而过，在迈进厅门的刹那，回眸轻瞥，明媚生姿。

　　李承乾呆望许久，虽然没有表现出失魂落魄的模样，但却是春心荡漾的神态，赵节见了，轻轻窃笑，小声说道：“太子，还走不走了？”

　　再三询问，李承乾恼怒瞪眼，挥舞衣袖，踌躇不定，在回廊之间徘徊起来，良久，里面传来皇帝摆架回宫的口喻，随之在众臣的簇拥下，李世民昂首阔步而出，李承乾连忙上前迎接，陪行恭送起来。

　　到了阁楼出口，李世民说道：“乾儿，随朕到西宫。”

　　西宫是太上皇李渊居住的地方，李世民每日必去参拜问候，问题上升到孝道的高度，纵然李承乾不愿现在离开，却也无奈听从而去。

　　阁楼厅中，皇帝与大臣回宫，留下的大都是公主贵妇之类的女眷，少了男人的存在，气氛反而更加轻松自在。

　　“苏禀之女性情和顺，知书达礼，面对陛下与朝廷重臣，不露丝毫怯意，应对如流，有节有度，颇具大家风范，我比较看好她。”

　　“她是不错，不过太子妃之选，也不是轻易可以决定的，可以把她归在良娣、良媛一列之选，再挑出几人来，与之评比，挑出最优者，册立为妃。”

　　女眷们议论纷纷，有表示赞成的，也有持相反的意见，不过也知道决定事情的权力不在自己手中，也没有争吵起来，而是望向长孙皇后，等候她的意见。

　　长孙皇后笑而不语，只是推说自己也难以抉择，也要静心考虑，听出言外之意，一干贵妇女眷纷纷起身告辞，仅留下几个皇家公主。

　　“桂阳，长乐……据你们的观察，谁才是乾儿的良配。”在至亲面前，长孙皇后也没有讳言，微笑道：“我看，苏禀之女，的确不错，却不知私下的风评如何。”

　　“平时深居家中，极少外出，众人对她的了解不多，但是从待人处事的细节来看，不愧是名门之女，质性柔顺，谙礼明训。”桂阳公主赞许道：“待我再观察打听，若真是表里一致，立为太子妃，也未尝不可。”

　　长孙皇后微笑默许，却听长乐公主笑盈盈道：“母后，孩儿在流觞亭附近，却是没有机会接触苏禀之女，不过也发现了几个不错的大家闺秀……”

　　“阎婉儿？”长孙皇后秀眉微蹙，奇怪道：“适才，怎么不见她的画像。”

　　“她是工部侍郎阎立德长女，今日负责给众女画图的是她嫡亲叔父。”长乐公主猜测道：“或许为了避嫌，故意漏下了吧。”

　　“这个阎立本。”长孙皇后笑叹：“也太实诚了。”

　　话虽如此，却透出对阎立本行为的满意。

　　“母后，要不要召她来见下。”长乐公主说道：“婉儿相貌出众，温柔可人，才艺也不可多得，就算成不了太子妃，当个良娣也绰绰有余。”

　　想了想，长孙皇后摇头拒绝，为太子选择妃这种大事，甚至乎称得上关系国本，不能授人予话柄，难得阎家兄弟考虑周到，岂能辜负他们的心意，今日有所亏欠，待以后寻个机会，再予以补偿他们吧。

　　长乐惋惜轻叹，可见她对阎婉儿颇有好感，要知道太子东宫也有内官，其中以太子妃为首，下有良娣、良媛、承徽、昭训、奉仪等品级，现在陪嫁东宫，说不定以后，就能成为皇帝的妃子，运气好的话，率先生下皇子，争得宠爱，日后成为皇后也不稀奇。

　　不过，相对阎婉儿，长孙皇后似乎更加关心另外的事情。

　　“长乐，你看清楚了，那个少年与郑家女的关系非常亲密？”

　　“没错。”长乐乖巧回答，语气之中带着羡慕的意味，肯定说道：“众目睽睽之下，他们却毫不避讳，执手相依，大家都看到了。”

　　“如此，甚好。”长孙皇后有些欣然。

　　说起来，事情的风波还是因她而起，当年长孙无忌成为右仆射之时，就有人向李世民上书，说这位国舅爷权势太盛，恐有不轨，李世民却将这封奏章拿给长孙无忌过目，并公示群臣，表示自己绝对信任长孙无忌的忠诚。

　　尽管如此，却让长孙皇后更加的忧虑，长孙无忌也听从了妹妹意见，辞去实权官职，然而长孙皇后并未真正轻松下来，也许是为了进一步表明自己和家族绝不争夺权势爱宠的心迹，就在长孙无忌辞官退休之后，她便主动为李世民四处寻访绝世美人。

　　那人自然就是郑淖约，可惜，长孙皇后打听得不够仔细，才惹出这场风波来，就是害怕再犯下同样错误，所以在为李承乾择妃的事情上，才显得那么的谨慎小心。

　　“不想，天底下，除了魏徵，居然还有不怕皇兄雷霆暴怒之人，有机会的话，定要召来与之会见，看他是否吃了熊心豹胆。”

　　说话的是个千娇百媚的女子，云鬓微松，一根银钗儿斜斜的插着，华丽的罗衫衣领微微向后褪去，披肩薄纱之间，纤细香肩线条优美，白玉象牙般润泽的肤色，慵懒而妩媚的眸子，令人怦然心动。

　　“永嘉，不要胡言乱语。”桂阳公主斥声道，隐约有告诫之意，知道这个妹妹向来放浪形骸，不拘礼法，但也要看时候，就是兄妹又怎样，冒犯了皇帝，一样没有好下场。

　　“好了，人家也不是故意的。”吐了下舌头，抚着高耸的胸脯，永嘉公主娇腻说道：“皇后嫂嫂，你不会告诉皇兄的，对吧。”

　　“自然不会。”长孙皇后温柔笑道。

　　“就知道皇后嫂嫂最好了。”永嘉公主欢喜道，甜软糯滋的声音，勾人心神。

　　“就你缠人。”轻轻松了口气，捏着永嘉公主的腰肢软肉，桂阳公主嗔怪道：“让你去打探情况，却毫无所获，尽是游玩了吧。”

　　“哎呀，那些小娘子，青涩娇嫩的，风情不及我的百分之一，有什么好看的。”末了，永嘉公主讨好笑道：“自然，更不及皇后嫂嫂，桂阳姐姐，对了，还有长乐侄女的千分之一。”

　　“惫赖，一听就知道是偷懒的借口。”桂阳公主笑斥，清楚永嘉公主是在奉承，但是听得赞美，心里还是有几分喜悦的。

　　一阵嬉笑，长孙皇后沉吟了片刻，吩咐道：“去向国舅打听下那个少年的身份。”

　　宫女依从而去，长乐公主不解，问道：“母后，你是要？”

　　“颂扬牡丹诗句，深得帝心，理应予以奖赏。”长孙皇后笑道，也算是了结一桩心事。

　　不久，宫女匆匆返回，回禀道：“皇后，少年姓韩名瑞，户籍扬州……”


第144章 怒斥

　　“真的是他！”郑仁基十分震惊，有点难以置信的感觉，天色未亮，他就进宫点卯，处理政事，回家的时候，却没见女儿前来请安，一问，却得到个出乎意料的消息。

　　那个小子，不是已经拒绝了么，怎么突然改变主意了，其中有什么缘由……

　　郑仁基迷惑不解，掐算时间，觉得他们也该回来了，立即走到院门前徘徊，准备第一时间问个明白，或许是考虑太深，有些出神了，没有听到马车停下的声音，在仆役的提醒下，郑仁基回过神来，快步而出，见到的场景，却让他疑似梦中，抚着额头，一阵晕厥。

　　清风徐徐，几株繁盛树木枝叶摇曳，几片秋叶飘扬脱落，纷纷扬扬，逶迤而下，场景唯美，充满了秋天的气息，树荫之下，一个云状发髻，简洁脱俗，身形秀美，有种难以形容优雅风姿的美女，亭亭玉立微风之中，纤纤玉手，轻捋几根在风中漫舞着的青丝，风吹得衣服紧紧贴在身上，姿势美妙动人。

　　这也不是重点，郑仁基可以肯定，自己的眼睛没有失明的话，眼前的美丽女子，百分之百，就是自己养了二十年的宝贝女儿，一转眼，二十年过去了，郑仁基感慨万端，遥想当年，儿女刚出生的时候，才那么丁点，现在却已经……

　　不对，现在不是感叹的时候，郑仁基眼睛圆瞪，什么魏晋风度之类的，早就抛到九宵云外，一副杀气腾腾的模样，心头泛起丝丝绞痛，隐约察觉，或许再过不久，自己珍藏日久的宝贝，就要易于他人之手了。

　　“大人，你怎么在这！”郑淖约惊呼，柔唇微弯的笑容化做了难言的羞涩。

　　“呵呵，出来散步，散步。”勉强笑出声来，郑仁基脸皮抽搐，完美无缺地展现了叫做皮笑肉不脸的经典表情。

　　“……女儿累了，先回房休息。”挣脱韩瑞的手掌，匆匆丢下句话，郑淖约盈盈而去，翩跹而行，绣履悄无声息，不沾丝缕灰尘，如同传说中的凌波微步，瞬息消失在众人眼前。

　　真是指如削葱根，口如含朱丹，纤纤作细步，精妙世无双，韩瑞由衷感叹，恋恋怀念，还在沉醉，忽然打了个激凌，却觉一阵杀气扑面而来。

　　“今天，没空理你，明日自己过来负荆请罪。”一挥广袖，郑仁基吩咐仆役关门，不准闲杂人等进出，就匆匆奔向内宅闺阁，找郑淖约探个清楚明白。

　　吱……砰……

　　朱门缓缓合并，韩瑞郁闷叹气，徘徊几步，估计也难以进去了，转身离去，出了安兴坊，雇了辆马车，返回居住之地。

　　“三哥，我回来了。”推开篱笆竹门，韩瑞叫道，却没听到钱丰的回应，径直进屋，更是没见他的踪影。

　　不会又跑出去潇洒了吧，韩瑞猜测，也没有在意，躺在榻上，仔细回思，脸上浮现一抹幸福的笑容，也不知道过了多久，听到屋外传来动静，韩瑞慢慢起身，叫道：“三哥，刚才你去……虞公。”

　　哼，似有几分不满，虞世南面无表情，也不反搭理韩瑞，径直走到席间跪坐，其后还有几个仆从，手里提拿彩盒礼箱，小心翼翼放置屋中。

　　“虞公，来了便是，何须送来重礼，小子万万不能接受。”韩瑞急声推辞。

　　“不是我送的。”虞世南说道：“那是皇后的奖赏。”

　　若是以前，虞世南肯定欣然欢喜，和颜悦色的向韩瑞表示自己的祝贺，或许还会谆谆提醒他，虽然取得了点成绩，但是日后的路途还很长，且莫骄傲自满，应该保持谦虚谨慎的作风，争取再创辉煌。

　　可是现在，想到韩瑞与郑淖约的关系，虞世南就满肚子意见，不立即破口教训，已经是很有修养了，哪里还有什么祝贺的心情。

　　“皇后的奖赏……”韩瑞愕然，惊讶。

　　“你在曲江苑中，作的两首诗，深得皇后欢心，所以赐下些彩缎，以示奖赏。”虞世南说道，欣喜与愤慨互相交掺，心情十分复杂。

　　原来如此，韩瑞还是有些得意的，盘算着应该向哪个方向拜谢的时候，忽然瞄见虞世南的脸色，那抹得意立即消失，有几分不妙的感觉。

　　“韩瑞，没有请柬，你是如何得进曲江苑的。”虞世南问道，到底是文人，学不了单刀直入那套，比较喜欢循序渐进，拐弯抹角。

　　“哈……这个……”韩瑞察颜观色，吞吞吐吐。

　　“事到如今，难道你还想继续隐瞒。”虞世南吹胡子瞪眼。

　　“其实也不想隐瞒。”韩瑞讪笑道：“不过，只是觉得，虞公对郑家娘子，有些偏见，或许你不知道，她……”

　　“能赋善诗，文才横溢，而且弹筝抚琴，字画棋艺，造诣非凡，和顺贤良，又有倾城之貌，谁人不知，奈何……”虞世南叹息道，颇为惋惜。

　　韩瑞不解道：“既然如此，大家为何望而生畏？”

　　“又装糊涂了。”虞世南愤然，忍耐下来，沉默片刻，才轻声说道：“韩瑞，你太年轻了，阅历不足，想当然而为之，就怕陷足过深，追悔莫及啊。”

　　“虞公，我……”

　　“你先别着急回答。”虞世南伸手阻止，平静说道：“其实，老夫也是有点危言耸听了，年少轻狂，一时冲动，偶尔犯了糊涂，也十分正常，只要知错能改，没人会责怪你的。”

　　然后，把错误推到郑淖约身上，红颜祸水嘛，顺理成章，韩瑞暗暗推测，觉得按照虞世南的吩咐行事，八九不离十会出现这样的结果，不过，作为新时代的好男人，就是这样想而已，韩瑞都觉得良心倍受谴责，更加别说依照行事了，那与陆爽那个渣滓有什么区别。

　　“虞公，我明白你的意思，可是……”韩瑞轻轻摇头，认真说道：“我与郑家娘子两情相悦，彼此之间情投意合，在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，万万不能分开，不然……”

　　“不然怎样，你还想自挂东南枝不成。”虞世南哼声，好男儿志在四方，岂能为儿女情长所缚，随之苦口婆心道：“初时，老夫也听过点风声，本以为只是谣传，不想确有其事，韩瑞，难道你就不知道，郑仁基之女……”

　　“我当然也有耳闻。”韩瑞辩解道：“可是，虞公，陛下乃是贤明之君，肯定不会如同常人猜想的那样，不然已经三四年过去了，却迟迟没有动静，不合常理啊。”

　　“天威难测，岂是你能知之。”虞世南沉声道，算起来，这话已经是犯了忌讳，不过为了点醒韩瑞，也顾不上许多了。

　　“大不了回扬州。”韩瑞嘀咕道，山高皇帝远，应该管不着了吧。

　　虞世南给气笑了，怒斥道：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，若是……你回扬州又有何用，真有心拿你，恐怕连长安地界也出不了。”

　　听出虞世南话里包含的关切，韩瑞心里也有触动，但是在没有吃亏之前，尽管韩瑞也有些担忧，却不会百分之百的重视，犹豫了下，轻声道：“我只不过是卑微庶人，有谁会拿我。”

　　“没人会拿你，但是老夫却知道，你是在拿自己的前程当作儿戏。”虞世南轻轻叹气，郑重说道：“韩瑞，你要考虑清楚，为了一个女子，是否值得？”

　　值不值得，韩瑞没有考虑这个问题，其实，他也不清楚，自己到底是贪恋美色，还是真上爱上了郑淖约，不过，体验了那种心动的滋味之后，韩瑞舍不得放弃，也不想放弃。

　　“韩瑞，古往今来，有多少英雄豪杰折损于妇人之手，夏桀、商纣、周幽……”虞世南劝告道：“你要引以为戒呀。”

　　韩瑞微微摇头，轻声问道：“虞公，你所谓的前程，到底是指什么？”

　　“自然是……”虞世南突然语塞。

　　“功名利禄？勋爵贵胄？虞公不是这等庸俗之人。”韩瑞摇头，微笑说道：“至于我，更是胸无大志，什么封侯拜相的豪情壮志，不过是敷衍欺人之语而已，今生之愿，不过是与相爱的女子长相厮守，画眉描黛，有无前程，并不重要。”

　　深深望了眼韩瑞，虞世南拂袖而起，疾步而去，连点志向也没有，空有才华又有何用，真是孺子不可教，朽木不能雕，本以为是块璞玉，不想却裹着草包。

　　“虞公，慢行……”韩瑞随行恭送。

　　虞世南沉默，在上车的刹那，终于暴发起来，声色俱厉，怒喝道：“真不知道虞晦是怎么教你的，不求你立德立功立言，治国平天下，为庶民请命，但是居然连最基本的上进之心都缺乏，苟活世间，不过是行尸走肉而已。”

　　韩瑞惊愣，慢慢地，低头听训。

　　“竖子，何时幡然悔悟了，再来见我。”

　　留下最后一句，听得虞世南吩咐，车夫扬鞭，马车轻快而去。

　　韩瑞遥望，久久无语，直到马车消失无踪，才长长叹息了声，慢慢走回屋中，心中说不出是什么滋味，倒不是怪怨虞世南的多管闲事，所谓爱之深，责之切，不把自己放在心上，何以动怒如此。

　　而且，韩瑞躺榻，呆呆凝视屋顶，思绪如麻，自己真的没有任何志向么？

　　“二十一郎，快些出来帮忙呀……”


第145章 团聚

　　才因皇后奖赏而兴奋，瞬息之后，又被虞世南狗血淋头地教训了顿，感觉就像是冰火两重天，忽热忽冷，十分难受，正准备好好理顺思路，却听外面传来钱丰鬼哭狼嚎的声音，韩瑞十分无奈，一边出门，一边应声道：“三哥，又怎么了。”

　　“二十一郎。”

　　爽朗熟悉的笑声传来，明媚中带着慈祥的笑靥映入眼帘，让韩瑞为之惊愣，随后大喜，笑容满面，连忙上前拜见道：“叔父、婶婶，你们什么时候到的，也不知会我一声，没能前去迎接，真是失礼之极。”

　　“起来，起来。”钱绪以与肥硕的体型不相衬的敏捷动作，快手扶起韩瑞，仔细打量片刻，感叹说道：“没想就是转眼之间，你就在京城闯下诺大的声名，真是……这般出息，九郎泉下有知，一定非常欣慰，可惜，他没有亲眼见到……”

　　前来的途中，听到钱丰的述说，钱绪真是有些难以置信，再三确认之后，已把韩瑞视若子侄，闻他名动京城，更多的自然是由衷的欢喜，也有点儿伤感。

　　韩瑞也有几分黯然，就算功成名就又有如何，无论今生父母，还是前世亲人，都不在身边，少了他们分享自己的快乐，幸福的感觉，也没有那么浓厚了。

　　“好了，瞧你……”郑氏悄悄埋怨，上前两步，微笑说道：“二十一郎，别理你叔父，他就是喜欢在高兴的时候，尽说些败兴的话，三郎说你刚才与参加什么芙蓉会了，一定热闹非常，能否与婶婶说道说道。”

　　“唉，你们顾着欢聚说笑，也不过来帮我一把。”钱丰大声抱怨道。

　　韩瑞望去，差点没有笑出声来，却见钱丰现在的模样十分狼狈不堪，身腰肩背手肘，只要能用上的地方，都挂满了大大小小的锦盒礼物，犹如一条被各色丝带捆扎起来的肥粽子，勉强露出一张大汗淋漓的脸庞，满面通红，悲苦呼叫。

　　“臭小子，平时让你少吃些，多活动，现在好了吧。”钱绪顿觉脸上无光，板脸训道：“简直就是手不能提，肩不能挑，年轻力弱，再过两年，恐怕连路都走不动了。”

　　钱丰嘴唇嗫嚅，暗暗嘀咕，总数落我，你自己不是如此，心里虽想，却不敢发出声来。

　　忍俊不禁，韩瑞连忙上前，帮忙卸下几个沉重礼盒，微笑道：“三哥，明知道郊外道路崎岖，为何不雇辆马车，弄得自己这么辛苦。”

　　突然，钱绪钱丰父子两人脸色变了，肥润的脸孔浮现一层绯红，尴尬无语。

　　旁边，郑氏掩袖而笑，盈盈乐道：“二十一郎，来的时候，的确是有辆马车的，但是不知为何，在半路却垮烂了。”

　　“肯定是做车的工匠偷工减料，做得不够结实。”钱丰骂道。

　　难得父子有意见相同的时刻，钱绪也点头附和道：“哎，没有想到，京城脚下，浩荡皇城，居然也有这等狡赖之辈。”

　　明白了，韩瑞暗笑，肯定是他们一家三口，加起来的体重，就算没有超越马车可以承受的负担，也到了临界点上，道路崎岖不平，颠簸几下，自然散架了。

　　心知肚明即可，没有必要点破，做人要识趣，韩瑞装成没有听明白的模样，帮钱丰减轻一半负担，引领钱绪夫妇走进屋中。

　　走到屋中，打量了片刻，郑氏关切问道：“二十一郎，这里地方僻静，环境清幽，的确适宜专心读书，不过墙梁屋壁有些单薄，怕是挡不住风，气候渐凉了，你们能吃得消么。”

　　“夫人，不用担心，怕冷，可以多盖几层衾布嘛，我看这里很好，远离城坊闹市，恰好可以让三郎在这里安心学习，天气越冷越好，权当磨砺心志好了。”钱绪满不在乎，转身对着韩瑞的时候，换了张笑脸，和蔼可亲道：“不过，二十一郎的身子的确有些孱弱，不适合久居此地，最好搬到京城里住。”

　　稍想片刻，郑氏赞同道：“没错，让三郎留下来就行了。”

　　厚此薄彼，钱丰满面悲愤，到底谁才是你们的亲生儿子。

　　“怎么，你有意见？”钱绪摆出严父模样，教训道：“还没有与你计较呢，此来长安，本是你自己的事，却撺掇二十一郎陪你，难道不知路途遥远，辛苦难受，二十一郎的身体一向偏弱，怎能承受得了。”

　　“还弱呀，一路上，受苦的尽是我，他可是生龙活虎的模样。”钱丰小声反驳。

　　“你还有理了。”钱绪拍案而起，勃然大怒道：“几日没有管教，也就放荡惯了，不把老子放在眼里了是吧。”

　　“我可没有那么说。”钱丰低声道。

　　钱绪瞪眼，好像要发作了，韩瑞连忙在旁边劝说道：“叔父消气，其实三哥也是一番好意，想带我来京城见下世面，恰好我也有这个打算，就跟着来了。”

　　装模作样哼气两声，钱绪趁机下台，坐回席间，抱怨道：“他要是有你一半懂事，我就能省心，放任自流了。”

　　在家里的时候，父子俩吵吵闹闹，那是常有的事情，郑氏已经习惯成自然，以前，心情好就笑语两句，心情不好，就完全视若无睹，不会偏谁人，只是现在，郑氏却认真说道：“三郎，这回你阿耶说的有道理，的确是你错了。”

　　“阿娘，怎么你也这样呀，你们看清楚，二十一郎根本没事啊。”钱丰有些失望，甚至于有点儿委屈。

　　“不是这事。”郑氏摇头道：“其实途中，我就想说了，马车却……算了，在这说也一样，反正没有外人。”

　　察觉钱绪夫妇严肃认真的神情，韩瑞与钱丰对望了眼，也有几分明悟，该不会又是郑家的那件事情吧。两人猜测正确，只听郑氏说道：“让你去与郑家娘子见个面而已，为何却推三阻四的，甚至逃避不去。”

　　“阿娘，你不知道，郑家那个娘子，她……”钱丰急忙想要解释，却让郑氏伸手制止了。

　　“嘿，小子，别把你阿耶想得那样疏忽大意。”钱绪说道：“给你说亲找媳妇，岂会草率从事，自然打听得清清楚楚。”

　　“既然如此，你们还……”钱丰撇嘴，在心里加了句，把亲生儿子往火坑里推。

　　钱绪更加蛮横无理，大大咧咧道：“哼，婚姻大事，从来都是父母之命，媒妁之言，该怎么样，什么时候轮到你做主了。”

　　“谁说的，当年你们就不是这样。”钱丰反驳道：“阿耶你不是时常提到，生平最得意的事情，就是当年把阿娘拐跑了。”

　　郑氏脸面羞红，掐着钱绪埋怨道：“……怎能什么事情都跟孩子说。”

　　嘿嘿傻笑，钱绪心有三分得意，却有七分迷惑不解，摸着唇边短须，奇怪道：“我记得，没和你说过这事啊，对了，难道是……”

　　“喝醉的时候，大声嚷嚷，想让人不听都难。”钱丰神情怪异，目光充满佩服，让钱绪得意洋洋，却听他说道：“肯定是用了什么不光彩的手段吧。”

　　“混账，当年你阿耶我，也是风度翩翩，饱读读书，学富五车的英俊郎君。”钱绪斥喝了句，也给勾忆起往事：“那时，钱家还没有败落，我外出游学，路经荥阳……”

　　嘶，腰间软肉突然多了两根纤指，钱绪立即止声，咳嗽了声，故作严肃道：“算了，两个小孩子，尽听些陈年旧事做什么，认真钻研学问才是正理。”

　　唉，韩瑞与钱丰失望叹息。

　　不过从这些端倪，也可以推测出来，两人在荥阳相遇，多半是一见钟情，然后就是什么天雷勾地火，或许期间还掺杂着什么恩怨情仇之类的，完全可以再写部言情小说了，篇幅有限，不再赘言，反正结果就是，郑氏离家出走，跟钱绪跑了，这也是为何，近二十年来，从来有郑家亲戚到钱家探望的原因。

　　暂时搁置熊熊燃烧的好奇心，钱丰委屈道：“圣人都说了，已所不欲，勿施于人，你们自己都不遵守规矩，为何让我照做，难道真跟钱贵说的，就是为了生意家业？”

　　“钱贵说什么了？”钱绪迷惑道。

　　“他说，没有郑家的支持，钱家就要垮了。”钱丰说道，眼睛带着关切，不是关心钱财，还是担心父亲。

　　毕竟钱家败落之后，钱绪可谓是白手起家，再创辉煌，如今的家业，都是他辛辛苦苦、呕心沥血打拼回来的，垮了钱丰不会很心痛，就是害怕钱绪授受不了。

　　“危言耸听，生意上的事情，他岂能清楚尽知。”钱绪鄙视了句，握住房郑氏的手，微笑道：“再说了，垮了又如何，反正忙活了十几年，我也累了，早想退下来，好好陪你阿娘，嘿嘿，我也搛了不少私房钱，足够我跟你阿娘后半生享受了。”

　　羞赧笑了下，郑氏哼声道：“好啊，你居然有私房钱，我怎么不知道，藏哪去了，给我交出来。”

　　“夫人，小辈面前，好歹给我留点面子。”钱绪俯首求饶，一边斥喝道：“笑什么笑，不孝子，看你娘的面子上，给你留了间宅子，不至于露宿街头，若是考不上状头，就乖乖就回扬州乡下，尚有百亩良田可耕种，够你养家糊口了。”

　　钱丰哭丧着脸，唉声叹气道：“我也想呀，可是被你们搅和，多半是没有希望了。”

　　“叔父、婶婶，何以执意让三哥与郑家娘子联姻，其中是否另有隐情。”韩瑞猜测道，似乎看出了点端倪。


第146章 隐情

　　“呵呵，还是二十一郎聪明。”钱绪开口称赞，瞥了眼钱丰，沉吟片刻，小声问了下郑氏，才开口说道：“也不是什么隐情，三郎他娘，离家几近二十载，岳母牵肠挂肚，我们做小辈的，却没能探望几次。”

　　“前些时候，收到来信，说她老人家病得厉害，想念女儿，我与夫人匆匆忙忙奔去。”感叹了片刻，钱绪继续解释，咬牙切齿道：“有人却拦门不让我进，真是老……咳。”

　　在郑氏的逼视下，钱绪连忙改口，笑容满面道：“那位老先生，自然就是三郎的姥爷，他老人家，好像对我有些误会……”

　　误会，韩瑞暗暗腹诽，拐跑人家女儿近二十年，期间又没回去探望过，见到不拿竹杖暴打已经很给面子了，还想要笑脸相迎，简直就是做梦。

　　突然之间，韩瑞有些理解郑仁基的心情了。

　　“再三恳求，他老人家的态度，终于有点软化，愿意给我个戴罪立功的机会，恰好听说我有个好儿子，所以……”钱绪说道，连岳父都不叫声，可见两人的关系的确不怎么样。

　　“所以，你就把我卖了。”钱丰悲愤填膺。

　　“什么卖了，说话难听。”钱绪轻描淡写道：“老子有麻烦，儿子出来帮忙，那是天经地义的事情，再说了，能与郑氏长房联姻，不知道是多少人梦寐以求而不得的好事，你运气不错，看在你娘的份上，勉强给你个机会，可惜你却没有珍惜，害得我给那老……人家，埋怨。”

　　还好没有把混蛋两个字骂出来，钱绪暗叫侥幸。

　　“这件事情，与姥爷有什么关系？”钱丰抱怨道：“连我都没有见过，就让我进京去见郑家娘子，难道就不觉得冒失吗。”

　　“老人家的想法，的确有些异想天开……咳，不过做小辈的，听从吩咐就是了，问那么多为什么做什么。”钱绪义正词严道：“反正，在这件事情上，确实是你错了，明日，乖乖地跟随我们去郑家请罪就是了。”

　　“又去。”钱丰抚额叹道，表情郁郁寡欢。

　　“放心。”郑氏笑道：“郑中书温厚儒雅，绝对不会因区区小事怪罪你的。”

　　韩瑞心中微动，好奇道：“婶婶，你也是郑氏长房的？曾经见过郑中书吧。”

　　“不过是三房旁支之女而已。”郑氏轻柔笑道：“和他有过数面之缘，虽然不是十分熟悉，但是也有些了解他的性情。”

　　“二十一郎，你别听信坊市谣言，世家门阀之中，只是有少些子弟心高气傲而已，大部分都是饱读诗书，通情达理之人。”钱绪笑道：“好比郑仁泰将军，尽管是三房嫡系，少时却与夫人亲厚，直到现在，地位相差悬殊，却依然不忘旧情。”

　　韩瑞微微点头，沉默下来，眸光微闪，像是在盘算什么。

　　旁边，钱丰希冀道：“阿耶，只是前去请罪而已，应该没有别的事情吧。”

　　“这个……”钱绪犹豫了下，坦诚说道：“请罪之后，看看郑中书的意思，如果他不介意的话，还可以继续谈下去的嘛。”

　　钱绪好像已经习惯成自然，不自觉把婚事当成了生意。

　　“啊，就知道会这样……”钱丰抱头痛呼。

　　“臭小子，别叫了。”钱绪哼声道：“你以为事情真是非你不成啊，若不是看在郑将军的情面上，郑中书早就……现在就算你想，人家也未必同意。”

　　哦，也是，钱丰醒悟过来，觉得自己真是白担心了，心情舒畅，跃然而起，手舞足蹈了番，忽然碰到几个锦箱，盖子翻开，发现里面尽是精美细致的绫罗丝绸，色彩斑斓、轻柔如云，华美之致，坊市少见，有钱买不到。

　　钱丰惊讶道：“二十一郎，哪来这些贵重物事？”

　　“皇后赏赐的。”韩瑞随口回答，依然沉醉于心事之中。

　　“什么！”钱氏一家三口自然震惊之极，原来是宫里的，难怪那么精美，那可是贡品啊。

　　爱美是女人的天性，尽管也见过世面，但是郑氏还是忍不住，上前仔细观赏，惊叹道：“这是益州的云锦，这是金陵的彩缎，苏州的丝绣……”

　　“二十一郎，皇后为何赏赐这些予你？”欣赏片刻，终于记得打听原因。

　　“在芙蓉会上，作了两首诗。”韩瑞腼腆说道：“然后，宫里就送礼物来了。”

　　“哈哈，我早说了吧。”钱丰兴奋，拍着韩瑞的肩膀，笑道：“一定要参加盛会，看吧，好事马上就来了。”

　　“二十一郎的名声，已经传到宫里了。”虽然也不是乡下的愚夫愚妇，但是听到这个消息，钱绪夫妇还是难以置信，就好比知道邻家的小孩天资聪明，长大之后肯定很有出息，却没想才几天功夫，人家就已经考上了状头，准备登堂入阁，封侯拜相了。

　　“途中告诉过你们，你们不相信而已。”钱丰嚣张笑道：“现在知道，儿子没有撒谎蒙骗你们了吧。”

　　到底是在商场中沉浮了多年的大贾，钱绪立即清醒过来，打击说道：“哼，得到赏赐的又不是你，有什么好得意的。”

　　“就是。”郑氏也开口附和道：“三郎什么时候也有今天，阿娘这辈子也算知足了。”

　　“迟早的事情。”钱丰说道，尽管信心满满，却掩饰不住郁闷的表情。

　　也心疼儿子，适当的打击，会激励他的上进，过犹不及，郑氏自然明白，一边收拾翻乱的丝绸锦缎，一边笑盈盈道：“二十一郎，这些物事很贵重，不能轻易摆放显露，要仔细收藏起来，留着以后当娶亲的彩礼。”

　　“没错，这样的彩礼，天下间应该没有多少人能够拒绝吧。”钱绪笑道，要是当年自己有的话，直接光明正大的提亲，何须偷偷摸摸地跑路。

　　“真的？”韩瑞下意识地问道。

　　“自然。”钱绪回答，突然暧昧笑道：“怎么，有爱慕的女子了？”

　　“嗯。”终于下定决心，韩瑞郑重说道：“本来，是想等晦叔来长安的，但是叔父、婶婶也是关系深厚的长辈，由你们出面，也合乎情理，不容他人诽议。”

　　钱绪夫妇愕然，听这话的意思，好像是……

　　“二十一郎，你该不会是想让他们帮你去提亲吧。”钱丰笑道，心头缭绕了丝缕疑虑。

　　“正是如此，请两位长辈成全。”韩瑞说道，语气十分肯定。

　　“真的要提亲？”钱丰惊道，犹如连珠炮似的追问起来：“谁家娘子，什么时候认识的，性情相貌如何，父母兄弟底细……”

　　“停，你闭嘴。”瞪了眼钱丰，郑氏欣喜道：“听二十一郎说。”

　　“一边去。”走了过来，把儿子挤到旁边，钱绪亲切说道：“二十一郎，是谁家的娘子呀，你们什么时候认识的……”

　　你不是也这样问，钱丰很是委屈，不忘侧耳聆听。

　　“说起来，还是三哥的功劳。”韩瑞微笑道：“若不是昨晚，三哥鼓励支持，我恐怕还迟疑着要不要赴约……”

　　“大家兄弟，应该的。”钱丰哈哈大笑，忽然反应过来，愣然道：“你说的赴约，该不会是曲江芙蓉会吧。”

　　“是啊。”韩瑞笑道：“其实我想去的，只是有些纠结犹豫，后来听得三哥一席话，犹如云开见月，人生有许多的机会，错过了不再，要懂得把握，不然肯定追悔莫及，好男儿就应该有担待，勇往直前。”

　　“对，就是如此。”钱绪露出几分赞许，大笑道：“不愧是我儿子，有的时候，还是明白几分道理的。”

　　顾不上思量钱绪是否在夸赞自己，心头有种不详的预感，钱丰连忙问道：“二十一郎，不是参加曲江会而已么，难道还有别的事情？”

　　“没有啊。”韩瑞摇头，笑道：“不过邀请我参加的，不是虞公而已。”

　　“那……是谁呀。”钱丰额头隐约冒汗，有些紧张，千万不要是她。

　　“其实，我不是故意隐瞒的，就怕三哥你反对。”韩瑞颇有几分不好意思。

　　“真的是她。”钱丰声音发颤，蹦跳出来，大声道：“二十一郎，你好糊涂，你怎么能答应啊，这事开不得丝毫玩笑。”

　　“三哥，我是认真的，希望你一如既往的支持。”韩瑞说道，表情诚挚。

　　“你叫我怎么支持。”钱丰神情激动，叫喊道：“眼巴巴看你往火坑里跳，不管不顾也就罢了，还要在背后推啊？”

　　憋了半天，钱绪终于忍不住问道：“你们到底在打什么禅机。”

　　“问他。”钱丰气呼呼道。

　　羞涩笑了下，韩瑞轻声道：“只是想请叔父与婶婶，明日见到郑中书的时候，顺便替我求亲而已。”

　　啊，钱绪夫妇顿时愣眼，求亲，什么意思？

　　半天，钱绪才精神恍惚似地问郑氏：“夫人，郑中书膝下，应该没有别的女儿了吧。”

　　“应该没有了，难道是新收养的义女？”郑氏也是一脸的迷糊。

　　“咳，两位不必猜疑，就是你们想象的那样。”韩瑞轻松说道：“我与郑家娘子两情相悦，志趣相投，愿意与之共伴终生。”

　　“我看你是魔障了。”钱丰有气无力地骂道：“才见了几次面，没到谈婚论嫁的地步吧。”

　　“缘分不在时间长久，叔父与婶婶当年，何尝不是如此。”韩瑞笑道：“风雨二十年，不是一路相伴而行过来了吗。”

　　钱丰顿时无话可说，只得向父母求助，钱绪与郑氏对望片刻，默契开口道：“我们……”


第147章 商量点事情

　　郑府内宅，也是偌大的一座庭园，用六尺高的院墙围着，一个圆洞门与前面相通，小巧的卵石小道延伸尽头，两旁栽着各式花草乔灌，假山怪石错落其间，弯弯曲曲地几条花径，中间是一间雅致的亭台。

　　清晨时候，艳阳温暖，和风习习，不再是贪恋衾榻的少女时代，东方泛起鱼肚白之后，郑淖约已经醒来，在婢女的服侍下洗脸拂面，用过早膳，与往常一样，领着贴身侍女，流萤与画屏，来到亭台，观风赏景，拂琴清心。

　　然而，今日，在琴台旁边，静坐了许久，郑淖约一双纤美玉手，微扣着琴弦，时断时继，时缓时快，弹出的曲子，不成曲律也就罢了，居然有几分嘈杂，让人侧目惊讶。

　　“流萤，娘子是在练什么新曲，还是琴艺大进，达到我不能理解的境界了。”

　　“应该是后者。”流萤十分肯定。

　　“怎么说呢？”画屏迷惑不解。

　　流萤嘻笑道：“新曲，总有个曲调吧，现在却个连旋律也没有，肯定不新曲，排除了一个，答应显而易见，自然是第二个了。”

　　“言之有理，流萤真是聪明。”画屏说道，终于忍耐不住，也噗嗤笑了起来。

　　“你说，要是韩公子在这里，听到娘子的琴声，为是什么反应？”流萤好奇道。

　　画屏掩袖轻笑道：“肯定惊为天人，交口称誉，佩服得五体投地。”

　　铮……

　　一个断音，郑淖约神情平静，美眸却掠出丝丝羞意，难怪那个坏蛋，都家门口了，都不肯放手，现在好了吧，家里人人尽知，害得自己差点没脸见人了，对了，今日他要过来，大人会不会故意为难……

　　一阵心烦意乱，却听婢女匆匆来报：“娘子，韩公子来了。”

　　“嘻嘻，我说娘子今日静不下心来，原来是有人来了。”流萤一副恍然大悟的模样。

　　画屏也煽风点火起来：“听说阿郎非常生气，要好好教训某人呢。”

　　“阿郎真是的，他也不怕娘子心痛……”

　　“两个小丫头，说够了没有。”秀美的玉颊惊现一抹亮丽的绯色，郑淖约再也坐之不住，轻盈扑向两个调皮可爱的小姑娘，依稀之间，仍然记得，已经多年没有这样放纵了。

　　客厅之中，钱绪诚恳地说道：“是我教子无方，小子生性玩劣，愚鲁无知，多有冒犯之处，望郑中书宽恕。”

　　“请郑中书原谅。”钱丰乖乖俯首说道。

　　“快快起来，都是一家人，何须如此。”郑仁基和声道：“不知者无罪，年少轻狂，偶尔糊涂，也十分正常，知错能改就好。”

　　听着，怎么那样耳熟，韩瑞心里嘀咕，连忙使了个眼色，钱丰明白，再次顿首道：“谢郑中书宽宏大量。”

　　“算起来，也有十余年，没有见到妹子了”

　　解决此事，郑仁基开始感慨万端，与郑氏叙起了衷肠，由童年开始，聊了半天，还在十五六岁那里徘徊，想要聊到中年，恐怕也要一天两功夫，可是自己却等不到那么久，韩瑞心中着急，悄悄扯了扯钱绪的衣袖。

　　钱绪了然，忽然长声笑道：“说起来也是怪我，多年以来，忙忙碌碌，没有空闲的时候，带夫人回家探亲，阔别日久，物是人非，令人嘘唏。”

　　郑仁基表面附和，却瞥视钱绪，最没资格说这话的就是你，若非见到生米煮成熟饭，而且连儿子都这么大了，直接乱棍打出。

　　钱绪继续东拉西扯，郑仁基也听出点味道来，皱眉说道：“钱兄，我们也不是外人，有什么话，不妨直言。”

　　“那我就直说了。”钱绪瞄了眼韩瑞，咬牙说道：“其实，今日前来，除了赔罪之外，还有件事情，要与郑中书商议……不是商议，而是求郑中书同意。”

　　“何事？”郑仁基问道，也看了眼韩瑞，隐约觉得事情与他有关。

　　“韩瑞，如同我子侄，当年他父亲临终之时，把他托付予以我照顾。”钱绪说道：“按此来说，他的事情，我是可以做主的。”

　　“钱兄，你这话是何意思？”郑仁基说道，目光如炬，难道是想再请罪推托。

　　“意思是……”韩瑞突然站了起来，跪在郑仁基前面，肃容说道：“今日小子为求亲而来，希望得到郑中书的赞同。”

　　求亲？郑仁基脸色微变，心里却暗暗松了口气，还以为这混蛋小子，不准备认账呢。

　　“正是，久闻令暧甚有妇德，敬顺恭谦，谨礼持家，乃是良配。”韩瑞诚恳道：“今日小子斗胆请求，愿娶之为妻，望郑中书允肯。”

　　“你……”郑仁基迟疑不决，人心就是那样奇怪，没得之前，千方百计谋求，现在近在眼前，唾手可得，却开始犹豫起来。

　　亭台之上，赶走了两个胆敢取笑自己的侍女，郑淖约轻轻叹气，走到井栏边上，对着清澈平静如镜的水面，顾盼起来，鬓挽乌云，目如秋水，双眉如抹黛，肌如凝脂，意态自然，应该不是很差。

　　要说唯一让人顾虑的，无非就是年纪相差两岁而已，想到这里，郑淖约秀眉微蹙，心中莫名烦恼，犹如西子捧心，惹人生怜。

　　摘了载枝叶，扔进井中，平静的井水荡起了阵阵涟漪，待水面平息下来，郑淖约再次对照观望，仔细端详自己，或许是幻觉，井中之中，却出现了韩瑞的身影，脸上还挂着那抹让人讨厌的笑容。

　　“无赖，晚上梦里乱人心绪，白天也跑出来……”郑淖约喃喃自语。

　　“是在说我么。”

　　耳边突然传来声音，郑淖约惊吓，莲足不稳，前倾向井中倒去，幸好旁边有人眼明手快，伸手牵扯，幽香扑鼻，一具软软的身子倒进他的怀中。

　　惊魂未定，郑淖约却下意识地挣扎起来，秀发簪子似乎碰到什么，却听那人闷哼了声，却依然温柔说道：“别怕，是我。”

　　声音熟悉，郑淖约停下动作，轻缓回身，却是梦中之人。

　　“吓着你了。”韩瑞不好意思道：“本来是打算给你个惊喜的，如今看来，只有惊，没有喜，枉费心机，真是失败。”

　　呆呆凝视片刻，郑淖约确认自己不是幻觉，双颊突然火烧起来，绯若彩霞，眸光如春水般的湿润，娇羞姿态，说不出的诱人心神。

　　韩瑞怦然心动，关切问道：“你没事吧。”

　　郑淖约微微摇头，纤手微伸，抚着韩瑞脸上被簪子划过的一抹红痕，柔声道：“痛么。”

　　“小问题，明天自己就好了。”韩瑞笑道，虽然有些微火辣，但是经美女纤手摸抚，尽是温香滑腻的感觉，哪里会觉得痛楚。

　　“我回房拿些药来。”郑淖约说道。

　　盈盈转身就走，韩瑞连忙伸手轻搂，手掌环在她那平坦的小腹，肌肤温暖而细嫩，郑淖约身子轻颤，微微喘息，虽然隔着两层衣料，却依旧可以清晰地感受到她胸脯的起伏，如小鹿乱跳，难以平静。

　　见到怀中美女没有挣扎的意思，韩瑞屏气凝神，慢慢地贴身，耳鬓厮磨，抱得更加亲近自然，一抹醉人的晕红浮现在郑淖约美丽的容颜上，耳垂玉颈的那片娇嫩雪腻的肌肤，也染上了淡淡粉红。

　　呼息微微急促，如兰似麋的气息更是让人闻之欲醉，勉强收敛跃跃欲试的冲动，韩瑞以生平最柔和的声音说道：“刚才，我向你大人求亲了……不过他没有答应……而是让我来问你的意见。”

　　柔软的身子僵滞，心跳一度停止，然后以数倍的速度剧烈跳动起来，郑淖约回身，明眸透着欣喜与羞涩，还有一丝微嗔薄怒，坏蛋，故意戏弄人家。

　　与之前截然不同的风姿，让韩瑞心动不已，嬉笑道：“美人，你是什么意见，三个选择，是答应、同意还是赞成。”

　　这叫三个选择，郑淖约再也忍耐不住心中的无边欢喜，柔唇轻弯，微微的笑了，秀美绝伦，风华绝代。

　　“不回答，就当你默许了。”韩瑞得意说道。

　　“不……”郑淖约忽然开口，见到韩瑞笑容僵滞的模样，美眸掠出一抹娇羞，却没有掩饰的意思，笑盈盈道：“我选择答应。”

　　韩瑞如释重负，长吐了口气，报应呀，不过，刹那之间，韩瑞心花怒放，恨不能仰首高呼，抒泄喜悦的心情，忽然低下头来，望着那两片娇艳的樱唇，慢慢移去。

　　郑淖约察觉，心头轻颤，半推半就，星眸半闭，长长的睫毛微微颤动，心中有些期待，适时，却听重重的咳嗽传来，却见不知道什么时候，郑仁基已经走到园中，以四十五度抬角，欣赏着天空飘荡的浮云。

　　“大人。”连忙推开韩瑞的怀抱，郑淖约脸色娇艳欲滴，却没有开走。

　　真是女大不中留，有了意中人，心里就没有爹娘了，郑仁基有些酸溜溜的，望向韩瑞的目光颇为不善，可谓是老丈人看女婿，越看越觉得碍眼，恨不得抽打几鞭才觉解恨。

　　“郑中书……”

　　听到哼声，韩瑞连忙改口，揖身道：“岳父大人。”

　　郑仁基伸手打断道：“先别急着叫唤，你们还没有成亲呢。”

　　“大人。”郑淖约叫唤，似有两分不满。

　　“约儿，去写封家书，催你娘亲快些回来。”长长叹息，郑仁基表情无奈，又瞪眼说道：“小子，你跟我来，我们要好好商量点事情。”


第148章 财色兼收？

　　书房，布置十分雅致，案席书架非常考究，醒脑的香烟袅袅弥漫，尽力营造出一个适宜读书的环境，然而这时，两人对坐，气息静谧，眼神复杂地望着韩瑞，郑仁基心绪有些烦乱，又有解脱的感觉，难以平静。

　　良久，郑仁基问道：“韩瑞，你考虑清楚了，真的要娶我女儿。”

　　“千真万确，真心诚意，恳请郑……伯父同意。”韩瑞说道，态度无比认真。

　　“哪怕前程受阻，也在所不惜？”郑仁基问道，李世民是个雄主明君，心胸豁达，这是毫无疑问的，问题在于，当年的杨广，登基前与登其后的前几年，何尝不是英明神武的帝王，后来不是一样成为昏庸无道之君，落得国亡身殒的下场。

　　前车之鉴，天威难测，伴君如伴虎，作为隋朝遗臣的郑仁基，深有体会，或许是充分了解权力官场的波诡云谲，有时候明明是简单的事情，却不能轻而视之，若是不想得透彻清晰，迟早会因不密而失身。

　　未雨绸缪啊，郑仁基心中暗叹，不得不顾虑李世民的想法，韩瑞真是与郑淖约成亲，纵然可以步入仕途，但是能不能得到皇帝赏识，居于高位，那就难以预料了。

　　“陛下雄才大略，乃是古今少有的贤明君主，连魏侍中屡次三番，犯颜直谏都可以忍耐下来，事后予以嘉奖，想必不会在意此事的。”韩瑞说道，吸取教训，不敢再提退隐山林的打算，免得又被责斥缺乏上进心。

　　少年郎就是少年郎，见识就是不足，郑仁基暗暗摇头，却不知对于男人来说，其他事情可以豁达大度，唯独在女人的事情上，说什么也难以放开胸怀。

　　旁边，韩瑞也在寻思，话是这样说没错，问题在于，李世民可是与曹操一个德性，出了名的喜欢收集人妻，虽然李世民比较低调，没有传出夺人妻女的恶名，但是这种癖好还是让人担心不已，决定了，成亲之后，立即返回扬州。

　　所谓眼不见，心不烦，自己自动消失，以李世民的性格，肯定不会追究下去的。

　　准岳父、女婿陷入沉思默想之中，又过了许久，郑仁基率先回过神来，在书架的角落，抽出一本毫不起眼的书卷，随手翻开，取出一页颜色泛黄，十分轻薄的纸片，悄无声息地推到韩瑞面前。

　　低头观看，却是张庄园契约，韩瑞惊讶抬头：“伯父，这是？”

　　“庄园在骊山附近，还算宽敞雅丽，附有良田三千亩，今年的麦粟已经收割，储于粮仓之内，男仆二十三人，婢女……”郑仁基缓声介绍说道：“庄园并没有归于郑家名下，管家是我的心腹，你带此契约过去即可，接管庄园之后，将仆从遣散，其他事情他自会安排。”

　　韩瑞听明白了，郑仁基分明是要把这个庄园送给自己，难道这就是传说中的财色兼收？

　　“……解决琐事之后，记得到长安县衙门备案。”郑仁基说道，心情复杂，倒不是舍不得区区产业，主要是这份契约，是他精心准备了几年，要送给女儿的嫁妆，一直珍藏至今，现在却要送出去了，难免有几分嘘唏感慨。

　　财帛动人心，但是韩瑞的脸皮还不够厚，很自然的推辞说道：“伯父，我不能收。”

　　阅历丰富，深谙人情世故，韩瑞这点小心思，怎么瞒过郑仁基，也没有怎么劝诱，只是不痛不痒道：“庄园是归在淖约名下的，你只是代为接管而已，再者说了，议定婚期之后，一些礼节可以将就，但是婚宴，你准备在何处举行？”

　　“虞世南的那间破茅庐？”郑仁基语气没有嘲笑之意，只是阐明事实而已，同时多了两分笑侃：“若是你不怕丢脸，在这里设宴待客也成，或许干脆入赘，我更是欢迎，而且十分通情达理，以后淖约有两子，可以斟酌过继个姓韩。”

　　要不是清楚韩瑞是独子，而且自己也有儿子，郑仁基真打算这样办了。

　　无论古今，上门女婿的地位，都是非常的悲剧，韩瑞自然清楚，尽管对吃软饭的行为没有什么歧视，而且也蛮觉得羡慕的，但是放在自己身上，那就很成问题了。

　　爱，需要勇气，然而，入赘，需要的不仅是勇气了，想到父老乡亲、兄弟朋友，听闻消息之后，接连不断的指责、嘲笑、怒斥，韩瑞就不寒而栗，坚决摇头表示拒绝。

　　“不妨考虑。”眼睛多了抹笑意，郑仁基说道：“当然，也不强求，不过，淖约的婚宴，我不求你能办得多么风光得意，却也不能寒酸小气。”

　　“伯父放心，我不会让她受委屈的。”韩瑞保证，把庄园契约推了回去，轻声道：“请给我些时间，婚宴之前，若是还未能解决此事，再厚颜而来，拜请伯父相助。”

　　郑仁基想了想，收回契约，年轻人嘛，总有股傲气，轻易抹不下面子接受，过几日，单独派个仆役送去，就不会推辞了。

　　“走吧，一些婚礼细节，还要与钱兄他们商讨。”把契约放回原处，郑仁基站了起来，走到房门刹那，回身道：“别让淖约伤心，她已经承受不住了。”

　　是在告诫，祈求，期待……或许都有吧。

　　韩瑞顿首，郑重行礼道：“明白，我也希望每日见到她最美的笑靥。”

　　“不是希望，而是必须。”

　　“好……”

　　返回客厅，韩瑞才意识到，为什么后世有那么多人，会得婚前恐惧症，不是害怕承担责任，而是害怕麻烦，只是敲定一个粗略的结婚议程，就有诸多繁杂步骤，更加不用说，以后的其他程序了。

　　看到一尺长的素布，上面密密麻麻列举出来的事项，韩瑞头皮隐约发麻，第一次怀疑，自己匆匆作出的决定，是不是真有些草率了。

　　幸好，也清楚韩瑞没有经验，郑氏接过素布，观望片刻，连连摇头，拿起朱笔，涂涂抹抹，勾去一些步骤，让韩瑞感激涕零，可惜胸中的感激，在几息之后，立即荡然无存，只见郑氏奋笔疾飞，在抹去字迹的旁边，又添加起来。

　　很快，一尺长的素布书写满了，郑氏却意犹未尽，再唤仆役取来新布，又写了三尺，才心满意足地收笔，同时摇头说道：“有些忘记了，要回去翻查周礼才行。”

　　还有？韩瑞一阵怵然，不过，接下来发生的事情，让他心情舒畅了许多。

　　在众人的见证下，郑仁基取来张精细朱帖，字体飘逸，写下婚书，附上自己的名字，然后令人送回后院，没过多久，仆役就将婚书呈回，望着帖下郑淖约三字，郑仁基心中一阵不舍，犹豫了半响，才递给韩瑞。

　　乐滋滋地观赏半天，龙飞凤舞地签上自己大名，待钱绪夫妇在见证人之下附名之后，韩瑞迫不及待收取回来，贴身收藏，笑容满面，然后当然是开宴庆贺，觥筹交错，欢声笑语，唯一让韩瑞觉得遗憾的是，直到宴席散去，却没有再见到郑淖约的身影。

　　回去途中，为了安全着想，自然是分开两辆马车而坐，韩瑞与钱丰同车，却没有聊天的兴致，拿出婚书，看了再看，差点笑不拢嘴，反正没有外人，也不怕丢脸。

　　“这么久了，我都能倒背如流，有什么好看的。”钱丰哼声道，直到现在，他还持反对的意见，可惜三比一，容不到他说话。

　　“哪天轮到你了，就会明白的。”韩瑞笑道，也不着恼。

　　“一意孤行，你迟早会后悔的。”与其说是诅咒，不如说是无力的劝告，钱丰十分无奈，眼睁睁的看着兄弟沉沦苦海，却无能为力的感觉，让人痛苦不堪。

　　“好了，事到如今，说什么都晚了。”扬着手中的婚书，韩瑞笑道：“乖乖祝福我吧，说不定明年今日，三哥你就荣升为三伯了。”

　　别是忌日才好，钱丰眉目忧虑，忽然伸手道：“拿来给我看看。”

　　韩瑞自然伸手递去，突然收缩回来，藏于怀中，笑吟吟道：“就像三哥说的，其实也什么好看的，对了，你准备什么时候去国子监报到？”

　　“看情况吧，这两天没有心情，倒是你，只是借婚书观看而已，居然不给，不是那么小气吧。”钱丰说道，目光闪烁，寻思着要不要干脆明抢，把婚书毁了，或许晚上偷偷地……

　　“三哥，别乱来哦，不然就翻脸了。”韩瑞察觉，立即防备道：“叔父、婶婶就在旁边，你敢抢，我就敢叫。”

　　“哼哼，小人之心。”钱丰不屑道：“现在给我，都懒得看了。”

　　随便怎么说，反正韩瑞心情畅快，自然觉得一切冷嘲热讽都是浮云。

　　过了片刻，钱丰问道：“二十一郎，你说国子监，是个什么样子的地方？”

　　“也是官学，这个你应该比我清楚吧。”韩瑞说道，有些怔然。

　　“地方官学，怎能与国子监相比。”钱丰似乎有些惴惴不安，轻声道：“监中学生，大多数是高官权贵子弟，怕是不好相处吧。”

　　“哈，三哥，你怕什么。”韩瑞笑道：“别忘记了，只要你进了国子监，在他们的眼中，也是权贵子弟，不会排斥你的。”

　　“嗯，也是，反正我只是进去暂读几个月，拿个应试资格而已，低调一些，肯定不会有问题的。”钱丰说道，有点自我安慰的意味。

　　“害怕的话，我可以陪你走趟……”


第149章 讲学

　　由于郑仁泰的推荐，尽管不是进学时期，钱丰却能挤身国子监广文馆进修，只要通过监中博士的考核，就可以直接参加科举应试，不用再考取什么生徒名额了。

　　尽管心情不佳，但是事关前程，翌日清晨，钱丰先把自己收拾整齐，准备妥当，再三检查之后，才叫上已经等得有几分不耐烦的韩瑞，上了马车，直奔国子监而去。

　　进了长安城，来到皇城朱雀门附近的务本坊，一条幽深安静，古意盎然的街道尽头，是片古槐树林，国子监就坐落其中，因自周代起，就有面三槐，三公位焉之说，即在皇宫大门外种植三棵槐树，分别代表太师、太傅、太保的官位。

　　在周代，国子监的内外就广植槐树，世人把国槐视为公卿大夫之树，隋唐自然沿用周礼之制，在国子监里广植槐树，喻示着监中学生可以考中高官之意，就是所谓登槐鼎之任，取个好兆头。

　　小道槐树成荫，安静而清幽，有种莫名的肃穆气息，行驶其中，车马变得极为轻缓，悄无声息地停在国子监门前，钱丰与韩瑞下来，观望周围景色，也一阵肃然起敬，交谈的时候，也分外小声。

　　国子监的院门，并没有想象中的气派，台阶门前，打扫得极为干净，一尘不染，两株粗壮的树木立在旁边，秋风徐徐，吹落几片残叶，似乎也不忍沾染高洁之地，摇摇曳曳，随风飘到远处林中。

　　院门之前，没有守卫，只是一个年轻儒士静坐旁边，手里拿着一卷书，细看默读，安然而恬静，见到两人过来，甚至连询问来意的举动也没有，微微伸手虚引，让他们自行进去。

　　入得院内，只见全是高大的苍苍古槐，拔地而起，枝繁叶茂，粗干遮蔽天空，更兼树身纹理，一丝不乱，周旋树身，便如一股苍烟般直冲天际，行走几步，有尊孔子圣像在前，两人更加不敢怠慢，连忙毕恭毕敬的行礼参拜。

　　绕像而行，依稀可见儒生学士的人影，或徘徊于阁廊之间，或跽跪在树荫席上，无一例外，手不释卷，勤学苦读，这种气氛，在官学之中，少有见到，钱丰不由得深深为之叹服，到底是国学，果真是超凡脱俗之极。

　　寻了个孜孜不倦的儒生，打听清楚广文馆具体位置，怀着朝圣的心情，钱丰慢步而去，须臾，却隐约听到阵阵喧闹之声，不由皱眉，以为是幻觉，却是不像，轻声道：“二十一郎，你是否听到什么动静？”

　　韩瑞有些迟疑，聆听片刻，肯定说道：“坊市的闹声。”

　　“不至于吧。”钱丰表示怀疑。

　　“去看下。”韩瑞提议。

　　钱丰没有拒绝，寻声而去，刹那间，瞠目结舌，朝圣般肃然起敬的心情荡然无存，却见一片空旷的坪间，大小店铺林立，书集字画，食物糕点，应有尽有，琳琅满目，而兜售货物的却非商人伙计，而是一个个，风度翩翩，温文儒雅的书生士子。

　　“兄台，留步，且看这方砚台，色泽紫中泛青，色彩深沉，隐隐的透出密密的青花，触手细腻娇嫩，石质滋润异常，可是难得的上等好砚，我观兄台相貌出众，非是凡人，欲与之相交，忍痛割爱……”

　　“张僧繇、郑法士……展子虔的游春图，挥泪抛售，走过路过，莫要错过。”

　　“酥脆的麻糕，清甜爽口，尝尝？”

　　一墙之隔，却是另外的一番景象，钱丰难以授受，倍感打击，韩瑞却忍俊不禁，差点笑出声来，原来在大学里做生意是传统，好熟悉的场面，真是令人怀念呀。

　　“如此高雅之地，他们……庸俗、污秽……”钱丰气急败坏，手指颤动，语无伦次。

　　“兄台，新来的吧。”旁边恰好有个年轻儒生走过，闻言笑道：“难道不知槐市众生之语？”

　　在周代时的太学旁，有一大片槐树林，当时的士人和太学生为了互通有无，每逢初一、十五，就在槐树林里，各自拿出家乡的土特产或书籍等互通有无，或进行买卖，促进了经济与学问的交流，很具有进步意义。

　　因都是文人进行交易，故出现和气礼让的景象，人们称为槐市，以后槐市也就泛指国子监，槐市众生也就是国子监的学生，经得提点，钱丰恍然大悟，羞红了脸，拉上韩瑞，匆忙而去，省得留下来给人笑话。

　　“三哥，别走那么快。”韩瑞埋怨道：“我还想看看，展子虔的游春图，是否真迹。”

　　“赝品无疑。”钱丰断言道：“天下谁人不知，游春图在上皇手中，那人也是好胆，居然敢在光天化日之下，贩卖赝品。”

　　“嘿，那是临摹之作，那人是国子监中有名的画师，经常效仿前人名作出售，不求钱财，只是让人鉴赏，识破其中伪劣之处，加以改进，提高画技。”有人笑道，却是刚才提醒钱丰的年轻儒生。

　　“谢谢兄台指教。”钱丰拱手说道。

　　“不必，我看你们面生，怕是初次前来吧。”年轻儒生倒也热情，微笑道：“因何事而来，我对国子监不算陌生，或许能帮得上忙。”

　　韩瑞仔细打量，年轻儒生年纪不大，十七八岁模样，面如冠玉，剑眉星目，充满了书卷气息，依稀之间，似曾相识，好像在哪里见过似的。

　　钱丰再次拜谢之余，连忙自我介绍起来，却听年轻儒生回礼，笑道：“在下郑维德，算是长安人士，却久闻江南风光秀丽……”

　　郑维德自顾说着，没有留意两人的表情怪异，特别是韩瑞，揖身行礼，欲言又止，一时之间，反应颇有些手足无措，半响，才涩声道：“我是韩瑞。”

　　哦，郑维德脸色平静，笑容依然如故，拱手道：“韩兄也是扬州人士？”

　　不对劲，反应那么淡然，有古怪，钱丰迷惑，下意识地问道：“郑兄，难道你就没有听说过他吗？”

　　偏头打量韩瑞，发现他神态热情和煦，透出亲切友好的意味，郑维德也是一阵疑惑，稍微寻思，颇有几分了然，或许这人在扬州士子之中小有名气，却以为传到京城来了，想到这里，郑维德心里有些觉得好笑，却没有点破，而是装成恍然大悟的模样，拱手道：“久仰大名，失敬了。”

　　还是不对，不应该是这个反应呀，钱丰迷惑不解，倒是韩瑞，看出些端倪来，亲切友好的微笑道：“……维德，你是否很久没有回家了？”

　　非亲非故，叫唤这么亲热，真是无礼，郑维德暗暗皱眉，良好的家教，却让他保持谦恭的态度，开口解释道：“国子监生，无故不得外出，许假之日，我恰好有事留在监里，算起来，也有月余没有返家了。”

　　“难怪。”钱丰叫道。

　　“难怪什么？”郑维德迷惑问道，终于察觉出来，两人的态度很是怪异。

　　“没有什么。”韩瑞抢先说道：“他是广文馆的新进学生，第一次前来，不认识道路，你能带我们去么。”

　　“哎呀，真是凑巧，那么我们以后就是同窗了。”郑维德笑道。

　　不仅是同窗，钱丰暗暗嘀咕，还是我兄弟的小舅子，望了眼韩瑞，见他摇头示意，也乐得装聋作哑，没有戳穿。

　　难怪有似曾相识的感觉，原来他就是郑仁基的二儿子，韩瑞不时瞄向郑维德，目光带着丝缕……慈爱？爱屋及乌，可以理解。

　　郑维德在前引路，不时介绍几句，两人对于国子监，也有了个模糊的概念，国子监，武德初年称为国子学，隶于太常寺，贞观二年改称监，下统国子学、太学，广文馆、四门馆、律学、书学、算学等七个部门，其中以国子学为尊，掌教三品以上官员及国公的子孙，依次而下，算学为末等，负责教育八品以下及庶人之子中的生员。

　　等级分明，自然容易惹出事端，但是上面有帮大儒名士压着，也不至于闹出乱子来，再说这里是求学之地，又不是逞凶斗狠的场所，加上时常有高官重臣前来讲学，有时天子甚至亲临，矛盾再大，也没人敢在此放肆。

　　走了片刻，来到个树木围绕，地方平坦宽敞的地方，中间是个用青石砖砌的平台，普通平凡，没有什么引人注目之处，可是这时，平台周围，却挤满了儒生士子，粗略计算，少说也有百来两百人，分散平台附近，正襟危坐，敛声仰望，仔细聆听。

　　平台之上，是个相貌儒雅的中年男子，年约四五十岁，广袖宽袍，身量不高，面色白晰，却生得一幅好须髯，言语温和，声韵高朗，有若成诵，自有一番风度。

　　“却是孔司业讲学，怎的没人通知。”郑维德惊道，撇下两人，匆匆奔行过去，找了个空隙位置，悄无声息坐下，静心关注。

　　“国子司业，孔颖达。”韩瑞与钱丰对望了眼，立即得出结论，国子监中有祭酒一人，司业两人，但是姓孔的司业只有圣人后裔，门下给事中，曲阜县男孔颖达而已，这样的名儒讲学，自然不容错过。

　　两人马上走了过去，找位置坐下，只听孔颖达娓娓而谈：“想我幼时，家中管教极严，自小习学诸经，浑浑噩噩，不求甚解，后来熟读百经，疑惑愈多，游学诸地之后，眼界才得以渐开，心有所得，只是士林风气，终无儒家堂堂气象……”


第150章 立志高远

　　孔颖达，字冲远，生于有地位、有名声的富贵之家，但与膏粱世胄不学无术不同，孔颖达并无半点纨绔子弟的习气，也不希冀凭借父辈的恩荫步入官场，自幼耳濡目染，对以礼乐为准则的儒家经学，由惑生爱，进而产生浓厚的兴趣。

　　大业年间，隋炀帝杨广征天下名儒，会集于洛阳，仿当年汉宣帝石渠议经，汉章帝白虎论礼之事例，下令在洛阳举行大规模的儒学讨论大会，孔颖在响应参与，英才秀发，斩关夺将，舌战群儒，成为盛会上最炫目的青年大儒，时年仅三十二岁。

　　所谓木秀于林，风必摧之，被孔颖达击败的先辈宿儒都心怀羞耻，愤愤不平，暗中派遣刺客欲加害，提到这段往事，平台之上的孔颖达，神态自若，却透出无奈之意，叹息道：“儒生士子只顾互相倾轧，勾心斗角，谁还能静心钻研学问，寻究经中真意，传播先圣之道。”

　　众人齐叹，底下几个胡须发白的儒士更是连连点头，一副往事不堪回首的模样。

　　“孔孟之道，由汉魏至今，自正朔不一，将三百年，师说纷纶，无所取正，家法各异，流派众多，群经异说，诸师异论，更不下数十百千，纷纷攘攘，至有互为水火之势。”孔颖达痛心疾首道：“更甚，暨仁寿间，废天下之学，唯存国子一所，弟子七十二人，炀帝即位，复开痒序，国子郡县之学，然而却空有建学之名，而无弘道之实。”

　　“今大唐天下太平，文风武略均立不世之基，上所好者，唯尧、舜、周、孔之道，以为如乌有翼，如鱼依水，失之必死，不可暂无耳。”孔颖达激动说道：“陛下尊崇儒学，提倡教化，始立孔子庙堂于国学，以宜父为先圣，颜子为先师，大征天下儒士以为学官，数幸国学，令祭酒、博士讲论，不时赐以柬帛……”

　　犹如江水滔滔不绝，天花乱坠，把李世民夸赞成天上地下少有的圣明皇帝，引得一帮儒生高声附和不已，几个博士助教呼喊得更是厉害，毕竟也是事实，而且希望能传到皇帝耳中，使得龙颜大悦，拨钱增修国子监舍。

　　大儒就是大儒，洋洋洒洒千言，只是前序而已，还未正式进入主题，就成功调动了众人的气氛，微微而笑，孔颖达继续说道：“每个人读书，都有自己的目的，或为进身之阶，或为立身之本，挣一份家业，求得高官厚禄，恩荫子孙，未尝不可。”

　　“然而，人生一世，悠悠不过数十载，如同过眼烟云，转眼便是一杯黄土，我辈中人，日夜苦读，皓首穷经，孜孜不倦，难道就是为此而已？”孔颖达突然伸手，指向人群之中，声色俱厉道：“儒者，何为？”

　　似乎已经习惯这样的情况，人群之中，有个儒士站了起来，扬声说道：“修身，齐家，治国平天下。”

　　孔颖达收回手臂，轻轻闭目，不置可否。

　　见到孔颖达不满意这个答案，又有人站了起来说道：“奉圣人之言，行圣人之则，追寻圣人足迹，弘扬圣人之道。”

　　是也，几个白发苍苍的博士捋须含笑，这才是儒者应为之事。

　　这个答案，该满意了吧，在众人的注视下，孔颖达睁开眼睛，平静问道：“圣人本意是什么，世间至理是什么，什么才是圣人之道，你是否真的明白？”

　　愕然片刻，那个儒生低头，满面羞红，无言相对。

　　“如此，不过是碌碌朽儒罢了。”挥手让其坐下，孔颖达轻轻叹息，喃喃自语道：“儒者，何为也。”

　　众人安静，有几个年轻儒生跃跃欲试，可是想了片刻，又不得要领，叹然放弃，见到几个博士交头接耳，窃窃私语讨论，当下也与旁边同窗好友交流起来，声音嗡然，孔颖达却充耳不闻，不加理会。

　　“孔司业到底是想问什么。”

　　“兄台，你为何而读书？”

　　“或者是为了明理，不然就是为了教化百姓。”

　　众人议论纷纷，众说纷纭，诸多猜测，却没有一个定论，角落之中，钱丰也是迷惑不解，不知所以然，习惯性的问道：“二十一郎，你知道答案吗？”

　　“几个选择供你参详。”韩瑞漫不经心的说道：“什么究先圣至道，明本性真心，什么探经学真谛，洗士林尘埃之类的，你随便答个，肯定能得到孔司业的赏识。”

　　啊……

　　一声惊呼，吸引众人的目光，韩瑞立即止声，回头望去，却见不知道什么时候，身后坐了个年轻儒生，长得浓眉粗眼，朴实憨厚，发现自己惊扰了众人，着实尴尬不已，有些茫然不知所措。

　　“欧阳通，司业讲经授学之时，大呼小叫的，成何体统。”一个博士皱眉道，若不是看在他父亲的面子上，肯定加以责训。

　　“无妨。”孔颖达微笑，问道：“欧阳通，莫不是心有所悟？”

　　“究先圣至道，明本性真心，探经学真谛，洗士林尘埃。”欧阳通恍惚说道，声音不大，却遍布全场。

　　一阵哗然，孔颖达微笑，露出赞许之色，点头说道：“不愧是欧阳学士之子，家学渊源，心怀壮志，见识高远。”

　　醒悟过来，察觉众人投射而来或佩服，或嫉妒的目光，欧阳通手足无措，连忙伸手指向韩瑞，大声说道：“不是我，是他说的。”

　　众目睽睽，韩瑞想躲避也来之不及，百多双眼睛，整齐刺来，目光如炬，透射洞穿，滋味真是不怎么好受。

　　“不是很面善，是你们馆的学生？”几个博士轻声交流，底下儒生也相互打听，孔颖达微愣，立即欣然伸手示意，和颜悦色道：“请上来答话。”

　　“二十一郎，别磨蹭的，快点上去。”

　　在钱丰的推托下，韩瑞也知道避不过去，无奈站了起来，走到平台前面，揖手为礼，见过孔颖达与一帮国子博士、助教。

　　身为国子司业，但是孔颖达平时以政事为主，偶尔前来讲学，自然不能尽识监中学生，见到韩瑞这种陌生面孔，也不觉得奇怪，微笑再问道：“儒者，何为？”

　　下意识的回顾四周，韩瑞正准备重复，忽然身体微滞，却见平台一端，一字排开，坐着几个相貌儒雅，气度非凡的老者，其中一人，灰白须髯飘逸，宽袍广袖飘飘，气质犹如苍松翠柏一般，老而弥坚，见到韩瑞，目光泛起讶意，却忽然板脸肃容，漠然置之。

　　怒气未消，一脸恨铁不成钢的模样，不是虞世南，又是谁人。

　　哈，前天才给怒训斥喝了顿，现在又跑来人家的地盘，若是不小心应对，讨得他老人家欢心，肯定吃不了兜着走，韩瑞思量了片刻，举止从容，神态自若道：“记得前日，一位长者训示，说我苟活世间，不过是行尸走肉而已……”

　　一片哗然，众人惊讶，前言不搭后语，什么意思？

　　在惊疑的目光中，韩瑞继续说道：“那夜，我辗转反侧，难以安眠，想我少读诗书，虽然至今未曾窥得先圣至理，但是也有末微心得体会，可是近段时间来，却在红尘俗世之中，迷失了本性，辜负了长者期望，在此，我要向他老人家请罪。”

　　说着，韩瑞侧身跪下，端重顿首，朝此方向望去，尽头处却是虞世南等人，捋着须髯，虞世南哼声别头，这般动作，落到明白人眼中，事情却是昭然若揭了。

　　“虞兄，小儿辈顽劣，训示几句即可，何需重语责斥呀。”

　　旁边几人，却是姚思廉、陆德明、令狐德棻等大儒，与虞世南年龄相近，同为弘文馆学士，又是志同道合的知交好友，说话自然随意。

　　“没错，闻其言，观其行，这少年郎，也非愚鲁之辈，温言和语相劝就行了，不必下如此激烈的猛药。”

　　“虞兄，过了，后学晚辈，就要多提携，多夸赞，自然不可让他心生骄意，却也不能打击辱没，致使沮丧泄气，一蹶不振。”

　　听得几个老朋友的言论，虞世南沉默不语，却觉得有些道理，心中不免有几分悔意，寻思着要不要借机下台。

　　“适才，孔司业训问，我辈中人，日夜苦读，皓首穷经，孜孜不倦，究竟是为了什么？”韩瑞长跽直身，朗声说道：“君不闻，富家不用买良田，书中自有千锺粟，安居不用架高堂，书中自有黄金屋，出门莫恨无人随，书中车马多如簇，娶妻莫恨无良媒，书中自有颜如玉，男儿若遂平生志，六经勤向窗前读。”

　　这首劝学诗，自然引得不少儒生的共鸣，特别是那些家境贫寒的士子，孜孜苦读，求的不正是出人头地，富贵返家么。

　　“竖子，辗转反侧，就是悟出此理，真不可教也。”虞世南愤然道。

　　几个大儒也摇头叹息，不过他们也是不知人间烟火的隐士，又劝道：“小小少年，贪图安逸享受，也可以理解，未尝不可，未尝不可。”

　　“或许长者认为小子如同朽木，屡次三番教训，却难以点化成材。”韩瑞微笑道：“对此，小子却也有辩解之言，若是连修身齐家都没有做到，终日只为生计而奔波劳碌，何言治国平天下，同理可推，儒者立志，也须循序渐进，逐步提高，若我衣食不愁，无后顾之忧，当为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”


第151章 儒家道统

　　“当为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”

　　这个豪情壮志，犹如洪钟大吕，直指人心，振聋发聩，刹那之间，将一帮儒生博士全部震住了，全场肃然，久久无语。

　　半响，孔颖达站了起来，情绪激动，抚掌叹道：“甚是，我辈中人，就是应该有这等豪气志向。”

　　听得夸赞，以及众人投望而来的目光，韩瑞却没有多少得意，的确也没有必要得意，毕竟漂亮的空口白话，谁都可以说，但是不能身体力行，最后只是一场笑话，或许几年之后，人家提及四言之时，少不了一阵诽议。

　　一时冲动，把话说过了，韩瑞有点后悔，年轻人呀，就是考虑不周，不密而失身，要吸取教训，暗暗告诫自己，韩瑞不动声色，敛手行礼，谦逊起来，举止不骄不躁，态度谦虚谨慎，更加得到众人的好感。

　　“虞兄，你族中后辈？心怀鸿愿，非是常人。”姚思廉惊叹，略带不满道：“平时，却不给我们引见。”

　　陆德明也摇头埋怨道：“是呀，老朋友了，族中有出息子弟，我们也替你感到高兴，现在却藏着掩着，真是不够厚道，莫是怕我们争抢不成。”

　　“我倒是希望他是虞家人。”虞世南苦笑，却有几分欣然，忽然招手道：“韩瑞，还不过来拜见几位宿儒学士。”

　　“韩瑞，是谁，以前怎么未曾听说？”

　　“平时隐藏得够深的，现在不鸣则矣，一鸣惊人，真是令人佩服。”

　　“哈，你们这些书呆子，平日只顾埋首苦学，自然不清楚韩瑞是谁，只要在长安城中稍微打探几句，你们就知道了。”

　　“请兄台赐教……”

　　且不提国子监儒生议论纷纷，听到虞世南召唤，韩瑞连忙小跑而去，深深鞠躬，惶恐不安道：“虞公，可是原谅小子了。”

　　“韩瑞，可是师说、阿房宫赋作者。”

　　“嘿，虞兄，少不了又要抱怨你，说着怎么找不到人，原来是给你藏匿起来了。”

　　“怎么？他得罪你了，还是你故意为难人家。”

　　“少年郎，不用害怕，有我在，他不敢拿你怎样，为防万一，待会你随老夫离去吧。”

　　一帮老朋友嬉笑调侃，明着暗里使伎俩，让虞世南分外不爽，却拿他们没有办法，干脆耳不闻，拂了下宽袖，缓容说道：“嗯，既然你幡然悔悟，又有如此抱负，就暂且饶恕你一回，下不为例。”

　　“装模作样。”

　　“指不定心里多么畅快。”

　　又是一阵损贬，却听令孤德棻叹道：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，豪情壮志，荡气回肠，当浮一大白。”

　　“那还等什么，虞兄郊外茅庐清静素雅，许久没有前往，颇为怀念。”

　　“特别是，记得年前，虞兄在茅屋阶下，埋了几坛好酒，也该够醇了吧。”

　　“同去，同去。”

　　几个七老八十的宿儒名士，挤眼弄眼，心里在打什么主意，不言而喻。

　　韩瑞就居住在虞世南郊外茅屋的事情，瞒得了普通百姓，但是对于一些高官权贵而言，却也不是什么秘密，不过地位达到某个程度的时候，难免会有矜持之心，觉得韩瑞虽有才华，但也不过如此罢了，要结交相识，也是他登门拜访自己，自己没有必要屈尊降贵，自掉身份。

　　“去吧，知道你们惦记我的佳酿，也不是一天两天的事情，今日就去把它饮尽，省得某些人不顾身份，做出斯文扫地的行径。”虞世南哼声道，招呼平台上的孔颖达，抽袖而去。

　　韩瑞却也机灵，连忙上前搀扶，同时回头叫道：“钱丰，郑维德，别楞着，过来帮忙呀。”

　　默契十足，听到韩瑞的叫唤，已经做好准备的钱丰，三两步跑到旁边，一把拉住依然有些迷蒙茫然的郑维德，匆匆跟上，至于报到什么的，早就抛开九霄云外去了。

　　“恨不能随行，纵然当个使唤小厮也愿意。”

　　几个宿儒名士聚会，自然使得一些儒生为之向往，就是几个国子博士、助教，也意动不已，却有自知之明，不敢贸然跟行，惹人生厌，那就得不偿失了。

　　惆怅片刻，众人也三三俩俩散去，却没有平息议论，在知情人口中得知韩瑞的事迹之后，心中不由为之叹服，自然也有妒贤嫉能的，面带不愤，诅咒不已。

　　“他就是你们所说的，贪恋美色，卑鄙下流的韩瑞？”说话的是个体形偏胖，举止雍容有度，有几分书生气息，却散发出贵胄气度的少年，一身华贵锦衣，云纹暗藏，既适合身份，又不显奢侈，言语温和，未语先笑，望之令人心生好感，与之相交，更易为其折服。

　　“越王，你莫要被他骗了，这人表面浮华，嘴里仁义道德，其实却满肚子男盗女娼，是个伪君子，真小人。”

　　“萧兄所言属实，请越王明察，此人早晚会露出本性，必为世人所耻。”

　　旁边两个还算英俊的青年连忙劝说，本来是有几分翩翩气息的，可是现在却满面狰狞，露出愤恨交加之色，风度荡然无存。

　　“孤求才若渴，若他真有才华，却也不必拘泥于小节。”越王淡然说道：“孤知道你们与韩瑞有些怨隙，但在孤与其结纳之时，不可妄动。”

　　两人面面相觑，心有不甘，却清楚越王的性情，不敢违意，乖乖俯首答应。

　　越王满意颔首，忽然笑道：“不过此事也不急，皇兄大婚在即，孤怎能怠慢，自然要准备贺礼，免得父皇母后怪罪。”

　　这等皇家事务，不是两人能应对的，只有唯唯诺诺附和。

　　而这个时候，几辆马车，已经到达郊外茅屋，韩瑞几人先行下车，搀扶几个老者下来，又跑到屋里搬来草席，铺在篱笆旁边的树荫底下，恭请这些宿儒就坐，以他们的关系，也不用多作客气，很自然分席列坐，笑言起来。

　　“虞兄，茅庐简陋，小住三五日尚可，非是久居之所。”陆德明微笑，扬声对着还在忙碌的韩瑞说道：“韩家少年，老夫家中宽敞，还有几间舒适客房，尽管开口，我不像某人那么小气。”

　　“老夫家中藏书万卷，可供翻阅。”

　　“……金石砚印，书法字画，不乏精品。”

　　似在拉拢炫耀，其实无非是打趣虞世南而已，韩瑞自然清楚，奉来几杯清水，呈分众人，同时笑道：“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，斯是陋室，惟吾德馨，痕上阶绿，草色入帘青，谈笑有鸿儒，往来无白丁，可以调素琴，阅金经，无丝绣之乱耳，无案牍之劳形，南阳诸葛庐，西蜀子云亭，孔子曰：何陋之有？”

　　众人仔细回味，再三叹息，还是忍不住说道：“精妙绝伦，字字珠玑。”

　　“妙文在此，虞兄还不拿美酒出来祝兴，好像闻到了酒香，肚里酒虫已经开始造反。”姚思廉说道，一脸垂涎三尺的模样，引得一片哄然笑声。

　　茅屋是典型的唐代建筑风格，底下铺板留空，冬春不易潮湿，秋夏温热清凉，在虞世南的指点下，韩瑞挖出了几个坛罐，取来杯盏，斟酌分发，也不自饮，含笑在旁伺候。

　　“醇厚爽口，贮藏年余而不坏，魏徵的手艺越发精湛了。”姚思廉叹道。

　　没有听错，这酒的确是魏徵亲手酿造的，唐代的酿酒技术虽然不差，以米酒为主，容易挥发，自然解决不了贮藏问题，多数是现酿现喝的，能收藏几年，已经是很了不起的事情，而西域的葡萄酒有较高的酒精含量，可以贮存长久，所以才得以盛行一时。

　　韩瑞若有所思，却见几人觥筹交错片刻，自然不免提起立心立命四言，交口称誉几句，才意犹未尽地止声，若不是害怕致使韩瑞心生骄矜，肯定会不停夸赞下去，不过相对为天地立心，为生民立命，为万世开太平三言，为往圣继绝学更加深得宿儒之心。

　　自东汉末年以来，儒学内部宗派林立，战乱四起，儒家经典散佚，文理乖错，魏晋南北朝时期，经学更是逐渐形成了南学、北学之争，再加上儒学内部各承师说，互诘不休，经学研究出现一派混乱局面。

　　“儒生士子，只顾相互攻讦，长期以往，莫说继往圣绝学，窥至道真理，恐怕先贤之言就在我辈手中断送了。”孔颖达忧心忡忡道，身为孔子的后裔，却连老祖宗的学说都不能继承，他的确要比其他人更为担忧。

　　众人齐声哀叹，却也束手无策，韩瑞忍不住开口道：“既然如此，诸位大贤，何不重建儒学道统，统一经学？”

　　“重建道统，统一经学。”

　　众人微怔，却纷纷摇头，只听虞世南说道：“孔孟之后，经学百家，汉独尊董派，稍有起色，却不得人心，后汉大儒郑玄，包容并采，企图一统，却有王学抗之，晋之时诸国纷乱，分裂而成南学北学，直到今日，依然纷纷攘攘，势如水火，岂能轻易统一兼并。”

　　“谁说不能，诸位不是已经在做了么？”韩瑞奇怪说道：“而且成效显著，我看再过几年，就不定就成功了。”

　　“何出此言？”众人惊讶，不明其意。


第152章 支招

　　“科举。”韩瑞轻吐两字，见到几人半知半解，干脆直接点明道：“近些年来，科举考官多由几位担任，应试生徒，为登榜及第，不免有揣摩诸位心意的想法。”

　　这点，钱丰深有体会，连连点头，脑中想到的就是虞世南那几大箱子书稿，定要在几个月内默熟背诵，若是能融会贯通，考上进士易如反掌。

　　“不过，有些儒生也未必知道变通，或许不屑为之，成效自然不大。”韩瑞笑道：“若是能借朝廷之力，请得陛下召集儒士，修撰一部经集正义，考前儒之异说，符圣人之幽旨，再以颁布实施，诏令天下，凡士人应试科举，均须诵习儒经，义理全据经集正义所说，否则就不予采纳，短则三五年，长则十余载，儒学必为之一统。”

　　众人默然深思，上屋抽梯，釜底抽薪，好歹……绝妙的主意。

　　虽然现在朝中为官的，多是世家勋爵子弟，但是近几年下来，皇帝龙椅坐稳，开始有目的的打压豪门权贵，偏扶寒门士子，以在朝中形成制衡，虞世南几人，又不是只会懂书的酸儒，对皇帝的心思了然于胸，清楚献上此策，龙颜必然大悦，绝无拒绝之理。

　　因为矢志参加科举的士人，多为贫寒书生，统合经典，颁布天下，肯定会增加朝廷的控制力度，收尽这些读书人之心，一举数得，何乐而不为，尽管也是出身士族之家，但是虞世南几人，显然更加注重儒道，视之为毕生追求，相互对望片刻，纷纷捋须颔首。

　　孔颖达笑道，举杯相敬，不掩兴奋之色：“韩瑞，儒道大兴，当记你首功。”

　　“不敢，旁观者清而已，其实不须小子提醒，诸位也能想到的。”韩瑞微笑说道，事实的确就是这样，再过几年，就该孔颖达奉命修撰五经正义了，自己不过是顺势提醒而已。

　　“明日，我当向陛下奏请此事。”孔颖达表情严肃，拱手道：“请诸位前辈予以声援。”

　　“那是自然。”虞世南几人欣然答应，其实他们也清楚，统一经学，修撰正义的事情，说起来容易，实行起来肯定不会简单，尽管困难重重，但是没人会因此退缩，这等功在千秋，造福儒林的盛事，舍己予谁？

　　“诸位，再来一杯，与尔同醉……”

　　心情激荡，众人开怀畅饮，高歌笑谈，很快解决了几坛美酒，尽兴而回，不过虞世南却留了下来，找了个借口支开钱丰，与韩瑞在屋中对坐，喝了杯温水，虞世南迷离的眼睛渐渐清明，没有丝毫醉意，挥手阻止韩瑞请罪的动作，神色复杂，轻声道：“韩瑞，适才你不该当众出主意的，太冒失了，传扬出去之后，不知有多少人恨你入骨，知道否？”

　　“不至于吧？”韩瑞惊讶道。

　　“重修儒道，统一经学，谈何容易。”虞世南皱眉，沉吟片刻，指点道：“高门世家，门阀盛族，以各派经学持家，传承日久，若是逼急他们，致使联合，连朝廷也忌惮三分，轻易之间，他们岂会改弦易辙。”

　　韩瑞顿时无语，好像真是如此，孔颖达主持修撰的五经正义完成之后，立即有人跑出来挑错，尽管最后修正过来，得以颁布天下实施，却不知道具体的反响怎样，但是怎么也有点成效，不然五经正义也流传不下去。

　　“心滋骄矜，不思不密，后悔莫及了吧。”虞世南哼声道，颇有恨其不争的意味。

　　“呵呵，不怕。”韩瑞笑嘻嘻道：“不是有虞公等诸位大贤吗，我冒了大风险，给你们支招，应该予以庇护吧。”

　　“滑赖。”虞世南哭笑不得，摇了摇头，正容说道：“保你平安，自然不成问题，但平时也要低调行事，不要招惹是非，授人把柄。”

　　“谢谢虞公。”韩瑞笑道，就是说嘛，堂堂弘文馆十八学士，声名赫赫，堪称初唐儒林领袖人物，能量应该不小，庇护自己绰绰有余。

　　“不过，你心里也要有个准备，就不要妄想与郑家联姻了。”虞世南得意笑道：“郑家信奉的是大儒郑玄学说，将其视为正统，你出了这个主意，肯定大大的得罪他们。”

　　“修撰经集正义，无非是诗、书、礼、易、春秋，五经而已，其他四经不敢言，大儒郑玄的礼记注，内容详实，素为儒士所重，修撰正义，岂能少得了它，况且……”韩瑞满不在乎，忽然从侧边抽出一张帖子，恭敬呈献，得意洋洋道：“有婚书在此，想必郑家也不会背信弃诺的。”

　　“婚书……什么时候立的。”虞世南接帖，摊开观望，立即吹胡子瞪眼。

　　“就在昨日午时。”韩瑞回答，缓缓顿首说道：“虞公，小子也是经过深思熟虑，真非一时冲动，请你成全。”

　　轻轻叹气，良久，虞世南伸手搀扶韩瑞，心平气和道：“起来吧。”

　　“虞公……”韩瑞俯跪不起。

　　虞世南也不强求，只是说道：“初时见你，也是出于一片私心，寻你打探虞晦的事情，但后来看你年纪虽小，见识却也不凡，便动了爱才之念，日前怒斥，非是怪你与郑氏联姻，或犯天子忌讳，而是怨你不思进取，庸庸碌碌，实在让人愤恨。”

　　“虞公，是小子辜负了你的期望。”韩瑞惭愧说道。

　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，此言深得我心，天下儒者，当以之为模范，坚定行之。”虞世南微笑，瞄了眼韩瑞，说道：“就怕许下鸿愿的某人，口中固然说得天花乱坠，却不实行为之，那真是荒天下之大谬，令儒林士大夫讥笑。”

　　“那是自然。”韩瑞干笑道，追悔莫及啊。

　　“老夫也想明白了，达则兼济天下，为官出仕，为民请命，贫则独善其身，钻研学问，究经明理，也没有什么不好。”虞世南说道。

　　韩瑞惊喜交集，轻声道：“虞公的意思是，不反对我……”

　　“娶妻生子，自然之理，只要不迷失真心，坚守本性，与谁成亲，又有何妨。”

　　虞世南谆谆教导之时，郑维德也匆匆返回家中，心情本来就兴奋不已，喝了点酒，更加难以压抑，高歌吟唱起来：“山不在高，有仙则名……”

　　“维德，光天化日之下，饮酒放纵，成何体统。”

　　一声斥喝，犹如冷水，把郑维德浇醒了，驻足观望，发现父亲郑仁基严肃的面容，不由得打了个颤抖，连忙上前行礼，拜见道：“阿耶，孩儿回来了。”

　　“月余不见，若不是派人唤你，恐怕不记得回家了吧。”郑仁基板脸训道：“居然还纵酒欢歌，难道觉得离开国子监，就如同脱离了牢笼，要庆贺一番。”

　　心中着急，郑维德自然忽略派人叫唤的问题，连忙说道：“阿耶，听我解释。”

　　郑仁基一语不发，拂袖转身，沉脸走进厅中，席地而坐，郑维德不敢怠慢，伏跪于前，惴惴说道：“阿耶，非是孩儿放纵，实乃事出有因。”

　　“怎么回事。”郑仁基问道。

　　“阿耶，孩儿今日认识了个大才。”郑维德兴奋道：“托他之福，得以参加几位宿儒的聚会，聆听教诲。”

　　“哦，具体经过，详细说来。”郑仁基脸色稍霁，多了几分好奇。

　　“就是清晨时候，孩儿在国子监中遇到……”郑维德连忙据实以告，听到四句真言，郑仁基动容赞叹，对于陋室铭更是称誉有加，但是听到韩瑞出的损招，脸色立时变了。

　　“借朝廷之力统一经学，倒是好谋划，却不知要以谁家为宗。”郑会基冷笑，质问道：“提这主意的小子是何姓名，我倒要看看，是谁家子弟，居然敢冒天下之大不韪，有机会定要给他知道什么叫做众怒难犯。”

　　郑维德迷惑不解，却乖乖回答道：“姓韩名瑞，好像是扬州人吧。”

　　“什么？”郑仁基瞠目结舌，大失风度。

　　“扬州韩瑞。”郑维德小心翼翼说道。

　　“混蛋小子，就知道整日惹是生非，难道就不能安分些呀。”郑仁基拍案怒骂。

　　唾沫飘拂，郑维德不敢抹拭，委屈异常道：“阿耶，不是我……”

　　“是你姐夫。”郑仁基哼声道。

　　郑维德浑浑噩噩，眨眼半天，才反应过来，惊呼道：“姐夫？阿耶，刚才说什么。”

　　“你跟去聚会了，没收到仆役的口信。”郑仁基没好气道：“你姐定亲了，对象你见过了，就是那个韩瑞。”

　　“居然是他。”郑维德呆若木鸡。

　　“不该着急写下婚书的……”郑仁基后悔莫及，咬牙切齿片刻，怅然长叹，收敛心情，严肃说道：“维德，韩瑞出谋划策的事情，你别传扬出去，免得让人群起而攻之。”

　　“孩儿明白。”郑维德连忙答应，其实心里却稀里糊涂的。

　　再三告诫，郑仁基表情古怪，似喜似怨，嘴角逸出一缕笑容，口中却无奈说道：“这个小子，才到长安多久，诗句文章一篇赛过一篇，以后谁敢轻易动笔，少不得又招人嫉恨，再让人知道他出的主意，还不给人生吞活剥了。”


第153章 吃软饭的设想

　　唐初以来，天下大定，所谓以武夺江山社稷，以文治国安邦，这是必然趋势，李世民深谙此理，经常公开或许私下尊崇儒道，而且有机会更是亲力亲为，题诗作赋，收集字帖，倡导经学，文风自然日益俱盛。

　　作为大唐的顶级官学，汇聚了五湖四海的大儒名士、少年英才，国子监不仅是天下文人向往之地，更是京城流行动态的风向标，因为监中多数是达官贵人的子弟，只要事情在他们口中传诵，瞬息之间，即可遍布整个长安。

　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”

　　“扬州韩瑞，少年行、阿房宫赋，曲江芙蓉会的诗句……”

　　一桩桩事情，再次给人挖掘出来，传诵不息，再经过商人的口耳相传，恐怕很快会散播到各地，甚至赛外、西域，风头之盛，无人能比。

　　“山不在高，有仙则名，水不再深，有龙则灵……”

　　继阿房宫赋之后，一篇陋室铭再度受人传唱追捧，这个时候，一些高官权贵也放下了矜持，纷纷派遣仆役，递上拜帖，请韩瑞前来一叙，僻静的茅屋不再平静，每日都可见到华盖飞车，骏马奔行而来。

　　“二十一郎，我帮你分列出来了，这几张是三品以上，王公级别的拜帖，这些是五品以上，侯伯等级的请帖，这些是六品以下，子男勋爵的礼物。”钱丰笑容可掬道：“自然，有些是大儒名士，我没按官爵大小区分，另外取出来，归成一类，你自己看吧。”

　　朱色金字，或豪华，或朴素，一字排开，层层叠叠，少说也有百张，韩瑞揉搓额头，苦恼说道：“都是宴请酒会？”

　　“没错。”钱丰笑道。

　　“能不去么？”韩瑞期待道。

　　“可以。”钱丰断然说道：“只要你不怕把人都得罪完了。”

　　“老夫的意思，你斟酌参加几个宴会，然后再说需要静心苦读，如此，老夫方能名正言顺替你推辞。”虞世南苦笑道，请帖之中，有他几个知交好友，耐于情面，也不好帮忙。

　　连虞世南也毫无办法，韩瑞默然，身不由己，心有所求，没有达到不在乎外物的境界，拒绝不去，心胸豁达大度的，一笑置之，遇到心胸狭窄之辈，肯定诽谤非议，口诛笔伐，平白无故，韩瑞自然不希望落得这个下场，无可奈何，唯有泯然于众了。

　　“韩瑞，应酬唱和，在所难免，老夫何尝不是如此。”

　　虞世南无奈道，有的时候，皇帝兴致来了，设宴款待群臣，诤臣直官，最多是劝谏皇帝几句，却也不免歌功颂德，粉饰太平，因为这样符合帝王之礼，祭祀，赐宴，封赏，都是天子的责任，再怎么频繁，只要不奢侈浪费，节制行之，实在没有可以指责的地方。

　　韩瑞抱怨说道：“虞公，参与宴会，应酬唱和，交游通达，我也不反感，只是请宴太多，安排紧密，我分身乏术呀。”

　　“这样，老夫倒可以帮你参详一二。”虞世南说道，的确是经验丰富，随意看了几眼，就抽出几张请帖，画了几个圈，做了标识，又取来几张空白帖子，沉吟片刻，重新措辞，把几个宴会合并在一起。

　　如此再三，宴会渐少，韩瑞喜忧参半，指着余下的大堆帖子说道：“虞公，这些呢，又该如何处理？”

　　“你只要参加这些个聚会，其他的大可推辞了，礼物退回，再奉上情真意切的赔罪书信即可。”虞世南叹气道：“少年晚辈，又是白身，就想推辞，也没有借口，你就忍耐几日吧。”

　　“多谢虞公赐教。”韩瑞感激道。

　　“早些去吧，少饮些酒，接下来恐怕要一连好几日不得消停。”虞世南说道，再次摇头叹气，坐上马车，告辞而去。

　　“二十一郎，别垂头丧气的模样，你应该这样想，自己不花钱就能享受美酒美食，那是多少人梦寐以求的事情。”钱丰劝说道，羡慕不已。

　　“你想的话，可以陪我去的。”韩瑞说道。

　　“嘿嘿，这样不好。”钱丰笑眯眯道：“况且我才在国子监安顿下来，今日告假回来，就是收拾行李，以后就在监舍生活了，没空随行啊。”

　　“怎么，真是不能外宿？”韩瑞皱眉道。

　　“不是不行，而是麻烦呀。”钱丰解释说道：“国子监规定，五更就晨起，洗漱之后，博士、助教就开始授经讲学，午膳之后，又要继续，直到晡时晚膳，准时熄灯安寝，十分规律，想想，如果我住在这里，岂不是要四更起来，天色未亮，就要匆匆忙忙奔赴长安城，还要等到城门打开，再去国子监，算算，就知道时间肯定来不及啊。”

　　“嗯，也是。”韩瑞点头说道：“留宿也好，多与老师同窗交流，学问自然容易增进。”

　　“话是如此。”钱丰抚着微凸的肚腩，愁眉苦脸道：“一日才两餐，折煞人也。”

　　“两个字，忍耐。”韩瑞笑道：“然后，就习惯成自然了。”

　　“哼，总是有办法的。”钱丰撇嘴说道：“规矩再严，难免有疏漏的时候，我不信国子监三千儒生之中，没有不偷吃的同道。”

　　韩瑞无语，拍着钱丰的肩膀，安慰道：“实在不行，叫钱贵带个口信，想吃什么，我给你捎带送去。”

　　“那不如直接让钱贵买，还须要经过你？”钱丰鄙视，摇头叹道：“果然，就像你说的，快要成亲的男人，果真容易犯傻。”

　　韩瑞恼羞成怒，立时扑杀过去，折腾了良久，笑喘吁吁地躺在席间，休息片刻，才站起来收拾凌乱的房屋，不过是寥寥几张草席而已，随手摊铺摆正就行，望着朴素，甚至说是简陋的屋子，韩瑞的笑容慢慢敛去。

　　拍了下榻上的钱丰，韩瑞席地而坐，认真说道：“三哥，快则一月，慢则两月，我就要成亲了，想想，好像有些草率了。”

　　“怎么，你后悔了。”钱丰翻身而起，一脸的兴奋，急忙说道：“准备悔婚，我帮你参详，有几个方案，一是直接一走了之，二是……”滔滔不绝，立即说出四五个办法，甚至连逃亡的路线都已经策划出来，说不定连行李盘缠，都替韩瑞准备妥当，真是够兄弟。

　　“那是当然，为兄弟两肋插刀，乃是我的本性……”钱丰拍胸，豪爽大笑，发现韩瑞脸色不善，立即止声讪然。

　　“我不是要悔婚。”韩瑞说道。

　　钱丰不解道：“那你说的草率，是何意思？”

　　“匆忙决定，却忘记，长安到底不是扬州。”韩瑞苦恼道：“虽然这些日子来，承蒙三哥你，还有许多新朋好友的照顾，携带而来的盘缠未动分毫，却也难以支撑一场婚宴。”

　　“二十一郎，那就是你的不对了。”钱丰不悦道：“虽然我不赞成你与郑家的联姻，但是一码归一码，不能混为一谈，有困难了，难道把兄弟我当成摆设不成。”

　　“向你求助，也非是不可，大不了回去之后，立即奉还罢了。”韩瑞坦然说道：“问题在于，婚宴耗资怕是不少，别说是我们了，就是叔父，恐怕也没有吧，出门在外，不比家中，自然按量携行，没料居然出了意外。”

　　“说的也是。”钱丰深以为然。

　　毕竟是唐代呀，不比后世，一张卡足以漫游世界，只要有银行的地方，不怕取不出钱来，前提自然是卡里有钱，韩瑞感叹，其实他何尝不清楚，在唐朝开个钱庄，也是个生财致富之道，或许不用几年，就能搛下富可敌国的钱财。

　　但是，春秋战国以后，特别是汉武帝之后，商人的地位，一代不如一代，所谓的名商大贾，走的都是官商勾结的道路，钱绪也是如此，每年的孝敬数额也不小，而且仍然朝不保夕，如履薄冰，稍有不慎，就给贪婪的官员一口吞下。

　　所以钱绪才费尽心机，弄了个地主身份作为保护，毕竟在权贵眼中，商人与羊无疑，养肥了，自然要宰杀吃肉，最多注意一些吃相，不表现得难看罢了，为他人作嫁衣裳的事情，韩瑞当然不能接受，宁可诸多生财之道埋藏于心，也不愿泄露出去，让人觊觎。

　　“我觉得，你可以延迟日期，再作打算。”钱丰提议说道，其心昭然若揭。

　　翻着白眼，韩瑞说道：“迟恐生变。”

　　就是想要这个结果，钱丰暗暗嘀咕，摊手说道：“就算派人回扬州取来，也要费时日久，我没有任何办法了，总不能凭空变出钱来吧。”

　　“如果最后还是没有办法。”韩瑞叹气道：“那我就吃回软饭了，反正软饭香糯可口，吃上也是本事，有些人想吃都没有机会呢。”

　　“吃软饭，什么意思呀？”钱丰莫明其妙道。

　　“嘿嘿，没有什么意思。”韩瑞搔首挠头，讪笑道：“算了，你安心去读书吧，有空我会去看你的，我再想想办法，不行，只有……委曲求全一回。”

　　“不对，你肯定是隐瞒了什么。”钱丰哼哼说道：“二十一郎，对人不诚，非是君子所为，还不快从实招来。”

　　“绝对没有。”韩瑞说道，底气却不足，钱丰正待严刑拷打，却听外面传来个少年的声音：“韩哥哥在么，贺兰大哥出事了……”


第154章 明日之事

　　贺兰楚石……出事了？

　　韩瑞连忙走了出去，却见个十五六岁的少年神情急虑，揉手搓拳地来回度步，见到韩瑞的身影，连忙惊喜迎去，口中飞快说道：“韩哥哥，贺兰大哥他受伤了，好像很严重，卧床不起，你快些去探视，劝他不要再比了。”

　　吐字如珠，速度疾快，韩瑞勉强听出几字，情况似乎很急，顾不上询问细节，与钱丰打了个招呼，牵来青骢马，立即与少年扬鞭而去，途中再问，才清楚怎么回事。

　　说起来，事情真与韩瑞有些关系，当日在城中比试赢了李德奖等人之后，他们心中依然不服，没过几日，再次前来挑衅，显然是准备充分，找了不少高手帮忙，将贺兰楚石众人压得抬不起头来。

　　“我们自然也不服气，特别是贺兰大哥，说输人不输阵，纵然再败，也不能让那些豪门子弟小瞧我们，相约来日再战，贺兰大哥的意思是，这次我们比马球，却没想……”少年握紧拳头，眉宇间泛起忧虑说道：“昨日练习的时候，贺兰大哥他从马上摔了下来。”

　　“怎样，伤患有多严重？”韩瑞连忙问道，眉头皱成了川字。

　　“脚崴了，通红浮肿。”少年眼睛有些湿润，悲声道：“可是他却执意参加明日的比赛，我们怎么劝他都不听，只好来找你了。”

　　“发生这些事情，怎么没人来告诉我。”韩瑞问道。

　　“贺兰哥哥说，你如今已经……不是一般人物。”少年瞥了眼韩瑞，低头说道：“或许，不会……想跟我们往来了。”

　　“那个笨蛋，居然忘记当日把酒言欢的交情。”韩瑞咬牙骂道，心中却一阵愧疚，自从搬到茅屋之后，的确没有再见过贺兰楚石几人，也难怪他们心中有此想法。

　　“我就知道，韩哥哥英雄豪迈，不是那种不念旧情的人。”少年欣喜笑道，积压在胸中多日的怀疑与怨气，立时烟消云散。

　　韩瑞沉默，策马加快速度，在少年的指引下，很快来到新丰小城郊外附近，一幢依山傍水，结构细致，庭院清幽的宅第前，也没闲情逸致关注周围的环境，韩瑞连忙勒马，却见宅第前面，聚集了十几个游侠少年儿。

　　听到动静，纷纷寻声望去，顿时喜出望外，迎了上来见礼，阵阵哥哥叫唤，韩瑞粗略回礼，张口问道：“怎么都在门前待着，不进去看望贺兰。”

　　游侠少年儿面面相觑，表现得十分无奈，半响才有人低声说道：“贺兰大哥的兄长，不让我们进门。”

　　“不给进，为什么。”韩瑞不解道。

　　又是一阵沉闷，游侠少年们垂头丧气，一个少年轻声解释道：“他不喜欢我们。”

　　“对我们有成见。”

　　“就知道对贺兰大哥呼来唤去的，不是好人。”

　　“若不是看在贺兰大哥的情面上，我早就用丸子弹他。”

　　“扒他的衣裳，绑在马上游街。”

　　“……”

　　少年们七嘴八舌，好像已经积恨很久，怨念颇浓。

　　一阵恶寒，韩瑞没有开口附和，毕竟只是片面之词，具体怎么回事，还需要详细了解，不过也可以判断出来，贺兰楚石与他的兄长，多少有些矛盾，而且不支持他平日的行为。

　　伸手制止少年们的批判，韩瑞说道：“再去敲门。”

　　少年正要听从行事，却听大门吱哑响了，缓缓开启，一个愤怒的声音传来：“楚石，你都这样了，却依然执迷不悟，不肯悔改么，出了这个门，以后都不要回来了，不思进取，就知道与那帮浪荡无赖厮闹，贺兰家没有你这个不孝子孙……”

　　“我也是贺兰家的嫡子，名字列在祠堂家谱上，你没有资格驱逐我。”

　　“长兄如父，你再不迷途知返，我立即报请族老，将你除名。”

　　“不怕背上薄待兄弟的恶名，随你之意……”

　　贺兰楚石硬邦邦回了句，啪的关门，隔绝里面的声音，缓缓回身，望着一群少年们，脸上挤出一丝笑容，准备打个招呼，忽然见到韩瑞的身影，登时多了几分惊诧。

　　“你们几个，不要愣站着了，去扶下贺兰。”韩瑞说道，微笑迎了上去。

　　“韩兄，你怎么来了？”贺兰楚石惊讶道，有些不好意思，其他少年知底根也就罢了，韩瑞却是才认识不久，家丑就暴露出来，让人情何以堪。

　　“我是来问罪的。”韩瑞肃容说道。

　　“何出此言。”贺兰楚石莫明其妙。

　　“相逢意气为君饮，君却视我如过客，岂不是让人齿冷寒心。”韩瑞抱怨道：“事情因我而起，你们是受我拖累，为何不来告诉我。”

　　“这个……”贺兰楚石无言以对。

　　“还有，在你心里，我就是如此浅薄之人，与人相交，贵在缘分，志趣相投，身份地位不过是其次。”韩瑞明白表露自己的不满，同时承认错误，躬身行礼道：“然而，近段日子来，的确是我疏忽，忙于俗事，一时冷落了诸位兄弟，在此向各位赔罪了。”

　　“韩兄，不可。”贺兰楚石连忙伸手搀扶，心中却泛起欢喜感动。

　　韩瑞却硬要行礼，两人僵持不下，旁边少年见了，纷纷开口说道：“真的不怪韩哥哥，听你在京城扬名出彩，大伙也与有荣焉。”

　　“意气相投，讲那么多虚礼做什么，走，去喝酒。”

　　一个少年的提议，立即得到众人的响应，韩瑞却迟疑起来，皱眉道：“贺兰，你的伤势怎样，医嘱是否点明要忌酒？”

　　“对了，多亏韩哥哥提醒，贺兰大哥，你好些了么？”少年们追问起来。

　　贺兰楚石豪爽大笑道：“小伤，积淤而已，又不是断了，哪里有什么忌讳，待我上马，照样可以驰骋千里，更加别说开怀畅饮了。”

　　“那好，我们走，饮酒去。”韩瑞微笑，牵来青骢骏马，与几个少年，抬起贺兰楚石坐于鞍上，附近就有个游侠少年聚会的场所，也不需要奔行，韩瑞干脆步行而去。

　　贺兰楚石坐在青骢马上，感觉十分平稳，心中感激韩瑞考虑周详，自己脚上有伤，不宜策马颠簸，却因年少气傲，贺兰楚石也抹不开面子开口道谢，而是捋着马鬃，赞叹说道：“这可是少有的西域良驹，韩兄何处得来？”

　　“是李兄所赠。”韩瑞叹气道：“说起来，你们两个，是我初进京城就结识的朋友，但是，一个家里管教甚严，经常不得外出，而你……不说了，省得翻脸。”

　　“是我错了，以小人之心度君子之腹，成了吧。”贺兰楚石撇嘴道：“不要总是说别人，自己何尝不是，搬地方住了，也不知捎带个口信，想不让人误会都难。”

　　韩瑞反驳道：“嘿，那是因为我有先见之明，谁不清楚白马堂主神通广大，区区小事肯定瞒不过你，随便打听就能知道了。”

　　“明明是自己的责任，却推到我的头上，真是……”

　　一路笑语，片刻来到一个小树林前面，这里地势平坦宽敞，而且有条清澈溪水流过，尽管是秋季，溪边的草色仍然泛青，绿油油的娇嫩，最适宜喂马。

　　在韩瑞与贺兰楚石达到之时，少年们已经布置妥当，直接搬来几块平整的石头，当成桌案，摆上果疏酒食，一两个箭术高超的少年，蛰伏于林中，寻找猎物，三五善水之人，脱去袍衣，淌水捕鱼，一切井然有序。

　　搀扶贺兰楚石下来，韩瑞关切问道：“怎么样，没有碰到伤处吧。”

　　“你们放开。”贺兰楚石傲然说道：“说过几遍了，某的腿没断，可以自己走路。”

　　“不理他，逞能也不看时候。”韩瑞笑骂道，一挥手，带着几个少年，架起贺兰楚石，走到草坪之上，才轻缓放下。

　　“拿几个绳床来。”韩瑞叫道：“哥今日，也要尝试下，胡人是怎么聚餐的。”

　　一群少年笑眯眯应声，搬来几个绳床，也就是所谓的小马扎，摆在韩瑞等人面前。

　　“贺兰，你家老祖宗的物事，想必不会陌生吧，愣着做什么，坐下来呀。”韩瑞笑道，坐了下来，双脚自然垂地，在几百年前，这是非常无礼的行为，就是现在，权贵之家，虽受胡人风气影响，但是秉承的还是汉家礼节，少有垂腿而坐的。

　　贺兰氏，是鲜卑支脉，人尽皆知，贺兰楚石否认不了，尽管清楚韩瑞是为照顾自己腿脚受伤，不能跪坐，才取来马扎，但是依然辩驳说道：“贺兰氏在中原传承数百年，一向以礼传家，尊奉炎黄，你莫要把我们与夷狄胡人混为一谈。”

　　哈，差点忘记，现在的大唐，虽然包容兼并，风气开放，不歧视胡人，但是民间却以汉家文化为尊，方外四夷都以取得大唐户籍为荣，特别是那些外簇权贵，最恨的就是别人提起他们具有胡人血统，恰好与千百年后相反。

　　韩瑞感叹了番，诚恳赔礼，贺兰楚石才心满意足，坐于马扎之上，举杯笑道：“诸位兄弟，别忙活了，先来喝一杯再说，韩兄，来，敬你，事情就过去了，谁也不准再提。”

　　觥筹交错，一切尽在不言中，举杯昂首，滴酒不剩，韩瑞微笑道：“往事不提，那明日的事情，应该可以说吧。”


第155章 信任

　　“明日，哈哈，明日有什么事呀。”贺兰楚石笑道，虎目含威瞪眼，这帮小子，嘴巴真是不够牢靠。

　　“不要装傻，凡事量力而行。”韩瑞微笑，劝说道：“明知事不可为而为之，那不叫英雄，也不是逞能，而是愚蠢。”

　　贺兰楚石辩解道：“我的就是小伤，医生诊治之后说，明日就差不多复原了。”

　　“是哪个庸医，改天让兄弟们把他的店铺砸了，省得祸害别人。”韩瑞哼声道：“所谓伤筋动骨一百天，昨日受的伤，明天就能治愈，恐怕是扁鹊华佗复生，也难以做到此事。”

　　一帮少年深以为然，纷纷开口附和起来，劝阻贺兰楚石不要逞强，安心休养。

　　“没有伤到筋骨，就是淤肿而已。”贺兰楚石连忙说道：“医者诊断，只要敷药静养，淤血散开，就没事了。”

　　“大伙都听到了吧。”韩瑞笑道：“贺兰，你可是不打自招，静养是什么意思，顾名思义，让你不管有事没事，待在榻上别动就成了，不行，喝酒之后，立即送你回去，大家都记得，伤势痊愈之前，别去打扰他了。”

　　喏，少年们纷纷应声。

　　“那明日的约战怎么办？”贺兰楚石急虑道：“少了我，你们不是他们的对手。”

　　“贺兰大哥，莫要小瞧人，以前是让着你，真要是动手，你肯定不如我。”

　　“就是，看来，明日我也不能有所保留了，全力以赴，你们等着看我出彩就成。”

　　几个身强力壮的少年拍着胸口，一脸的自信，贺兰楚石感动之余，却摇头说道：“不是说你们技艺不成，而是平常时候，都是我来领队的，现在少了我，你们谁来指挥？就算推出人选，匆忙之间，也配合不起来。”

　　贺兰楚石言之有理，一帮少年立即沉默下来，却听韩瑞说道：“能不能推迟几日，待贺兰伤愈之后，再行比赛。”

　　“大丈夫一诺千金，宁可抱病赴约战败，也不屈膝求人乞怜。”贺兰楚石扬声道，自然一股傲气。

　　见到嗷嗷呼叫的少年们，韩瑞知道他们肯定赞同贺兰楚石之言，也不再多加劝说，而是皱眉问道：“这般郑重其事，你们的赌注是什么？”

　　“败了，从此以后，不管在什么地方，只要见到对方的人马，就自动退避三舍。”贺兰楚石说道，心中愧疚不安，都怪自己，连累了大家。

　　自然，在韩瑞看来，这不叫什么事，但是对于少年们来说，的确是种耻辱。

　　一个少年叫道：“我们不能输啊，要是他们跑到我们的盘地来耀武扬威，大家却要避开，面子往哪搁，以后都不用出来见人了。”

　　“就是，输了，白马堂多半要散了。”

　　众人忧心忡忡，议论纷纷，也没有解决的办法，未战而先言败，看来在他们心中，也清楚少了贺兰楚石，取胜的概率不大，韩瑞沉默静思，贺兰楚石更是羞愧难安，抱坛狂饮，酒水溢流，把衣襟都渗湿透了。

　　一阵酒香扑面而来，韩瑞抬头，立即劝说道：“贺兰，多饮无益，宿醉伤身。”

　　“醉了更好，不用烦心了。”贺兰楚石说道，放下了酒坛，晶莹的酒液滴滑草坪，慢慢的渗透融化消失了。

　　摸着下巴考虑了片刻，韩瑞若有所思，突然说道：“贺兰，和你们约战比试的，都是些什么人物？”

　　“都是些豪门子弟，李德奖、程处弼、尉迟宝琳，还有另外几家子弟，也在旁边看热闹，所以我们不能避战。”贺兰楚石握拳说道：“要让他们知道，我们的家世出身虽然没有他们显赫高贵，但也不是庸碌之辈。”

　　公子哥儿也分成很多类，比如贺兰楚石等人，或没落贵族出身，或是家境殷实子弟，然而李德奖几人，父辈是军中重将，又是国公勋爵，的确当得高贵显赫的评价。

　　两者之间的地位相差悬殊，根本没有可比性，然而知道李德奖几人的身份之后，却更激起了贺兰楚石等人的不服之心，在长安城中比赛之后，自然是兴奋之极，可惜没过几日，李德奖几人卷土重来，却轮到他们大输大败了。

　　“他们卑鄙，居然找人帮忙。”

　　有人不愤，贺兰楚石却摇头说道：“战场之上，没有胜之不武的说法，况且我们自己也寻求援助，一样败下阵来，更是没有借口可言。”

　　众人无言以对，长长叹气，愁眉不展。

　　“贺兰，若是你相信我，这事就交给我处理吧。”沉吟片刻，韩瑞开口说道：“或许不能让你们得胜，却能保证不会让你们丢脸。”

　　贺兰楚石惊喜道：“你有办法？”

　　“有个不是办法的办法，但是需要你们配合。”韩瑞笑道：“而且还要你们的信任。”

　　“我们自然相信你。”贺兰楚石认真道，在刚才见到韩瑞前来的那刻，他就知道，此人可引为知交。

　　“韩大哥，需要怎么配合，尽管吩咐就是，我们绝无二话。”

　　一帮少年誓言旦旦，韩瑞欣然笑了，说道：“暂时保密，明日你们就知道了。”

　　一阵埋怨，尽管不清楚是否可行，但是见到韩瑞自信模样，少年们也恢复了几分信心，放下担忧，举杯畅饮。

　　翌日，艳阳明媚，和风流畅，长安城郊五里，一个宽敞平坦的坪间，挤满了鲜衣怒马，华盖香车的贵族子弟，天气渐凉，一些公子哥儿换上了轻裘袄袍，悬挂香囊，涂脂抹粉，鲜艳夺目，阵阵扑香，似能招蜂引蝶而来。

　　固然他们自我感觉良好，但是也有人看不过眼，掩袖厌恶而去，口中骂道：“这帮纨绔，学甚不好，偏打扮成娈生模样，真是碍眼。”

　　“别抱怨了，那拨人来了，准备对阵，等着看好戏。”

　　“来了就来了，败了那么多次，也不知教训，真是自取其辱。”

　　“屡败屡战，精神可嘉。”

　　“事不可为，偏要为之，不知变通，就是愚蠢。”

　　“哼，如果不是我们出手帮忙，谁胜谁败也不好说吧。”

　　“老二，注意身份，长幼有序，大哥说话，别乱插嘴。”一个浓眉大眼，英武粗壮的青年挥舞手臂说道：“免得我不小心把你拍下马。”

　　旁边，有个同样相貌气质的青年，鄙视说道：“来呀，我不还手，只是回去告诉老头子而已，让你屁股开花。”

　　“大哥，二哥，就要开赛，你们能不能不要吵了。”程处弼小心翼翼说道。

　　“老三，这里你最小，没有资格说话。”两人同声喝道，默契十足。

　　揉搓额头，程处弼乖乖退开旁边，叹气说道：“德奖，宝琳，我觉得，我们不应该把他们请来帮忙的。”

　　“再忍耐一下，今日应该是最后一局了。”尉迟宝琳安慰道，望着仍然叨唠不停的程处默与程处亮两人，也随之长叹。

　　李德奖突然说道：“那个贺兰楚石好像没来。”

　　“咦，真是。”尉迟宝琳观望片刻，微笑道：“难道是怕了，不敢应战。”

　　“那小子傲得很，轻易不会放弃的。”程处弼说道，尽管是敌对状态，倒不至于让他贬低贺兰楚石。

　　“这倒也是，莫不是出了什么事情。”李德奖猜测道。

　　“人来了，问一声便知。”尉迟宝琳说着，纵马上前，扬声道：“你们大哥呢，让他出来答话。”

　　“直接比赛就行，别诸多废话。”一个少年挥舞着马杖，十分不客气。

　　碰了一鼻子灰，尉迟宝琳自然无话可说，回到队伍之中，低声道：“德奖，你猜测应该没错，那小子多半是出事了。”

　　“无端能出什么事情？”程处弼沉思道，哪里还有丝毫粗鲁莽撞的迹象。

　　程处默纵马而来，斥喝说道：“笨蛋老三，想想小八今日怎么没来。”

　　“受伤了。”程处弼恍然大悟，小声嘀咕道：“本来聪明的，却给你们骂傻了。”

　　“比赛准备开始。”李德奖勒马前行，拱手说道：“处默大哥，处亮二哥，就拜托你们了。”

　　“放心，只要记得胜利之后，请我们到春风楼就成。”程处默笑道，表情十分憨厚，如同邻家的兄长大哥般亲和可靠，说出的话却让李德奖三人肉痛滴血。

　　“对了，还要胡姬亲自侍酒才行，光看不过瘾。”程处亮很诚恳的提出建议，程处默深以为然，相视而笑，兄弟情深。

　　“喂，别太过分了，当初可没有这个约定。”程处弼叫嚷道，什么兄弟情深，分明就是狼狈为奸，连嫡亲弟弟都不放过。

　　“没错，大不了一拍两散。”尉迟宝琳说道，眼睛咕噜转动，似乎在打什么主意。

　　“两个小子，当我们兄弟是那种，可以随意的呼之即来，挥之即去的奴仆呀。”程处默握拳折指，一阵哔叽啪啦响，杀气腾腾道：“别以为你们的小心思能瞒得过去，无非是见到贺兰小子没来，觉得比赛十拿九稳，就想撇开我们，赖账是吧。”

　　“老大，没说的，这事我们占理，就是老头子在这里，也会给我们撑腰的。”程处亮说道，裂嘴一笑，露出两枚闪烁寒光的虎牙，充满威胁之意。

　　尉迟宝琳与程处弼面面相觑，有几分怯意，就在这时，李德奖扬声道：“诸位，注意了，准备接球。”

　　铛，铜锣敲响，一阵鼓乐声传来，红旗招展，伴随着场外众人的欢呼雀跃声音，一个浑圆的马球在裁判手中向天空抛去，划出一道美丽的弧线，慢慢地掉落下来……


第156章 服了？

　　马球，也称击鞠，是一种十分刺激剧烈的运动，古文献记载，击鞠一词最早出现于三国时曹植的诗篇，连骑击鞠壤，巧捷推万端，尽情地赞扬了击鞠之人炉火纯青的技艺。

　　球、杖、马是马球运动的三样基本器具，缺一不可，球场大小不一，平整坚硬即可，球门一般设在球场两端，上有网囊，两队对垒时，以规定时间内进球多少算胜负，场外还设有裁判二人，举小红旗发令，以彩旗计分。

　　打马球，最讲究的就是精湛的骑术，以及对于战机的把握，击球时候的力道、角度，与团队之间的配合，显然，对此，程家三兄弟经验丰富，在马球落下的瞬间，几个少年正在伸脖仰望，老大程处默就策马而上，踩环站了起来，双手挥杖，弯月形杖头正中球心，由毛线缠成，外裹一层皮革的马球，立即呼呼直飞对方阵地而去。

　　“注意防卫……”就在场外有人大声喊叫之时，一匹快马悄无声息出现在马球浮空之处，一杆飞打，啪的一声，圆球轻松落网，一阵欢声雷动，程处亮回首，露出招牌式的憨厚笑容，略有几分得意。

　　策马而回，程处亮叹声说道：“贺兰小子没来，对付他们，真是太简单了。”

　　“正是如此，所谓杀鸡焉用牛刀，不如二哥先下场休息，这里交给我们就行了。”程处弼连忙劝说起来。

　　“下场不是不可，但是你们照样要请客。”比赛继续进行，程处亮在挥杖击球的时候，犹有空闲回应。

　　“你们两个小子注意一点，人家反攻……混蛋。”程处默气急败坏吼道：“叫你们不要分心，现在知道后果了吧。”

　　“好球。”却是对方板回了局。

　　场外一方，鼓乐阵阵，程处亮与程处弼灰溜溜的回来，低头露出羞愧之色，不敢望向程处默的黑脸，李德奖连忙上来劝和道：“几位兄长，莫要大意，就是少了贺兰楚石，他们的实力也不弱，但是我们自己也不能乱了，让他们有机可乘。”

　　“知道了。”程处默恶狠狠道：“回去再收拾两个小子。”

　　两人自然不敢辩驳，其他人更是收敛了轻敌之心，认真起来，提起精神，稳扎稳打，默契配合，再次板回一局，随后乘胜追击，一连夺取七面彩旗，尽管对方少年，并没有因此而气馁，依然保持旺盛斗志，但是在绝对的实力面前，最终还是败下阵来。

　　铜锣再次敲响，比赛结束，李德奖等人，手中执有九面彩旗，而对方只有三面，胜败一目了然，不过纵然取得胜利，但是胜者没有多少兴奋之意，毕竟最厉害的贺兰楚石没有上场，赢了不见得有多么光彩，同此理由，败者自然不是十分沮丧。

　　“你们输了，若是不服气，我们可以再比一场。”程处默说道：“你们老大呢，来了没有，现在可以让他出来答话了。”

　　几个少年对望了眼，朝右侧方向看去，顺着他们的目光，却见一个白袍飘逸，相貌俊逸的少年站在其中，灿然微笑，眼圈有两分微红，似乎宿夜未眠的模样，精神却是不错，挥手招呼几人过来。

　　“韩大哥，我们败了。”几个少年牵马而下，脸带惭愧之意。

　　“尽力而为，虽败犹荣。”韩瑞温和安慰道：“不要紧，也是意料之中的事情，你们先拭汗更衣，休息片刻，其他事情，交给我处理就行了。”

　　随行过来，程处默十分惊讶道：“你们大哥不是贺兰小子么，怎的突然换人了？”

　　“贺兰不慎伤了，正在家中休养，白马堂现在由我做主。”韩瑞轻笑说道：“有什么事情，与我道来就行。”

　　程处默凝目而视，体形消弱，如同书生儒士，从来没有见过，像是突然冒出来似的，代替贺兰楚石成为大哥，众人居然心服，应该有几分本事，却是瞧不出来，心中推测，却没有表露出来，程处默大咧说道：“不管你们谁做主，反正你们输了，是否心服？”

　　“服。”韩瑞笑道。

　　“也知道你们不服，所以我……你刚才说什么？”程处默以为自己听差了。

　　“诸位技艺高超，我等自愧不如，自然口服心服。”韩瑞说道，望着程处默，眼睛深处闪烁着一种叫做狡黠的目光。

　　“服了？”程处默怀疑，侧头问道：“你们也服了？”

　　清楚韩瑞别有用意，附近的少年反应平静，纷纷点头附和，然后沉默不语，静观其变。

　　不对，一定有诈，程处默警觉起来，仔细思考，却没有发现其中的破绽，众目睽睽之下，当场服输，肯定不会反悔，不然必沦为笑柄，颜面何存，问题在于，轻易就认输，连再比一次的好事也不答应，不合常理啊。

　　就在程处默猜测琢磨的时候，却见韩瑞笑着说道：“这位公子，白马堂中人，向来一诺千金，绝无反悔之意，以后只要是白马堂的游侠儿，见到诸位尊驾的身影，立即退避三舍。”

　　“好……”程处默答道，寻思这样做，是不是过分了。

　　“对了，顺便告诉公子。”韩瑞叹气道：“也是从今日开始，世间再无白马堂的名号。”

　　旁边少年脸色大变，面露戚意，连带空气之中也充满了凝重的气息。

　　杀人不过头点地，现在却逼得人家散伙，太不厚道了吧，程处默心中也有些愧疚，就要说两句场面话，再回去和几个兄弟商量，退上半步，毕竟同是出来混的，就是没有交情，也要讲下道上的义气嘛，下一秒，程处默就为自己的慈悲心肠感到羞耻。

　　“还有，若是诸位有暇，不妨移步五里村。”韩瑞又微笑起来，诚恳说道：“见证我们白马盟的成立。”

　　白马盟？与白马堂有何区别，摆明是换汤不换药，瞬息之间，程处默终于想明白了，难怪这小子张口闭嘴都是白马堂，根本不提人的姓名，原来是打这个主意，真是……

　　“卑鄙无耻，阴险狡诈。”程处默逐字吐出。

　　摸了下鼻子，韩瑞摊手，无奈似的解释道：“公子，非是我们想耍赖，而是迫不得已，贺兰受伤了，你们胜之不武，我们岂会心服。”

　　“那就相约来日再比个高低，何须用此无赖方法。”程处默不屑道。

　　韩瑞反问道：“贺兰的伤，至少要两个多月才能痊愈，你们能等吗？”

　　“这个……”程处默迟疑起来，居然那么严重呀。

　　“所以，尽管是下策，也唯有不得已而为之。”韩瑞说道：“除非……。”

　　“除非如何？”程处默自然问道。

　　韩瑞暗示道：“你们愿意再比其他，最好是文雅一些，没有剧烈动作的。”

　　“哈哈，你们直说就好，何须拐弯抹角的。”程处默十分豪爽，大方说道：“说吧，你们想比什么？”

　　“真的什么都可以？”韩瑞眼睛亮了，轻笑说道：“文的也行？”

　　“文的，当然……”

　　“不行！”三人的声音同时吼来。

　　程处弼匆匆策马奔来，低声说道：“大哥，不要胡乱答应，其他都好，就是别比文的。”

　　“怎么了？”程处默不解道：“德奖小子，你不是经常自诩文采风流，京城第一，尽管有几分夸大，但是应该也不差，为何怕成这样。”

　　李德奖哼声，别过头去，白皙英俊的脸孔，罕见泛起一抹羞意。

　　程处弼小声说道：“老大，他就是上次我跟你说过的，满肚子坏心眼的小子，现在摆明是设下了圈套，让老大你往里面跳，不能上当啊。”

　　“你就是那个什么……韩瑞的。”程处默惊讶，睁着铜铃大的眼睛，仔细端详，挥出粗壮的胳膊，嗡声说道：“想找我比武？那么孱弱，我一手就能拍晕。”

　　现在装傻，晚了，心里暗暗嘀咕，韩瑞又不笨，怎能瞧不出程氏三兄弟，表面憨厚老实，其实就是传说中扮猪吃老虎的角色。

　　“嘿，小子，我们不想欺负你们，所以才决定答应你们再比试的请求，让你们心服口服，但是你们也不能耍花招。”尉迟宝琳叫嚷道，目光却看向韩瑞。

　　“他就是韩瑞，那个很有才华的？”

　　“名头响亮，却看不出有什么特别之处。”

　　“是啊，真不明白阿耶怎么对他交口称誉的。”

　　场外议论纷纷，韩瑞充耳不闻，微笑道：“放心，若是比试诗赋文章，的确有些刁难你们了，我也不想落得欺凌弱小的名声。”

　　欺凌弱小？几个公子哥儿脸色顿时黑了，什么时候，打遍京城无敌手，纨绔子弟中有名的小霸王组合，居然成了弱小，不过，势比人强，尽管对诗呀歌呀什么的，瞧不上眼，但是贵有自知之明，找虐的事情，坚决不干。

　　韩瑞，这个名字，近段时间，无论是家里仆婢，还是外面的公子哥儿，寻常百姓，都在谈论，什么阿房赋、菊、牡丹之类的，天天有人诵唱，想不知道都难，虽然不想承认，但是听到少年行的时候，他们的确有些热血沸腾，豪气萌生。

　　与这样的人物比试文章试赋，别说程家三兄弟，就是有些自傲的李德奖，也不敢答应。

　　“不用拐弯抹角，直说了吧，到底想比什么。”李德奖问道。

　　韩瑞微笑，目光狡黠道：“斗酒，如何？”

　　嗯，程氏三兄弟互相观望，忽然仰天大笑，李德奖与尉迟宝琳也满面笑容，毫不迟疑的答应下来。


第157章 使诈

　　“斗酒，小子，你不要后悔。”程氏兄弟笑得很是嚣张，了解的人都清楚，他们父子可谓是无酒不欢，堪称酒桶海量。

　　“胜负难料，莫要得意。”韩瑞笑道：“既然没有问题，那就走吧，想必贺兰也已经等得不耐烦了。”

　　“谁来都不怕，只要你是们的人就成。”程处默叫嚣道。

　　含笑望了眼，韩瑞也没有再废话，直接挥手招呼，与一帮少年翻身上马，驰骋而去，程家兄弟等人也没有退缩之意，立即策马随行。

　　“走了，去看热闹。”

　　旁边，是鲜衣怒马的贵族少年，观赏了场持强凌弱的马球比赛，却是没觉得有多少热烈兴奋的感觉，正当以为事情了结，准备散去之时，突然峰回路转，当事人又是近日来风头最盛的韩瑞，好奇的人自然不少，纷纷呼啸跟上。

　　一时之间，宽阔的官道上，卷起了阵阵烟尘，过往行人商客，已经见怪不怪了，摇头叹气几声，作鸟兽散，避开锋芒，瞬间又聚了回来，继续前行。

　　“韩大哥，他们似乎很有信心啊。”纵马狂奔，迎风传来一个少年担忧的声音。

　　近段时间来，经常骑马代步，韩瑞的骑术大有进步，在抓劳缰绳的同时，犹有余闲侧身笑道：“放心，一切已经安排妥当了，我们的酒，不是那么容易喝的。”

　　须臾，来到昨日聚会的小树林旁边，贺兰楚石已经等候多时，见到韩瑞几人，还有他们身后的阵阵烟尘，不同得露出欣然的笑容，看来，计划成功了大半，接下来，就是按照韩瑞的安排行事即可。

　　“贺兰小子，腿脚断了没有？”吼声传来，程家三兄弟勒马停下，尽管问得有些不地道，语气之中却没有多少恶意，毕竟对这帮从小锦衣玉食，不愁吃喝用度的贵族子弟来说，输赢胜负很重要，因为关系到面子，但是有人陪自己玩乐更加重要。

　　在京城纵横捭阖多年，那些高官权贵子弟，见到他们，纷纷闻风避让，自然很是无趣，难得遇到个有几分实力的对手，就是没有惺惺相惜的心思，但是对贺兰楚石的感观还是不错，听闻他意外受伤了，不能再陪自己嬉耍，程家兄弟不免觉得有几分可惜。

　　“你的才断了。”贺兰楚石不屑道：“若非崴了足，今日该打你得你们灰溜溜逃窜，退避三舍，敢是这般叫嚷。”

　　“嘿，连路都走不动了，还是那么大的口气。”程处默不知道是讥讽，还是赞叹，笑嘻嘻说道：“不愧是屡败屡战的贺兰小子。”

　　贺兰楚石勃然大怒道：“什么屡败，我们也胜过几场的。”

　　“贺兰，别与他们多费唇舌，偶尔小挫算得了什么，笑到最后的才是真英雄。”韩瑞劝慰几句，回身笑道：“诸位，你们可要考虑清楚，虽然有点不甘心，但是马球比赛的确是你们取得了胜利，现在再来比过，结果就未知了，若是怕输，不肯再比，我们也认了。”

　　“怕输，哈哈……”浅显的激将法，程家兄弟几人，自然看得出来，问题在于，对于喝酒，他们信心满满，况且在众目睽睽之下，更是不能避让退缩，所以就是个圈套，他们也毫不畏惧。

　　“怎么比法，可有章程？”李德奖保持小心谨慎的态度，免得在阴沟里翻船。

　　“最简单的，多饮者胜，谁先醉了，对方则赢。”韩瑞笑道，招唤一声，几个少年搬了张方案过来，摆了两个铜钱大小的白瓷杯盏。

　　一阵微怔，程家兄弟狂声大笑，捧着肚子，悄然对视，本来还担心韩瑞，是否天赋异禀，酒量超绝，现在可以放心大半了。

　　“三位，莫要大意，小心他是示敌以弱。”李德奖小声说道。

　　尉迟宝琳赞同道：“他敢提出这个建议，肯定有几分自信的，不能小瞧。”

　　“嗯，有点儿道理。”程处默摸着粗犷的脸庞，侧头说道：“老二老三，你们在旁压阵，待会我去会会他。”

　　“大哥，杀鸡焉用牛刀，区区小事，何须你亲自出马，小弟我代劳就成了。”程处亮拍着胸口叫道，一脸义气冲天的模样。

　　程处弼笑容可掬，腼腆说道：“嘿嘿，二哥，我才是小弟，还是我上吧。”

　　“两个小子，老头子天天教训你们，要懂得孔融让梨，尊敬兄长，全当成耳边风了么，见到有免得的酒水喝，就把大哥扔到一旁了。”程处默瞪眼，握紧拳头，亮出结实雄壮的胳臂，威胁之意显露无疑。

　　“阿娘也没少叫你爱护幼弟，却没见你行动过。”程处亮、程处弼嘀咕起来。

　　老头子平时说的也有几分道理，拳头硬的果然是老大，程处默满面得意洋洋之色，走到韩瑞之前，拍案叫道：“小杯子不够塞牙缝，快去换大碗来。”

　　“酒水性烈，劲道十足，一杯就能醉人。”韩瑞好心提醒道：“千万不能逞强。”

　　“哈哈，就是最烈的曲米春，我也是用大碗喝的。”程处默豪迈大笑，同时告诫说道：“小子，酒量不行的话，赶快换人，免得我才喝了碗，你就醉了，比赛结束，不够尽兴。”

　　“只要你没醉，喝多少也无妨。”韩瑞说道，嘴角微弯，目光浮掠一丝怜悯，嘿，辛苦一晚，彻夜未眠的成果，可不是轻易可以化解的，这样算计，是不是太卑鄙无耻了。

　　生性纯良的韩瑞，心中有些过意不去，又开口说道：“比赛的酒水，是我特别制造的，比曲水春还要……醇厚，初次品尝，需要慢慢的轻吞细饮。”

　　“咦，小子，居然还会酿酒。”程处默随口说了句，接过旁人递来的大碗，拍案笑道：“好了，费话少说，给我满上，满上。”

　　不是酿，是制造，两回事，韩瑞在心里解释，很温柔敦厚的笑了，轻轻颔首示意，一个少年搬来一个坛子，走到案边，拆开封泥，浓厚的酒香顿时弥漫，凝结在空气之中，久久没有散去，光是气味，就足以让人垂涎欲滴。

　　“好浓郁的香气，闻着好像是曲米春，不对，竹叶春，也不是，似乎是土窟春。”

　　“真想尝尝，刚才不应该退让的。”程处亮后悔莫及。

　　一阵清风拂过，酒香飘溢，就是平时不好杯中之物的贵族少年，也不禁产生想要品尝一口的念头，拆封的少年更是，酒气迎面扑来，不过是重重嗅了几口，白皙的脸面就浮现一抹红润，未饮就有几分醉意。

　　“上等好酒，在哪有卖……嗯，你酿的，叫什么名字。”程处默问道，努力咽吞喉咙，铜铃大小的眼睛却直直盯住酒坛，大有伸手抢夺之意。

　　“二锅头。”韩瑞随意说道，至于到底是两锅，还是三锅，就不必究于细节了。

　　推碗上前，程处默眼巴巴说道：“快点给我来一碗。”

　　在韩瑞的示意下，少年抱坛，小心翼翼的倾斜坛口，一道如水银颜色，却清澈透明的液体如丝而下，酒香更加浓厚，勾人垂涎。

　　咦，酒水与碗面齐平，少年停下动作，却见酒水没有丝毫的浑浊，程处默惊讶异常，如果不是白色的液体散发出诱人的香气，他肯定以为韩瑞在拿白水糊弄自己。

　　“程公子，请。”韩瑞微笑伸手。

　　暂且搁置心中的疑问，程处默双手捧碗，先凑近唇边，轻嗅了口，味道熟悉，是酒无疑，当下张口直吞，一股呛辣冲鼻，忍不住咳嗽喷了出来，酒水四溅。

　　“大哥，怎么回事。”两个兄弟连忙围了上来。

　　伸舌头直喘，程处默摆手，半响才说道：“好烈的酒。”

　　“不是提前告诉你了么，我的酒性烈，极猛。”韩瑞从容自然，举着小盏微饮，轻笑道：“心急易醉，应该学我，慢慢品尝，细水长流。”

　　程处默充耳不闻，直顾咋舌回味，一股从来没有感受过的滋味在味蕾上盘旋，唾沫立时滋生，不由得喃喃说道：“极品，人间美味。”

　　酒香扑鼻，又听到兄长的夸赞，程处亮按捺不住，伸手端碗说道：“我尝尝。”

　　“走，一边去。”劈手夺碗，程处默黑脸说道：“我在比赛，知道么，不要在旁边打扰，乖乖退下。”

　　懒得理会两个兄弟的悻悻不满，程处默举着半碗酒，不顾韩瑞的劝告，依然生猛吞咽，好像也适应了呛辣的味道，没有再喷吐出来，一碗见底，程处默吐了口气，胸中似乎有团火在燃烧，慢慢地，额头冒汗，忍不住站了起来，准备脱去外袍，却觉得一阵天旋地转。

　　啪，程处默倒在地上，不省人事。

　　几人立即冲了上来，搀扶检查，发现程处默脸色发白，李德奖顿时大怒，吼声道：“你居然下药使诈。”

　　“李公子，饭可以乱吃，话可不能胡言。”韩瑞皱眉，不悦道：“光天化日之下，我与程公子同饮坛中酒水，若是有问题，我岂能安然无恙，程公子没事，不过是醉了而已。”

　　“那是因为你饮得少。”李德奖哼声道：“处默的海量，岂能一碗就醉，这酒必有问题。”

　　韩瑞没有反驳，而是再取坛倒了碗酒，伸手示意道：“我再三声明，这酒性烈易醉，非是曲米春可以比拟，不能急饮，程公子却不相信，执意豪饮，醉了也正常，诸位不想，大可亲自品尝试验。”

　　“我来！”程处亮叫道，端碗就喝……


第158章 孝顺

　　倒不是程处亮鲁莽，而他心中清楚，在众人面前，就算韩瑞吃了熊心豹胆，也不敢下毒谋害他们兄弟，所以就算是使诈，也无非是下了那种令人晕迷的药物，不过是睡上一觉而已，有什么好怕的。

　　吸取兄长的教训，程处亮看似急猛，其实喝得很细，酒水慢慢落肚，或许心里有了防备，自然不像程处默那样立即醉倒，虽然也是满面通红，但是眼睛依然有几分清明。

　　“二哥，怎样？”程处弼连忙问道。

　　“没事。”吐了口浓郁的酒气，程处亮眨着眼睛，摇头说道：“酒没有问题，就是……”

　　瞬息之间，如同烈火的气息汹涌澎湃，直奔脑袋，程处亮身体开始摇摇晃晃，在程处弼的搀扶下，没有倒下，脸面涨红，结舌说道：“就是太劲头猛了，承受不住。”

　　旁边，经过再三仔细的检查，尉迟宝琳也开口说道：“处弼，德奖，处默大哥没事，好像真是醉了。”

　　众人观望，只见程处默脸颊红润，鼻腔呼呼打着鼾，不时咋舌几声，好像在回味美酒滋味，呢呢喃喃，依稀听闻好酒，再来的声音，看来的确是场误会，李德奖放下心来，嘴唇嗫喏，却没有开口。

　　“怎样？”韩瑞笑道：“看来，比试是我们赢了。”

　　目光在案上转了几眼，心中盘算了片刻，李德奖说道：“处默大哥喝了大碗，你才饮了半杯，怎能说你赢了，多饮者胜，你先喝完一碗再说。”

　　酒水浓烈，李德奖不信韩瑞的酒量堪比程处默，就算真的更胜一筹，也不能立即认输，毕竟还有一点希望。

　　韩瑞微笑，悠然说道：“李公子好眼力，但你也莫要忘记了，多饮者胜的前提，却是未曾喝醉。”

　　“你……好算计。”李德奖回思，立即明白韩瑞的策略，根本不是要与程处默拼酒，而是通过示弱、激将、暗示等小伎俩，让他多喝先醉，不过尽管现在明白过来，但是李德奖却无话可说，毕竟韩瑞也是按照约定行事，没有任何违背规矩的地方。

　　“怎么，心中不服？”贺兰楚石挪步走了出来，脸上洋溢的欢喜笑容，挥手说道：“既然你们肯给我们机会，我们也不会小气，相约再战如何？”

　　“比什么？”李德奖冷冷问道。

　　贺兰楚石干脆回答：“促织。”

　　“好，一言为定。”李德奖也没有迟疑，挥手让随行仆役抬扶程处默、程处亮上马，再望了眼亲切友好的韩瑞，立刻转身，准备离去。

　　跃身坐上五花马，尉迟宝琳招呼道：“处弼，走了。”

　　程处弼应声，浓密的眉毛挑扬，以迅雷不及掩耳之势，扑向方案，抱起酒坛就跑，连头也不回，直接跃马驰骋，大声叫嚷道：“酒水肯定下药了，我要拿回去检验。”

　　韩瑞瞠目结舌，半响才叹声道：“抢劫都那么冠冕堂皇，真是虎父无犬子。”

　　一阵哄然，众人都明白韩瑞的意思，谁人不知，当年程咬金在瓦岗寨落草，做的就是打劫营生的买卖，现在程处弼的行为，的确称得上子承父业。

　　“处弼，做出这等下作的事情，你不怕丢脸呀。”尉迟定琳叹气道，他在旁边看了，都觉得不好意思，亏做的人，却一脸无所谓的模样，丝毫没有惭愧之意。

　　用衣布蒙住坛口，程处弼理直气壮的说道：“德奖不是说了么，酒里多半是给下药了，为了两位兄长的安全着想，我自然要带回去仔细检查，不然给他们毁灭罪证怎办。”

　　“你的脸皮居然这么……真是让人佩服。”尉迟宝琳拱手，忽然笑道：“处弼，不如我和你一起检查吧。”

　　“太麻烦你了，怎么好意思。”程处弼憨厚笑道：“这等危险的事情，还是我自己来吧，不然让尉迟叔叔知道，怪罪下来，我可担待不起。”

　　尉迟宝琳骂道：“屁，好小子，你想独吞。”

　　“什么，你说什么？回家……”故意纵马拉来距离，程处弼作出侧耳聆听模样，立即点头叫道：“好呀，我恰好准备回去，儿郎们，撤。”

　　一声令下，程处弼调头就跑，旁边几个仆役噗嗤轻笑，扶稳晕醉的程家兄弟，扬鞭随行而去，留下尉迟宝琳破口大骂，不讲义气，不够交情。

　　回到家中，打发仆役搀扶兄长回房休息，程处弼偷偷摸摸溜到后院花丛，解开坛口衣布，闻了口，露出陶醉之色，喃声道：“老头子，不要怪我，是你经常说的，好物事要自己先尝，吃饱了再拿出来与大家分享。”

　　“嘿，放心，谁叫你是老子，我会给你多留点的。”程处弼憨笑了下，拿了个水袋，倒了点进去，然后抱着酒坛，闭着眼睛，轻轻闻了口，再也忍耐不住，昂头喝了口，滋味难言，飘飘然……

　　先后，富丽堂皇的程府大门中开，在十几快骑的簇拥下，大将军程咬金，威风凛凛的回到家门口，连马都没下，由仆役牵引而行，片刻走到马厩，也不用仆奴搀扶，程咬金直接跳跃而下，亲自给爱骑添加草料，拂水清理马鬃。

　　听着爱骑嘶鸣撒欢的叫声，程咬金脸上多了几分笑容，忽然瞥见马厩中的几匹坐骑，心中却有些奇怪，时辰还早，三个混蛋小子居然回来了。

　　抚摸马头，吩咐马夫仔细照料，带着一丝疑惑，程咬金走回屋中，脱去铠甲，换上常服，随口道：“那三个浑小子呢？”

　　旁边奴仆说道：“大公子、二公子醉了，在房中休息。”

　　“大白天就酗酒，待会非要好好收拾他们。”程咬金哼声，又问道：“老三呢，不知道老子回来了，居然不过来请安。”

　　“三公子……”奴仆迟疑起来。

　　“怎么了。”程咬金皱眉道，态度平常，却有股不恕自威的气势。

　　奴仆低头，惶恐道：“回大将军，三公子也回来了，却是没在屋里。”

　　“大活人，难道还会变没了。”程咬金说道：“让人去叫唤几声，多半又躲到角落里玩蛐蛐了吧。”

　　奴仆应声而去，按照程咬金的提醒，着重在偏僻的房屋角落里寻找，程府占地宽敞，宅内楼台、庭园布置精巧华丽，层层叠叠，曲径通幽，存心隐藏，找起来的确有几分困难，几十个奴仆出动，几乎翻遍整幢豪宅，却毫无所获。

　　“什么，不见踪影？”程咬金眉头一皱，猜测道：“该不会是又出门了吧。”

　　“奴问过前门后门的卫士，他们都说没有见到三公子出去。”仆役说道，心里也十分奇怪，毕竟程咬金从来没有，禁止过三个儿子出门，程处弼想出去玩耍，完全可以光明正大的出行，没有必要偷偷摸摸的。

　　摸着粗黑浓密的胡须，程咬金自语说道：“倒是稀奇了，莫非想与老子玩什么花样。”

　　适时，一个奴仆匆忙来报：“大将军，找到三公子了。”

　　“不躲了。”嘴角绽出笑容，程咬金喝道：“让他滚来。”

　　“这个……大将军，三公子他也……”

　　哗，一盆冷水从天而降，眉毛耸动，眼睛却没有睁开，程处弼伸舌舔唇，迷迷糊糊说道：“下雨了，记得收衣裳。”

　　耳边一阵轻笑，又有个熟悉的声音传来：“继续。”

　　又是一盆冷水激面，程处弼打了个寒颤，睁开眼睛，手忙脚乱站了起来，大声叫嚷道：“哪个混蛋拿水泼我。”

　　好像没有弄清楚状况，程处弼无意识接过旁边扔来的毛巾，擦拭脸面水渍，却发现自己身在凉亭中间，再观望旁边，忽然愣住了，连忙叫唤道：“阿耶，大哥，二哥。”

　　自家人面前，程咬金懒得拐弯抹角，直接开门见山道：“你们怎么回事？”

　　程处弼很自然地躲在两位兄长身后，打量了眼，发现他们身上也有水迹，显然也是给泼醒的，心中倒是颇有几分平衡。

　　“阿耶，你想问什么？”望着搁在程咬金旁边的竹鞭，程处默表现十分老实，完全没有外面时候的嚣张得意，好汉不吃眼前亏啊。

　　“给我装傻。”抄起竹鞭，程咬金得意，嘿嘿笑道：“小子，你们的娘不在家，现在是老子做主，不识时务的下场……”

　　鞭子一抡打在案上，哔啪直响，三个兄弟一阵心惊肉跳，互相观望，脸色发白，知道老头子心狠手辣，不开玩笑的，不想被揍，只得全盘托出。

　　听到三个儿子与人打马球，最后取得了胜利，虽然不是什么成绩，程咬金还是有两分欣然的，但是听说他们与人斗酒，败下阵来也就罢了，居然一口也支撑不住，就晕醉了，程咬金登时勃然大怒，拍案训道：“以后出门，别说自己是老程家的种，我丢不起这张脸。”

　　“阿耶，你不知道，那酒非常醇烈。”程处默吞着口水，怀念陶醉道：“一口下去，香浓爽口，一股气就冲上来了，晕晕的，比骑马纵横还要畅快。”

　　“滋味妙不可言，与它相比，什么曲米春、竹叶春之类的，提起来就感觉没劲。”程处亮赞同之余，也十分惋惜道：“唉，真想再尝一口。”

　　“真的那么好？”程咬金怀疑，又拍案骂道：“白养你们三个崽子，遇到绝世佳酿，也不知道给老子买坛回来。”

　　哥俩无言以对，程处弼却乐颠跑了出来，呈上截留下来的美酒，谄媚笑道：“阿耶，看吧，还是我最孝顺，帮你把酒带回来了。”


第159章 礼尚往来

　　“三弟，你怎么有？”程处默、程处亮惊讶，有些蠢蠢欲动，程处弼没有回答，奉上美酒之后，满面笑容，等待老爹的夸奖。

　　“你孝顺？”程咬金神情古怪，指着花丛旁边的空坛，再摇着水袋，斥喝道：“你自己喝了大半坛，就给老子留了点儿，这叫孝顺？”

　　“哇，老三，你也太不够意思了。”程处默叫嚷起来：“居然独吞。”

　　程处亮附和道：“难怪泼了几次冷水都不醒……”

　　面对父兄指责，程处弼厚颜讪笑，乖乖退了下去忏悔，早知道应该全部喝完的。

　　拧开木塞，浓厚的酒香涌出，勾引得程家三兄弟又流口水，眼巴巴地望着程咬金，指望他不要喝完。

　　“嗯，酒香的确是有几分特色。”各种美酒品尝不少，嗅到酒香，程咬金自然不会轻易动容，待举袋喝了口之后，脸色顿时大变。

　　“阿耶，怎么样？”三兄弟追问起来。

　　“不怎么样，再尝尝。”程咬金淡定从容，慢条斯理的，把水袋中的美酒，饮得一滴不剩，才叹了口气，赞叹道：“带劲，就是少了点，不过瘾。”

　　“老三……”

　　“大哥，二哥，不怪我。”程处弼低头，小声辩解道：“这半坛还是我不要面子，硬从人家手里抢来的。”

　　“抢的？”程咬金吼了起来。

　　程处弼吓了跳，连忙请罪道：“阿耶，我错了。”

　　“小子，你……”一声怒吼，大手挥了过来，哥仨个连忙闭眼，做好给痛打的准备，等了半响，却没见动静，睁开眼睛，却见程咬金拍着程处弼的肩膀，裂嘴大笑道：“不错，有老子当年的风范。”

　　虚惊一场，抹了把汗，程处弼眉开眼笑，得意洋洋，奉承道：“多亏阿耶教导有方。”

　　“笨蛋。”

　　程咬金脸色突变，一个弹指打了过去，敲得程处弼嗷嗷叫痛，才哼声训道：“小子，有什么好得意的，你这样做，分明是拣了枚铜钱，却把金帛扔了。”

　　揉搓额头，程处弼不解道：“为何？”

　　“抢酒顶什么用。”程咬金大吼道，口沫四溅，遥想当年，与兄弟在瓦岗寨的时候，如何如何。

　　三兄弟深以为然，对望了眼，齐声道：“阿耶，我们明白了，立即去办。”

　　“三个浑小子，真明白还是假明白。”程咬金摸着胡须，悄声低喃，粗犷的脸孔隐约浮现一抹狡赖之色。

　　“韩兄，慢行。”

　　“贺兰，好好休养，过两日我再来看你。”

　　骑在青骢马上，韩瑞挥了下手，纵行而去，蹄声滴答，很快冲到里外之地，韩瑞低头，有意识地收敛速度，似乎在沉思默想。

　　“大哥、二哥，那小子过来了。”

　　吼声传来，韩瑞惊吓勒马，定下神来，仔细观望，却见旁边多了三匹骏骑，成犄角之势，挡住了自己的去路，骑上之上，十分眼熟，却是程家三兄弟。

　　“原来是三位程公子。”韩瑞拱手笑道：“真巧，居然又遇上了。”

　　“遇上什么，我们等你半天了。”程处弼说道，策马而行，绕到韩瑞的身后，好像是要堵住他的退路。

　　心中凛然，韩瑞皱眉道：“三位，这是何意？”

　　当众败了，觉得丢了面子，准备私下报复，韩瑞浮想联翩，却听程处默憨厚笑道：“没有什么意思，只是想请你到我们家里作客罢了。”

　　“好呀。”韩瑞立即答应下来，微笑道：“久闻程公英明，几欲上门拜访，但唯恐贸然，便打消念头，没想今日却如愿以偿了。”

　　咦，出乎意料，程氏三兄弟面面相觑，本以为韩瑞不会答应，准备强行掳人，然而人家却表现得那么上道，有些不好意思下手了。

　　眼睛咕噜转动，程处默摆手示意，让两个弟弟位于韩瑞左右，同时开口说道：“那样，我们走吧。”

　　话虽如此，程处默自己却没有动身的意思，韩瑞也不介意，微笑拱手，率先前行，速度不快不慢，任由程家三兄弟包夹其中。

　　须臾，进了长安城，韩瑞心中慢慢的安稳起来，至少现在看来，程家三兄弟并没有敲自己闷棍的打算，安全得到保证，心思也开始活络，考虑他们邀请自己的目的，莫非是为了……

　　在城中又行了约莫半刻钟的功夫，右前方突然现出一所偌大的庄院，庄子占地宽敞，高墙耸立，朱红大门，六个披甲卫士峙立左右，昂首挺胸，表情肃然，目光如炬，警惕地观察周围情况。

　　墙内楼台屋宇，层层叠叠，一眼望不到头，粗略计算，起码有三、四十栋之多，一般的画栋雕梁，华美雅致，充满富丽堂皇的气息，这样的豪宅，即使是在京城长安，恐怕也不见得能有多少幢。

　　一路行来，也察觉程家三兄弟，似乎没有多少恶意，况且光天化日之下，又有许多人见到自己与他们随行，进到程府之中，料想应该不会有危险，事到如今，韩瑞也只能这样安慰自己，在程处默的引请下，坦然自若步入院中。

　　通过几层院门，来到宽敞的厅堂，掀帘而进，程处默叫道：“阿耶，我们把人带回来了。”

　　嗯，程咬金应声，抬起头来，半眯着眼，习惯性地露出招牌笑容，仔细端详起来，近些日子，时常听人提起韩瑞这个名字，倒要瞧瞧有什么稀奇之处。

　　韩瑞也在观察，后世赫赫有名的混世魔王程咬金，好像也没有传说中的可怕，相貌普通，络腮须髯，身材还没有三个儿子魁梧健壮，没有李靖潇洒飘逸的气度，不过笑起来却分外和蔼可亲，就像个心地善良，性格温和的邻家大叔。

　　尽管告诫自己这是错觉，但是韩瑞心里还是多了分亲切感觉，毕恭毕敬的行礼道：“小子拜见程公。”

　　“哈哈，不要拘谨，坐下说话。”程咬金爽朗大笑，声音在厅堂里回响，开口就道：“我听倔道士提起过你，好像写了篇夸赞老房家宅子的文章，嘿，其实我说，房玄龄的宅院也不怎么样，还不如我家呢。”

　　噗，程家三兄弟低头闷笑，程咬金顿时瞪眼骂道：“怎么，难道我说错了，老房家的宅第跟倔道士的差不多，破破烂烂的，亏他们居然住得下，老子可怜他们，让他们搬来我家住，居然不领情，真是……”

　　一通埋怨，回顾往事，提起当年在瓦岗寨的时候，与倔道士的交情怎样深厚，在秦王府的时候，又多么照顾房玄龄，滔滔不绝，仿佛没有他的帮衬，两人根本没有可能身居高位，让程氏三兄弟听了，都觉得羞愧不已，暗暗腹诽老头子今天的牛皮扯大了。

　　过了片刻，父子默契十足，悄然打量韩瑞，却发现他神态自若，脸上挂着抹和煦的笑容，一脸注意聆听的模样，时而感叹，时而附和，根本没有丝毫怀疑之意，堪称难得的好听众。

　　咦，这小子似乎也不好糊弄呀，程咬金心里嘀咕，口中说道：“若不是看在多年的情分上，老子早就与他们翻脸了。”

　　“程公义薄云天，世人皆知。”韩瑞笑吟吟说道：“想必魏侍中与房相公，心中肯定感激涕零，非是故意辜负你的一番好心，只是不想打扰你罢了。”

　　“呵呵，好像也是。”程咬金毫无心机似的笑了起来，突然猛拍额头，笑容敛去，皱眉问道：“唉，差点忘记了，你来我家做什么？”

　　适时，程咬金脸色微沉，目光凝聚，立即让韩瑞产生了种错觉，眼前的邻家大叔，瞬间就变成了让人望而生畏的洪水猛兽。

　　心脏微紧，瞳孔收缩，韩瑞笑了，轻松自在道：“久闻程公英武之名，心中仰慕，今日特来拜见。”

　　胆识不错，程咬金又哈哈大笑起来，恢复刚才亲切友好的模样，伸出浦叶大小的手掌，拍着韩瑞的肩膀说道：“来就来了，还给我带什么礼物，真是见外。”

　　父子连心，程处默立即笑道：“阿耶，他来得匆忙，忘记带礼物了。”

　　“没事，下次记得补上就成。”程咬金十分善解人意，侧头说道：“对了，听你们说，刚才尝了种什么酒，滋味似乎不错，就随便拿几坛来吧。”

　　程家三兄弟嘻嘻哈哈的答应下来，眼睛却看向韩瑞，这么明显的暗示，应该听得懂吧。

　　“其实……”韩瑞从袖中取出个信封，轻轻推上前去，微笑说道：“小子也非空手而来，区区薄礼，不成敬意，希望程公莫要嫌弃。”

　　嗯，程咬金微怔，大手拿起信封，随意扯开封口，抽出一页单薄的宣纸，粗略过目，脸色顿时变了，半响，才惊讶说道：“你确定将这份礼物送与我。”

　　“礼物虽轻，却代表小子一番心意，岂有收回之理。”韩瑞笑道，态度十分坚定。

　　把信封覆盖纸上，程咬金沉默下来，目光闪烁，打量韩瑞片刻，忽然放声笑道：“好，初次见面，不知为何，看你小子却十分顺眼，所谓礼尚往来，我也送你件礼物，不准推辞。”

　　轻轻招手，微语吩咐几句，仆役领命而去，片刻返回，手中多了个信封，在程咬金的示意下，搁置在韩瑞面前。

　　“如此，小子却之不恭了。”韩瑞笑道，坦然拿起信封，也没有拆开的意思，直接放到袖中，开口就告辞而去。


第160章 安家了

　　走到街上，回首望了眼程府，韩瑞穿行于僻静的巷子之中，从袖中取出信封，拆开之后，里面也是页单薄的纸片，仔细观看，韩瑞笑容灿烂，不愧是程咬金，果真没有让人失望，心满意足，韩瑞悠然而去，今晚可没得空闲，还要参加宴会呢。

　　“阿耶，什么礼物，值得你这般动容。”程府厅中，待韩瑞离去，程家三兄弟再也忍耐不住心中的好奇，挤到程咬金旁边，口中问道，伸手就要拿来观看。

　　啪啪啪几声，打落三人伸来的爪子，没有理会他们装模作样的悲呼，程咬金瞪眼，喝道：“莫要急躁，小心撕破了。”

　　乖乖地站好，三兄弟眼巴巴问道：“阿耶，到底是何物？”

　　那小子真是舍得，沉默了片刻，程咬金目光带着欣赏，裂嘴笑道：“酒方，酿造美酒的方法。”

　　“什么？”三兄弟惊呼，他们是装傻，不是真傻，自然清楚这个酒方的价值，回想二锅头的美妙滋味，三人立即垂涎欲滴，只要坊市中有，自己肯定会花钱购买的，然而有了方子，就如同授人予渔一样，可以滔滔不绝酿造出好酒来，易地而处，他们肯定不会轻易示人，更加不用说赠送出去了。

　　“不会是假的吧。”程处弼喃声说道。

　　“不可能吧，或者……”程处亮摸着下巴，猜测道：“他想依附阿耶，做程家的门客，然后借以为官入仕，谋求富贵。”

　　“不对。”程处默摇头否定两个弟弟的推测，分析说道：“他并非愚昧无知之辈，岂敢拿个假酒方蒙骗阿耶，至于依附，可能性也不大，毕竟以他现在的名声，朝中又有虞世南引以为授，既然与文臣亲近，何须走阿耶的路子。”

　　嗯，程咬金心中满意，长子足以继承家业，次子却毫不逊色，三子尚幼，阅历稍显不足，缺乏经验也十分正常。

　　抄拿酒方，程咬金唤来管家，吩咐安排几句，才转头慢声说道：“你们三个小子，觉得事情有什么问题？”

　　“阿耶，初次会面，就赠予价值万金的酒方，不合情理。”程处默说道，旁边两人也深以为然。

　　程处弼更是直接猜疑道：“无故献殷勤，其中肯定有诈。”

　　“你们的心思太重了。”轻拍案板，程咬金训道：“十分简单的事情，你们却偏要把它想得极其复杂。”

　　“阿耶明示。”三兄弟对望了眼，请教起来。

　　程咬金问道：“换成是你们，是否会把价值万金的物事随身携带？”

　　“自然不会。”程处默摇头，若有所思道：“除非知道会用得上。”

　　“这般说来，他岂不是早就谋划好了。”程处弼叫嚷道：“如此处心积虑，图谋非小，我们更要小心提防。”

　　“混蛋。”程处亮一个响指弹了过去，轻骂道：“是我们临时起意，去堵人家的好不好。”

　　“呃，也对啊。”程处弼憨态笑了，非常不好意思。

　　“他好像已经料到，必然会有人去寻他。”程处默笑着说道：“方子是为他们而准备的，当然这个他们，也包括我们。”

　　“可是我们找他，只是想讨几坛酒而已。”程处弼迷惑道：“他为何直接将酿酒的方子送给阿耶呀。”

　　“为何不行，送谁不是送，还须要分什么时机。”程咬金笑道：“况且，我也没有亏待他，礼尚往来，十分正常。”

　　“看来只是机缘巧合。”程处默下了结论，又好奇问道：“阿耶，你给他回了什么礼物？”

　　“郊外有幢宅子，还算可以，本想送给老魏老房，可是他们又不要。”程咬金大大咧咧道：“留在那里，白养帮闲人，好像浪费了，干脆给他算了。”

　　三兄弟没有什么反应，想来也是，平时住的就是顶级豪宅，普通宅院岂会放在眼中。

　　似乎想到了什么，程咬金说道：“对了，你们几个，立即给我在坊市宣扬……”

　　须臾，长安城中开始流传一段趣闻，分外引人注意。

　　“听说了么，又是那个韩瑞。”

　　“怎么了，又作新诗了？”

　　“不是，呵呵，听人说，他只用一坛美酒，便从程将军那里换了幢大宅院。”

　　“什么！哪个程将军？”

　　“具体怎么回事，能不能说得细说些。”

　　在旁人的催促下，那人着实满足了心中的虚荣，这才慢慢说道：“事情是这样的，话说当日，程家三位公子在郊野路遇……”

　　“在他们的盛情邀请之下，韩公子欣然前往程府作客，不料程将军也在家中，两人相见恨晚，畅谈之际，韩公子献上一坛美酒，谁人不知，程将军嗜酒如命，品尝佳酿之后，心头大畅，拍案叫绝，当下赐予厚礼，以示谢意，韩公子固然再三推托不纳，程公却坚持已见，无奈之下，唯有从命收受……”那人颇有几分说书先生的功力，把这个趣闻说得一波三折，引人入胜，听众纷纷喝彩之余，心中也羡慕不已。

　　“哪天，我也带坛美酒到程将军府上拜访。”有人说道，其目的昭然若揭。

　　“嘿，浮于表面！你真以为事情就是这样？程公什么人物，什么美酒没有品尝过，岂会为区区好酒所动，赠送厚礼，无非是表示对韩瑞的看重。”

　　“有道理。”旁人点头，心中赞同。

　　“哇，只是作几首文章诗赋而已，都不用自己花钱，就有人送宅院来了，不行，也让家里的小崽子读书。”

　　“哈哈，没有听说过么，书中自有黄金屋，书中自有……”

　　“的确没有听说，这话是谁说的，真有些道理。”

　　“韩瑞。”

　　纷纷扰扰，两三日之内，这段趣闻就传遍了长安城内外，同僚或者部下自然向程咬金求证，得到的却是他招牌似的憨厚笑容，既没有否认，也没有承认，不过从程府传出小道消息，赠礼的当日晚上，程大将军醒来，知道有这回事，立即捶胸顿足，连摔了许多物件。

　　原来如此，众人顿时了然，一阵窃笑，程大将军醉酒误事，也不是一回两回了，却屡次不改，现在又尝到苦果了，表面强颜欢笑，心中肯定悔恨之极，自己机灵一些，不要总是揭人伤疤，免得让他记恨。

　　真相大白，城中百姓恍然大悟，一切猜测，归于虚无，对于这段趣闻的兴致也慢慢的沉寂下来，偶尔有人谈论几句，见到没有旁人附和，自己也感到无趣，自然闭口扯过，转而聊起其他新鲜事情。

　　对此，韩瑞深感佩服，其实在赴宴的时候，初次听闻有人询问这件事情，他都有几分瞠目结舌，坛酒换豪宅，亏有人相信，现在看来，却是自己低估了流言蜚语的威力，真有混淆视听、颠倒黑白的作用。

　　不过，事情的结果，却让韩瑞非常满意，其实当日，所谓的拼酒，除了替贺兰楚石等人挽回面子之外，还有个重要的目的，就是让那些贵族少年注意到自己制造的美酒，而且从一开始，韩瑞就打定主意，卖酒方换钱。

　　本来，还以为要过几日，待贵族少年传扬开来，自己手中有酿造绝世美酒的方法，然后那些商人大贾，肯定会闻风而来，自己就可以待价而沽，却是没有想到，程家三兄弟率先找上自己……韩瑞抚着唇角，对自己当时的机灵巧动，感到非常得意。

　　给谁不是给，交易的对象，也十分重要，以程咬金现在的身份地位，再根据他平日的脾性传言，韩瑞决定赌上一把，将酒方奉上，结果表明，事情就在意料之中，程咬金没有表现出贪婪小气的行径，果然有所回赠。

　　终于有属于自己的宅子了，韩瑞心情舒畅，纵马驰骋，其实他也知道，如果是自己经营酒坊的话，得到的利益更加丰厚，然而时间太慢，他等不起，况且古代的酒业，多是官营，商人要私营需要办理很多手续，而且还要课以重税，特别是酿酒消耗的粮食太多，朝廷时不时下令禁酒……

　　种种原因，让韩瑞放弃的开办酒坊的打算，而是选择卖出酒方，完成第一步原始积累，然后……韩瑞扬鞭，高声呼叫，先去看宅子再说。

　　一路朝着东南方向而去，很快就到达骊山附近，慢慢停在一座毫无雄峻巍峨气象的小丘陵前面，不过这里溪流清滢，峰峦秀润，却也别有一番秀丽景致。

　　就在韩瑞观赏景色之时，远处传来钱绪的欣喜笑声：“二十一郎，现在才来啊。”

　　“让叔父久等了。”韩瑞回应，连忙纵马上前。

　　“小子，都两天日了，都不来看自己的宅子。”钱绪埋怨道，却掩藏不住语气中的欢喜。

　　“叔父，我自然想来，但是实在是难以脱身啊。”韩瑞愁眉苦脸道：“就是现在过来，也只能停留片刻，晚上还要继续参加一个重要的宴会呢。”

　　韩瑞的确苦不堪言，这几天夜夜笙歌，有时还要通宵达旦，不是在酒楼，就是在客栈里度过，根本没得睡过几个安稳觉，钱绪自然清楚，忍不住摇头叹气，关切道：“二十一郎，瞧你，脸色都白了，憔悴难言，一些应酬就推了吧，得罪人也没有办法，身子要紧。”

　　“叔父放心，还剩下两个宴会，参加以后，就能省心安逸了。”韩瑞说着，精神一振，欣喜说道：“就是这间宅院么？”


第161章 同乡前辈

　　随行而去，放眼是片郁郁葱葱的山林，树枝细条枝蔓，上结各色小花，微风吹拂，似乎可以嗅到四溢的花香，韩瑞心情舒畅，只觉得多日来的疲惫消散大半，游目看去，但见叶片被风吹得瑟瑟抖动，枝叶摇曳，露出一幢宅院，墙角被矮树淹没，便如建在树丛之上，其中一角，青墙灰瓦，十分洁净清爽。

　　“呵呵，二十一郎，走吧。”钱绪笑道：“这几日，帮你收拾得差不多了，快些进去看看，怎么布置，自己拿个主意。”

　　“叔父做主就行。”韩瑞说道，步履快了几分，穿越山林，来到宅院门前，却见在程咬金口中还算可以的宅子，在韩瑞眼中可谓是豪华宽敞，门墙高耸，画栋雕梁，虽然看不到院中的情况，但是从屋檐的斗拱结构就可以知道，布局肯定是精致之极。

　　推开大门，钱绪笑道：“二十一郎，院里原来有些仆役的，但多是程府中人，待我来接管之后，他们就回去了，现在我替你招了几个扫地烧水的下人，不过，宅院太大，好像不够使唤，你斟酌着，要不要再招一些。”

　　在钱绪介绍情况的时候，几个憨厚老实模样的仆役，也连忙上前行礼，拜道：“阿郎。”

　　微微摆手，算是打过招呼，韩瑞没空理会他们，只顾仔细打量宅院，目不暇接，钱绪微笑了下，扯着韩瑞向里面走去，继续解说道：“这是厅堂，顺着这条走廊，可以直通偏厅、内宅，花厅侧门而去，有个小院阁楼，再继续，可以走向后院，那里有亭台……”

　　兴致勃勃的跟着钱绪转圈，韩瑞不时满意点头，心里居然有几分兴奋，唉，到底是定力不足，尽管清楚已经喜形于色，韩瑞还是忍不住灿然微笑，回到厅中，不忘拜谢钱绪的帮忙。

　　“我能帮什么忙，都是你自己的本事。”钱绪笑叹道，几天前，听到韩瑞的请求，让自己过来接受宅院，真是给吓了跳，现在仍然还有几分难以置信的感觉。

　　京城，房价之贵，相当于扬州的十几倍，况且还是在骊山附近的庄园，连同山林田亩，价钱更是不能想象，少说也值万贯以上，现在有人说送就送了，怎么不令人咋舌。

　　不过，见到韩瑞风轻云淡的模样，钱绪更是感慨万端，一年以前，还须要自己小心照顾的少年，转眼之间，就已经取得这般成就，仿佛就像做梦。

　　“叔父，你和婶婶也别住客栈了，明日就收拾行李，搬进来住吧。”韩瑞诚恳道：“说实话，让我一个人待在这么宽敞的地方，真是有些发怵。”

　　“那自然好，本来我与你婶婶商议，向京城朋友借些钱，租赁一间大屋，给你筹办婚宴，没想到你自己就解决这个问题了，明日我们就过来，仔细地布置，就算不够完善，也不能让人小瞧。”钱绪笑着说道，也不推辞，以两家的关系，也没有必要矫情。

　　“又劳叔父、婶婶费心了。”韩瑞自然感激不已。

　　钱绪微微摆手，关切说道：“二十一郎，趁天色未晚，你先小睡片刻，好养足精神应付晚上的宴会。”

　　一提，韩瑞就觉得精神萎靡，一阵疲累袭来，随之听从钱绪的劝告，找了间房屋，和衣躺榻，几息就安危入眠。

　　不知过了多久，韩瑞在迷糊之中醒来，起身活动筋骨，只觉得一阵神清气爽，抬头望向窗外，却见此时已近傍晚，天边尽是落日的霞光，太阳浮在山峰巅上，随时就要下沉。

　　惊呼了下，韩瑞顾不上收拾凌乱的衣裳，奔房而出，穿上屐履，匆匆忙忙与钱绪打了个招呼，来到马厩，牵上青骢宝马，立即扬鞭而去，骏马飞快，终于赶在城门关闭之前，进到长安城中，抹了把汗水，韩瑞长长喘气，模样狼狈之极。

　　天色渐暮，夕阳已经挂于山峰之下，只余下犹如新月的半边，仍然坚持没有落去，城中街道朦朦胧胧，一些富贵人家高墙大院之中，已经悬挂起灯烛，这个时候，再迟也不差分毫，韩瑞策马慢行，悠悠整理冠巾衣发，按照请柬上的地址，来到此行的目的地，弘文馆学士欧阳询的府邸之前。

　　来到此地，太阳已经落山，夜空黑沉昏暗，韩瑞跃马而下，只见欧阳府第大门紧闭，夜风徐徐，隐约可闻阵阵欢声笑语，显然宴会已经开始，对此，韩瑞倒没有什么想法，毕竟是自己迟到在先，也不能怪人家不等自己，毕竟宴会请的又不只是自己一个客人而已。

　　带着几分歉意，韩瑞上前敲门，须臾，侧门开启，一个青衣仆役走了出来，借着灯笼之光，打量韩瑞，问道：“公子，可是受邀前来参加晚宴的？”

　　“正是，因俗事缠身，耽搁了时间，请代为通告，并向欧阳学士赔罪……”韩瑞解释之时，却听背后传来阵急促的马蹄声，瞬息而至，有人跃马，疾行而来。

　　“抱歉，某来迟了。”来人年约二十七八岁，俊朗潇洒，唇间蓄有飘逸须短，长袖宽衣，在风中飘拂，额头有层细汗，也不显慌乱，气度从容。

　　青衣仆役似乎认识来人，连忙揖让道：“上官秘郎，宴会才开始不久，况且那个韩瑞还未到呢，你现在来也不算晚，快些请进。”

　　韩瑞讪然，就想出声提醒，我已经到了，却见来人拱手道谢，而且十分客气，微笑伸手示意道：“兄台，一起请。”

　　韩瑞下意识的谦让，那人却十分热情，扯住他的衣袖，向院中走去，宴会一般在地方宽敞的后院举行，这个晚宴也不例外，以欧阳询现在的地位，府第虽然称不上美仑美奂，但也是前朝时的高官府第，占地颇广，园中林木高荫，楼台阁院，回廊浅池，应有尽有，不过由于夜色昏沉，尽管有灯烛照明，却只能管中窥豹，有个大概模糊的印象而已。

　　在仆役的引领下，一路向后院走去，韩瑞心里考虑着该怎样请罪，那人似乎也是个沉稳脾性，见他没有说话，也沉默不语。

　　走了片刻，眼前豁然开朗，一片灯火通明的场面，三十余席呈扇面形状分散园中，不时可见婢女盈盈穿梭，手提瓯壶，给客人斟酒。

　　“小哥，欧阳学士在何处，我们来心了，自要前去请罪。”韩瑞问道，望了眼旁边的青年，又不只是自己迟到而已，心中顿时少了几分愧疚不安。

　　“兄台，不急。”那人温和微笑，指着前方台上说道：“看，有伎乐起舞，我们且稍等片刻，免得惊扰了大家的兴致。”

　　韩瑞抬头望却，只听鼓声腾起，激如雷落，一个身材婀娜多姿的女子双袖各持彩带，乍然舞动，在场中翩然若飞，两条彩带如风拂轻柳，浪卷长云，起落翻飞，卷起了阵阵圆弧，忽将身形定住后仰，彩带离空腾飞，脱手飞出，在高空中漂浮，慢慢的下落。

　　女子身体轻柔舒展，根本没有抬头看望彩带的意思，舞姿曼妙，可是底下观众却没有欣赏的心情，眼睛直直盯着空中彩带，眼看就要坠地之时，女子轻巧翻身，双手揪住彩带末端，轻轻抖动，彩带犹如鲸鱼吸水，顺着圆圈，环环扣回手腕之上。

　　随之，女子轻盈行礼，众人舒了口气似的，喝彩声如潮般响了起来。

　　“甚妙。”韩瑞拍掌叫好，上前几步，目光朝首席望去，立时惊愕莫名，却见席间空荡荡的，只听旁边的仆役解释道：“学士与几位贵客在书屋研讨字画，待会就出来了。”

　　俊逸青年戏笑说道：“哈哈，如此更好，只要大家不提，欧阳学士他们岂是不知道我们迟来之事。”

　　“游韶倒是好盘算，只是场中悠悠众口，岂是你能尽数可堵的。”笑语传来，却是末席位置，一个二十多岁的青年，满面笑容，招呼两人过去。

　　“上官仪，迟到了，理应自罚三壶。”旁边有人叫道，好像带有几分恶意。

　　他就是上官仪，上官婉儿的爷爷，韩瑞惊讶，望着旁边相貌俊雅的青年，不管是前世，还是今生，这个名字可不陌生，因为上官仪就是扬州人士，名气与韩瑞差不多，而且更加令人津津乐道的是，他在贞观元年赴京应试，一举得中进士，让扬州士林士气大振，儒生教育学生士子之时，总是以他为例子。

　　就连钱丰，也以老乡兼前辈的上官仪为榜样，准备仿效其一举及第的事迹，时常在韩瑞耳边提及，让他想不清楚也难，心中自然多了两分亲切感觉。

　　就在韩瑞寻思之时，上官仪走了上去，拱手赔罪道：“诸位，某来迟了，真是失礼。”

　　“怎么，这回又是什么理由，不过是小小的秘书郎罢了，哪里的来许多政务，需要劳累我们的上官秘郎处理，难道秘书监的官吏不知道，上官秘郎可是深得陛下器重，遣仪视藁，宴私未尝不预，岂有闲暇功夫，他们居然也不识趣些，帮忙代劳分担。”

　　充满酸溜溜的声音，醋味可闻，却也有人附和道：“是也，不过南方……不，应该是扬州的士子，或许真是经常有很多的事情需要忙碌，我们可以理解，但要是让不知情的人知道了，还以为你们的架子不是一般的大。”

　　旁边，韩瑞觉得，这个你们，应该包括自己。


第162章 南北之争

　　北人轻看南人的传统，由来已久，似乎已经习惯这样的待遇，上官仪置若罔闻，走到刚才和他打招呼的青年前面，友好笑道：“乙僧，欧阳学士与客人研讨研讨字画，你怎么不去旁听呀。”

　　韩瑞也跟着走了过来，借着亮如白昼的灯烛打量那个青年，却发现他相貌迥异，颊骨微高，轮廓分明，却非中原本土人士，乙僧，名字依稀熟悉，韩瑞猜想，难道是尉迟乙僧？

　　“欧阳学士与登善在聊书法，我插不上话，估摸着你也应该到了，特意出来恭候。”貌似尉迟乙僧的青年笑道，仔细聆听，口音的确有一丝怪异。

　　“那你更要旁听学习，丹青再是奇妙，也须要一笔好字为辅啊。”上官仪笑道，仿佛没有见到那几个吃酸捻醋的人似的，两人就在那里热切交谈，无视，反而是最厉害的反击。

　　韩瑞暗笑，疾驰而来，也觉得身体有几分疲软，便走到席间坐下，却忽听一人斥喝道：“兀那小厮，宾客之席，岂是你一个下人能坐的，不懂规矩，却是有其主必有其仆。”

　　主仆？韩瑞莫明其妙，上下打量，发现自己的衣裳，虽然称不上华丽，却不是仆役的装束打扮，最多是皱了些，沾染许多汗渍灰尘罢了，不至于把自己归类于仆从之流吧。

　　“上官仪，下人不懂事，你也不教教。”

　　听到动静，上官仪回首，皱眉解释道：“我想，你们误会了，这位……”

　　“上官郎君，你来了。”

　　旁边突然传来惊喜的呼声，众人听了这声音，连忙回头看，只见一个二十多岁的美丽女子，身边带着两个小丫头，正向这边过来，身态婀娜多姿，着了一件鹅黄长裙，上边是水红的心衣，大红的外襦长衫，越发衬得胸前白腻如霜雪。

　　头上乌云般的秀发，挽着一个云髻，上边几朵珠花映饰，一双如水般的秀目顾盼间眼波流动，轻轻掠过观望，众人似乎都可以感到她流露出来的几许含情脉脉，让人不经意间产生了种错觉，觉得佳人对自己或有情愫。

　　美丽女子亭亭玉立，掩唇轻轻一笑，无限风姿，对着上官仪说道：“你怎么才来，让奴家好等……”

　　侬侬软语，妩媚糯绵，与情人撒娇无疑，瞬息之间，三十几道凌厉的目光，直奔上官仪而去，虽然有些俗套，不过事实胜于雄辩，红颜祸水呀。

　　上仪官的反应，却是破为尴尬，俊脸浮现抹红润，咳了一声，不自然说道：“秋娘，莫要这样，容易……让人误解。”

　　“误解什么，谁不知道，我们的上官郎君可是不欺暗室的正人君子，许多姐妹们想要倾心迎奉，却百求而不得。”秋娘轻轻笑了起来，美目流转，步子轻巧，欺身上前，浑圆高耸的胸脯就人挨在上官仪的身上。

　　居然给女子调戏了，真是丢男人的脸，旁边的青年才俊又是羡慕，又是妒嫉，目光更加地税利，却没有别的动静，倒是韩瑞有些惊奇，这么明显偏爱上官仪，不顾及其他人的想法，这个女子不打算在风月界混了？

　　收敛衣袖，上官仪轻声道：“秋娘，有事就说，莫要拉拉扯扯。”

　　“好了，好了，言归正传。”秋娘明媚笑道：“本想向那个韩瑞求首新诗和乐，但他却似乎没到，退而其次，只得求你了，不准推辞，不然教坊司的姐妹，可饶不了你。”

　　说罢咯咯笑了起来，又暧昧道：“宴后，姐妹们，肯定会尽心报答上官郎君的，红袖添香，秉烛夜谈，或许其他事情……”

　　香艳，露骨，如果放在后世，肯定哨声阵阵，即使在现在，青年才俊们，也顾不上自持身份了，嗡然起哄，要求同样的待遇。

　　“聒噪，有本事，你们也写首诗来。”秋娘纤手持腰，更显得腰肢纤秀，不堪盈盈把握，娇斥了句，笑靥如花道：“也不须达到惟有牡丹真国色，花开时节动京城的惊才绝艳，只要有几分宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中的气量就行。”

　　一片寂然，半响，才有人开口抱怨道：“秋娘小姐，你不是存心为难人么，一时半会的，谁能做出这等妙句来。”

　　阵阵附和之余，也有人妒火中烧，忍不住出声讥讽道：“何曾吹落北风中，倒是傲骨凛然，那他就乖乖待在江南好了，为何还要到京城来考取功名，一样是庸俗之辈，却偏要装成清高模样，真是令人作呕。”

　　上官仪与秋娘脸色微变，旁边的韩瑞也不由皱起眉头，心中格外不爽，宴席之中，也有几个江南士子，闻言也是满脸的不悦，这话打击面太广了，纷纷怒目而视，开口之人，尽管心中有几分后悔，但是骑虎难下，也不甘示弱，回目瞪眼。

　　空气有些凝固，大有一触即发之际，走廊传来一个苍劲的声音：“天下一统，皆是我大唐江山社稷，岂有南北之分。”

　　那人慢步走来，却是个身材普通的老者，容貌奇特，近乎丑陋，举手投足之间，没有什么凛然气度，就是有股书卷气息，但是众人却不敢小觑，纷纷离席，恭敬呼道：“欧阳学士。”

　　来人正是府中的主人，弘文馆学士欧阳询，虽然不及虞世南得到李世民的宠信，但是论起朝中资历，却是远超虞世南许多，同属前朝遗臣，欧阳询却与太上皇李渊交好，隋亡之后，为唐公府宾客，唐朝建立，多次升迁。

　　贞观之后，历任太子率更令、弘文馆学士之职，封渤海县男，不过欧阳询也清楚，一朝天子一朝臣的道理，也慢慢地低调下来，在家安心习字，著书立说，书法臻至大成境界，影响力反而更大。

　　所写的碑帖书信，成为世人学习书法的楷模，甚至流行国外，高丽就几次派遣使臣到唐朝求欧阳询的书法，其声名可见一斑。

　　“南北之见，根本就是荒诞不经之谈。”欧阳询缓声说道：“老夫祖籍潭州，生于衡州，然而却有三四十年时间在长安度过，吃穿用度，与尔等无疑，若真是要细算起来，那我是南人还是北人？”

　　“欧阳学士言之有理，是我等无状，见识浅薄，冒犯了。”那人乖乖请罪。

　　“只是戏言，当不得真。”欧阳询脸色稍霁，平淡说道：“你们也莫要往外传了，免得又给朝廷诸公添麻烦。”

　　听到这话，几个开口附和的北方青年，脸色也变了，光顾自己爽快，却忘记朝中有不少南方籍贯的高官大臣，若是他们觉得，自己言语之中有辱没之处，以后岂不是很悲惨，想到这里，不少人暗暗发怵，庆幸自己没有出声。

　　安抚几句，欧阳询目光流掠，露出笑容，道：“游韶，来了。”

　　“欧阳学士。”上官仪连忙上前见礼。

　　两人的关系似乎十分亲厚，非同一般，要不是见到他们，一个相貌丑陋，一个仪态万方，根本没有相似的地方，恐怕不少人会浮想联翩，然而，知情人却清楚怎么回事，说起来，两人可谓是同病相怜。

　　欧阳询的父亲，在陈宣帝时为广州刺史，征召为左卫将军，不应召，举兵反，被宣帝诛杀，欧阳询也应当处死，幸好有人把他隐藏起来，才得以幸免于难。

　　上官仪的身世也很悲剧，当年宇文化及在扬州叛乱，弑杀杨广，那时上官仪的父亲是江都宫副监，在暴乱中身亡，上官仪年幼，藏匿获免。

　　两人遭遇相同，一样是通过自己的努力学习，才得以出人头地，其中的辛酸苦楚，彼此相知，自然倍感亲近，一见如故，而且上官仪本身才华出众，就算没有身世的原因，恐怕也能得到欧阳询的看重，不过多了层因素，关系更加亲厚罢了。

　　这时，又有几人从长廊走了出来，有长有少，气度迥异，韩瑞只认识其中两人，一个是阎立本，一个是欧阳通，两人似有所觉，抬目望来，阎立本立即转头，装做没有见到，欧阳通却露出欣喜的表情，踌躇了下，疾行来到欧阳询身边，小声耳语起来。

　　见到欧阳询望来，韩瑞迎了上去，拱手道：“小子拜见欧阳学士，因事耽误片刻，请学士莫要怪罪。”

　　“来了便好，不必多礼。”欧阳询微笑，引见说道：“这位是上官仪，与你是同乡，日后不妨多加亲近，此乃小儿欧阳通，顽劣不堪，有空请代为指点一二，阎少监你也应该认识，尉迟乙僧，于阗国的才子，宫中宿卫官……”

　　欧阳询的介绍没有什么规律，不分关系亲疏，官职大小，基本就是按照距离的远近，见到谁，就引见谁，韩瑞一一行礼，客气问好，可惜，除了刚才几个名人之外，再没有遇到让他精神振奋的人物，直到……

　　“起居郎褚遂良，褚学士之子，博览文史，擅长书法，初具大家风范，依老夫看来，再过几年，他的书法就能远超老夫了。”欧阳询捋须道。

　　褚遂良，四大家之一，韩瑞眼睛微亮，仔细打量，三十余岁，气度温雅内敛，听到赞美，不骄不愧，淡然微笑道：“在欧阳学士面前，岂敢称为大家，别说几年，就是几十年，也难及欧阳学士分毫。”

　　“哎呀，欧阳学士，你也别光顾称赞褚公子，也不给我们介绍，这位风度翩翩，容貌俊雅的少年郎君到底是谁人。”


第163章 忆江南

　　秋娘娇笑盈盈，美目在韩瑞身上打转，其实在欧阳询介绍的时候，席间不少人也隐约猜测出来了，不过还需要确定。

　　“哈哈，却是老夫疏忽了。”欧阳询笑道：“不过，以秋娘的聪明才智，想必也应该可以推测出来，不用老夫再作介绍了吧。”

　　秋娘娇呼不依，充满了小女孩姿态，别具风情，吴侬软语，也让韩瑞倍觉亲切，看来，她也应该是江南人士。

　　心中寻思，韩瑞的动作也不慢，敛袖揖身道：“在下韩瑞，见过诸位贤达。”

　　“真的就是韩公子。”秋娘明眸溢彩，口中却埋怨道：“上官仪，你们一起而来，怎么不早些说呀，让奴家当面错过了。”

　　上官仪无辜苦笑，不知道怎么解释，同是乡里，若说素不相识，恐怕没人相信，但是事实的确如此，要知道八年之前，韩瑞还是个孩童，上官仪已经及冠，就算见面了，恐怕也聊不到一块。

　　韩瑞站了出来，微笑道：“其实上官兄准备说的，却给姑娘打断了。”

　　“呀，反而成了我的不是。”秋娘眨着秀美的眼眸，突然扯住欧阳询的衣袖，楚楚动人的说道：“欧阳学士，他们来迟不说，现在居然联合起来欺负人，你可要为奴家做主啊。”

　　“行，那就罚他们饮酒。”欧阳询笑道，伸手示意，与众人入席就坐。

　　随着近期来的声名日增，而且又是宴会的主角，韩瑞自然位于首席之列，挨在阎立本旁边坐下，与上官仪相对，秋娘却是没有列坐席中，而是亲自取来杯盏，给欧阳询斟上，娇笑盈盈道：“学士，饮酒岂不是便宜他们了。”

　　秋娘的心思，欧阳询也能猜出几分来，却故作不知，含笑问道：“那你觉得应该如何？”

　　“他们两个都是诗文双绝的大才子，起码每人写首新曲助兴吧。”秋娘欣喜笑道：“台幕里的姐妹们可是等得着急了，再没有曲子，就不上台了。”

　　“哈哈，也只有你们教坊司的伎乐，才敢以此来要挟人。”欧阳询摇头笑叹，捋须说道：“改天，老夫要找太常寺卿，弹劾于你才行。”

　　席间众人，自然听得出欧阳询是在戏语，纷纷哄然而笑，秋娘自然嗔怨不已，尽管已经过了不惑的年纪，心静如水，但是怜香惜玉是男人的通病，况且秋娘是在活跃宴会气氛，欧阳岂能不知，推托几句，就顺势笑道：“此事，却要他们自己选择，到底是想自罚饮酒，还是以诗曲免罪。”

　　一些北方青年才俊，心存怨隙，反应平淡，几个南方士子，却叫嚷起来，今日宴会，不仅要饮酒，还需以佳作相配，让秋娘抿嘴娇笑起来，这个时候，在她旁边的小丫头却也乖巧，纤手执来花笺宣纸，分赴上前求诗。

　　韩瑞微笑，没有拒绝，几日宴会下来，这等事情也经历不少，寻思片刻，从旁边取过笔墨，刷刷点点，一气呵成，在笺纸上写了一行字。

　　此时，上官仪仍在深思，见到韩瑞罢笔，微微错愕，旁边的秋娘连忙迎上，拿起笺纸细阅，目光多了几分迷惑，想了一想，忽然走到上官仪旁边，将笺纸给他过目，望了眼，上官仪也惊疑起来，两人的动作，自然引得席间众人的关注，不明所以，难道韩瑞的诗句，有什么问题不成？

　　上官仪的旁边，就是褚遂良，他也有些好奇，忍不住开口说道：“游韶，可否将笺纸与我观看。”

　　上官仪抬头，见到韩瑞没有阻止的意思，便转手递了过去，接纸观望，褚遂良轻呼了声，再三细阅，若有所思。

　　“登善……”尉迟乙僧伸手出来。

　　就是这样连续传了几人，终于有坐在末尾的客人说道：“嘿，前面的兄台，你也不用传了，直接告诉我们，笺纸上到底写了什么就行。”

　　一阵附和，见到有执笺纸之人准备诵读，众人纷纷屏息静气，留意细听。

　　“赏花归去马如飞酒力微醒时已暮。”那人轻慢念出十四个字，众人等候片刻，见到没有动静，立即开口催促。

　　“完了，就这么多，不信你们自己看。”那人急了，唯恐大家不信，连忙翻手，把笺纸亮了出来，却见字体端正，一竖而下，近的自然看得清楚，远的虽然觉得糊涂，但是也知道那人没有蒙骗自己。

　　顿时，众人也惊讶起来，十四个字，什么意思？

　　“赏花归去马如飞，去马如飞酒力微，酒力微醒时已暮，醒时已暮赏花归。”

　　就在众人猜测的时候，只听褚遂良轻声念诵，微笑道：“是首回文诗，韩兄在解释自己来迟的原因。”

　　韩瑞轻笑点头，举杯示意，其实也不应景，但是总不能说自己去看房子，然后睡过头了，所以迟到，文人聚会，解释文雅修饰，恐怕更得人心，事实胜于雄辩，不少觉得韩瑞迟到，是在摆谱端架子的人，听了此诗，纷纷释然，看他的目光多了几分柔和。

　　也有唱反调的，小声哼道：“故弄玄虚，其实是想卖弄文采。”自然，这话也只有悄声嘀咕，高声宣扬，反而显得小气，没有风度。

　　然而，秋娘却光明正大的埋怨说道：“韩公子，你不能戏耍奴家呀。”

　　“何出此言？”韩瑞莫明其妙道。

　　“你这首诗不合乐，叫人怎么喝。”秋娘娇嗔起来，忽然回身，好像发现了珍宝似的，从上官仪案前扯来笺纸，观阅片刻，得意笑道：“幸好，上官公子佳作已成，韩公子再接再厉，奴家待会再来寻你。”

　　秋娘盈盈而去，走到台上，招来鼓乐伎人，又拿起器乐，站在场中，随之轻轻几声弦起，又有箫管相和，旋律几转，传进众人耳中。

　　“仙歌临枍诣，玄豫历长杨，归路乘明月，千门开未央。”

　　上官仪的诗作对仗工整，遣词清丽婉转，值得细细品味，就是有些过于雕琢，但是也不能怪他，因为诗坛就是这样的风气，受到齐梁文风影响，写诗时要讲究声辞之美，特别是上官仪身为朝臣，时常要应制而作，一时半会也改变不了。

　　秋娘的声音甜美，一曲罢了，喝彩之声如潮而起，但是众人意犹未尽，目光一齐看向身负盛名的韩瑞，尽管有些人不想承认，但的确就是事实，若论文章诗赋，没人敢与之相争。

　　“韩公子，诗曲应该写好了吧。”秋娘在台上盈盈笑语道：“才区区数十字，韩公子胸中诗书百万，莫要推说作不出来。”

　　“几十个字，肚里还是有的，不过却不敢为之。”存了逗趣的心思，韩瑞摇头叹气道：“毕竟与秋娘你不同呀。”

　　“怎么说？”秋娘惊讶道。

　　众人也纷纷关注，却见韩瑞灿然笑道：“你肚里若有，总会出来的，而我，就难办了，有不是，没有也不是，才是最犯难的。”

　　众人楞了片刻，突然明白过来，有人立即捧腹大笑，举杯饮酒的更惨，直接笑喷了，呛得咳嗽不已，被喷的更加倒霉，举袖掩之不及，满面尽是酒水，一边抹拭，一边狂笑，手忙脚乱，不能兼顾，歪歪扭扭，不成模样。

　　初时，见到底下众人笑成一团，秋娘有些莫明其妙，什么有没有，与自己有何关系，忽然发现几人不停朝自己的腰身观望，下意识地纤手微抚，立即明白过来，俏脸登时遍布晕红，呸了声，跺足嗔道：“一个个都不是好人，拿奴家来打趣。”

　　到底是在风月场中闯荡了多年，什么场面没有遇过，秋娘没有羞涩而去，反而上前找欧阳询评理，娇嗔薄怒的模样，更添三分妩媚娇姿。

　　“好了，莫要晃，老夫就要晕了，就不能为你做主了。”在秋娘的攻势下，欧阳询败下阵来，微笑道：“你想怎的？”

　　美眸掠转，秋娘娇声道：“我要他帮我写首曲乐，这个不成问题吧。”

　　“你倒是好算计。”欧阳询笑道：“此事老夫也不好开口，你自己去说吧。”

　　“有什么不敢的，真要是算起来的话，我们也称得上是同乡。”秋娘嘟呶着小嘴，回眸媚笑道：“对吧，上官公子。”

　　咳，上官仪措不及防，心虚地应声，其实，他们两人的暧昧关系，也是人尽皆知的事情，再怎么掩藏也没有用，不过，一人是皇帝的近臣，颇得宠信，一个是教坊司的头牌名伎，地位相差悬殊，结果不怎么被人看好。

　　“秋娘也是扬州人？”韩瑞好奇问道。

　　“嘻嘻，奴家可不是。”秋娘笑道：“奴家与褚公子才是真正的同乡。”

　　旁边，褚遂良含笑道：“某祖籍就是杭州钱塘，少年时候才来到京城久住至今，好些年没有回去了，也不知道杭州现在变成什么模样。”

　　褚遂良感叹，也勾起了秋娘对杭州的怀思，轻轻呓语道：“多么想再看眼钱塘江潮起潮落的情形。”

　　“江南好，风景旧曾谙，日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南。”韩瑞轻叹吟道：“江南忆，最忆是杭州，山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头，何日更重游……。”

　　秋娘眼眸微亮，立即取来笔墨笺纸，将词曲记录下来，回到台上，红唇轻启，以江南女子独特的吴侬软语唱了起来：“……江南忆，其次忆吴宫，吴酒一杯春竹叶，吴娃双舞醉芙蓉，早晚复相逢。”


第164章 折服

　　秋娘的歌声清澈婉转，词曲又道尽了江南美景，十分容易打动人心，在场之间中，不少人听得如痴如醉，但是大多数人，却低头不语，没有任何反应，一曲罢了，喝彩之声，似乎没有刚才的热烈，秋娘有些惊讶，不明白怎么回事。

　　“这里是京城，不是你们的江南。”有人一语道破了其中玄机，却见阎立本淡声说道：“韩瑞，来到京城日久，难道就没有什么感怀？”

　　原来还是南北之见，毕竟在场之中的，大半是北方士子，口口声声听唱江南好，怎么能引得他们的共鸣。

　　“有啊，不愧是皇城，什么都让人仰视，要掂着脚尖，才可当面。”韩瑞赞叹不已，却没有丝毫的感情。

　　半响，自然有人领悟出来，这话不是在暗暗讥讽他们性子高傲、目中无人么，恍然大悟，席间自然传出许多哼声，一时之间，气氛显得格外凝重。阎立本叹气，真是年少气傲，自己好心帮忙打个圆场，不领情也就罢了，居然还反唇相讥，岂不是火上浇油。

　　却不知道，如果是在平时，韩瑞或许会忍耐下来，或许学习上官仪，直接无视那些闲言碎语，只是这几天来，日程却是安排得满满的，整日里不是东家宴请，便是西家集会，应酬醉饮，怎么能消受得了。

　　而今不过是应约赴宴，触景生情，帮人写首词助兴而已，却有人给自己脸色看，是人都有三分脾性，叫韩瑞怎能无动于衷，心中不爽，哪里管得了许多，得罪人就得罪人吧。

　　欧阳询微微皱眉，心理上，自然比较认同韩瑞，不过这个时候，也不好偏帮哪边，沉吟了下，举杯笑道：“秋娘，给老夫喝首帝京篇。”

　　秋娘连忙答应，暗暗润喉，纤手微挥，管弦之乐渐起，启唇唱道：“秦川雄帝宅，函谷壮皇居，绮殿千寻起，离宫百雉馀……”

　　帝京篇共有十首，乃是当今天子李世民诗作，在场的北方士人自然耳熟能详，在秋娘唱起的时候，纷纷击案和乐伴随，摇头晃脑，不时瞥眼韩瑞，得意洋洋，乐在其中。

　　韩瑞沉默不语，那些南方士子也不敢有其他动作，毕竟是皇帝御笔制诗，若是表示不满，恐怕会被人扣上大不敬之罪，为了小命着想，还是乖乖缄口比较妥当。

　　“……广待淳化敷，方嗣云亭响。”

　　曲罢，喝彩如潮，掌声雷动，久久不歇，秋娘自然是盈盈拜谢，笑靥如花，其实心中却没有多少欢乐。

　　其实帝京篇诗句读来确实平平无奇，无非是说山河壮观，都城宫殿雄伟华丽，在气象恢宏、法度严谨方面可以得个七八十分，在诗中算不得一流水准，并不是太高明，但是能有这种水平，已经是难能可贵了，怎么说人家也是皇帝，不是专业的诗人。

　　况且，皇帝之中诗词好的，有谁能与唐后主、宋徽宗相比，然而两人不过是亡国之君，人家李世民却是赫赫有名的千古一帝，不管毁誉如何，都值得佩服，所以尽管清楚那些北方士人叫得那么热闹，无非是想借此向自己示威，韩瑞还是很给面子，抱以阵阵喝彩。

　　满意点头，欧阳询趁机举杯，呼道：“向陛下聊表敬意。”

　　这下子更是没人敢不给面子，如此再三，几杯美酒下肚，凝重气氛稍霁，在欧阳询的示意下，旁边的俏丽婢女纷纷上来劝酒，温香软玉，不是谁都能抵御得住的，特别是韩瑞，更是她们照顾的对象。

　　娇声细语，脂香扑面，韩瑞又没有不为美色所动的定力，不由得多喝了几杯，若说酒量，韩瑞也锻炼出来了，只是几日下来，基本上是在醉生梦死，根本没有缓解过，酒精在体内残存积蓄，喝了几杯，自然给诱发出来。

　　醉意朦胧之中，好像有人在说话，不过韩瑞实在是憋得难受，没空理会，摇摇晃晃起身，告罪了句，在仆役的提示下，从偏门走出，来到一处点燃浓郁香料的小屋，宽衣解带，一注白练倾泄而出，半响，韩瑞缓缓吐了口酒气，觉得浑身一阵轻松清爽。

　　净手，出来，也没有着急返回，走了几步，找了处僻静的角落，闭目小睡，这是多日宴饮领悟出来的小招数，夜风徐徐，似乎有醒酒的作用，一会儿之后，韩瑞的眼睛慢慢恢复清明之色，就准备向宴席走去，却隐约听见有人诽议自己。

　　“那个韩瑞，其实也不过是如此罢了。”

　　“的确如此，真是名不副实，诗曲无非是俚语之作，根本上不了台面，却不明白，为何闯下诺大的名声。”

　　“以前之作，定是经过精心筹备，刚才的什么忆江南，多半也是如此，现在让他再来，只得以尿而遁，茅屋也不见踪影，不知躲在何处了。”

　　待几人走过，韩瑞才搔首而出，心里也谈不上愤怒，只是充满了鄙视，妒火中烧的人，往往会一叶障目，只看到别人的劣处，无视优势，自然没有什么好说的。

　　韩瑞摇了摇头，慢步朝席间走去，赔罪说道：“欧阳学士府邸宽敞，亭台楼阁精致繁琐，令人目不暇接，一时迷失了方向，现在才寻声而回，望请见谅。”

　　“怕迷失方向为虚，借机避酒为实吧。”欧阳询含笑说道。

　　韩瑞不好意思道：“学士真是法眼如炬，明察秋毫。”

　　“如此，当罚。”欧阳询笑道，脸面微红，显然也有几分酒意了，挥手示意，自有婢女端来美酒，却不是杯盏，而是斤装的瓯壶。

　　身体已经临近极限，再喝就要吐了，韩瑞苦笑，求饶说道：“唯恐不胜酒力，酒后颠狂，惊扰学士。”

　　“哈哈，尽管放心，那时老夫也醉睡安眠，雷打不动，岂怕你惊忧。”欧阳询笑道，并不是存心为难，而是身为宴会主人，自然希望客人不醉不归，最好能留宿府中，这才是待客的最高礼节。

　　自然有人乐得见到韩瑞出丑，纷纷开口附和，一片哄然。

　　韩瑞突然问道：“欧阳学士，刚才的规矩是否仍然有效？”

　　“什么规矩？”欧阳询迷惑不解。

　　“以诗抵酒呀。”韩瑞挽起衣袖，扯了扯衣襟，轻笑道：“一言抵一杯，应该不成问题吧。”

　　旁边众人安静下来，一言一杯，那岂不是要做十几首，才能抵消一壶，就算每首尽是平庸之作，才思却也不凡了。

　　“好，就如你之愿，老夫也要看看，你能消得几杯。”欧阳询击掌笑道，立即吩咐仆役奉上笔墨与笺纸。

　　韩瑞略微瞄眼，摇头说道：“小了，方寸之纸，容不下我的惊世鸿篇。”

　　咦，好大的口气，众人心中嘀咕，上官仪微微皱眉，害怕韩瑞是酒醉失态，夸下海口，却实现不了，授人以笑柄。

　　在欧阳询的示意下，仆役又取来三尺长的笺纸，正准备轻手铺平，却见韩瑞依然摇头不已，又说小了，仆役惴惴，回头观望。

　　轻手捋须，欧阳询慢条斯理道：“你待怎样？”

　　“取匹布来。”韩瑞说道，神态自若。

　　稍微端详韩瑞片刻，欧阳询笑了，低语吩咐下去，过了片刻，在众人的注目下，几个仆役抬了匹布来，又搬来几张方案合并，将布轻轻摊开压平整齐，精密细致，莹白如月，却是上好的云丝锦帛。

　　也不怕给糟蹋了，有人暗暗嘀咕，注意力却全部集中在韩瑞身上，众人也是如此，目光齐集，屏气凝息，席间十分安静，不知不觉之中，夜色已深了，满月浮现空中，一片宁静随着银雾般的月光洒在大地上。

　　淋浴着月华清辉，韩瑞走近案台，右手提笔，饱蘸墨汁，稍作沉吟，瞬息直落雪白的锦帛上，只见他行笔如急风骤雨，时而重挫，时而轻提，有时连绵数字，竟然一笔直下，有时又跳跃翻转，笔断而意连。

　　等了片刻，众人发现韩瑞好像没有停下来的迹象，心中疑虑顿生，不过数十字，有必要临书许久么？带着疑惑，也不知道是谁先行挪步的，慢慢的，众人围了上去，不敢打扰依然挥毫泼墨的韩瑞，只是离案三尺，仔细观望。

　　“山河千里国，城阙九重门，不睹皇居壮，安知天子尊，皇居帝里崤函谷，鹑野龙山侯甸服，五纬连影集星躔，八水分流横地轴，秦塞重关一百二，汉家离宫三十六……”

　　墨迹纵横，在韩瑞的手中，一首足以已成为绝唱的帝京篇，缓缓呈现在众人面前，诗篇描绘帝京长安的繁华，轻读几句，便觉雄浑气势，扑面而来，洋洋洒洒，汹涌澎湃，近千言字，待收笔之时，韩瑞轻轻吁了口气，略现疲态，手腕几乎就要麻木了。

　　众人默读诵毕，胸中豪气顿生，脸面浮现红润，神情兴奋望着韩瑞，有心夸赞，一时之间，却找不到合适的语汇，良久，欧阳询才感慨万端道：“果真是鸿篇绝唱，今晚之后，必将传遍京畿，卓荤不可一世。”

　　众人整齐颌首，突然，有人站了出来，俯首拜道：“韩兄大才，竟是超绝至此，令人敬佩心服，相对而言，在下等人不过是自视甚高，虽知天外有天之理，却仍然骄傲自满，甚至乎目中无人，今日才知自己不过是井中之蛙罢了，先前多有冒犯之处，还望韩兄恕罪。”

　　改错能改，还是好孩子嘛，韩瑞心中想着，手中却搀扶说道：“不过是意气之争，莫要如此，小弟也有不对之处，也要请兄台见谅……”


第165章 厚此薄彼

　　旁边欧阳询、阎立本几人听了韩瑞这话，不由得微微点头暗许，觉得韩瑞年纪虽然不大，态度却极为温和谦让，适才韩瑞诗文惊艳当场，此刻却不以自矜，反而放下了架子，尽管不是主动为之，以他这般年纪，也是难能可贵的事情了。

　　“杯酒以敬，权当赔罪了。”见到韩瑞这么给面子，其他青年纷纷站了出来，盛情难却，韩瑞也不好推辞，一人一杯，接踵而至，很快就瘫软下来，迷迷糊糊之中，韩瑞不禁猜测，这些人是佩服自己，还是以这种方式作为报复。

　　化解了隔阂，宴会的气氛更加热烈，欢声笑语，不过谈论的最多的，自然是韩瑞的那首帝京篇，兴致来了，举杯诵读，凑近观摩，不时为之叹服，不过，也有人发表不同的意见。

　　“诗句精妙绝伦，就是这字不成，与诗文不相配。”欧阳询似乎也有两分醉意，在欧阳通的搀扶下，摇摇晃晃走近案台，毫不客气地说道：“韩瑞，你过来看自己的字，笔法架构，该正的偏了，该偏的又正了，不成模样。”

　　韩瑞几日以来，可谓是大小酒宴不绝，经验还算丰富，虽然身为众矢之的，居然也勉强算是清醒，闻言苦笑道：“欧阳学士，你是当朝大家，书法已臻化境，小子不过是勉强初窥门径，还未得其门而入，自然入不了你的法眼。”

　　“是有点道理。”欧阳询捋须，似乎兴致也来了，大呼道：“笔墨伺候。”

　　旁边的仆役连忙铺上笺纸，递上毛笔，欧阳询看也不看，直接接了过来，按照虞世南的说法，欧阳询不择纸笔，皆能如意，写字到达这种程度，可见其高明，见到欧阳询要临书，众人也不喝酒了，纷纷围了上来观摩学习。

　　轻轻敛袖，毛笔染墨，欧阳询稍微沉吟，笔锋在纸上游转，口中说道：“秉笔必在圆正，气力纵横重轻，凝思静虑，细详缓临，自然备体，此是最要妙处。”说罢，在纸上写了个永字，笔力险劲，骨气劲峭，法度谨严，众人纷纷喝彩称赞。

　　“好在何处？”欧阳询问道。

　　咦，众人顿时面面相觑，好自然是好的，看得明白，但是却不知道怎么回答。

　　“欧阳学士此字，于平正中见险绝，于规矩中见飘逸，愈加的老辣了。”阎立本笑道，所谓触类旁通，让他写自然不成，但是起码可以说道一二。

　　欧阳询捋须，微微点头，却没有多少欣喜的意思，显然阎立本并没有说到点上。

　　“四面停均，八边俱备，长短合度，粗细折中，比之孤峰崛起，四面削成，深得正字精髓。”欧阳通说道，所谓子承父业，他的书法也深得欧阳询真传，囊中羞涩的时候，偶尔也模仿父亲的笔迹，写几行字到坊市抛售，眼力不成的，往往信以为真。

　　欧阳询依然不动声色，只是说道：“你也写一个。”

　　欧阳通恭敬接笔，酝酿了片刻，执笔写了下字，欧阳询望了眼，淡声说道：“你的字隶意甚浓，锋颍过露，要注意收敛。”

　　欧阳通连忙称是，见到众人没有其他回答，欧阳询微微摇头，说道：“老夫这个永字，其实有八法……”

　　“点如高峰坠石，横戈如长空之新月，横如千里之阵云，竖如万岁之枯藤，竖戈如劲松倒折，落挂石崖，折如万钧之弩发，撇如利剑断犀象之角牙，捺如一波常三过笔。”

　　韩瑞的声音传来，让欧阳询惊喜动容，高呼知音，借着酒兴，呼唤仆役再拿匹锦帛来，当即挥毫，书临帝京篇，题跋附印，在众人羡慕的目光中，赐予韩瑞，绝对是个惊喜，韩瑞怎么可能推辞，立即收下，敬酒以谢，旁人见了，纷纷举杯以贺。

　　又被灌了许久，好不容易熬到散席，韩瑞勉强保持一丝清明，力辞欧阳询的挽留，翻身伏在马背上，摇摇欲坠，来到预定好的客栈，走了房中，什么也顾及不上，倒头躺榻，立即呼呼大睡，直到第二天的下午，才悠悠醒来。

　　此刻，帝京篇已经传遍长安，时人叹为绝唱，有好事者，在没有征求过韩瑞同意的情况下，就直接把江淮第一才子的称誉冠盖他的头上，响应者却也不少，自然也有人中不服，不过其中的纷纷扰扰，韩瑞仍然懵懂不知，懒洋洋的起榻，只觉得腰酸背痛，十分难受。

　　做几个动作舒服筋骨，身体的不适才消散了些，肚子却一阵饥肠辘辘，韩瑞开窗观望时辰，才发现自己已经睡了很长时间，连忙开门，叫唤客栈伙计取水来，简单洗漱，饱餐一顿，匆匆忙忙奔到汤室，泡了个热水澡，通体舒畅，回到客栈换了件干净衣裳，又成了个风度翩翩的少年公子。

　　今日，还要应邀参加国舅长孙无忌的宴会，吸取昨天的教训，韩瑞不敢再休憩了，免得耽误时间，在城中坊市买了几件文雅礼物，直奔目的地而去，须臾到了地方，长孙无忌的府第果然如想象中的那样豪华，高墙大院，画栋雕梁，精美华丽，富丽堂皇。

　　红朱漆大门顶端悬着黑色金丝楠木匾额，上面龙飞凤舞地题着长孙府三个漆金大字，再看看落款，居然是皇帝御印，感叹了李世民对长孙无忌的宠信，韩瑞立即敲门递上了拜帖，便有一个下人出来，引了韩瑞，从旁边小门中进了府第，直向厅中走去。

　　在厅中小坐，其实韩瑞也料到自己似乎提前到了，或许要坐一会冷板凳，不过早到总比迟到要好，应付完今晚，明日就可以消停下来，想到这里，韩瑞不禁有几分得逃大难的感觉。

　　思索之间，有个仆役走了进来说道：“韩公子，国公有请。”

　　有点出乎意料，韩瑞反应过来，连忙起身跟随，出了厅堂，侧边走廊而去，过了几个垂花门，东拐西折，仿佛要故意把韩瑞绕晕，或许让他见识下国公府的宽敞，反正转了好几圈，才顺着一条鹅卵石头小道，来到一个景色优美的园子中。

　　来到这里，韩瑞才发现，长孙无忌爱菊之言，并非欺瞒，园子之中，除了几排葱葱灌树之外，其余尽是菊花，放眼望去，尽是金黄色的花海，浓郁的香气随风飘来，沁人肺腑。

　　一路走去，在花海包围的中央，有个亭子，隐约可见其上书有赏菊亭字样，倒是名副其实，跟行仆役，韩瑞轻步穿越层层花丛，来到亭子之前，只见亭中摆着席榻，长孙无忌身穿常服，侧躺其中，支臂撑着团团如面的脸颊，低头凝视，好像专心致志的在研究什么。

　　“国公……”仆役小声叫唤，恭敬说道：“韩公子来了。”

　　长孙无忌似有耳闻，略微弹出两指，仆役好像明白其意，躬身告退而去，只留下韩瑞，想了一下，也没有出声，只是静静站在旁边，从这个角度，可以清晰看到，长孙无忌在摆弄些棋子，黑白颜色各半，却不是围棋。

　　棋盘成方，黑白棋子之上，还刻有字，初看之下，韩瑞以为是象棋，再次仔细打量，发现又不像，棋子数额不足，而且在棋盘上摆得密密麻麻，怎么看也不是象棋的对局阵形。

　　或许是某种棋戏吧，韩瑞暗暗寻思，也不觉得奇怪，毕竟古代有很多游戏，由于种种原因失传了，没见过也十分正常。

　　长孙无忌似乎是陷入苦思之中，忽然坐直身体，在旁边拿了册书卷，翻开查阅，不时摇头晃脑，口中说道：“这样走动，也不对……”

　　韩瑞好奇，走近两步，低头观看，不由奇怪咦声，将、士、象、车、马、卒，的确是象棋无疑，怎么少了炮，而且摆棋的位置也不对。

　　听到动静，长孙无忌抬头，问道：“韩瑞，你懂下象棋？”

　　“这象棋，摆得好像不对呀。”韩瑞说道，两言棋子堆砌在团，乱蓬蓬的摆放，怎么可能玩得起来。

　　“怎么不对，你自己看，我就是按照象经描述的那样摆放，不至于错吧。”长孙无忌迷惑说道，顺便把手中的书册递了过去。

　　韩瑞也不客气，伸手接来，随意翻开观看，片刻，眼睛都大了，这是象棋书么，怎么一点也看不明白。

　　“此乃前朝周武帝宇文邕撰写的象经，前几日陛下阅览，不明其意，让我研究，可是看了好几天，却也不明白是什么意思。”长孙无忌跽坐，带着几分期许道：“你可知道？”

　　韩瑞茫然摇头，坦诚说道：“书中文理深懊，一时之间，难以理解。”

　　哦，失望叹气了下，长孙无忌也不介怀，面团团的脸孔，浮现和气的笑容，道：“晚宴还未开始，怎么匆匆前来，莫不是害怕来迟？”

　　韩瑞羞赧道：“昨日之事，也传到国公耳中了？”

　　“帝京篇出，长安传唱，我若是不知，岂不是成了孤陋寡闻了。”长孙无忌笑眯眯道：“韩瑞呀，想必你也清楚，我与欧阳询，一向不太对付，既然你在他的宴会上大放异彩，给他脸上增光，可不能厚此薄彼，让我失望啊。”

　　这算不算是一种威胁，韩瑞无可奈何，只得抱以苦笑。


第166章 寻欢作乐

　　说起长孙无忌与欧阳询之间的矛盾，却是源于一次宴会，据说当时李世民的兴致很好，就命大臣们做诗互相嘲讽为乐，于是国舅爷长孙无忌，就拿欧阳询来开玩笑，写了首诗：“耸膊成山字，埋肩不出头，谁家麟阁上，画此一猕猴。”

　　如果单是嘲笑相貌丑陋也就罢了，反正数十年来，这等事情屡见不鲜，欧阳询应该看得极淡，不过诗中，却隐约辱及了欧阳询的父母，让他极为恼火，因为民间传传，欧阳询的母亲妻曾经给白猿精劫走，父亲率兵入山，计杀白猿，而妻已孕，后生一子，状貌如猿猴。

　　这个猴孩就是欧阳询，当然，这件事情未必是真的，但是长孙无忌公然讥嘲，难免不让人这么联想，这让欧阳询情何以堪，自然反唇相讥，作诗曰道：“索头连背暖，漫裆畏肚寒，只因心溷溷，所以面团团。”

　　不仅讥笑长孙无忌长得胖，而且心思肮脏，这下子可是犯了忌讳，毕竟人家有个皇后妹妹，做妹夫的李世民自然满面不悦，制止了这场对嘲，尽管如此，两人却也结下了梁子，虽然称不上深仇大恨，不过彼此之间，肯定看对方不顺眼。

　　“韩瑞，你不要推说文思枯涩，作不出好诗文来。”长孙无忌笑吟吟道：“你若是帮我在宴会上添光溢彩，回头我就送份大礼给你。”

　　“自当尽力。”韩瑞说道，不是贪图什么大礼，主要是长孙无忌的名头太恐怖了，没事最好顺他心意，不然下场可能会很悲剧。

　　“放心，也不为难你，与帝京篇差不多就成了。”长孙无忌开怀笑道，面团团的好似胖乎乎的弥勒佛。

　　韩瑞苦笑，这个，的确不为难，那么世间多半没有为难这个词了。

　　长孙无忌视若无睹，高兴地站了起来，扯过象经，随手扔下，兴致勃勃说道：“来，随我去赏菊。”

　　两人在菊花丛中漫步而行，只见菊花盛开绽放，露出鹅黄的花蕊，皎洁饱满，光彩夺目，在绿叶的衬托下，显得格外娇美，仔细欣赏，长孙无忌骄傲说道：“我家花圃的菊花，有将近三千株，品种之全，数量之多，可谓冠绝全城。”

　　韩瑞微笑恭维起来，心中略微寻思，不管长孙无忌是否真的爱菊，但是种下许多菊花，或许是想向世人表明一种态度，菊花，隐逸者也……

　　长孙无忌突然问道：“此时此景，你就没有别的想法？”

　　“什么想法？”韩瑞迷惑不解道。

　　“触景生情，诗赋歌咏，自然之理也，上回给你逃过了，现在说什么也不能错过。”长孙无忌笑眯眯道，挥了下衣袖，花丛之中居然盈盈走来几个秀美婢女，白嫩纤手捧着笺纸笔墨，却是早有准备。

　　居然还记得，韩瑞叹服，稍微想了下，执笔就写了几行字，长孙无忌笑容可掬，招手让婢女递来之时，花丛之中，又有人走来。

　　“国公，太乐令吕才到了。”

　　仆役的声音传来，韩瑞目光顺势望去，却见那个吕才也是二十七八模样，目光清亮，举止儒雅，让人心生好感，在韩瑞打量的时候，吕才轻步走来，不亢不卑，行礼说道：“拜见国公。”

　　“不必多礼。”长孙无忌笑道：“韩瑞，给你引见，太常寺太乐令吕才，善阴阳方伎之书，连魏徵都交口称誉。”

　　“吕太乐。”韩瑞连忙行礼。

　　“那是魏侍中提携。”谦虚了句，好奇打量韩瑞片刻，目光掠移，吕才轻声道：“不知国公有何事招见。”

　　“今晚我要设宴待客，你安排几个太常寺的歌伎俳忧过来。”长孙无忌说道，尽管没有颐指气使，却有种不容人拒绝的意味。

　　太常寺，掌礼乐、郊庙、社稷之事，按理来说，即使长孙无忌是朝廷大臣，但是今日设的是私宴，没有资格遣用太常寺的伎乐，然而吕才却没有犹豫，恭敬地答应下来，仿佛已经是习以为常的事情了。

　　“嗯，对了，还有件事情。”长孙无忌摸着肉团团的下巴说道：“陛下前几日，尝览周武帝所撰三局象经，不晓其旨，有人听说，太子洗马蔡允恭年少时尝为此戏，陛下召问，他却也忘记了，你拿去研究，破译之后，直接向陛下陈命。”

　　接过仆役递来的象经，吕才也没有翻阅，藏于怀中，朝皇城方向拱手道：“臣领旨。”

　　“这些琐事真是让人烦心。”长孙无忌埋怨了句，笑眯眯说道：“笺纸拿来，让我欣赏下大才子的新作。”

　　听闻这话，本来告辞离去的吕才，脚步微滞，只听长孙无忌轻轻吟咏道：“秋丛绕舍似陶家，遍绕篱边日渐斜，不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。”

　　细细品味片刻，长孙无忌不由赞叹说道：“韩瑞，你诗中道尽了我的心思，当年陶渊明有云，三径就荒，松菊犹存，今日你言，此花开尽更无花，更胜一筹。”

　　“岂敢与靖节先生相提并论。”韩瑞笑道：“靖节先生不慕荣利，志存隐逸，小子却不过是俗人而已，在红尘中随波逐流，附庸风雅，与之相比，高下立判。”

　　“哈哈，说得好，大家都是俗人。”长孙无忌笑道：“也告诉你实话，我爱的是菊花娇妍美丽，至于什么靖节先生陶渊明的，与我何干，偏偏有人喜欢拿他来跟我比，真是让人厌烦，不过人家也是好心奉承，不好唾呸，只能将就着听了。”

　　“可见国公仁厚。”韩瑞赞道。

　　“怎么说？”长孙无忌好奇而不解。

　　韩瑞笑道：“宁可自己心烦，却让奉承之人以为得计，心中舒畅，岂不是仁厚之举。”

　　“有道理，走，听你这样说，我心里就舒畅了，喝酒去。”长孙无忌大笑起来，扯韩瑞往侧边走去，过了精致的拱门，来到一个富丽堂皇的偏厅中，水晶珠帘，紫檀屏风，琉璃宫灯，珠光宝气，门窗敞开，夕阳投射进来，泛出半透明的光泽，光芒璀璨，华美之极。

　　脚下是柔软的波斯毡垫，踩上去柔若身在云端，席子是用裘皮制作而成，长跽跪坐下来，不会感觉到丝毫的硬度，柔软而舒适，尽管也见过不少世面，但是来到此地，韩瑞不得不感叹，奢侈的确是种原罪呀，让人不自觉沉醉其中。

　　长孙无忌轻轻击掌，几个衣裳单薄，身材曼妙的秀美婢女鱼贯而入，也不用特别吩咐，就端出器具，将琥珀色的美酒，慢慢倾斜注进晶莹剔透的杯中，分放在两人面前。

　　“韩瑞，上好的龙膏酒，新酿而成，滋味独特，不妨一试。”长孙无忌笑眯眯道：“尝尝，看看是否能与你的绝世美酒相比。”

　　难道这个就是传说中的夜光杯？韩瑞心中好奇，小心翼翼端起杯子观察，似有晶莹的反光，却不是完全透明的，又不像玻璃，半响，弄不清楚杯子材料，韩瑞也就放弃了，看着杯中琥珀色的龙膏酒，轻轻摇晃杯子，香气飘来，勾人垂涎。

　　韩瑞轻微慢饮，仔细回味，熏熏然，谈不上多么美妙，更多的是喝种感觉。

　　听到韩瑞的赞叹，长孙无忌笑意更浓，吩咐了句，稍等片刻，水晶珠帘之后，突然传来阵阵琴声，或虚或实，变化无常，似幽涧滴泉清冽空灵、玲珑剔透，又似淙淙潺潺的溪流，穿越层峦叠嶂，暗礁险滩，激起阵阵波涛，时急时缓，让人陶醉。

　　良久，一曲罢毕，水晶帘轻轻收敛，一个美丽女子走了出来，若隐若现云烟眉，似嗔似喜含情目，娇俏玲珑挺秀鼻，肤若凝脂，颊似粉霞，莹光潋滟之中，美貌容姿风韵动人。

　　“白珠，过来见过贵客。”长孙无忌笑道。

　　“自然是贵客无疑，不然阿郎也不会让奴家出来了。”白珠声音软糯，有股勾人心魂的魅力，娉婷袅娜的走到长孙无忌身边，也没有避嫌的意思，玲珑曲伏的娇躯，伏在他的身上，一双媚眼轻巧打量韩瑞，娇声道：“哪里来的英俊公子，以前怎么没有见过。”

　　“该打，忘记今晚我要宴请谁了。”长孙无忌说道，粗肥的手掌真的拍打白珠紧致的丰臀，振出一阵肉浪波动，触目只觉丰满翘挺，似乎充满傲人的弹性。

　　非礼勿视，韩瑞目光微垂，口观鼻，鼻观心，一副打坐参禅的模样。

　　“哎呀，阿郎，奴家知错了，莫要责打。”娇滴滴的轻呼，似真似假，楚楚可怜，媚眼微微异彩，白珠轻声道：“这位，莫非就是名盛京城，才华惊艳，诗文无双的韩瑞公子？”

　　“不敢，才疏学浅，岂敢当得无双之誉。”韩瑞谦虚说道，目光略抬，又避开了。

　　眼睛掠过一抹笑意，长孙无忌说道：“韩瑞，才华横溢，非是什么劣迹，何须避讳推托，大可直接承认，少年英才，就是应该有这等蓬勃朝气。”

　　韩瑞微笑称是，真要是朝气蓬勃，恐怕又有人说自己骄矜自傲了。

　　闲聊片刻，一个仆役轻步上来禀报道：“国公，几位公主、附马到了。”

　　“我们的大国舅，是不是又躲起来寻欢作乐了。”一个软媚的声音传来，伴随水晶珠帘清脆的叮咚声响，走来位身穿华丽浅色纱衣的美女，乌黑的云鬓上松松垮垮地斜插了一支珠钗，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，反而充满了无边的诱惑。


第167章 你是草包

　　“永嘉公主。”白珠连忙爬起来行礼。

　　其实，永嘉公主不经主人同意，就闯进来的行为，是极为失礼的事情，然而长孙无忌好像没有丝毫动怒的意思，圆润的脸庞笑容不减，呵呵说道：“有贵客来了，我自然要盛情款待，非是存心怠慢永嘉公主。”

　　“贵客？”永嘉公主明媚的美眸掠移，见到已经站了起来的韩瑞，稍微思索，立即笑盈盈说道：“你就是那个韩瑞？”

　　“永嘉公主安好。”韩瑞行礼道，既不热情，也不冷漠，对于唐代公主这类生物，他一持敬而远之的态度。

　　黑白分明，妩媚生姿的美眸打量片刻，永嘉公主突然抿唇笑道：“咯咯，长得也不怎么样，不过的确要比国舅俊俏多了。”

　　白珠柳眉微蹙，颇是忧心的望了眼长孙无忌，发现他的笑容依旧，再想起永嘉公主平日的脾性，也稍微有些释然。

　　“仪表风度高雅，怎及长孙国舅英雄了得。”韩瑞说道：“定立储闱，力安社稷，可谓是英冠人杰，令人敬服。”

　　“嘻嘻，国舅真有那么厉害？”永嘉公主娇笑了下，摇头说道：“没有想到，你的诗赋文章虽好，却也是个趋炎附势、阿谀奉承之徒。”

　　韩瑞无语，真是毫无顾虑，心直口快呀，也不给人留点面子，瞄了眼长孙无忌，发现他没有打圆场的意思，想了下，韩瑞说道：“非是奉承，陛下视国舅如同威凤，亲自制赋赞誉，我而今不过是在转述罢了。”

　　“你倒会取巧。”永嘉公主微愣，轻轻笑了，媚态横生，却也没有再反驳了，毕竟性格放荡不羁，并不代表她愚昧无知，再继续下去，且不说会得罪长孙无忌，恐怕还会惹得李世民心中不悦。

　　适时，长孙无忌也笑眯眯开口道：“好了，我们在此叙话，其他贵客怕也等得不耐，没有出门迎接，已经显得失礼，再不出去招待，指不定还会怎样埋怨呢。”

　　韩瑞当然没有意见，跟随长孙无忌等人而去，走到一间宽敞的正厅之中，这里的装饰也十分奢侈华美，琥珀酒、碧玉觞、金足樽、精致如玉的白瓷器，错落有致地搁放在案席之上，天色暗暮，四边角落的水晶宫灯已经点燃，将厅正映照得犹如白昼，与清澈的水晶珠光相互争辉，灿烂空灵，虚幻美妙难言。

　　水晶帘落，纱幔垂曳，走进厅中，韩瑞有种身在璀璨星空的错觉，不过动心片刻，韩瑞也就淡然起来，毕竟是在古代，布置再华美，视听效果也不及现代科技，要知道韩瑞偶尔也逛过珠宝商城的，见多识广，自然不会再有多么感觉，或许见到这么多晶莹亮泽的东西，潜意识之中，把它们当成玻璃制品了吧。

　　目光掠过一抹赞赏，长孙无忌脸上露出笑容，逐一给韩瑞引见，桂阳公主，及其附马杨师道，长沙公主……等等，说实在话，这些公主的相貌也不差，或清雅，或妍丽，或娉婷，绝对都是不可多得的美女，齐聚一堂，宛如阳春三月时候，百花齐放，争奇斗艳。

　　自然，也不是所有的公主都来了，也就五六人而已，而且还有其他宾客，什么公侯名士之类的，人数太多，韩瑞一时也没能记住，准确的说，韩瑞其实也清楚自己的定位，与其说宴会主角是自己，不如说是个陪客更加符合事实。

　　或许在权贵眼中，自己不过是个有几分才学，可以为他们作诗写赋，予以消遣逗乐的乡野小子罢了，韩瑞暗暗寻思，脸上却挂着虚伪的笑容，不时客套几句，感觉很累。

　　一阵寒暄客气，宴会准备开始，在长孙无忌的安排下，韩瑞有幸得陪首席末尾，自然没人会反对，不过可能是幻觉，韩瑞入席就坐的时候，总觉得有不少凌厉目光刺杀过来，回头观望，却只见下席宾客和气融融，笑语晏晏的模样，哪里有什么异常举动。

　　这几日太累了，熬过今晚，就可以解脱了，韩瑞只得这样安慰自己，举杯陪饮，一阵叮当珠玉声中，身材曼妙，花枝招展的婢女鱼贯而入，纤手托着各种烹制精美，色香味诱人的膳食，犹如蝶梭花丛，翩然有序，悄无声息的搁置在众人案前，随之却步退下。

　　席间，自然有轻歌曼舞，丝竹管弦相伴，眼里欣赏美女翩翩舞姿，耳中听着美妙曲乐，口中品尝美食滋味，按理来说，这应该是至高的享受，可是韩瑞却觉得很不舒服，感觉宴会气息看起来欢笑和谐，其实十分压抑，不如在欧阳询府中自在。

　　席宴进半，白珠盈步而入，换了身衣裳，淡蓝色纱裙包裹着玲珑起来的身躯，胸前是宽片淡黄色锦缎裹胸，身子轻轻转动长裙散开，举手投足如风拂扬柳般婀娜多姿。

　　管弦乐队也不敢怠慢，见她出场，连忙提起十二分精神，叮咚咚的奏扬曲乐，白珠拎着裙幅，纤身施礼，衣袖挥摆，跳了几个美妙舞步，轻启朱唇，漫声唱道：“侬阿家住朝歌下，早传名，结伴来游淇水上，旧长情，玉珮金钿随步远，云罗雾縠逐风轻，转目机心悬自许，何须更待听琴声。”

　　曲末，席上掌声雷动，喝彩如潮，久久没有散歇，韩瑞略微迟疑，唱文清丽，略有宋词的风味，但绝对称不上绝妙，不至于令人拍案叫绝，若说白珠的歌声优美，引得众人的赞叹，也可以解释得通，问题在于，刚才出场的歌伎，声音更加美妙，怎么没见引得他们如此共鸣。

　　最大的可能是他们知道白珠是长孙无忌的宠爱姬妾，才会那么卖力叫好吧，韩瑞猜测，片刻就知道自己的猜测虽然离事实不远，但仍然有所偏差。

　　曲罢，白珠没有就此退场，而是盈盈走到长孙无忌身边，娇柔妩媚说道：“奴家没有给阿郎丢脸吧。”

　　“投机取巧，在我的宴会之上。”长孙无忌笑斥道：“唱我的旧曲子，谁不给三分薄面，不算，不算。”

　　“奴家也想唱新曲的，可是阿郎又没写给奴家。”白珠委曲说道，目光盈盈，渗着水汪汪的湿润。

　　霎时，众人的目光齐聚，韩瑞低头垂目，暗道，终于来了。

　　“宴中英才云集，谁不比我才华出众，实在是不敢献丑。”长孙无忌爽朗笑道：“你若是要新曲，不妨向他们讨要。”

　　“在国公面前，当不得才华出众之语。”

　　“国公好比皓月，我等不过是萤火，岂敢在你的面前卖弄。”

　　一阵阿谀谄媚之声，韩瑞惊愕不已，本来以为自己口不对心，已经很虚伪了，没有想到还有更加不要脸的，然而长孙无忌却半眯着眼睛，不时乐呵呵的点头，一脸甘之如饴的模样，旁人自然更加来劲了，奉承之语，滔滔不绝。

　　半响，终于有人觉得不耐，娇喝道：“够了，一群佞媚小人，奉承也不看时候……”

　　声音戛然而止，不少人尴尬在场，永嘉公主的驸马，一个英眉剑目的青年皱眉道：“永嘉，不得无礼。”

　　“窦奉节，我的事情，还不用你来管。”永嘉公主娇哼，回首媚笑道：“韩瑞，不需要理会那些小人，快些写首诗出来，本公主等不及要欣赏了。”

　　韩瑞暗暗皱眉，若不是考虑到永嘉公主久居深宫，娇蛮任性，看起来也不像很有心计的模样，肯定怀疑她是别有用心，把自己放到众人的对立面去。

　　席间众人，心中肯定不悦，或许已经愤恨了，却没人表现出来，更加没人开口讥讽，毕竟韩瑞的诗赋文章才华，已经得到充分的证明，出声为难，说不定弄巧成拙，自找没趣。

　　在众人的冷眼旁观之下，韩瑞想了想，拱手说道：“尚在构思之中，请公主稍候。”

　　哦，永嘉公主失望，似乎也能理解，毕竟诗赋文章，不是说有就有的，有的时候，费心搜索枯肠，却毫无所得，有的时候，灵光闪现，立即下笔如神。

　　眼睛掠过一分狐疑，长孙无忌微笑，轻轻击掌，歌舞再次响起，与常人不同，贵族似乎更加容易调节心态，觥筹交错，顷刻之间，又是一片欢乐祥和的场面。

　　晚宴持续，一弯朦胧的月亮从蝉翼般透明的云里钻出来，闪着银色的清辉，月华如水银银般地洒泄厅中，与珠光宝气、泛着璀璨光芒的杯盏交辉争映，如梦如幻，十分唯美。

　　宴会渐渐进行到尾声，期间，永嘉公主几次垂问，却得到韩瑞同样的回答，旁人却也不觉稀奇，文思枯涩的事情，他们也不是没有遇过，对于韩瑞的推托，反而视之为愚笨。

　　到底是年轻气盛，想要精益求精，现在丢脸了吧，换成是他们，肯定胡乱拼奏首诗赋，先应付过去再说，管他是否绝妙，一些人心中暗乐，挤眉弄眼，笑容可掬。

　　曲终，人将散，永嘉公主再问，见到韩瑞还是如此，终于忍耐不住，拍案玉立，柳眉竖起，讥哨道：“我道真是惊才绝艳的大才子，原来不过是个草包罢了。”

　　韩瑞垂视，无动于衷，犹如充耳未闻。

　　砰，一只碧杯直接砸在韩瑞身前，只听永嘉公主气呼呼道：“各位姐姐，我先走了。”

　　“一起走吧。”桂阳公主笑着，招呼了声，旁边几位公主、驸马纷纷随行，长孙无忌自然起身相送，席间的权贵也纷纷起来，执手道：“国公，我等也该告辞了。”

　　须臾，厅中只剩下韩瑞，抬起头来，嘴角勾起一抹淡淡笑容，在墙边徘徊了一会，见到没人来招呼自己，也扬长而去。


第168章 朝臣倾轧

　　走到前院长廊的时候，恰巧遇到回来的长孙无忌，见到韩瑞迎面而来，脸上没有什么怒意，就是没有笑容罢了，略微点头，擦身而过。

　　韩瑞很乐观，宴会上的表现，的确有些不给人家面子，长孙无忌没有追究的意思，已经是非常宽宏大度的表现了，如是安慰，韩瑞快步出门，牵出自己的青骢马，轻跃而上，驰骋而去，耳边夜风猎猎作响，突然有种久在樊笼里，复得返自然的感觉。

　　泡澡，更衣，醒了几分酒气，一身清爽的长孙无忌，却没有就此休息，而是走到书房之中翻阅折子，在点点灯光的照映下，长孙无忌没有了刚才富家翁似的团团和气，取而代之的是精明干练的神情，一支笔管在肥润的手掌中疾行如飞，写下许多文字。

　　片刻，房外传来轻微的敲门声，长孙无忌耳朵微动，合上手中折子，随意搁在桌台上，脸上又堆起柔和笑容，说道：“进来。”

　　身穿一袭轻薄如纱的窄袖纱罗衫，白珠巧步走了进来，手中托着瓷盅，纤手十分平稳，来到案牍之前，悄无声息放下，轻轻掀开盖子，一股氤氲淡雾升腾，一时清香弥漫。

　　“阿郎，夜了，饮杯参汤提神吧。”白珠乖巧说道，熟知长孙无忌的脾性，也不敢提什么不如早些休息之类的话。

　　“辛苦你了，今晚也累了，早点回房睡吧。”长孙无忌笑道，端起瓷盅抿了口参汤，确有几分效果，眉宇之间多了些精神。

　　“奴家就去。”话虽如此，白珠却没有离开，轻移几步，从箱柜里取出铜炉与香料，纤手点上，白色的轻烟袅袅盘空，房屋溢着阵阵香气。

　　手指把玩一块美玉，长孙无忌突然问道：“白珠，韩瑞的表现，你是怎么看待的？”

　　俏容泛起惊讶，白珠不解道：“阿郎，因何问此？”

　　“你觉得，他是不是真的文思不展？”长孙无忌笑吟吟道，态度随意，似乎根本没有在意此意，只不过是随口问问而已。

　　“奴家觉得，看他在宴会上愁眉不展，一脸冥思苦想的模样，应该是吧，至少，他没有与某些人一样，为作诗而作诗，胡乱的应付。”白珠美眸轻眨，抿嘴笑道：“而且，还是个正人君子，眼睛没有乱瞄。”

　　“你是不是想说，我不是君子。”长孙无忌笑道，目光在她颈下露出的大片雪白肌肤掠过，白珠口中娇笑不敢，却微微挺胸，展现弹圆高耸的胸脯，风情动人。

　　长孙无忌意动，突然屋外传来阵微乱的脚步声，一个仆役在门前止步，虽然门扇未合，却不敢贸然进步，而是轻敲两声，清声呼道：“国公。”

　　“何事？”长孙无忌问道，声音平淡，听不出喜怒。

　　“国公，我等收拾宴席之时，发现了……”仆役连忙回答，一时之间，却找不到合适的措词，吱吱呜呜，让人不知所以然。

　　长孙无忌走了出来，皱眉道：“发现了什么物事？”

　　情急之下，仆役额头冒汗，终于说道：“……大厅墙上有字。”

　　“墙上有字？”长孙无忌愕然，忽然想到什么，匆忙道：“快，去看看。”

　　手提昏黄的绢灯，一行人来到厅中，几个收拾席案的仆役连忙罢手，退立旁边，此时厅中的水晶宫灯已经熄灭，只有寥寥几盏灯笼，厅中黑暗朦胧，看不清其中情况，长孙无忌盼望问道：“字在何处？”

　　“国公请看。”仆役连忙引领长孙无忌来到左侧墙上，借着昏黄的灯火，众人隐约看到，墙上尽是大字，依稀可以辩论几个，却不可一睹全貌。

　　“掌灯。”长孙无忌吩咐，同时问道：“谁发现墙上有字的，可知道何人所书？”

　　“国公，我等在收拾之时，发现席案摆着几幅字画，似乎就是墙上悬挂之物，所以举烛观看，就发现了墙上有字，至于何人所写，实在是不得而知。”

　　在仆役解释的时候，水晶宫灯再次点燃起来，将厅内映得犹如白昼，墙上大字也纤毫毕现，呈现在众人眼前。

　　“长安大道连狭斜，青牛白马七香车，玉辇纵横过主第，金鞭络绎向侯家，龙衔宝盖承朝日，凤吐流苏带晚霞……”长孙无忌轻轻吟诵，越念神情越是兴奋，脸上笑容浓郁，最后居然手舞足蹈起来，拍案叫绝。

　　逐句读完，长孙无忌的表情变得有些怪异，眉宇之间有些凝重，忽而又展开，沉吟良久，感叹道：“劝百讽一，端丽不乏风华，当在帝京篇之上。”

　　“阿郎，奴家最欢喜这句。”白珠娇吟道：“得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。”

　　“哈哈。”长孙无忌开怀笑道：“好小子，怕是从今以后，比作兄弟情义的鸳鸯，就成了你们小女子羡慕神往的男女情事了。”

　　“七言长体，极于此矣，诗文如此富丽华赡，却不伤于浮艳，且形式近似于赋，真是令人叹为观止。”白珠美眸异彩涟涟，由衷感叹。

　　“这小子，末了，才给我来这手。”长孙无忌笑骂道：“算了，某大肚大量，不与他一般见识，来人啊。”

　　“国公有何吩咐？”仆役连忙上前道。

　　“丝纱笼罩，仔细呵护，不许有丝毫损污。”长孙无忌说道，又在厅中流连许久，直到二更时候，才勉强回房休息，五更时候，就起来洗漱，匆匆上朝了。

　　尽管只是担任司空，没有实权，干领俸禄就好，上不上朝都没有关系，但是长孙无忌却有些特别，朝中上下，谁人不知，天子最信任的，就是自己这位舅兄了，有事没事，总喜欢召见陪同，时不时拿朝中政事，询问他的意见。

　　好比今日，朝会之上，那帮弘文馆学士，也不知道吃错了什么药，居然联名上奏，请求皇帝召集天下的博学儒士，修撰什么经集正义，率先是国子司业孔颖达站了出来，引经据典，有理有节，起承转合，俱有章法，直说了有一个多时辰。

　　反复强调，自汉末以来，各姓师法、家法，各不相同，义理混杂，自开科取士之后，正朔不一将三百年，师训纷给无所取正，因为没有标准的经义，众考官几乎无法评卷，每当录取进士，总有人予以抨击，有鉴于此，修撰一部经集正义，是十分有必要的事情。

　　孔颖达修养本深，学问功夫扎实，这一番讲话下来，让不少文官深以为然，纷纷点头附和不已，自然也让那些武将们，昏昏沉沉，几欲睡去。

　　不过，朝堂就是这样，再完美无缺的建议，总有人持反对意见，况且修撰经义之后，所引发的后果，不得不让人深思考量，所以，当孔颖达退下，李世民捋须沉吟，考虑是否同意之时，立即有人跳了出来，大声反对。

　　理由也十分充分，各家学派传承日久，已经根深蒂固，轻易不可妄言轻动，还须要深思熟虑，考虑再三，加以解决，不然，肯定突然会闹出乱子的，朝臣知道，这可不是危言耸听，学术之争，往往是不可协调的。

　　佛教就是例子，朝中有些儒生官员，也不知道是什么原因，对佛家恨之入骨，隔三差五就上书鼓动李世民灭佛，现在的情况与这差不多，虽然同是儒家子弟，但是流派不一，现在有人准备“统一”自己，好比有人打到家门口了，不是你死，就是我亡，没得商量。

　　说稳重也好，说保守也罢，持这个想法的官员也不在少数，知道修撰经义是功在千秋，利国利民的大好事，我们也不是不同意，只是觉得凡事不可急切，商量出妥善解决的办法，再予以实施也不迟啊。

　　按照孔颖达等人的想法，这种事情，自然是速战速决，待其他学派反应过来，必然是争相反对，更加难以成功，当下立即予以反驳，对方再辩驳，你来我往，吵得不亦乐乎，浑然忘我，居然把皇帝冷落了。

　　眼中居然没有朕的存在，李世民不乐间了，脸色微沉，就要斥喝，不料也不知哪位大臣反应机灵，重重咳嗽了声，百官似有默契，瞬息躬身请罪，请陛下责罚云云。

　　李世民郁闷，也无可奈何，一个二个也就罢了，所谓法不责众，难道把他们全部贬了，那么还有谁帮自己处理政事呀，目光微掠，发现长孙无忌笑容可掬的模样，李世民的心中一阵不爽，见到朕心烦，你居然这么开心，太不给面子了。

　　当下，李世民问道：“长孙司空，此事你有何看法？”

　　“看法？”长孙无忌好像愣了，摇头说道：“臣没有看法，一切全凭陛下圣决。”

　　居然敢推回来，李世民虎目含煞，沉声道：“兼听则明，偏信则暗，朕欲广纳百谏，你拒而不答，是否认为朕是无道昏君。”

　　唉，妹夫又发脾气了，长孙无忌暗叹，连忙低头顺目，连道不敢。

　　“只是不敢，如此说来，你心里就是这般认为的。”李世民说道，有点胡搅蛮缠，当然，人家是皇帝，所以只能叫做能言善辩，一些大臣，经常给他这样整得有苦难言。

　　“臣绝无此意。”长孙无忌誓言旦旦，肥润的脸庞，居然冒出一层细汗，殿中百官心里暗笑，却无人出来帮他说话，一是没有必要，二是乐得旁观好戏。

　　“那你对于此事，有何看法？”李世民再问，眼睛掠过一抹笑意。

　　长孙无忌眼睛微动，突然指着那帮朝臣，大声说道：“陛下，众臣互相倾轧，视君如无物，依臣之见，应该严罚，再责令他们反省。”


第169章 问计

　　互相倾轧？群臣一片哗然，暗暗咒骂长孙无忌歹毒，偶有几个，想得更加深处，暗骂长孙无忌狡猾，避重就轻，转移皇帝的注意。

　　李世民微怔，忽然笑了，颔首说道：“长孙司空言之有理，不过念在你们是初犯，就不用严罚，回去好好反省即可。”

　　天子金口玉言，把性质给定了，一点小事，魏徵之流，也不屑于与皇帝顶撞，所以群臣无可奈何，只得躬身谢罪，高呼陛下英明。

　　就为这事，争吵了半天，现在已经是午时，朝会散去，文武百官井然有序而出，长孙无忌有意放慢脚步，果然不出所料，一个寺人小步轻跑过来，低语道：“国舅，陛下有请。”

　　长孙无忌随行而去，附近官员看见，心中羡慕，却也见怪不怪了，连议论的兴致也没有，纷纷扬扬散去，要么是返回官署，要么是直接回家，饿了，总得吃饭吧，吃饱了，养精蓄锐，待来日再吵。

　　内宫园中，没有受到秋天艳阳的影响，百花依然灿烂绽放，换了身常服，李世民跽坐亭子中央，几个宫女远远守候，见到长孙无忌的身影，纷纷揖身行礼，长孙无忌笑得一团和气，点头示意，步履却快了几分，来到亭前，纳头就拜，笑道：“陛下，臣来了。”

　　“进来。”李世民声音平和，丝毫没有刚才的怒气，手中摆弄着三局象经，百思不解，侧身问道：“辅机，你研究明白了么？”

　　“臣惭愧，却是看不懂。”长孙无忌老实承认，微笑道：“不过，等几天，自然会有人给陛下解惑的。”

　　“你又把事情推给谁了？”李世民问道，知交多年，根本不用仔细琢磨，只凭只言片语，就可以知道对方有什么心思。

　　“太乐令，吕才。”长孙无忌笑嘻嘻，一点也没有觉得不好意思。

　　“你呀，多半不是看不懂，而是懒得费心思。”李世民说道，态度随意，没有责怪之意，只不过是在陈述件事实而已。

　　“陛下真是明察秋毫，法眼如炬。”长孙无忌笑道，完全没有否认的意思。

　　如果换成别人，多半是给李世民斥成佞臣之流了，但是这人偏是长孙无忌，在酝酿政变时，态度坚决，竭诚劝谏；在准备政变时，日夜奔波，内外联络；在政变之时，不惧危难，亲至玄武门内，夺位定鼎，居功第一的长孙无忌。

　　而后，有六七年时间，闲置在家，朝堂之上，不发表任何意见，只懂随声附和，整日笑眯眯面对一切，遥想当年，长孙辅机，是何等的英姿勃发，俊逸潇洒，而今，却成了这般模样，是何原因，李世民自然清楚，心中岂能没有愧疚。

　　“辅机，温彦博以病请辞，中书令的位置空了下来，要不你就……”

　　李世民还未把话说完，长孙无忌就肃容说道：“臣幸居外戚，恐招圣主私亲之诮，敢以死请，况且……就是陛下允许，百官赞同，也过不了皇后那关。”

　　观音婢，想了想，李世民怅然叹息，无奈说道：“封你为司空，她已经很不满意了，却可以接受，若是中书令，恐怕又要埋怨朕了。”

　　长孙无忌笑了，知机说道：“陛下召臣前来，有何事情吩咐呀？”

　　出乎意料，李世民没有问他修撰经义的事情，而是微笑道：“殿上，见你乐不可支，似乎遇上了什么喜事，朕心中好奇，特意招来你询问一番。”

　　要是给朝臣知道只是为了这个理由，才单独召见长孙无忌，在瞠目结舌之余，肯定深深地不愤，早知道自己也一脸的笑容，以便能吸引皇帝的注意。

　　“陛下见微知著，臣佩服五内。”长孙无忌崇拜说道，如同再添加点谄媚的笑容，那就十足十是个标准的弄臣。

　　李世民龙颜大悦，挥袖道：“有何喜事，速速道来。”

　　“臣昨日设宴……”长孙无忌兴致说道。

　　“设宴？”李世民皱眉，打断道：“款待那个韩瑞？”

　　“正是。”长孙无忌坦然承认，气呼呼说道：“这个小子，明明才华横溢，在宴会之上，却装成文思枯涩的模样，不肯动笔挥就诗赋文章，真是气煞人也。”

　　“他的胆子不小，居然敢如此藏拙，不怕得罪你吗。”李世民问道，神态自若，喜怒不形于色，让人猜不透他的心思。

　　“更令人气愤的是，宴席散去之后，他居然泼墨，把我家大厅的墙壁给涂污了。”长孙无忌摇头叹道：“现在的年轻小子，真是受不得半点委屈，不过是给他点脸色罢了，居然那么记恨。”

　　“草书，还是行书？”李世民突然问道：“诗文有何精妙之处？”

　　“嘿嘿，就知道瞒不过陛下。”长孙无忌笑嘻嘻道：“精妙之处么，不好说，反正在帝京篇之上。”

　　“气势如何，能否与‘秦塞重关一百二，汉家离宫三十六’相比。”李世民问道。

　　“只高不低。”长孙无忌轻声吟道：“复道交窗作合欢，双阙连甍垂凤翼，梁家画阁中天起，汉帝金茎云外直。”

　　“全篇是何？”见到长孙无忌含笑不语，李世民虎目圆瞪，威胁道：“辅机，你却是捏拿起来了，信不信朕……告诉皇后。”

　　拿自己妻子要挟大舅子，李世民还真做得出来，长孙无忌似乎也吃这套，乖乖缴械投诚，清了清嗓子，高声诵道：“长安大道连狭斜，青牛白马七香车……寂寂寥寥扬子居，年年岁岁一床书，独有南山桂花发，飞来飞去袭人裾。”

　　沉吟良久，李世民问道：“诗是何名？”

　　“长安古意。”长孙无忌答道。

　　“格局雄远，句法奇古，曲折尽情，更有阿房宫赋之妙。”李世民似叹非叹，忽然说道：“昨晚宴请的宾客，除他之外，尽是权贵之流吧。”

　　“是臣疏忽了。”长孙无忌笑道，也不知道是真心，还是假意。

　　“你会疏忽？”李世民自然不信，淡声说道：“这人如何？”

　　寻思片刻，长孙无忌说道：“抛开惊艳才华而论，没有少年的朝气，进退沉稳，小小年纪，就知道和光同尘，却是做得不够彻底，可见是心存傲气，却没有凛然傲骨，不似庸才，也不是英才，或会没于俗流。”

　　“辅机，相交多年，你难道不了解朕么。”李世民皱眉道：“朕不是炀帝，不屑为更能做‘空梁落燕泥’否之事。

　　话说杨广当年，贵为帝王之尊，居然也嫉妒英才，不愿人出其右，诗人薛道衡才气十足，每有所作，世人无不吟诵，有诗句“暗牖悬蛛网，空梁落燕泥”，妙不可言，令世人称道，杨广嫉妒了，便要杀薛道衡，刑时居然直接问他：更能做‘空梁落燕泥’否。

　　长孙无忌明白李世民的意思，连忙说道：“炀帝恃才傲物，自负才学，每骄天下之士，陛下却虚心纳谏，从善如流，为世人赞誉，两者岂能并肩而论。”

　　“前事不远，今日之师，朕自然铭记。”李世民说道：“所以，你不必遮掩，以实相告，韩瑞到底如何。”

　　长孙无忌沉吟，半响才说道：“诗才无双，胆量……时大，时小，不敢当面触怒，视臣如虎，小心翼翼，私下却耍些上不了台面的小伎俩，以为这样不会让臣生气么？”

　　有些哭笑不得，长孙无忌嗤声道：“有些孩童脾性，臣观之不似英才。”

　　“非不是英才，只是你不愿说罢了。”李世民漫声道：“不敢忤逆，是为知进退，识时务也，宴中安之若素，不愿动笔，是为坚持本性，心中有勇，宴后留诗，是以为智，如此人物，不是英才，那天下又有几人当得英才之称。”

　　长孙无忌立即伏拜高呼道：“陛下英明，臣远不及也。”

　　“阿谀奉承。”李世民笑斥道：“堂堂齐国公，朝廷的重臣，居然这般奴颜婢膝，若是让皇后知道，少不了又要埋怨了。”

　　“近朱者赤，近墨者黑，臣身边尽是巧言令色之徒，听得他们奉承，久而久之，自然也受到些微影响。”长孙无忌笑呵呵说道，从衣袖中取出个折子，呈了上去。

　　李世民自然接过，平静说道：“这次又有多少人？”

　　“七个，或求官，或犯事，求我帮忙疏通。”长孙无忌说道，圆润的脸庞笑容可掬，眼中却透出冰凉之意。

　　“哼。”李世民目光微略观望，重重合上折子，虽然没有说要怎样处置，但是榜上有名之人，他们的命运可想而知。

　　长孙无忌提醒道：“陛下，臣怀疑，龙门县令马浩，背后或许有人。”

　　“投石问路。”李世民沉吟了下，冷笑道：“今年课考，龙门县令政绩斐然，通吏部嘉奖，来年择职迁升。”

　　在后世，这招有个名堂，叫做钓鱼执法，看君臣两人的默契，想必已经非常娴熟了，轻描淡写解决此事，李世民皱眉问道：“辅机，修撰经义，你有何看法，现在私下无人，大可畅所欲言，不得推托。”

　　考虑了下，长孙无忌问道：“陛下觉得，始皇如何？”

　　“自然是个暴……”李世民突然止声，左顾右盼，小声道：“始皇雄主也，此言你莫要外传，免得让魏徵知道了，又来找朕麻烦。”

　　长孙无忌暗笑，悄声说道：“书同文……”


第170章 不要乱动

　　“书同文。”李世民目光闪掠，沉吟不语，过了片刻，忽而笑道：“辅机，乾儿准备纳妃，东宫仆众，没有经验，虽然有礼官前去指引，但是朕依然不怎么放心，你做舅舅的，多去监督指导，莫要出了差错，这也是观音婢的意思。”

　　“臣领旨。”长孙无忌答应下来。

　　“乾儿纳妃之后，也该轮到长乐了，冲儿也等不及了吧。”李世民笑道：“其实早就应该办的，不过观音婢舍不得长乐，才会拖到现在。”

　　“不急。”长孙无忌笑着说道：“太子之后，不是还有越王么。”

　　“朕不忌讳这个，泰儿的事情可以容后再办。”李世民摆手，微笑道：“长乐的婚期已经延迟了大半年，再拖下去，一些人又该诽议了。”

　　长孙无忌笑了笑，没有再反驳，省得儿子天天在自己耳边旁敲侧击。

　　又聊了片刻，李世民挥手说道：“传膳吧。”

　　远处宫女听到旨意，连忙通传下去，一个接着一个，片刻，消息就传到了尚食局内，早有准备的众人连忙鱼贯而出。

　　为首的是个大腹翩翩，肥头大耳，油光满面的大胖子，体形远超长孙无忌、钱丰等人，走起路来，一步三抖，十分费力，时不时还要拿起丝巾擦汗，他的身后，还跟着二十三个婢女，纤纤玉手，或提或捧，拿着食盒，显然井然有序之极。

　　“庞知事。”一路行来，遇到不少寺人宫女，见到大胖子，纷纷行礼呼唤。

　　作为掌管内宫，包括皇帝膳食的殿中监尚食局知事总管，庞十三颇为得志，心中难免有几分骄矜，见到众人行礼，勉强点头回应，挺着大肚子，迈着八字步，艰难前行，一副本知事很忙，没空应付你们的模样。

　　走到亭子之前，庞十三脸上的油腻汗水，神奇的敛去，以与体形极不相衬的敏捷动作，纳头俯拜，撅起肥大的腰臀，高呼道：“请陛下进膳。”

　　宫廷御宴，自然不比普通百姓之家，什么龙肝、凤髓、豹胎、鲤尾，各种美味奇珍，应有尽有，锦衣玉食的玉食，可不是比喻，古人认为玉是阳精之纯者，食玉可以御水气，所以玉还有食用一途。

　　不过玉实在太珍贵了，而且也谈不上味美，所以玉食这道菜，只有在隆重的祭祀场合，才会出现，一般情况下，就没有必要了，好比现在，上的都是普通菜肴，自然，所谓的普通，也是相对来说。

　　炀帝当年，一日三餐，动辄百道珍味以上，若是设宴，更是铺张浪费，穷奢极欲，李世民自持勤俭，自然不会如此，不过也有二三十道佳肴，只是他自己，肯定难以解决，但是多了长孙无忌，或许没有问题。

　　在庞十三恭请之时，旁边已经布置妥当，李世民见状，开口说道：“辅机，陪朕用膳。”

　　也料到有这种情况，长孙无忌自然不会拒绝，欣然前往，待李世民落坐之后，长孙无忌才行礼跪下正坐，目光移掠，打趣说道：“陛下，不知为何，每次见到庞十三，臣的心情总是很舒畅。”

　　明白他的意思，李世民大笑起来，旁边，还在俯跪的庞十三不解其意，不过见到皇帝与国舅对着自己笑得这么开怀，觉得应该不是坏事，那么就是好事喽，难道是准备提拔自己，想到这里，庞十三胖乎乎的脸庞，也绽放出灿烂的笑容，憨态可掬。

　　“长期以往，他就是你的榜样。”打趣了句，李世民端起白玉杯，轻抿了口宫廷御酿，笑容渐敛，肃颜道：“辅机，朕决定了，支持孔颖达修撰经义。”

　　“陛下圣明。”长孙无忌说道，脸上却没有多少笑意，眉头反而微微皱了起来。

　　“辅机，担忧何事？”李世民问道。

　　长孙无忌轻声道：“陛下，莫要忽视了山东士族的反应。”

　　“朕明白。”李世民说道，目光微凛。

　　见到李世民明白自己的意思，长孙无忌也不多说了，夹了片肉放进口中细嚼慢咽，笑眯眯道：“陛下，尚食监膳夫的厨艺愈加精湛，难怪庞十三这般模样。”

　　李世民笑道：“那朕就赐几个膳夫予你吧。”

　　“臣谢恩。”长孙无忌连忙拜谢道，一脸却之不恭的模样。

　　李世民摇头笑叹，捋着胡须，说道：“不过也不能便宜你，需以物换。”

　　“以物相换？”长孙无忌连忙说道：“臣身无长物，家贫如洗，怕是没有能让陛下另眼相看之物。”

　　家贫如洗，李世民给逗乐了，有意为难他，轻笑道：“谁说没有，刚才的长安古意就不错，你将原文取来，容朕鉴赏。”

　　长孙无忌愁眉苦脸道：“陛下，原文在臣家大厅墙上，怎能取来。”

　　“拆墙，搬来。”李世民轻描淡写，出了个主意。

　　哀叹了声，长孙无忌忽然笑道：“陛下，臣有个更好的办法，不如召见韩瑞，让他给陛下再写一首。”

　　“召见……”李世民略微沉吟，神态自若说道：“最近朝中政务繁多，以后再说吧。”

　　长孙无忌知机，没有再提，片刻宴席散去，也识趣告退，待长孙无忌退去，李世民也摆驾回到殿阁，取来奏折，仔细御览批示，毕竟身为皇帝，凡事不能随心所欲，率性而为，勤政克已，一向是李世民让朝臣称道的地方。

　　批了几道奏折，李世民低头沉思片刻，忽然从龙案底下，抽出了份折子，上面详细的列举韩瑞在长安之后，做了什么事，遇过什么人，其中，与李承乾两次偶遇，给李世民用朱笔圈了起来。

　　“巧合，还是别有用心？却是与乾儿说了些什么，怎的让他变化如此之大。”

　　就在李世民疑虑的时候，韩瑞才从客栈中悠悠醒来，只觉得精神焕发，几日来的颓废一扫而空，付了住宿费用，拿回包袱，翻身上马，直奔城外茅屋，倒不是不想返回骊山附近的宅院，只是按照钱绪的说法，搬进新居，不可匆忙，先要布置，安排个入住仪式，以便求得神明庇护家宅人畜平安。

　　尽管不怎么在意这些，但是入乡随俗，韩瑞也没有拒绝，就等钱绪挑好良时吉日，再正式搬过去居住，现在，自然乖乖地返回茅屋了，准备小住两日，收拾行李，而且还要向虞世南说明情况，多谢人家的照顾，等等，琐事也不少。

　　一路烟尘，茅屋就在眼前，几日没有回来，也不知道变成什么模样，想必尘土飞扬，积灰成垢了吧，韩瑞思索之间，偶尔抬头观望，却突然发现，茅屋篱笆竹门居然敞开，难道有贼偷窃？

　　韩瑞连忙拍马疾行，在屋前勒马止步，跳了下来，发现不仅篱笆竹门，就连里屋的木门也开了条缝隙，窗内人影闪动，好像是在搬运东西。

　　“好贼子。”韩瑞也没有细想，东盼西盼，顺手拣了根粗硬木捧，悄无声息的向屋内走去，一步，两步，来到屋前，就要大喝一声，壮胆吓贼之时，一盆浊水由里泼出，哗的一声，把韩瑞浇成了落汤鸡。

　　韩瑞愣然，半响，才知道手忙脚乱的清理湿漉的衣裳，口吐白沫，呸个不停。

　　听到动静，房里之人，似乎有几分奇怪，微步而出，门口处突然出现一道纤细的身影，见到韩瑞的模样，忍俊不禁，笑逐颜开，好比花枝乱颤。

　　女人的笑声，韩瑞迷惑抬头，顿觉惊讶道：“流萤，是你。”

　　“你要做什么？”一声娇呼，流萤下意识地退了两步。

　　要做什么？韩瑞迷惑不解，忽然察觉手里还握着木捧，连忙扔开，干笑解释道：“见到屋里有人，以为是闹贼了。”

　　“你才是贼呢。”流萤嗔怪道：“见你屋中凌乱染尘，好心帮你收拾，不领情也就罢了，还想怎样？”

　　“没想怎样。”韩瑞苦笑道：“是我错了，求流萤姑娘见谅，不要怪罪。”

　　“错在哪里了？”流萤笑盈盈问道。

　　韩瑞连忙说道：“不该误会你……”

　　“不对。”流萤挥着白嫩的小手，打断说道：“看来，你还未认清自己错在什么地方，再仔细想，想不出来，休要怪我回去了。”

　　韩瑞微怔，试探问道：“淖约的事情？”

　　“是，也不是。”流萤噗嗤笑了，绵声道：“好了，快些进来，换件干爽衣裳，谁叫你回来也不出声的，被泼也是活该，不过千万别闹出病来，不然娘子又责斥我了。”

　　挥了把滴渗着水的衣袖，韩瑞只得苦笑道：“是我有错在先，怎能怪你。”

　　说罢，乖乖回屋，在箱柜里翻出套干净衣裳，犹豫回望，发现流萤没有跟上来，连忙宽衣带解，以最快的速度换上，再将脏衣裳折叠，丢进角落。

　　做完这些事情之后，韩瑞拿了条毛巾，对着镜台，慢慢擦拭发头，同时扬声问道：“流萤姑娘此来，又有何见教呀。”

　　流萤轻步走了进来，小脸有些微红，唇口轻颤，微吐着气息，见到韩瑞没有看来，怦动芳心慢慢归复平静，娇声道：“见教自然是有，不过，要看你是否清楚自己错在何处了。”

　　“错在何处？”韩瑞皱眉寻思，不得其解。

　　“哼，来之前，我就和娘子说了，你肯定会装糊涂的，男人都是这个德性。”流萤呶着小嘴责斥，话虽如此，见到韩瑞辛苦擦拭发发，心动软了，莲步轻移，纤手将韩瑞头上的发簪拔下，娇斥道：“不要乱动。”


第171章 女人心

　　“梳子。”流萤说道，白皙的纤掌伸了出来。

　　韩瑞乖乖递上，感激说道：“麻烦了。”

　　流萤哼声，一双巧手熟练地梳理着粗密的长发，捋了几次，发现有些硌手，微细的黛眉不由轻蹙，嗔怪道：“你多久没有沐发了。”

　　“半个多月了吧。”韩瑞顺口回答，有些不好意思，其实刚开始穿越的时候，他也天天洗发的，但是发现，这样不仅难干，而且麻烦，也有点标新立异的感觉，后来……也就慢慢习惯了。

　　“难怪……等着。”丢下句话，流萤走了出去，片刻端了盆清水进来，埋怨说道：“你这里真是简陋，连现成的热水也没有，只能将就了。”

　　“以前有的，几日没住，现在才回来，没来得及烧。”韩瑞尴尬说道，这倒是实话，尽管古代山青水秀，没有污染，但是他还是习惯烧开水饮用。

　　没有理会韩瑞的解释，流萤将清水放在案边，招手说道：“过来，低头。”

　　“我自己来就可以了。”韩瑞说道，走了过去，弯腰将头发泡进盆中，闭上眼睛，伸手掬水浇淋，却碰到一只娇润的手掌，柔软滑腻之极，下意识多摸了几下，才如触电似的，连忙弹开，口中直呼得罪得罪。

　　“别动，不准作怪。”流萤说道，声音有点娇羞，纤秀小手拿起搭在旁边上的毛巾，用水打湿，然后小心翼翼地抹到韩瑞的头发上。

　　自己洗与别人帮忙的感觉就是不一样，感觉着十根柔软滑嫩的玉指在自己头皮发间上轻轻的摩挲，一阵舒服之极的奇异触感让韩瑞怡然沉迷。

　　良久，只听流萤说道：“好了，没有胰藻子，也只能这样了。”

　　韩瑞连忙直身道谢，披头散发的模样，让流萤娇笑起来，抿唇说道：“大公子，坐回去吧，别又把干净的衣裳弄湿了。”

　　韩瑞轻笑，另外拿了条干爽的毛巾，握抹着湿漉的头发，流萤娇媚翻了个白眼，扯过毛巾，连推带扯的，按着韩瑞坐回镜台之前，拿起梳子，轻而易举，就把散乱的长发梳理整齐，让流萤颇有些得意。

　　望着镜中忙碌的窈窕倩影，韩瑞真诚说道：“流萤……”

　　“不准再谢，我听腻了。”流萤娇嗔道：“能不能换个谢法。”

　　“好呀。”韩瑞说道，也不知道哪里来的冲动，伸臂轻搂，幽香扑鼻，一具软软的身子倒进他的怀中。

　　哎呀，流萤娇吟，待清楚情况之后，微微喘息，身子轻轻颤抖，四目相对，少女的体香扑面而来，手掌触到温暖而细嫩肌肤，韩瑞怦然心动，默默体味着美女身体带来的奇妙刺激，热血一阵涌动。

　　“你想怎样……”流萤问道，俏脸微红，声音细绵无力，吐气如兰，高耸的胸脯起伏不定，两团美妙的山峰微微弹跳起来。

　　明媚的阳光斜照进来，流萤的容颜秀美清丽，白嫩的肌肤散发出如玉般柔腻光泽，一双清澈的眼睛犹如秋水，渗着丝丝缕缕羞涩，一丝清凉的秋风顺着摇曳的树枝从窗口滑进来，房中安静极了，韩瑞心跳如鼓，望着如花似玉的美女，目光灼灼热烈，足以将三尺冻冰融化。

　　流萤娇羞不胜，下意识说道：“放开，不然我告诉娘子。”

　　这话好比一盆冷水，让韩瑞清醒过来，连忙扶正松手放开流萤，惭愧低头，不免有几分负罪的感觉。

　　也不知道是欣喜，还是失望，心情复杂，流萤整理了下衣裳，纤手撩了几根青丝，似嗔似怨道：“后悔了吧。”

　　“流萤，其实我……”韩瑞张口欲言，却又无话可说，本身意志薄弱，好像怪不了别人。

　　“好了，好了，此事休提，你还是先想清楚，自己到底错在何处了，娘子还等着回复呢。”流萤说道，捉起梳子，在韩瑞头上狠狠地刮了几下，有贼心，没胆贼，比小女子都不如。

　　头发拉扯，一阵刺痛，韩瑞敢哭不敢言，乖乖默哀忏悔，也在考虑流萤的话，总是说自己错了，那么是哪里错了？

　　几经思虑，不得其解，韩瑞试问道：“流萤，有没有提示？”

　　“还想要提示？”流萤惊诧，小手杀气腾腾，再次用力刮刷，斥道：“不说知错难改，连错在哪里也不知，该罚。”

　　男人，就是要坚忍，韩瑞默默流泪，忽然灵光闪现，连忙说道：“我知道了。”

　　“什么？”流萤问道，纤手缓了下来。

　　“几日没有到郑家拜访，淖约生气了？”韩瑞说着，慌忙解释道：“非是我不想，主要是这几日下来，大娶会，小宴会，密密麻麻，层层叠叠，弄得我疲于奔命，根本没有时间，不过今日开始，宴会也告一段落了，你回去告诉淖约，我明日……”

　　不等韩瑞把话说完，流萤就打断说道：“算你有点良心，不过……”

　　“这不是重点。”流萤忍耐不住，开口说道：“娘子让我来问你，那个吴娃是谁？”

　　“哪个吴娃？”韩瑞莫明其妙。

　　“还敢装傻。”流萤叉着纤细柳腰，气呼呼道：“吴娃双舞醉芙蓉，早晚复相逢，你准备和谁相逢啊？”

　　总算清楚了，原来是醋坛子翻了，韩瑞哭笑不得，解释说道：“那是诗，为了对衬，随口编造的，不是指谁。”

　　“哼哼，那么情真意切的诗句，若不是有感而发，我是不信的，至于娘子是否相信。”流萤笑盈盈说道：“那我更加不得而知了。”

　　“那我现在就去郑府，向她解释清楚。”韩瑞说道，就要爬起来出发。

　　流萤纤手微按，没好气说道：“着什么急，话还没有说完呢。”

　　韩瑞无语，问道：“还有什么事情呀。”

　　“你去了也没用。”流萤笑道：“娘子不会见你的。”

　　韩瑞急道：“为何不见，总要给我个解释的机会吧。”

　　“真是的，没见过你这样的呆子。”纤指戳了几下韩瑞的脑袋，流萤无奈说道：“你们都快成亲了，怎能相见啊。”

　　呃，好像也是，韩瑞揉搓额头，分外地痛恨这种封建风俗。

　　幸好，韩瑞也不笨，连忙拉住流萤的小手，摇晃说道：“流萤呀，那全靠你帮忙了，待会我修书一封，你帮我带回给淖约，就能解释清楚了。”

　　“不帮。”流萤干脆利落的拒绝。

　　韩瑞微怔，不解道：“为什么？”

　　“没有为什么。”流萤气恼道：“我要回去了，你自己慢慢想着为什么吧。”

　　说罢转身，莲步翩急，很快走出屋门，来到篱笆院前，却没有见到韩瑞追上来，流萤气得暗咬玉牙，跺足而去，没走几步，身后就传来韩瑞的声音，流萤微笑止步，回身却却换了张怒气未消的表情。

　　不过韩瑞好像没有察觉，倚立门前，皱眉道：“你不是坐马车过来的？”

　　“等着无聊，车夫先回去了，说好要来接我的，现在却不见踪影。”流萤说道，秀眉微蹙，愁闷不已，美丽的眸光却有些浮移。

　　“等等，我送你回去吧。”韩瑞说道，牵马而出。

　　“这还差不多，过来扶我上去。”流萤说道，迷离的目光直视前方，一条手臂却向韩瑞斜斜伸了过去。

　　韩瑞轻笑，先翻身而上，然后轻轻握住她的纤手，用力牵引轻托，怀中就多了个温香软玉的美女，陡然多了些分量，青骢马四蹄微曲，长嘶了下，韩瑞连忙安抚，双手自然环着流萤平坦滑细的小腹而过，揪住缰绳，策马而去。

　　青骢宝马沿着山路轻快地小跑，清脆的蹄声在风中悠扬地盘旋，两人同坐一个马鞍，胸背紧贴，流萤嫩滑丰腴的圆臀正顶在两腿之间，少女的芬芳在他的鼻中流连，韩瑞难免有几分心猿意马。

　　流萤似乎也有所察觉，小脸娇艳如霞，纤手微拈住韩瑞的衣袖，身子僵硬，慢慢地又如春水般的软了，悄无声息的倚在韩瑞怀中，觉得一阵温暖舒适。

　　放慢马儿的速度，凑近晶莹如玉的小耳垂，韩瑞轻声问道：“你怎么又生气了。”

　　“我才没有。”流萤自然不会承认。

　　“还说没有，小嘴嘟呶，都可以悬挂绳子了。”韩瑞笑道，双手轻拢，又贴近了些，有点儿耳鬓厮磨的意思，不料流萤忽然回首，似乎准备怒斥，却觉两片温热的嘴唇在小脸擦过，一时不由愣住了。

　　一阵从没体验过的滋味袭上心头，流萤心中狂跳，喉中发出一声短促而羞涩的娇吟，瞬息回身，一张秀美的俏脸蛋登时涨得通红。

　　嘿，又占便宜了，韩瑞表面愧疚不安，其实心里有点窃喜，咳嗽了声，正经说道：“流萤，绝对是意外，我不是存心的。”

　　这话怎么听，都有得了便宜又卖乖的嫌疑，流萤恼羞成怒，无师自通，伸出两根纤指，捏住韩瑞手臂间的嫩肉，来了个三百六十度转角。

　　韩瑞闷声呼痛，老实下来，认真说道：“流萤，回去之后，记得帮我解释。”

　　“知道了。”流萤说道，真是烦人，要不要告诉他那件事情呢。

　　思绪一时烦乱如麻，流萤揉了揉衣角，忽然发现身后的韩瑞好像没了动静，青骢马也在个枝繁叶茂，灌木成丛的地方停了下来，略微回身，准备问个究竟，忽然只觉眼前微暗，火热的滋味在唇上传递而来，惊愕之余，也明白发生了什么事情，美眸微闭，羞涩地回应起来。


第172章 山中精灵

　　两人情火燃烧，自然是激动万分，在马鞍上摇来摆去，动作幅度之大，着实辛苦了胯下的青骢宝马，为了配合他们的动作，只得在地上不住打转，不时悲鸣几声，为摊上韩瑞这个主人感到委屈万分。

　　良久，流萤瘫软在韩瑞怀中，秀首低垂，细声细气道：“你怎么能这样。”

　　听到怪怨，韩瑞低头观看怀中的流萤，只见她俏脸晕红，柔唇微张，一双眸子半开半闭，朦胧欲醉，还沉浸在刚才潮涌般的愉悦中，显然也是口是心非，也不言语，只是在她的晶莹耳垂上轻轻亲吻。

　　流萤嘤咛，白嫩的小脸通透，似要滴出水来，雪白的肌肤上渗出一层诱人的光晕，如绚丽的彩霞在纯净的天空漫天绽放，说不出的美丽动人。

　　如痴如醉、忘乎所以，缠绵悱恻，过了许久，韩瑞才重新策马疾行，此时的流萤浑身酥软无力，依偎在他怀中，两人都没有说话的兴致，默默地体会着这种种妙不可言的激动，直到来到官道的附近，隐约可见雄壮的长安城，流萤才有所动作，扯了扯韩瑞的衣袖。

　　韩瑞勒马，轻声问道：“怎么了？”

　　“在这里停下就可以了，再走过去，别人就看到了。”流萤说道，听不出她心中的想法，不过韩瑞却是一阵心虚，犹豫起来。

　　“知道害怕了吧。”流萤哼声道，轻轻在他手臂上掐了一下。

　　这话不好回答，但是更加不能无言相对，韩瑞干脆又抱起美女的小腰，嘴唇在细致的粉颈上轻轻吻过，慢慢转移，流萤挣扎了下，见到此地幽静，四下无人，自己又是弱小女子，没有反抗的余力，只得听之任之了，迷迷糊糊之中，丁香暗吐，主动地迎合起来。

　　几乎是本能，口中含着香泽之时，韩瑞的手掌，也悄然无声的上移，轻轻握住了团椒兰柔腻的软肉，流萤犹如受到电击，身子僵硬，呼吸一度停滞，胸口起伏，丰腴柔软的双峰好像惊吓逃窜的小兔子，活蹦乱跳，跌荡耸动。

　　手掌在软肉上轻轻滑动，即使是隔着数层衣布，仍旧可以感受到其中的绵软滑腻，弹性十足，美妙的触觉难以言喻，韩瑞口中攻城掠地，直到窒息的感觉再次涌现，才依依不舍移开嘴唇，急促喘息，手指却没停下，此起彼伏地轻揉慢搓，细细品味少女酥胸的羞涩和悸动。

　　先前只是羞涩的半试探、半将就的亲热，现在少女最富贵的地方，落到别人的掌握之中，自然不能同日而语，流萤娇喘吁吁，心中充满炽烈渴望，很想就此沉沦下去，可是稍微残余的理智，却让她勉强振起余力，抓住韩瑞的手掌。

　　“不要这样。”流萤微微睁开眼睛，眸子之中水波荡漾，似拒返迎。

　　手掌停在双峰之间，清晰地察觉从少女心扉传来的剧烈心跳，韩瑞轻声道：“怎么了？”

　　“这里……现在不行。”喉间发出轻微的呻吟，流萤眸光迷离，呓语说道：“你快些娶娘子过门吧。”

　　韩瑞微怔，有些了然，又有点儿疑虑，也不知道怎么应对了。

　　凉了片刻，稍稍压制了心头的燥热，扯开韩瑞的手掌，流萤娇媚说道：“明日午时，娘子要到老君殿敬香，你知道该怎么做了吧。”

　　韩瑞自然明白，含糊答应了声，不过又觉得对不住眼前佳人，正在踌躇的时候，却见流萤悄然下马，走了几步，回眸笑道：“其实，娘子根本没有在意什么吴娃，前去找你，是我自己的意思。”

　　见到韩瑞瞠目结舌的模样，流萤噗嗤笑了，心情舒畅，步履轻盈，走到官道之上，拦了辆进城的马车，白嫩的小手微微摆动，车帘迤逦而下，马车轻快，缓缓顺着人流，慢慢消失在城门之中。

　　目送流萤离去，又徘徊了片刻，韩瑞摇头轻笑，纵马调头，疾行回去，仔细回思，心中也莫名的畅快欢喜。

　　翌日，清晨，特意起了个大早，洗漱之后，仔细整理容装，再三检查，没有发现遗漏的地方，韩瑞关上房门，骑马直奔骊山老君殿。

　　骊山位于长安城东北方向，因远望山势如同一匹骏马，所以得名，而且就是在新宅院的附近，韩瑞自然不会陌生，不过从来没有去过就是，不过倒是经常听人议论，骊山晚照，是关中八景之一，每当夕阳西下，骊山辉映在金色的晚霞之中，景色格外绮丽，韩瑞也动过前往观赏的心思，可惜百事缠身，脱不开身，现在也算是如愿以偿了。

　　不久之后，韩瑞来到自己的宅院附近，想了一想，直接过家门而不入，快马驰骋，很快就来到了骊山脚下，只见这里山势逶迤，树木葱茏，景色翠秀，美如锦绣，不过因为身在山下，也没能瞧出山势是否如同骏马。

　　山路崎岖，陡坡众多，不宜以马代步，不过山脚下倒有不少店铺，贩卖各样香火烛蜡，酒水小吃等物，形成了个颇为热闹的草市，不时可见行人商客在此打尖休憩，再对比现在的时辰，不过是卯时末而已，这里就聚了近百人，韩瑞只得感叹，做生意的真是辛苦，起早摸黑的，着实不容易。

　　随意找了间店铺，丢下十几枚铜钱，让伙计代为照料，韩瑞就匆匆朝山上进发，健步如飞，须臾来到半山腰上，韩瑞止声喘气，俯瞰而下，却发现有幢金碧辉煌、壮丽豪华的宫殿，五颜六色的楼台，雕刻精工的合欢花图案的窗棂，饰有金凤的双阙的宝顶，在阳光的映衬下，散发出富丽堂皇的气息，让人迷醉。

　　华清宫三字浮现在脑海，不对，现在应该叫做汤泉宫，韩瑞眨着眼睛，仔细观赏片刻，心中自然萌生了个想法，如果有机会的话，一定要进去泡个温泉汤。

　　感叹了番，韩瑞继续前行，又爬了个山头，忽而听到阵阵异响，反正时间充裕，也不着急，带着几分好奇，韩瑞闻声而去，却见东方天空朝霞照映，彤云灿烂，山风吹拂之中，不断响着轻脆的娇喝声。

　　韩瑞凝视注视，只见对面的一座陡峻秀峰坪台之上，绿树葱茏之间，一个身材曼妙的少女，白衫飘飘，翩翩然持剑起舞，可称之为舞，却又不然，那剑锋流转自如，如同浮光掠影，灿出许多银白光芒，银芒所掠踪迹，凭空画影，宛如雪白的缎带，飘逸清秀，姿态优美。

　　然而剑刃卷起之时，却发出阵阵呼啸，凌厉逼人之极，不要忘记，韩瑞已经练习了大半年剑术，尽管只是初窥门径，不过在韩晦的熏陶指点下，眼力却也不差，自然看得出来，这套剑法看似柔美，其实暗藏杀机。

　　等等，这剑法好像似曾相识，自己肯定没有练过，但是却依稀记得，韩瑞仔细思考，忽然灵光一闪，拍掌叫道，对了，是晦叔……

　　韩瑞情不自禁，掌声在山谷中回荡，响亮之极，听到动静，对面山峰的少女动作忽停，回身观望，虽然隔着不小的距离，但是韩瑞却看得仔细，少女不过是十四五岁的年纪，肌肤胜雪，容姿秀绝，精美绝伦。

　　一身简约的素白衣裳，衬托着她均匀修长的身材，如梦幻般清纯的眼眸，在朝阳的映照下粲然生光，让人觉得她似乎轻拢在烟霞之中，集天地灵气于一身，仿佛是一位掉入凡间的仙子，又好像山中的精灵，秀美而娇俏可爱。

　　韩瑞只顾赞叹，没有留意到娇俏少女的美眸微掠，远山秋水似的秀眉微皱，似乎在责怪韩瑞的惊扰，随之转身而去，消失在坪台之后，让韩瑞心中不免产生两分遗憾似的感觉。

　　清晨的山风，带着些许凉意，轻轻拂来，韩瑞不由自主打了个冷颤，自然清醒过来，搓着手臂，总算记得正事，连忙继续奋进，争取在午时之前，摸清老君观前后左右的地形，以便制造一场美妙的相逢偶遇。

　　奔行片刻，韩瑞终于来到了骊山的第三峰，只见这里景色灵秀飘逸，美得如梦似幻，就在不远处，但见一条宽达二、三十丈的瀑布从山壁上挂落直下，瀑布飞泻，水花飘溢，犹如崩珠散玉，如雪若雾，凉爽沁心的清风吹拂过来，夹带清爽湿润之意，令人精神为之振奋，只觉得爬山的疲惫也消散了大半。

　　调息片刻，韩瑞恢复了体力，抬头之时，忽然发现，瀑布旁边，有个宽敞的亭子，两人在亭中相对而坐，中间搁着棋盘，似在对弈，韩瑞目光掠过，觉得其中一人颇为眼熟，仔细观看，立时想起，却是在长孙无忌府中见到的太乐令吕才。

　　似乎察觉有人在观望自己，吕才抬眼望来，脸上也有几分讶意，和旁边对弈之人说了句话，便起身漫步而来，笑容和煦，拱手为礼，开口说道：“不想在此地遇见韩公子。”

　　“吕太乐。”韩瑞连忙回礼，含笑说道：“却也是真巧。”

　　“非是巧也，乃是缘分。”一个声音传来，却是与吕才对弈之人，只见他身高七尺，体形略微清瘦，相貌俊逸，剑眉星目，一身宽衣广袖的青色道袍，脚着云履，微风徐来，衣袂飘飞，充满了玉树临风的风采。

　　“请问阁下是？”韩瑞自然问道。

　　“李淳风。”


第173章 面相

　　李淳风，韩瑞惊讶异常，神人啊，仔细打量，却没有发现什么特别的地方，就是眼睛有些明亮，挺身而立，衣袖飘飘，加上英俊潇洒的相貌，的确有些符合仙风道骨的气质。

　　突然发现，李淳风目光奇怪，好像是在仔细观察自己，韩瑞心里有些发毛，该不会是看出自己是穿越者，准备一个掌心雷轰过来吧，暗笑自己胡思乱想之余，韩瑞不动声色，却故意皱起眉头，表情略带不满。

　　李淳风的名头，不仅是在后世，就是现在，也有些响亮了，父亲李播，隋高唐尉，弃官为道，颇有文学，自号黄冠子，在父亲的影响下，李淳风可谓是博览群书，精通天文、历算、阴阳、占卜之学，自小就有神童之称。

　　少年之时，就是李世民帐下秦王府记室参军，贞观元年，对现行的历法提出了修改意见，得到李世民的赞赏，授将仕郎，直太史局，贞观七年，设计造出新型浑天黄道仪，更是引起了轰动，令世人交口称誉，视之为有道全真，仙人之流。

　　或许有些夸张，不过也是事实，毕竟古代对于天文学的了解不多，普通的百姓对于什么星相、图谶更是深信不疑，就是高官权贵，甚至皇帝，虽不会尽信，却也不会明着质疑，李淳风却精通此道，自然让人尊敬之极。

　　不过，也不能如此无礼呀，吕才暗暗生疑，轻轻扯了下李淳风的衣袖，仿佛如梦初醒，李淳风收回目光，连忙告罪起来。

　　韩瑞好奇问道：“李直史，在下有什么不对之处么？”

　　“没有。”李淳风矢口否认，微笑说道：“久闻韩公子的大名，不料却是如此年轻，有些出乎意料，失态了。”

　　“有志不在年高，况且李直史也是少年成名，而今功成名就，更加令人景仰。”韩瑞说道，心中半信半疑，觉得李淳风肯定有所隐瞒。

　　相交多年，可谓是知己，吕才自然可以听出李淳风言之不实，狐疑之余，也有三分好奇，当下笑道：“韩公子，相逢不如偶遇，不如前来一叙。”

　　“这个……”韩瑞迟疑起来，推托说道：“我还有点事情，怕是不能作陪，不如择日再聚吧，定然登门拜访，以示请罪。”

　　“如此，在下恭候大驾。”吕才微微颔首，不愿强人所难，却听李淳风突然说道：“韩公子是否准备到老君殿进香？”

　　韩瑞立即给吓了跳，难道他真能看透人心，稍微思索，韩瑞暗嘲自己大惊小怪，这条路分明只能通往老君殿，只要脑子不笨，都可以猜测出自己此行的目的。

　　没有其他借口，韩瑞也只能点头说道：“正是，素闻老君观香火鼎盛，灵验之极，我慕名已久了，今日难得有暇，特意前来观仰。”

　　李淳风笑道：“恰巧，我与吕兄在观中借宿，朝晨在此潜心研究象经，偶有所得，正准备回观，不如同往吧。”

　　再拒绝倒显心虚，不近人情，韩瑞心中无奈，点头之余，微笑说道：“是否我路过打扰了两位的兴致。”

　　“怎么会呢。”回亭收拾棋子棋盘，吕才略有几分喜悦道：“多得李兄指点，象经棋局已经解译出来，刚才对局，不过是随意消遣罢了。”

　　“指点可不敢。”李淳风摇头说道：“不过是旁观者清，发现了些端倪，其他，全凭吕兄自己的苦思而得。”

　　“李兄谦虚了。”吕才笑道，将象棋安放妥当，提起盒子，三人相互引请，并肩而去。

　　老君殿位于骊山第三峰内最北端，高居悬崖边缘，由于唐朝信奉老子为远祖，以道为国教，老君殿的地位也水涨船高，信徒香客络绎不绝，各有所赠，数年下来，大兴土木，道观建筑的规模也愈加的宽绰气派了。

　　很快，三人走到老君殿的山门之前，只见山门飞檐翘起，金碧辉煌，上部粱坊雕塑祥云图纹飞腾盘旋，两旁是一对威武雄猛的瑞兽，石阶左右，松柏成荫，尽管已是深秋季节，却依然呈现郁郁葱葱的情景，清风徐徐，望着殿中古朴典雅的建筑，似乎有种莫名肃穆的气息扑面而来，崇敬之意，油然而生。

　　此刻才是辰时，秋季夜长昼短，天色还未大白，山门之前，冷冷清清，偶尔见得三五道童，手执扫帚，仔细打扫地上残叶，登阶而去，就到了老君殿大殿之前，一个成人半身高，不能围抱的大鼎镇立其中，点燃了三柱巨香，白烟袅袅，腾空不散，直冲云霄而上。

　　的确有点门道，韩瑞抬头观望，视力所及之处，香烟依然成线凝聚，蜿蜒如龙，好似在空中腾云驾雾，让人惊叹，不过最让韩瑞满意的还是，大鼎旁边，有现成的香烛，而且还是免费的，任由香客拿取，尽管质量稍微有些差劲，不过相对后世，也是难能可贵了。

　　虽然不是虔诚信众，但是举手之劳的事情，韩瑞没有懒到不屑为之的地步，在旁边抽拿了几支清香，点燃三拜，插进鼎中，仪式完毕，又摸出几枚铜钱，放进脚下香油箱中，算是不贪图便宜的证明。

　　旁边的李淳风，吕才也依次仿效，然后微笑说道：“韩公子，正殿未开，不如随我们在观中游览片刻吧”

　　正合心意，韩瑞自然不会拒绝，但是也有两分奇怪，难道老君殿正殿开启，还要讲究时辰的吉凶不成。

　　听得韩瑞疑问，吕才解释道：“也非如此，殿内供奉白玉老君像，价值连城，自然要小心谨慎。”

　　李淳风却摇头不已，轻叹道：“不以诚相待，却先质疑人心，如此，非是正道。”

　　这分明就是鸡与蛋的悖论，谁者占理，争不出个所以然来，韩瑞不予评价，跟随两人在观中闲逛，仔细留心道路方向，以备待会之需，走了片刻，韩瑞发现，两人似乎有目的地带自己前往某处。

　　不过，韩瑞暗暗奇怪之余，却没有其他的想法，因为一路走来，遇到了不少道士，再看旁边的建筑，这里好像是道观的内殿，也就是道士们住宿的地方。

　　又走了片刻，来到一间清幽的屋前，李淳风轻轻敲门，见到里面没有反应，与吕才对望了眼之后，居然直接推门，房门吱呀，应声而开。

　　“谁呀，不知道我在静心修持么。”声音传出，一个中年道士走来，一脸的沉稳表情，神态自若，手执拂尘，搭在臂中，似有一番飘逸出尘的气息。

　　然而，韩瑞却丝毫没有这种感觉，只觉得一阵瞠目结舌。

　　“李淳风、吕才，你们不是回去了么，怎么又回来了。”那个道士好像有点奇怪，突然警惕说道：“怎么，还想继续住下，绝对不行，已经让你们在这里白吃白住两天了，看在多年交情的份上，不与你们计较，难道还想要得寸进尺。”

　　稍微有些尴尬，望了眼韩瑞，李淳风伸手微指，轻声道：“师兄，注意点。”

　　注意什么，道士迷惑低头，却见刚才藏得匆忙，烤得焦黄诱人，犹如婴孩手臂粗的羊腿肉从怀中露出半角，鼓鼓的肚腩上，再加上鼓鼓的羊腿，看起来好生怪异。

　　“都怪你们，光敲门不出声，居然还不请自进，好生无礼，害得我……”道士埋怨起来，费力想把羊肉塞进怀中，却又给突起的肚皮顶了出来，如此再三，干脆直接抽了出来，啃了两口，边嚼边说道：“告诉你们，再住也可以，但是要付钱。”

　　“师兄，老君观乃是清心寡欲之地，你却这般……似是不妥。”李淳风说道，表情无奈，如何不是有求于人，他也不想过来的。

　　“哪里不妥，反正又没有外……。”眼睛轻瞥，发现韩瑞的身影，肥胖的中年道士愣住了，下意识地把羊腿藏到身后，恍然也觉得这样不对，连忙拿了出来，扔掉，欲盖弥彰，不扔，更加不妥，立时陷入两难之地。

　　最后，抱着破罐摔破的心情，怒目圆睁，朝李淳风、吕才看去，道士心中愤然，这两人果真是自己命中的灾星啊。

　　韩瑞视若无睹，仿佛没有看见道士手中的羊腿，微笑问道：“道长相貌清奇，气度非凡，一望便知是有道之士，却不知如何称呼。”

　　的确清奇，很少见到，体形与长孙无忌相差无几，长得猪圆肉润的道士，在韩瑞的印象之中，一直觉得，只有寺中的和尚才能有这种肥头大耳的身材，不过当想到道士大口吃肉的豪迈表现，韩瑞也就释然了。

　　十分自然，递羊肉搁在窗上，道士恢复了淡然表情，一脸道貌岸然的模样，微微笑道：“小道青云，乃是内殿执事，今日得遇公子，直是幸事，我观公子相貌堂堂，眉目……啊。”

　　一声惊叹，似乎发现了什么诧异的事情，道士青云止声，睁开眼睛，仔细打量韩瑞，一副莫明其妙、难以置信模样。

　　“师兄，你也发现了。”李淳风说道，青云连连点头，眉毛紧皱，又轻轻摇头，似乎是百思不得其解。

　　“李兄，青云道长，你们在说些什么？”吕才十分好奇。

　　沉吟了下，李淳风轻声说道：“实不相瞒，从韩公子的面相看来，他应该是……”

　　叹了口气，韩瑞突然从怀里取出一物，亮在他们眼前，笑着说道：“此物，或许可以解除你们心中的困惑。”


第174章 看不透

　　“逢凶化吉，遇难呈祥。”在金黄色的铜符上，铭刻八个篆字，旁边辅有云纹祥图，在阳光的照耀下，闪耀着灿灿金光，充满了祥和的神秘气息。

　　“这是……”李淳风瞳孔收缩，惊讶道：“袁师的笔迹。”

　　“什么，这是袁真人的符牌。”青云也颇为意外。

　　“绝对没错，就是袁师的云篆。”从韩瑞手中接过铜符，翻来覆去观望，李淳风十分肯定，指着云篆的一个勾折说道：“这是袁师特有的笔法，一般人不会注意，难以模仿出来。”

　　青云惊疑说道：“他怎么有……”

　　察觉三人的目光，韩瑞搔首，就知道遇到神棍，最好的应付方法就是找另外的神棍来打掩护，心中暗暗自得，表面上却一脸崇敬说道：“自小佩带，听家中长辈说，这是袁天纲真人赠予的，可以庇护平安，化解劫难。”

　　“难怪。”李淳风与青云释然。

　　蒙在鼓里的感觉不好受，吕才沉不住气了，开口问道：“几位在打什么玄机，恕我愚鲁，不解其意，能否代为解惑？”

　　“呵呵，进屋说吧。”青云笑道，顺手拿起羊腿，率先走了进去。

　　走到房中，韩瑞发现，这里地方宽敞，不过陈设非常朴素简单，几乎可以说得上是空荡荡的，甚至连睡觉的席榻也没有，只在角落摆放了几个蒲团，不过在房屋中央，却摆放了个大炉，韩瑞比划了下，与自己胸口齐平，三足鼎立，光泽内敛，通体是深奥难明的图纹，钻有几个小孔，古朴而典雅，看到墙角之处，堆放整齐，质量上乘的木柴，韩瑞隐约之中，也明白了这个大炉的用途。

　　果然，只听李淳风微笑解释道：“这是丹房，青云师兄，不仅精通相学，而且对于练丹之术，也专研透彻，时常有达官贵人前来求取。”

　　“偶尔涉猎罢了，才是小成而已，说不上透彻。”青云谦逊说道，却没有掩饰嘴角浮现的一抹自得笑容。

　　韩瑞口是心非的称赞几句，没打算与他们聊丹药有毒之类的话题，真要是说了，人家多半不会和声细气的交流，更加不可能虚心听教，而是第一时间叫人来把自己乱棍轰出。

　　取来蒲团，分席列坐，青云迫不及待询问道：“这位公子，可否细说遇到袁师之事。”

　　“其实，我也了解不多，只是听长辈提及几句罢了。”韩瑞微笑道：“只是知道，我出生之时，袁真人路过村子，恰是我出生之时，阿耶摆酒设宴，见到一个路过道人颇似不凡，便恭请其为上宾，宴罢，道人赠予此符，说是可以消灾解难，随之飘然而去，事后，才得知他就是大名鼎鼎的袁真人。”

　　说实在话，韩瑞心里也在纠结，说信吧，又有点半疑，若说不信，人家似乎又有本事，一些事情又预料得准确，不得不信。

　　“袁师，天人也，我等望尘莫及，只恨仙人已去，不能再当面求教。”李淳风叹服道。

　　是神奇，不过最终还是死了，韩瑞暗暗腹诽，说到底还是受到前世的影响，对于神神道道的物事，心里有点抵触情绪。

　　旁边，吕才无奈说道：“你们可否明言，总是遮遮掩掩，云来雾去，让人更加不解。”

　　李淳风轻笑，拱手说道：“韩公子，得罪了。”

　　明白他的意思，韩瑞淡然说道：“但说无妨。”

　　“观公子面目，山根浅显，乃是……短命夭折之相。”青云接口说道：“然而，也不知道袁真人使了什么手段，帮公子消灾解劫，得以保存至今。”

　　“不仅如此，所谓大难不死，必有后福，我观韩公子眉目缭绕朱紫之气，日后的前途恐怕是不可限量了。”李淳风轻叹，问道：“师兄，以为然否。”

　　青云莫明其妙打量片刻，再望了眼李淳风，含糊其辞道：“是也。”

　　好话总不会听厌的，尽管没有飘飘然，不过韩瑞心里还是蛮高兴的，微笑表示谢意，又问道：“还有什么手段，不是这个铜符的功效么？”

　　李淳风与青云相视笑了，其中一人解释说道：“韩公子，铜符虽是法器，但还须以术法为辅，双管齐下，才有改天换命之效，所谓……”

　　一大段道家术语，听得韩瑞一头雾水，不过有件事情，他是可以肯定的了，两人或许是在蒙自己，因为说到兴奋之处，青云的话里有破绽。

　　“唉，恨不能亲临当日，见识袁真人回天之术。”青云扼腕长叹。

　　李淳风也叹息说道：“却是可惜，十数年前，我也未曾拜师，不然就能身临其境，一睹袁师风采。”

　　“袁真人亲自出手，自然是轻而易举的就化解了大劫，也改变了公子的夭折之相。”青云再次端详，评点道：“从此以后，公子命中虽有些许劫数，但无非是小灾小难罢了，定然是逢凶化吉，遇难呈祥。”

　　眨着眼睛，韩瑞突然说道：“等等，你刚才说，我是夭折之相，而且就在出生的当日，就遭遇了大劫？”

　　“自然。”青云十分肯定，严肃认真说道：“若非袁真人出手，公子怕是已经……”

　　“如此说来，天幸可怜，让我遇到了袁真人。”韩瑞感叹，心中恶狠狠大骂，神棍，前后矛盾，袁天纲说自己以后才会遇到大劫，这两个却说是在出生的当日，也不打听清楚，就想来诈骗自己，真当我是白痴啊。

　　也算是有点城府，韩瑞表面不动声色，陪他们感慨万端了半响，说了堆感激涕零的话，才歉意说道：“三位，我约了人在殿前相见，掐算时辰，也应该到了，只得先行告退，日后再来拜访，聆听诸位赐教。”

　　理由充分，岂有强留之理，吕才、青云点头，却见李淳风伸手阻拦，微笑说道：“相见即是有缘，老君观也可称得上是关中名胜，韩公子的才学更是名动京城，来到此地进香，若不留下只言片语，怎么也说不过去吧。”

　　心中不爽，韩瑞自然推托道：“行得匆忙，未曾细看殿观，一时之间，文思不展，让我再思索片刻，要不……下次吧，下次再来求教，定然题诗以记。”

　　说话之间，韩瑞已经疾步出门，拱了下手，一溜烟似的，消失在殿外长廊，只余下三人在屋中面面相觑，事情真有那么急切？还是另有隐情？

　　吕才淡声说道：“人走了，而且好像是生气才走的。”

　　其他两人默然，良久，青云摸着胖乎乎的下巴，好奇问道：“淳风，那个小子是什么来头，你们好像蛮看重他的。”

　　“师兄，你别告诉我，你在观中，真的是清心静修，不闻窗外之事。”李淳风说道：“他姓韩，你会想到谁？”

　　“韩……瑞，不会是他吧。”青云眼睛圆睁。

　　“不是他，还能有谁。”李淳风叹道：“来到京城不过月余，却已经风生水起，声名大振，胸中才华更是令人惊艳称道，叹为观止。”

　　“哎呀，淳风，你怎么不早说。”青云埋怨道：“匆忙就把人带来了，让他见到我……那般模样，心中肯定不喜。”

　　李淳风无辜说道：“我以为师兄你在练丹，或许静坐修行，谁知道却是……”

　　见到青云还要辩驳，吕才打断道：“行了，你们别争了，先告诉我，怎么回事，为何突然惹人生气了。”

　　“我也在奇怪，开始的时候，一切都很顺利，刚才却……不应该这样呀。”青云道士皱眉苦思，迷惑不解，问道：“淳风，知道哪里出的差错么？”

　　剑眉微皱，李淳风说道：“师兄，或许是我们推断有误，韩公子的那个命中大劫，不是在他出生之日……”

　　“不在那天，那是怎么化解劫难的。”青云反问道：“听他的意思，自从那日之后，再也没有遇过袁真人了，难道是其他高人帮的忙？”

　　“没见他提及，可能性不大。”李淳风说道。

　　听到这话，吕才立时惊愕道：“你们两人，不是相面断事，而是猜测出来的呀。”

　　两人相视，有些不好意思，咳嗽了下，李淳风说道：“吕兄，相术博大精深，我随袁师日短，没能得其真传，只有观其言行，才能断其命理，不及袁师万分之一，实在是惭愧啊。”

　　青云也点头附和道：“须知言行举止，发于本心，而面由心生，故而……”

　　吕才微笑，认真聆听了大堆面相术语，没有丝毫不耐之意，待青云说得口干舌燥，歇停下来的时候，才开口说道：“那么说来，你们一惊一乍的，其实不过是故意为之，以引其注意的一种手段？”

　　“嘿嘿，吕才，我们现在就是否认，你必要也不会相信的。”青云笑眯眯说道：“有无兴趣学习相术，以你的聪明才智，不出几年，肯定达到大成之境。”

　　“袁真人在世，我或许还有几分兴趣，若是你们……”吕才摇头，站了起来向外面走去，淡声说道：“不给你们误人子弟的机会。”

　　“吕兄，何去？”李淳风扬声问道。

　　“回京，面圣。”吕才的声音传来，带着一丝调侃：“放心，不是去揭穿你们的把戏，不过是破解了象经棋局，前去复命罢了。”

　　“如此，好走，不送了。”李淳风笑道：“得了嘉奖，莫要忘记请客。”

　　“少不了你的……”吕才的声音渐弱，已经走远了。

　　关上房门，李淳风跪坐蒲团，剑眉再次凝聚成团，轻声问道：“师兄，你怎么看？”

　　“看不透啊。”

　　良久，青云的声音幽幽，飘渺不定。


第175章 又见面了

　　匆匆按原路返回，来到正殿，发现殿门已经敞开，也来了不少虔诚的香客，烧香礼拜，求签解字，殿前的大鼎更是插满了香烛，白雾弥漫，阵阵檀香扑面而来，气息过于浓郁，反而引得韩瑞几分不适，熏得眼泪汪汪。

　　韩瑞快步绕过，在老君观外转了几圈，把附近的美景尽收眼底，甚至做到了然于胸，观察天空，发现太阳高挂，准备移到正中，午时将近，连忙在前来老君观必经之路守候，等待了片刻，韩瑞就才明白，所谓香火鼎盛，也不是虚夸。

　　虽然已是深秋季节，气温逐渐转凉，骊山树木繁多，也有降温的作用，但是山路崎岖不平，陡坡不少，难容车马而上，只得步行攀爬，普通百姓也就罢了，这点小困难，自然不成问题，但是那些达官贵人，平时安逸惯了，岂能受得了这个苦。

　　不过，正是如此，才能看出他们的虔诚之心，尽管因为爬坡，累得汗流浃背，苦不堪言，却仍然不肯放弃，继续坚持，而且也不是个例，反正韩瑞守在这里，亲眼目睹了，一拨又一拨的香客，来来往往，总体而言，却是来多去少。

　　几个衣裳华丽的女子路过，平息心情，韩瑞懒洋洋的收回目光，继续眺望期待，忽见山下又走来一行人，为首的却是个身材窈窕，婀娜多姿的女子，不过却有侍女撑着一柄绸伞替她遮阳，让人看不清楚容貌，目光掠移，韩瑞又失望了，只见女子旁边几人，有男有女，大多做仆从打扮，不过没一个是他认识的。

　　倚在一株枝繁叶茂的树下，韩瑞低头寻思，要不要下山看看，不过山下岔路不少，四通八达，就怕没有遇上，反而错过了。

　　一行人也渐行接近，人群之中忽然有人惊讶咦声，韩瑞抬头看去，发现自己刚才看漏了，那行人之中，不仅有相识的人，而且算是比较熟悉的，却是李靖的二子，有过数面之缘的李德奖，尽管与他的关系不是很好，但是韩瑞还是露出笑容，微微点头示意，算是打个招呼。

　　这个时候，为首的女子转身，韩瑞有几分惊讶，倒不是那个女子如何的美丽，相貌倾城倾国，而是出乎意料，本来见到李德奖与她相近，以为她是李德奖的姐妹情侣之类的，待她回身，韩瑞才发现，猜测似乎出现错误。

　　那个女子，年纪三四十岁，一身月白色的衣裳，青丝挽了个流云簪，朴素而简约，好像过了刻意化妆的年龄，脸上未施粉彩，却依然秀雅绝俗，眉目深刻，宛如雕琢，细眉斜飞入鬓，举手投足之间，似乎流露出一股勃勃英气。

　　且不说年纪，她看向李德奖的目光，充溢着……慈祥，韩瑞细心观察，觉得自己这次的判断没有出错，这分明就是长辈看小辈的眼神。

　　“德奖，遇到朋友了？”

　　“阿娘，他就是韩瑞。”李德奖轻声回答，对话随风飘来，韩瑞瞪大眼睛，运气那么好，出门就遇到了红拂女。

　　好吧，韩瑞也不清楚，此红拂是否彼红拂，不过根据道听途说，勾引杨素姬妾的，好像是当朝中书舍人，安平县子李百药，不是大将军李靖李药师，或许是名字相差无人，传到后世让人误会了，弄出了个风尘三侠出来。

　　要知道人家可是李靖明门正娶的夫人，以张为姓，虽然不是出身名门，至少也与李靖家境相当，不过确实也是喜好武艺，性格刚强，与房玄龄妻子卢氏，程咬金妻子裴氏，并称京城三……娘子，风头可不亚于丈夫。

　　自然，三人之中，以房玄龄之妻卢氏的声名最显，其中原因，也不必赘言，不过由此也可以推之，能与她并称的张夫人，裴夫人，是何等的风采。

　　“韩瑞？”张氏好奇，目光投来，韩瑞连忙行礼，犹豫着要不要上前搭话，忽然发现，山角之下，郑淖约携着流萤等人，莲步轻盈，款款而来。

　　当下，韩瑞歉意笑了下，连忙快步迎了上去，笑容可掬，未到就先招呼起来。

　　听闻声音，郑淖约望去，美眸浮现惊喜之意，纤步微停，只见韩瑞疾行而至，笑着说道：“真巧，你也来了。”

　　郑淖约轻声问道：“你怎么在这里？”

　　“自然是冥冥之中的缘分。”流萤笑道，好似灿烂的鲜花，绚丽多姿。

　　这个理由烂得可以，不过郑淖约似乎信了，嗔怪白了眼流萤，俏脸微红。

　　“适才回头，还以为看错了呢。”韩瑞自然不会揭穿，一脸恍然大悟的模样，笑呵呵说道：“回头定要好好谢谢那个冥冥。”

　　流萤搀住郑淖约的纤手，趁人没有注意，也给了个白眼韩瑞，娇态媚生。

　　“走吧，时至正午，日光毒烈，我们到观里避下，顺便进香礼拜。”韩瑞笑道，郑淖约微微点头，众人自然没有意见，前行而去。

　　走了几步，韩瑞却发现，李德奖一行，似乎没有移动，就在那里等候，见到张氏，郑淖约似乎有些意外，莲步翩跹，却快了几分，上前见礼，柔声呼道：“张夫人，近来可安好。”

　　“原来是郑家娘子。”张氏笑道：“你阿娘回来了吧？”

　　“尚未，不过快了，多谢张夫人关心，待阿娘回来，必会前往拜访道谢。”郑淖约说道，充分表现了知书达礼的风范。

　　“回来自然要多走动，提什么谢不谢的，不过……”张氏眸光盈盈，在韩瑞与郑淖约身上打了个转，意有所指道：“就怕忙着操办……其他事情，一时半会，也没有空闲。”

　　心头轻轻颤了下，郑淖约再也保持不住淡然的心境，瞄了眼韩瑞，俏脸亦嗔亦喜，说不出的秀美动人，张氏心中顿时了然，其实坊市之间，有许多传言，但却令人半信半疑，不过见到她的反应，应该十有八九了。

　　也是难得，张氏微笑，心中对于韩瑞的评价又高了几分，毕竟在谣言四起的时候，不是谁都有那个勇气的。试探出了结果，张氏也没有让郑淖约难堪的意思，轻轻上前，拉着她的纤手，缓慢向老君观走去，不时轻聊几句女子之间的体已话，气氛融洽。

　　几个女眷凑近成团，韩瑞自然不好意思挤身跟随，漫行几步，来到李德奖旁边，微笑说道：“李公子，近来可好。”

　　“不比你差。”李德奖说道，脸上尽是拒人于千里之外的冷漠。

　　性子率真，不过总比虚伪好，韩瑞也不介怀，笑着说道：“那样就好，你们与贺兰的促织比赛就要开始了，应该做好准备了吧。”

　　李德奖冷眼瞥视道：“你是在打探敌情么？”

　　“啊，居然给你识破了，不愧是李公子，真是聪明。”韩瑞惊讶道，表情稍微有些夸张，好像在哄小孩。

　　哼，李德奖为之气结，拂了下衣袖，迈步疾行，不再理会韩瑞了。

　　性子耿直，就是开不得半点玩笑，这样也不好，韩瑞喃喃自语，摇了摇头，快步随行，很快就来到了老君殿前，两行人合在一起，少说也在三四十之众，显得浩浩荡荡，而且衣饰华丽，艳彩争研，一看就知道非富即贵，反应机灵的道士连忙出来迎接，同时不忘派人通知殿中上层，让他们做好接待的准备。

　　殿前，聚有不少烧香膜拜的百姓，见到这样一行人，出于习惯，或者本能，也不需人驱赶，就纷纷散到旁边，驻足观望，可见等级制度已经深入他们心中，韩瑞轻轻感叹，不过他也知道，享受这个好处之后，他再也没有资格，站在百姓的立场上考虑问题。

　　也只有韩瑞心中暗叹而已，其他众人，却早已经习以为常，从包裹之中，取出准备妥当的精制香烛，用火点燃，呈给张氏、郑淖约、李德奖，就连韩瑞也没有落下，毕竟在郑家仆役的心中，他已经是郑家的准郎子（女婿），也算是半个主人。

　　精制香烛，与普通的就是不同，应该是跟鼎中巨香一个级别的，轻烟浓密不散，隐约可以闻到淡雅清香，不免让韩瑞心中产生想法，神明如果有灵，而且真是以香火为食，那么他们习惯了这种高级享受，对于富贵人家自然是有求必应，反之，还会庇护光有虔诚之心，却提供不起精制香烛的普通百姓么？

　　这个时候，听到传讯，观中的各殿执事，甚至观主纷纷出来相迎，果然不出所料，古往今来，神仙，从来都是富贵人家的玩物，可以招之即来，挥之即去，比狗还要听话，韩瑞浮想联翩，觉得十分讽刺。

　　张氏与郑淖约两人好像也是老君殿的常客了，一帮道士见到她们，纷纷行礼叫唤道：“张夫人、郑娘子。”

　　“青风道长，青松道长，青竹道长……”两人微微回礼，毫无困难的叫出眼前众多道士的名字，证实了韩瑞的判断，成亲之后，一定要让淖约少来这里，供奉这帮神棍，不如多救济几户贫穷百姓。

　　就在韩瑞思考之际，眼前忽暗，一张胖乎乎的肉脸凑近过来，却是青云道士，一副道貌岸然的模样，弯身打了下肥诺，贼兮兮的笑容灿烂无比，朗声说道：“韩公子，我们真是有缘，又见面了。”


第176章 玄乎

　　谁与你有缘，韩瑞暗暗翻着白眼，微笑示意，算是打过招呼，这个时候，在老君殿观主等人的恭请下，张氏与郑淖约盈盈向正殿走去，韩瑞借机随行，暂时摆脱了青云道士。

　　正殿空间宽敞，可容数百人，十二根粗壮的石柱犹如参天，支撑屋顶架构，栋梁勾心斗角，榫铆结构，不露丝毫钉子，妙似天工，让人叹服，与正门相对，一张长方台上，供奉的就是白玉老君像，玉像造型细腻，刀法简练，神态逼真，慈眉寿目的模样，加上嘴角一抹似有若无的微笑，仙风道骨之中，又多了分亲和力。

　　对此，韩瑞见怪不怪了，中国人好像有这种传统，不管神佛怎样高高在上，自己又怎样顶礼膜拜，但是在塑造神像的时候，总是喜欢按照自己的意愿，给威严端庄的神佛，增添一些人性情怀，最著名的例子就是观世音菩萨，来来是男的，后来却变成心地善良的美女，不知他（她）若是有灵，得知此事，是该哭，还是该笑。

　　就在韩瑞思考之时，张氏与郑淖约已经在虔诚地给老君上香，在流萤的提醒下，韩瑞也快步上前，接过香烛，装模作样的拜了几拜，把香插进铜炉之中，退到郑淖约旁边，微笑说道：“进香之后，我们到外面观景吧。”

　　微微点头，郑淖约轻声道：“还要等会，还要到静室听道长们讲经论道。”

　　有空听他们胡说八道，还不如多和美女亲近，韩瑞自然不愿意浪费时间，小声道：“先出去走走，下次有空，再来向他们请教也不迟。”

　　“如此……”郑淖约犹豫不决。

　　流萤连忙在旁边劝诱道：“娘子，留下来听那些道长讲经，云来雾去的，让人半知半解，也没什么意思，难得到骊山一趟，四处观风赏景也好。”

　　其实，郑淖约也意动不已，不过因为女子的矜持，所以才没有立即答应，现在见到流萤给了个台阶，又犹豫了下，就要顺势答应。

　　此时，却听青风道士说道：“张夫人，郑娘子，今日西华法师在鄙观作客，正准备讲经论道，两位来得却是时候。”

　　“成道长也来了。”郑淖约似乎有些意外，望了眼韩瑞，略带些歉意，轻声道：“成法师与郑家颇有交情，不如我们先去听他论道，之后再去观景吧。”

　　不至于为了这点小事而起争执，韩瑞自然不会拒绝，反而好奇道：“那个西华法师是什么人呀？”

　　“成道长平日深居修道，也难怪你没有听说过他。”郑淖约轻声细语解释道：“他的俗家名字叫做成玄英，以前在东海修行，贞观五年奉诏进京，陛下赐号为西华法师，精研老庄，尤通重玄之道。”

　　“重玄？什么意思。”韩瑞莫明不解。

　　郑淖约耐心解释道：“道德经上有云，道可道，非常道，名可名……同谓之玄，玄之又玄，众妙之门，此玄，就是彼玄，按照成法师的说法，就是不滞。”

　　韩瑞茫然，微微摇头，流萤在旁抿唇轻笑道：“娘子，你别再说了，不然韩公子又要问什么是不滞了。”

　　摸摸鼻子，韩瑞多少有些尴尬，却听郑淖约小声说道：“不明白也不要紧，其实我听了许多次，仍然是一知半解，弄不清楚。”

　　真是善解人意呀，韩瑞心中感动，一双眼睛愈加含情脉脉，灼灼如华，看得郑淖约一阵情迷意乱，荡漾着无比甜蜜。

　　旁边，李德奖问道：“阿娘，我们是去听道，还是去……”

　　“听也无妨。”张氏说道，态度淡然，显然对于什么玄呀道呀之类的，不太认可，却也不介意聆听。

　　这才是重点发展的对象，一帮道士心中了然，对视而望，一定要想方设法把她拉进道门之中，李大将军的家眷啊，五百年前，或许与道祖就是一家，他老人家的后裔，却不进道家之门，怎么也说不过去吧。

　　在几个道士的引领下，众人绕过正殿，走了片刻，来到一间素雅干净的房室之中，地方不大，韩瑞几人进去，其他仆从自然留在外边等候。韩瑞随意打量，发现这间房室门窗紧闭，隔绝外面的声音，十分安静，陈设也简单，前方搁了张高床，几个蒲团堆积其上，墙壁挂了张画像，除此之外，再也他物。

　　取来几个丝绣精美的蒲团，分发放下，青风道士笑道：“诸位稍等，成法师就到了。”

　　话音刚落，静室的小门无声自开，一个相貌清雅，青袍飘逸，颇有几分温文儒生模样的道士走了进来，没有仙风道骨的风采，不过一双眼睛却清亮如水，如同明镜，可以清晰的映出人像来，未等众人反应，他就率先稽首为礼，脸上露出一抹和煦的笑容，让人如沐春风。

　　“成法师。”

　　“成道长。”

　　众人回礼叫唤，十分平常，倒是郑淖约多了分真诚，吐语如珠道：“成先生，近来可是安好，先生久日不来郑家，大人时常挂念怀疑，先生到底是在潜心修道，还是我们郑家有什么地方得罪了先生。”

　　“有劳郑舍人挂心了。”成玄英微笑说道：“请娘子代为转告，来日必当登门赔罪。”

　　这个道士也是狡猾狡猾的，避而不谈也就罢了，所谓的来日，可以指明天，又有以后的意思，根本没个准数，韩瑞暗暗腹诽，冷眼旁观。

　　寒暄了几句，众人坐下，出奇的是，成玄英并没有位于高床之上，而是拿了个蒲团，来到众人的旁边跪坐，不管是不是作秀，却让韩瑞多了分好感，一切准备就绪，就等成玄英谈经论道了，却听郑淖约问道：“成先生，何谓重玄？”

　　韩瑞明白，这是替自己问的，望了眼风姿秀美的郑淖约，如果不是闲杂人等太多，恨不能搂进怀中恣意怜爱。

　　道家的流派众多，听人提到自己得意之学，而且正是他想述说的，好比困了有人送上枕头，成玄英自然大喜，看郑淖约的眼神愈加的柔和，即使无关乎男女之情，但是也让韩瑞心中一阵不爽，刚才泛起的那分好感立即消失得无影无踪。

　　“不滞于有、也不滞于无，是谓玄。”专业对口，也不用再思考了，成玄英立即侃侃而谈道：“玄者深远之义，亦是不滞之名，有无二心，徼妙两观，源乎一道，同出异名，异名一道，谓之深远，深远之玄，理归无滞，既不滞有，亦不滞无，二俱不滞，故谓之玄。”

　　停歇了下，见到众人目光思索之色，成玄英颇为满意，又继续说道：“所谓重玄，即玄之又玄……”

　　洋洋洒洒，滔滔不绝，反正在韩瑞看来，肯定要比黄河泛滥还要多水，玄来玄去，除了一头雾水之外，根本没听得明白。

　　算了，难得是自己的理解能力不行，韩瑞怀疑，偷偷瞄了眼郑淖约，发现她神情自若，美眸如水，不时闪过光泽，那多半就是智慧的眸波，显然是完全听明白了，韩瑞倍受打击，决定不与她相比，目光继续转移，发现了个更难接受的事实。

　　近坐郑淖约旁边的流萤，一双白嫩细腻的小手，看似百无聊赖的纠缠着一缕青丝秀发，可是人家俏美的小脸，却呈现出汲取知识的神采，听得津津有味，突然之间，韩瑞自卑了，不经意之间，目光瞥见李德奖，终于平衡了。

　　尽管李德奖双手垂放，目视前方，一副正襟危坐，洗耳恭听的模样，但是韩瑞却能轻易判断出来，他肯定也是听不明白，心中稀里糊涂、不明其意，而且多半是在发愣，因为现在的韩瑞，就是这个姿势。

　　“有欲之人，唯滞于有，无欲之士，又滞于无……”半个时辰之后，尽管有些意犹未尽，但是成玄英终于收尾了，微笑说道：“既而非但不滞于滞，亦乃不滞于不滞，此则遣之又遣，故曰玄之又玄。”

　　郑淖约敛身行礼道：“至道玄通，小女子受教了。”

　　“娘子好悟性。”成玄英欣喜笑道：“若是能出家修行，日后成就当在贫道之上。”

　　韩瑞闻言，顿时一阵恼火，目光越发不善，郑淖约似乎有所察觉，回眸而望，见到韩瑞的模样，心中欢喜，自然开口婉拒道：“道法玄妙，小女子心中向往，只因姿质愚鲁，怕是不堪造就，难以明悟，况且家中双亲仍在，只得谢绝成先生好意了，请先生莫怪。”

　　“尽孝乃是人伦，怎能责怪。”成玄英说道，毫不掩饰自己的赞赏之意，再次暗示，郑淖约若是改变主意，一定要去找他。

　　旁边，张氏也起了起来说道：“谢谢成道长指教，听君之言，获益良多。”

　　成玄英态度谦和，连称不敢，其实大家心里也有数，或许张氏没听明白，不过这是次要的，重要的是人家能来听，而且出手阔绰，其他都是浮云，见到几个小道士眉开眼笑，手法娴熟的从李郑两家仆从手里接过所谓的赠礼，韩瑞除了鄙视，还是鄙视。

　　自然，以成玄英、青风道士为首的几人，也不知是心静如水，不为外物所动，还是已经见多识广，习惯成自然，没有露出丝毫端倪，依然是道貌岸然的模样。

　　赠礼以谢之后，众人也没有继续留下的意思，客气与成玄英拜别，就在这时，青云道士鬼鬼祟祟凑近观主青风道士耳边，小声嘀咕了几句，青风顿时大讶，连忙伸手道：“这位可是韩瑞公子，能否留步。”


第177章 贼道

　　“怎么了？”韩瑞止步回身，一阵莫明其妙，难道说见到自己没有赠礼，还要开口索取不成，不至于那么贪财吧。

　　“今日韩公子莅临，真是令老君观蓬荜生辉……”青风道士不愧是观主，口中虽然奉承不已，却是拐弯抹角，不留痕迹，捧了韩瑞的同时，也不显得自己庸俗，难怪能在众多道士之中脱颖而出，执掌老君殿。

　　伸手不打笑脸人，尽管清楚对方要打什么主意，韩瑞也不好就此拂袖而去，只得换了个拒人千里的表情，冷淡说道：“道长客气了，无非是薄有微名而已，当不得如此赞誉。”

　　对于韩瑞的冷漠视若无睹，青风道士依然热情说道：“非也，韩公才的才华，京城上下，谁人不知，特别是诗赋文章，堪比……就是曹子健也有所不及。”

　　“怎敢与陈思王相提并论。”韩瑞说道，微微皱眉，夸张了不是，传扬出去，不知道会有多少人指责自己妄自尊大。

　　“韩公子不必妄自菲薄，现在或许不及，悠悠数十载之后，必有人赞同贫道今日之语。”青风道士微笑道，一脸高深莫测的模样，似乎能看透未来，还真别说，青风道士相貌堂堂，绝对不同于青云肥胖的体形，青须飘逸，不时伸手轻捋，风采卓然。

　　这里是道观，在青风说话之时，恰巧传来阵阵钟声，悠悠扬扬，似乎有几分晦涩难明的韵味，更给刚才之言增添许多神秘色彩，反正不管是否相信，起码在众人的印象之中，青风道士的形象，瞬息变成高大起来。

　　“承道长吉言了。”韩瑞说道，态度似乎有所缓和。

　　青风道士也没有借此托大，而是神秘笑道：“韩公子不必质疑，非是吉言，乃事实也。”

　　韩瑞随意拱手，转身就走，并没有上当，数十年之后，自己多半灰飞了，而那青风道士，不是飞升坐化，就是尸解成仙，对与不对，谁还会在意。

　　见到韩瑞那么干脆，似乎有点出乎意料，青风道士神情掠过一丝错愕，不过瞬间即逝，收敛平息，嘴角的笑容依然是那么平静，神秘，越加的高深莫测，作为一观之主，岂能不顾矜持，青风道士一脸风轻云淡，不过却悄悄地给其他道士使了个眼色。

　　“郑娘子，留步。”众人有些惊讶，因为这回开口的不是老君观的道士，而且叫唤的不是韩瑞，而是郑淖约，叫人的却是成玄英，只见他手里拿了册书卷，微笑走来说道：“这本庄子，上有贫道的疏注，娘子有暇，不妨多阅，或有所悟。”

　　“多谢先生。”郑淖约接过，柔身道谢。

　　“不必多礼。”成玄英爽朗大笑，捋须说道：“下次登门拜访，贫道或要考较，希望娘子莫让贫道失望才好。”

　　“必不负先生好意。”郑淖约说道。

　　这时，胖子道士青云灵光闪现，又凑近青风耳边嘀咕起来，青风闻言，暗赞不已，小声示意了下，一个道童连忙从屋中墙上取来一幅画像，青风接过，走到郑淖约旁边，微笑说道：“久闻郑家娘子才学非凡，尤善诗文，现时成法师传下庄子经籍，寄予希望，娘子何不题诗回赠，也是成全了一段佳话。”

　　“言之有理。”旁边的道士纷纷附和。

　　成玄英捋须而笑，没有表态，好像是乐观其成，郑淖约犹豫了下，柔声道：“小女子才疏学浅，贸然留诗，怕是长见笑于大方之家。”

　　“怎会，京城之中，谁人不知，郑娘子才貌双全……”

　　青风道干又捧上了，腔调好生耳熟，韩瑞暗哼了声，欺身上前，挡在郑淖约前面，不耐说道：“在哪题诗，我来就行了。”

　　悄悄朝青云道士竖起拇指，青风道士才不会犯些，故意拿话挤兑，惹人生厌的低级错误，甚至连迟疑的表情也没有，直接指着画像，微笑说道：“这是成先生法像，由当朝名士阎少监所画，形态逼真，风采怡然，栩栩如生，观望之时，就如同成先生亲临……”

　　成玄英摆手，摇头说道：“阎少监之作，自非凡品，却因将贫道映在图中，连累画卷也变成了俗流，真是令人扼腕。”

　　总算有自知之明，韩瑞瞥视，夺手拿起毛笔，青风道士也十分配合，立即将画像铺在高床之上，见到韩瑞要挥笔写诗，这个时候，已经离开出门的张氏等人，又转身返回，站在旁边，静息观望。

　　速战速决，韩瑞念想，执笔染墨，直接在画像空白处，刷刷刷写下三字，退后半步，打量图画，心中一阵舒畅，总算是出了口恶气，真是解恨。

　　“贼，贼，贼。”

　　众人愕然，拭目相看，发现没有眼花，却见画上墨字如漆，字体偶得王右军行书的三分神韵，飘逸如云，婉若流水，墨汁沾染，渗透纸背，仿佛入木三分。

　　一帮道士目光惊诧，有些茫然不知所措的味道，不知该作何反应，只得沉默不语，心中自然不满之极，从脸上反映出来，空气之中透着凝重，然而成玄英本人，似乎已经达到宠辱不惊的境界，表情非常淡然，捋着青须，不时点头，似乎在观赏韩瑞的书法。

　　两根纤细秀气的手指扯了扯韩瑞的衣袖，郑淖约美丽的眸子掠过一丝责备，二分笑意，还有十分信任，柔唇微启，轻声道：“不要作怪，赶快写下去。”

　　还是美女了解自己，韩瑞轻笑了下，提笔继续写下末尾三句：“有影无形拿不得，只因偷却葛仙丹，而今反作蓬莱客。”

　　一望，吁，整齐的喘息声清晰可闻，一帮道士心情先抑后扬，着实是松了口气。

　　咳，青风道士变脸的速度也是让人望尘莫及，清了下嗓子，笑容满面道：“不愧是韩公子，才学难测，连作诗也是如此，不仅出人意料，更在情理之中。”

　　“只因偷却葛仙丹，而今反作蓬莱客，贴切，贴切之极”旁人连声称赞，要知道成玄英早年就在东海修行，称之为蓬莱客一点也不为过。

　　成玄英脸上也绽放出一抹笑容，但是人家是仙人那个级别的，怎么会为区区的诗文而动容倾倒，只是微微稽首，随之飘然而去，十分符合高人的风范。

　　趁着那些道士围观画像之时，韩瑞连忙拉着郑淖约，悄然向外走去，也不耽搁，唤上仆役，快步出了老君观，走出山门之外，韩瑞才感觉逃离了监牢似的，一阵轻松舒爽，微笑问道：“现在，我们可以去观景了吧。”

　　“不行。”流萤开口反对道。

　　韩瑞惊讶道：“为何？”

　　流萤笑盈盈问道：“午时都过了，娘子与我是用了膳食才过来的，公子清晨已至，现在不觉得腹饥呀。”

　　“我带干粮了。”韩瑞笑道，拍着腰袋，佩服自己考虑周到，事先就做好了准备，在等待的时候，就填饱了肚子。

　　“嘻嘻，公子真是有心。”流萤笑眯眯道：“难怪能几次三番偶遇娘子。”

　　韩瑞苦笑，知道在郑淖约与流萤心中，以前的相逢邂逅，都是自己精心安排的，天知道那真是巧合，现在这次才是有意而为，不过话又说回来，不管有意无意，过程与结果却是自己得了个媳妇，可谓是天赐良缘，韩瑞也懒得喊冤叫屈了。

　　寻思了下，韩瑞说道：“我记得，那边有道深壑，沟中有泉，花草树木得其灌溉，极其繁盛娇研，却也是奇景，不发我们前往观赏。”

　　郑淖约已经答应了，就在这时，李德奖走了过来，开口说道：“郑家娘子，家母准备到骊山朝圣宫谒拜女娲娘娘，让我来问你是否同行？”

　　不是吧，又来，韩瑞心生不妙，果然不出所料，郑淖约又投来歉意的目光，点头说道：“理应陪同。”

　　待李德奖走开几步，郑淖约小声说道：“长者令，不可辞……”

　　“不必解释，我明白。”韩瑞笑道：“况且我也听说过，来到骊山，有三处地方，不可不观，晚照亭，老君殿，朝圣宫，本想待会再去的，现在提前也无妨。”

　　不管韩瑞是否有这个打算，反正郑淖约听了，不免更添三分甜蜜，反握住韩瑞的手掌，身子微微靠近，慢慢地，相依相偎起来。旁边仆从，似乎深谙非礼勿视的道理，或低头，或抬首，目光飘浮不定，素质之高，不得不让人叹服。

　　骊山朝圣宫位于骊山西绣岭第二峰，是为纪念女娲而建，山间风景秀丽，不过建筑似乎没有老君殿那样宏伟壮观，富丽堂皇，或许是出于错觉，来到朝圣宫的山门之前，韩瑞总是觉得，这里的建筑好像比较秀气，难道是供奉女子的原因？

　　与此同时，韩瑞也发现，前来朝圣宫的行人比较稀少，而且有些不对，具体什么地方不对，一时半会，韩瑞也想不出来，就在他迷惑沉思当会，一行人也来到宫殿之前，却见几个娇态含笑，黛眉施着薄胭脂淡，青丝鬓发轻如蝉翼，身姿窈窕动人的女道士迎了出来。

　　为首的女道士体形纤细，容姿秀美，肌肤胜雪，长挑身材，肩若素削，模样有点儿弱不禁风，但眉目之间却似隐蕴威仪，盈盈走到张氏身前，优雅行礼，浅笑道：“师姑，怎么现在才到呀。”


第178章 翩若惊鸿

　　居然是女冠！瞬息之间，韩瑞立即恍然大悟，原来问题出在这里，一路行来，遇到的香客，却是女子居多，而那朝圣宫里供奉的不仅是女神仙，连驻宫的道士也是女的，也难怪某些人提到朝圣宫之时，表情那么怪异，好似在挤眉弄眼，贼笑嘻嘻。

　　韩瑞自然清楚，唐代是道教最为兴盛的朝代之一，开国之初，上皇李渊就奉道教教祖老子为祖先，立道为国教，并定下道第一，儒第二，佛第三的国策，也因而引发了旷日持久的佛道之争，甚至把儒家也牵扯进来。

　　这个以后再提，由于皇室崇奉道教，社会上崇道风气就格外浓厚，那么在道观中出现了越来越多的女性身影，也不是件奇怪的事情，起码韩瑞就十分肯定，郑淖约心中肯定有这个想法，只是没有实施的机会罢了。

　　不行，为以防万一，待会得劝她把那本庄子扔了，韩瑞心中筹谋，耳中却注意聆听女冠与张氏的对话，师姑，难道张氏当年也做过女道士？

　　“在老君殿耽搁了一会。”张氏笑道：“怎的，才等了片刻，就不耐烦了么。”

　　“希音岂敢。”秀美女道士轻笑道：“却是翩跹师妹催促得急，以为师姑不来了，连同我们也跟着心烦意乱。”

　　李德奖皱眉道：“小丫头，让她回去住，却嫌弃家中湿闷，现在阿娘来了，又不出来相迎，真是越来越不知礼数了。”

　　“怎么，你是在数落妹妹么？”张氏责问道，英眉微挑，眸光含煞，旁边几个姿态绰约的女道士也心生不满意，妙目流转，化作寒光，直刺而来。

　　霎时，李德奖退步，悲摧得欲哭无泪，无奈说道：“阿娘，我是在替你说话。”

　　张氏教训说道：“身为兄长，纵然妹妹有些微不是，你也应该好生与她说话，不要动不动就指责数落。”

　　“就是，没点为人兄长的风度，白长那么俊……”

　　“嘻嘻，见到人家英俊，就不想责斥了？对得起翩跹师姐吗。”

　　“讨厌，人家才没有。”

　　几个妙龄女道士，或苗条婀娜，温柔绰约，或明艳秀丽，灵气逼人，或甜俏娇憨，娴静可爱，各有风姿丽质，窃窃私语，娇笑嬉戏，更格外引人注目，似乎也察觉她们的目光投来，李德奖俊逸的脸庞，悄然浮现几分红润，只懂得连连点头，不敢争辩。

　　旁边，希音女道士含笑解释道：“非是师妹不想出来相迎，而是在宫里准备……想要给师姑一个惊喜。”

　　“这孩子，又准备俏皮了，希音，她又要耍什么花样呀。”张氏埋怨道，眉目之间的宠爱却是怎么也掩饰不住。

　　“嘻嘻，师姑，这个我可不能告诉你，不然师妹追究起来，我可担待不起。”希音笑盈盈说道，清冷之色稍霁，桃腮若脂，雪肌如雪，有种清丽脱俗的气质。

　　“好吧，反正进宫就清楚了。”张氏笑道，在侍女的搀扶下，盈步上前，郑淖约自然也纤步随行，韩瑞也要跟上，不料，一只纤秀素手拦了过来，只见美女道士希音，秀丽俏脸上的笑容敛去，又恢复了刚才隐蕴威仪的表情。

　　“这位公子，朝圣宫只接待女香客，请见谅留步。”

　　韩瑞惊愕，回首观望，发现李德奖等人，果然没有随行，仍然留在原地，看到希音女冠美眸中的那抹轻视，韩瑞尴尬退步，推测自己在人家心里，多半是那种轻浮公子哥儿，想要趁机蒙混进宫中滋事。

　　郑淖约回眸，似有些无奈，流萤在旁边得意轻笑，挥舞着秀气拳头，然后挽着郑淖约，轻盈向朝圣宫中走去。

　　见到她们都进了宫中，等了片刻，依然不见出来，韩瑞百无聊赖，走到不远处的小道旁边，观望着周围景色，干脆拔了根草茎，悠然自得的编缠起来。

　　“你在做什么？”有人问道。

　　韩瑞回身，见到的却是李德奖，左顾右盼，没见旁人，不由得有几分惊讶道：“刚才是你在与我说话？”

　　“哼，这里除了我，还能有谁。”李德奖冷声道。

　　韩瑞坦然笑道：“奇怪，你居然来找我聊天。”

　　李德奖默然不语，也抽了根草茎，一折一折地扯断，突然问道：“你与郑家娘子，真的是那种关系？”

　　“什么叫那种关系。”韩瑞不满说道：“难道你没有听说，我们已经定了婚期，准备成亲的事情？”

　　“没有。”李德奖摇头，满面惊讶道：“什么时候的事情？”

　　“小半个月了吧。”韩瑞说道，也是一阵惊疑，这事没在坊间流传？突然醒悟，难怪参加了诸多的宴会，却没人向自己提及此事。

　　“哦，那要恭喜你了。”李德奖说道，漫不经心，显然根本没有在意这件事情。

　　“谢谢。”韩瑞说道，悄然皱眉，自己百事缠身，一时疏忽，没提此事也正常，问题在于，这么重要的事情，郑家那边就没点风声透出？或许正是如此，宴会的那些达官贵人，大儒名士，就把自己与郑淖约的交往，当成了年少轻狂的韵事，没有当众提及。

　　不会是事情有变吧，韩瑞暗暗猜疑，心浮气躁。

　　“你说，刚才那个女冠……怎么样？”李德奖问道，目光投向他处，清俊的脸庞，还是那么冷傲，就是多了分红润。

　　稀罕，韩瑞暂时放下心事，仔细观察，得出了个结论，李德奖思春了。

　　十七八岁，或许是初次接触男女之事，他德奖的脸皮还嫩，受不住韩瑞的目光，颇有些恼羞成怒道：“看什么看，不想说就算了。”

　　韩瑞暗笑，表面上却正经说道：“嗯，你眼光不错，的确是个大美女，不过性子似乎有些孤傲，怕是不易征服啊，当然，这样的美女，追到之后，更有成就……”

　　望到李德奖瞠目结舌的模样，韩瑞立即止声，一时心直口快，却忘记李德奖与自己的关系不够亲密，这样交浅言深，怕是难以授受。

　　敛了下衣襟，李德奖恢复从容神情，轻声道：“不是李希音，是她的左边，圆润小脸的那个……”

　　圆润小脸，听到这词，韩瑞神情古怪，暗暗猜测，难道说这个时候，就已经产生以丰腴为美的时尚风气了？

　　韩瑞回想了下，发觉有些印象，那个妙龄女道士，长得唇红齿白，眉目如画，小脸略有婴儿肥，不是所谓的圆润，而是娇美明艳，韩瑞微微摇头，若是让人家知道李德奖这样形容自己，恐怕不用谈，这事就得泡汤。

　　“怎么，有什么不对？”李德奖皱眉道，神情有点儿紧张。

　　“的确不对，大大的不对。”韩瑞的表情严肃认真，也不是存心挑逗，而是好心指出他的错误，摇头说道：“人家小姑娘明丽娇俏，哪里是什么圆润。”

　　“怎么不是。”没有悟透，李德奖急了，辩解说道：“你知道我说的是谁么……”

　　“我自然知道你说的是谁，问题在于。”韩瑞反问道：“你知道我为什么要这样说么。”

　　李德奖讶异，若有所思，却听韩瑞微笑指点道：“女为悦已者容，又曰，爱美之心，人皆有之，圆润不足以彰显人家容貌，会让她……”

　　就在李德奖认真聆听教诲之时，一个侍女走来说道：“二公子，夫人唤你。”

　　“出来了？”韩瑞停声，回头望去，却没发现郑淖约的身影。

　　“我阿娘呢？”李德奖也好奇询问。

　　侍女说道：“夫人在宫后的精舍，让婢子来告知，娘子也在，请你前往相聚。”

　　“哦，好的，我就去。”李德奖说道，望了眼韩瑞，目光复杂，掺杂几分佩服，张口欲言，最终还是放不下骄矜，拱手为礼，转身而去。

　　那个侍女却没有随行，而是继续说道：“敢问可是韩公子？”

　　“是也。”韩瑞微笑道：“莫非也邀请我同去？”

　　“的确如此。”侍女盈盈笑道，纤手微引，猜测郑淖约也在其中，韩瑞自然不会拒绝，风度翩翩，表示感谢，疾步而上，与李德奖并肩而行。

　　李德奖有些欣喜，继续轻声请教道：“待会，如果见到她了，我该怎么应对。”

　　“简单。”韩瑞毫不犹豫道：“你妹妹与她不是同门么，以此为借口，寻她了解你妹妹的情况……”

　　“可是，她的情况我都清楚。”李德奖说道。

　　韩瑞无语，没好气道：“你可以问点不知道的。”

　　“哪些是我不知道的？”

　　当作没有听到，韩瑞步子快了几分，在侍女的指引下，从外面绕过朝圣宫主殿，直奔后院精舍而去，沿着一条窄窄的山道蜿蜒而下，转眼就来到一片郁郁葱葱的竹林，透过错落有致的竹子，隐约就能看见竹林的深处高墙宫阁。

　　一路行去，竹叶的清香扑鼻而来，连空气都是一片凉爽，慢慢的近了，阵阵清脆悦耳的少女笑声随风飘来，再走了几步，眼前豁然开朗，韩瑞抬眼望去，只见十丈开外，透过稀疏竹影，一座精致小楼宛然在目。

　　“公子，这里……”流萤娇声唤道，俏生生立在门前，挥舞着嫩白的小手，红扑扑的小脸，粉腻腻的嫩肤，在清幽翠绿竹林的衬托下，竟显得格外的娇艳欲滴。

　　“二哥也到了。”空灵轻逸的声音传来，一个纤妙的身影出现在门前，惊鸿一瞥，恰似明珠美玉，纯净无瑕。


第179章 似曾相识

　　是她，刚才在山峰坪顶舞剑的少女，韩瑞掠过一抹惊讶，步伐稍缓，只见李德奖越身而过迎了上去，板起了兄长的威仪，沉声道：“翩跹，你不能总是那么俏皮，阿娘来了，居然也不出来……”

　　“好了，好了，我知道错了，二哥你也不要学那些夫子，整天叨叨念念的，你不是最烦他们的么，怎么还学他们呀。”李翩跹眼珠灵动，纤嫩的小手半搂半拉，拖着李德奖娇声细气道：“好二哥，难得过来，我也给你准备了一份礼物，快些进去看看。”

　　声音又甜又脆，如同山涧甘泉般直沁肺腑，过耳难忘，在李翩跹的拉扯下，李德奖表情无奈，半推半就似的跟随而进，眼睛之中，却悄然浮现怜爱之意。

　　这时，韩瑞才轻步上前问道：“流萤，淖约呢？”

　　“在院里与张夫人聊天。”流萤答了句，似乎有几分兴奋，迫不及待问道：“你可知道我们刚才见到了什么，嘻嘻，一定猜不出来。”

　　娇俏可爱的模样，让韩瑞会心而笑，皱眉寻思片刻，突然叫道：“啊……”

　　“真猜出来了？”流萤惊讶道。

　　“不是。”韩瑞摇头，轻轻笑道：“只是恍然想到，我又不是掐指能算的神仙，一点提示也没有，怎么可能猜测得出来。”

　　“惫赖。”流萤盈盈呵斥，姿态嫣然，令人心动。

　　“无赖来了也没辄。”韩瑞笑道。

　　“巧言令色，与那只鸟儿一样。”流萤抿唇笑道：“这个提示，够明白了吧。”

　　眼睛微亮，韩瑞猜测道：“莫非是百灵鸟？”

　　“不对，继续……”流萤轻笑，招手道：“走了，我们也进去，莫要失礼，让人久等。”

　　从小门走了进去，韩瑞笑道：“不是百灵，那应该是鹦鹉了吧。”

　　“真是迟钝，现在才明白过来。”流萤轻笑道，纤柔袅娜的身形轻盈如风，似缓实急，很快就领着韩瑞，来到精致小楼之前，一到这里，却见小楼院坪之中遍栽翠木，绿荫处处，清雅非常，疏密有致美如诗画。

　　“二哥，二哥……”

　　一阵嘶哑压抑的叫声传来，韩瑞微愣，抬头望去，只见倚栏之处，悬挂着一只笼子，笼中有只绿毛鹦鹉，在李翩跹的挑动下，引颈学舌，旁边，李德奖尽力保持肃容，不过从嘴角的弧度可以判断，他的心情应该十分舒畅。

　　鹦鹉而已，不是什么稀罕之物，韩瑞也没有予以关注，目光继续掠过，在不远处发现了郑淖约的倩影，连忙快步而上。

　　这个时候，郑淖约纤手执笔，在身前的画架上，仔细涂抹勾勒，并没有留意韩瑞的到来，流萤开口准备提醒，却让韩瑞伸手制止，悄然无声的走近打量。

　　认真最美，韩瑞十分赞同这个观点，只见郑淖约秀首微垂，一双清澈恬静的眸子，十分专注，闪烁着灵动的莹光，温柔婉约的气质显露无疑，欣赏片刻，韩瑞才转移目光，观望她到底在画些什么。

　　尽管没有完成，不过也算个半成品，起码可以辨认，郑淖约是在帮人绘画肖像，似雪白衣飘逸，身形纤美，容色晶莹秀美，神态悠闲，柔唇微弯似月，勾勒出一分娇俏可爱，自有一股轻灵之气跃然纸上。

　　栏杆旁边，李翩跹甜声叫道：“郑家姐姐，画好了么？”

　　“姐姐，姐姐……”笼中鹦鹉适时怪叫起来，引得少女一阵娇笑，嫩白的小手抛出几粒小果子，准确无误吞食之后，绿毛鹦鹉展翅扑振，叫得更欢了。

　　郑淖约似有耳闻，不过却没有回应，执拿纤秀的毛笔，沾墨之后，又在水中化开，仔细淡抹，片刻之后，松了口气似的，退后半步，打量自己的作品，观察是否需要完善之处。

　　这时，一块巾帕递了过来，以为是流萤，郑淖约也没有在意，随手接过，微微抹拭额头上的晶莹细汗，忽然发现韩瑞就在身前，眸子泛起一丝惊讶，随之樱唇微弯，掠起浅笑，轻声道：“什么时候来的。”

　　“才到而已。”韩瑞笑道。

　　流萤眼眸里盈盈有光，丰润小嘴抿着一抹笑容，嬉笑道：“张眼说瞎话，明明来了许久，眼睛更是盯住娘子，眨都不眨，不知道是何居心。”

　　知道流萤是在打趣，两人自然不会介意，点破了，郑淖约心里自然更加欣喜，指着图画说道：“你觉得怎样？”

　　瞄了眼，韩瑞笑道：“好。”

　　“你都没细看，就说好了，不是由衷之言。”郑淖约轻嗔责怪道，至于心中是否如此，那就值得揣摩了。

　　“你也知道，我对图画，一向不怎么在行，前些日子，已经给阎立本嘲笑过了。”韩瑞微笑辩解道：“现在你又问，摆明了是存心为难我吧。”

　　“那你多少也要有些了解，免得日后还让人笑话。”郑淖约柔声说道，却也不觉得奇怪，毕竟韩瑞的诗赋文章，已经是公认的超乎寻常，令人惊艳，要是连音律字画也是如此，那么不是天才，而是妖孽了。

　　人的精力毕竟是有限度的，虞世南、欧阳询几人，虽然也是博学多才，诗文乐画也有涉猎，但是最得世人敬佩的还是书法，而且在书法之中，他们也是草隶飞白无所不通，但是最让世人称道的，还是他们自成一家的楷书。

　　在郑淖约看来，所谓的全才，就是样样精通，也样样稀松之人，或许可以胜过平庸之辈，但是与大家相比，就远远不及了，所以只是在相劝，并没有勉强的意思。

　　也清楚这是关怀之语，韩瑞连声答应，悄声说道：“来日方长，现在不明，日后时常听你在旁提点，想不懂也难。”

　　“油嘴滑舌。”郑淖约神情闲淡，给了个评语，美眸掠过一抹笑意，显然也听明白了韩瑞的暗示，心中憧憬莫名，这就是所谓的相夫教子么。

　　流萤小声提醒道：“娘子，张夫人她们出来了。”

　　两人随声望去，只见长廊之中，张氏举步雍容，款款而来，其后却是李希音几个美丽女冠，纤手托拿着各样事物，莲步轻盈，婀娜犹如柳枝。

　　韩瑞好奇问道：“她们，这是要做什么？”

　　“煮茶品茗。”郑淖约轻声道，悄声示意，与韩瑞迎了过去。

　　“阿娘。”李翩跹欢快叫道，绣步翩跹，飘然而至，一支簪子穿越秀美双绾的发鬓之上，簪末悬挂几粒小巧玲珑，珠圆玉润的明珠，迎着阳光散发着柔和光亮，更加衬托出她的肌肤晶莹，美白如玉。

　　“就知道缠人，人家都帮你把糕点做好了，让你看个火，居然也能焦了，真是……”张氏呵斥，却疼爱的取出丝巾，轻柔拂拭少女俏脸的细汗。

　　“师姐说要这么久的，谁知道那个漏时居然坏了，焦了也不能怨我。”李翩跹娇声说道，理直气壮地为自己辩解。

　　“小鼻子没用，连糊了也闻不出来啊。”轻捏着娇俏胜雪的琼鼻，张氏不知该气，还是好笑，十分无奈。

　　李翩跹羞涩道：“师姐没说，我以为好了，就是这种味道的。”

　　“好呀，翩跹师妹，亏我平日最怜你，现在出了岔子，便把什么过错都推到我身上，我记下来了，以后再有什么事情，我就不管你了。”

　　语音未罢，李翩跹就扑了上去，扯着李希音的纤手，一边晃荡，一边娇媚讨好道：“希音师姐，是我不对，错了好不好，来，我帮你提拿……”

　　“不劳你了，省得又挟恩图报。”李希音干脆拒绝，李翩跹却充分发挥小女孩粘人的个性，不依不饶地纠缠起来。

　　旁边众人也不劝解，而是抱着看戏的心情，望着一对师姐妹，如同装腔作势似的嬉笑怒骂，不时发出阵阵会心笑声。

　　尽管只是几个弱不禁风似的小女子，但是李希音等人，行动却极为干练，片刻功夫，就将煮茶的风炉灰炭等物摆放整齐，使得韩瑞有心帮忙，做些杂活的机会也没有。

　　取来蒲团让众人坐下，李希音轻挽衣袖，一截白皙细腻的皓腕，十根纤纤如笋的玉指，犹如羊脂美玉，在阳光的照映下，泛着淡淡的光泽，只见李希音神情闲逸，秀雅笑容微隐，明眸透出专注，升火，净手，沏水，动作优雅，如同行云流水，不带丝毫烟火之气。

　　过了片刻，明火正旺，白水沸腾如花，李希音适时以木夹，钳了块茶团，又取来一支银匙，微微搅拌，茶团融化成末，滋滋声响，雾气生腾，茶香飘溢，沁人心脾。

　　这个时候，韩瑞的目光有些微滞，一副神游物外的模样，幸好，视线方向的焦点，凝聚在风炉炭火之中，不至于让人误会。

　　一根葱嫩玉指轻戳，韩瑞恍然回神，侧头而望，却是流萤美丽的小脸，小声道：“诶，发呆也不看时机，在想些什么呢？”

　　“以前的一些事情。”韩瑞笑道：“在扬州的时候，有个人也是这么煮茶的。”

　　“见过就好，就怕你孤陋寡闻，闹出笑话。”流萤巧笑，随意问道：“那人是谁呀。”

　　笑容灿烂，韩瑞坦然说道：“一个大美女，相貌可不比你差哦。”

　　狐疑盯了眼韩瑞，流萤嗤之以鼻，哼声道：“准是男的，居然敢骗人，不过看在你夸赞我的份上，就不与你计较了。”

　　滋，又是几声，韩瑞望去，顿时有些错愕。


第180章 黑锅

　　只见李希音翻开茶笼，拣起一些姜、葱、茱萸、苏桂、花椒、薄荷之类，按照一定的比例轻散进炉中，炭火焰焰，很快又把汤水煮沸，一种混合的香气飘逸而来，韩瑞自然不怎么习惯，稍微屏息皱眉，难道这个就是绛真所言的，破了茶叶本性的茶羹。

　　似乎觉得火候已足，李希音把仍在燃烧的炭火取了出来，待风炉降温，沸腾的茶汤又平静下来，便取出几只瓷碗，均匀分好，呈给众人。

　　李翩跹迫不及待似的捧着茶碗，微微嗅了下，眉开眼笑道：“真香，师姐的手艺越来越好了，其实我也想学的，就是怎么也学不会。”

　　“你是在怪我不会教么。”李希音嗔怪道，细汗晶莹，俏脸白如凝脂。

　　“师姐又误会人家了。”李翩跹吐着小舌头，娇憨可爱之中带着些许委屈道：“人家明明不是这个意思。”

　　“又装了不是。”李希音没有上当，纤指点着李翩跹秀首，笑斥了声，侧身微笑，对张氏说道：“茶汤怎样，还要听师姑的意见。”

　　“小丫头虽然俏皮，但是眼力还是有的。”张氏笑道：“希音煮茶的技艺越发精湛了。”

　　“多是师姑的指点。”李希音微笑道，不见丝毫骄意。

　　张氏没有居功的意思，慈和笑道：“我只是引你入门罢了，其他多是你自己心灵手巧，用心琢磨的结果。”

　　在李希音谦虚的时候，众人也捧起了茶碗，仔细品尝，其他人也就罢了，或许已经习惯这种口味，韩瑞却不行，不过是抿了口茶汤，怪异的滋味，就让他情不自禁的皱起眉头，勉强吞咽下肚，还有诸多剩余，也不知道应该怎样解决。

　　“你怎么愁眉苦脸的，身体不舒服么？”

　　随着李翩跹娇憨的声音，众人的目光投射而来，韩瑞压力倍增，轻轻瞄了眼，发现众人身上的瓷碗已经空了，就自己还捧着大半碗茶汤在晃荡玩耍，难怪那么引人注意。

　　韩瑞还在筹措应该怎么应对，却听李翩跹迷惑说道：“对了，你是谁呀，什么时候来的，难道不清楚这里是朝圣宫，不准男人进来的么？”

　　众人愕然，韩瑞大汗淋漓，对面相逢，居然视而不见，扪心自问，自己的存在感真有那么的薄弱？同时，聪明人的通病，一向喜欢多思的李德奖，脸色也不怎么好看，难道在妹妹李翩跹的心目中，自己不是男人？

　　见到两人古怪的表情，几个女冠抿嘴轻笑，张氏勉强忍住，眸光盈盈道：“翩跹，不得无礼，这位是韩瑞公子，你郑姐姐的……朋友。”

　　趁机放下茶碗，韩瑞行礼笑道：“扬州韩瑞，见过诸位，冒昧来访，却是唐突了。”

　　“韩瑞……”名字却也不陌生，李希音等人对视，若有所思。

　　纤指抚腮，沉思片刻，李翩跹惊呼道：“记起来了，原来是你。”

　　“微薄之名，得以传进诸位耳中，也是在下的荣幸。”韩瑞笑道，心情舒畅，其实也不复杂，自己的名字在美女口中说出，何尝不是件乐事。

　　李翩跹奇怪道：“对了，你什么时候到京城的，阿耶怎么没有告诉我呀。”

　　众人又愣了，听着，其中好像有什么隐情？却见李翩跹秀眉微蹙了下，又舒展开来，甜美笑道：“且不说这个，你答应给我作的诗呢？带来了没有？”

　　郑淖约神情淡然，美眸有意无意地瞥来，流萤娇润的小脸微嘟，黑白分明的瞳眸，盈蕴着一股叫做愤然的目光，最可怜的是，直到现在，韩瑞也是一头雾水，不明白李翩跹在说些什么，确切的说，应该是韩瑞不记得，自己什么时候答应过给她作诗了。

　　“韩瑞，怎么回事？”李德奖冷声问道，怒目而视，那个神情，仿佛韩瑞做了什么十恶不赦的事情，应该予以千刀万剐。

　　冤枉，韩瑞心中悲呼，见到众人的目光不善，连忙说道：“李姑娘，我们今日才初次见面而已吧，却不知我什么时候答应给你作诗了？”

　　“难道不是？”李翩跹惊疑道，纯真无辜的表情，让韩瑞再次尝试目光穿心的滋味。

　　“师妹，这个……”

　　败类，人渣，混蛋……以上是韩瑞从李希音眼中读出的词汇，只见冷艳美丽的女道士眸光含煞，咬牙切齿说道：“是不是欺负你了。”

　　“没有啊，我们今日才见面。”李翩跹天真烂漫，不解说道：“他怎么能欺负我呀。”

　　三清道祖在上，她终于说出来了，韩瑞泪流满面，彻底松了口气，看向郑淖约，露出类似我没有撒谎吧之类的表情。

　　李希音急切道：“不对，刚才你不是说……”

　　“说什么了？”李翩跹莫明其妙。

　　“既然你们没见过面，那他怎么答应给你作诗？”张氏问道，一双英眉秀目，轻描淡写似的在韩瑞身上掠过，让他一阵惊悸。

　　“阿耶说的。”李翩跹笑嘻嘻道：“那天在船上，我缠着他写诗，他说不懂写，就要找他帮忙，回到京城我就忘了，见到他才想起来。”

　　韩瑞有点明白了，其他人却十分不解，面面相觑，什么意思？

　　郑淖约若有所思，突然轻声问道：“你认识李大将军？”

　　“数月前，有过一面之缘。”韩瑞说道。

　　灵光闪现，回想当日钱丰的吹嘘，李德奖惊讶道：“那时，阿耶在奉旨巡察诸道，真的到扬州拜访过你？”

　　“我还没有那么大的面子。”韩瑞连忙摇头，景仰说道：“我有位叔父，当年是李公的部曲，解甲归田多年，李公仍念旧情，路过扬州之时，顺便前往探望，我在旁边作陪，有幸目睹李公的英姿风采，一生不敢忘却。”

　　李德奖微微点头，满意韩瑞的回答，张氏却问道：“翩跹也去了？”

　　“没有，我到扬州城去玩了。”李翩跹说道：“对了，那时扬州在评比花魁，才看了几眼，小环她们就拉我走了，也不知道最后是哪盆花赢了。”

　　盆花，其他人惊讶，不明其意，夫妻多年，张氏自己清楚丈夫的心思，稍微思索，立即笑道：“京城每年都在评比花王，其实没什么好看的。”

　　“阿耶也是这样说。”李翩跹笑道：“不过扬州的好像不同，有许多美丽姐姐跳舞。”

　　在场之中，大多数是心思活络之人，自然清楚，花王与花魁是两个意思，在感叹李翩跹纯真无邪之时，韩瑞再次感受到来自众人的压力，这次没有任何辩解的借口，乖乖低头忏悔，心里嘀咕，事情与我无关，瞪我干什么。

　　“回船之后，阿耶给我吟了首诗，我还记得。”李翩跹回忆，娇声吟道：“离离原上草，一岁一枯荣……”

　　斩草不除根，春风吹又生，在脑中恶补两句，见到众人目光改变，投来的不再是敌意，而是敬佩之色，韩瑞心里舒服多了。

　　“这首诗是你写的吧。”李翩跹毫不掩饰自己的赞赏。

　　不要得意忘形，暗暗告诫自己，韩瑞谦虚说道：“偶然为之，却不想李公居然记得。”

　　“写得真好。”李翩跹笑嘻嘻道：“如果给我作的诗，也是这样好，就好了。”

　　来龙去脉，理顺得差不多了，张氏笑道：“翩跹，当时，你阿耶是不是推说自己不懂写诗，又耐不住你的纠缠，所以许诺，回京之后，修书给韩公子，让他帮忙写呀。”

　　“就是这样。”李翩跹连连点头，粉嫩的小脸有点儿羞涩道：“会不会很贸然啊。”

　　真相大白，水落石出，事实胜于雄辩，韩瑞的确是给冤枉了，郑淖约美眸带着两分歉意，抱以明媚浅笑，柔情绰态，犹如春风细雨，抚慰他受伤的心灵。

　　“你阿耶倒是懂得慷他人之慨。”张氏轻笑说道，目光不善，瞧韩瑞的模样，多半是没收到来信，这样说来，是夫君在敷衍女儿，回去得找他问罪。

　　“怎么，难道是阿耶忘记这事了？”李翩跹后知后觉，惊讶得睁大清纯透净，如同水晶般的眼睛，一副难以相信的模样，让人心生怜惜，不忍伤害。

　　其他人不好多言，倒是郑淖约，柔声说道：“不怪李大将军，是他忘记了。”

　　男人，有些黑锅，避免不了要背的，韩瑞也不迟疑，惭愧说道：“对，是我……”

　　“郑姐姐，人家又不是小呆子，真以为我看不出来呀。”李翩跹笑盈盈道：“肯定是阿耶把这事忘了，害得我……回去再找他算账，阿娘你要帮我。”

　　说罢，粉嫩小脸红朴朴的，扑到张氏怀中，寻求支援。

　　张氏慈爱笑道：“好，敢骗我们的小翩跹，真是不可原谅，回去叫你上大哥、大嫂，一同讨伐他。”

　　“还有业嗣、业诩。”李翩跹娇声道，把两个小侄子也计算在内。

　　望着母女同心，共享天伦的模样，韩瑞会心微笑之余，又有些黯然，一只纤秀手掌忽然伸了过来，柔软滑腻，塞进他的手中，郑淖约眼眸充盈温情，反手紧握，似乎能听出她的心声，韩瑞心情舒畅，微笑说道：“流萤，去取那幅画来。”

　　流萤领会其意，立即起身，翩急而去，片刻就返回，手中多了幅图画。

　　李翩跹惊喜呼道：“郑姐姐画好了？”

　　“翩跹妹妹天质自然，我勉力为之，只得其中之一二，莫要见笑。”


第181章 寻仙

　　对于郑淖约的谦虚之语，众人充耳不闻，围观图画，每人都惊叹之极，当事人李翩跹更是羞涩兼喜悦道：“郑姐姐是故意的，把人家画得那么美。”

　　赞叹了片刻，众人的目光，自然集中在韩瑞身上，也不用他伸手索取，一个清丽的女冠就递来一支毫笔，美妙的眸子露出期待之意。

　　也没让众人失望，接过毛笔，韩瑞稍微沉吟，打量了眼李翩跹，提笔就在纸上蜿蜒写下一首女冠诗，亲手递了过去，微笑说道：“现在就给你补上，若是觉得好，回头莫要找李公麻烦了，有暇我还想登门拜访，怕他知道此事，却会拒而不见。”

　　有点儿小害羞，李翩跹接过画卷，迫不及待地观望，轻轻念读了几句，漂亮的明眸泛起了惊涛似的涟漪，欢喜不胜似的，投回张氏怀中，欲喜还羞。

　　抚着李翩跹丝绸般柔滑的秀发，张氏轻轻笑道：“呀，我们家的小翩跹居然也知道害羞了，真是让人好奇诗文写的是什么，希音，快些念给我听下。”

　　李希音走了出来，妙目轻阅，忍不住望了眼韩瑞，顾盼之间，多了几分异彩，随之轻声吟道：“翩跹小天仙，生来十六年，玉山半峰雪，瑶水一枝莲，晚院花留主，春窗月伴眠，回眸虽欲语，阿母在旁边。”

　　就在众人细品诗意之意，李翩跹扭捏的声音，从张氏怀里传了出来：“阿娘，他也是故意的，人家没有那么好。”

　　怜爱地微捏她欺霜塞雪的小脸，张氏笑道：“自然，谁不知道呀，别藏了，快些出来多谢韩公子的赠诗。”以张氏的才学阅历，自然清楚，像玉山半峰雪，瑶水一枝莲这样的诗句十分难得，恐怕又将在京城传唱，李家的门槛，恐怕又得更换了。

　　磨蹭了半响，李翩跹才从张氏怀里起来，秀首低垂，轻声细语道：“谢谢韩公子。”

　　一抹嫣红在李翩跹俏脸微浮，愈加显得肤光胜雪，吹弹可破，秀美可爱的模样，十分容易让人产生调笑之心，不过也知道这种场合，开不得这种玩笑，韩瑞淡笑摆手，神态自若，确实有几分高人风范。

　　有了这个插曲，众人看韩瑞的目光自然分外柔和，气氛融洽地聊了片刻，抬头观望天色时辰，韩瑞歉意说道：“张夫人，却是失礼，我与淖约打算到西绣峰羯鼓楼赏景，不知夫人意下如何？”

　　嗔怪瞄了眼韩瑞，郑淖约秀首微垂，却没有开口反驳。

　　眸光在他们两人身上转了圈，张氏岂能不知其中的意思，轻笑说道：“年纪大了，走不动了，你们自便即可。”

　　还是过来人通情达理，韩瑞感叹，脸上露出笑容，站身就要告辞，却听李翩跹天真说道：“郑姐姐，你们去羯鼓楼做什么，那里都是石头，一点也不好看，不如我带你们去一个景色非常奇妙的地方玩吧，那个地方，除了我之外，肯定没人知道在哪里。”

　　小妹妹，我们不是去玩，韩瑞无奈暗叹，见到郑淖约投来的目光，就知道自己的计划再次以失败告终。

　　“翩跹，不许胡闹。”张氏轻斥道，也颇为头痛，不知道该怎么向纯真的女儿解释。

　　“阿娘，要不你也跟去吧。”李翩跹笑盈盈道：“那个地方非常隐秘，去了，保证让你们觉得十分惊奇。”

　　“翩跹，你又乱跑了。”李希音秀眉轻蹙，告诫道：“山里蛇虫毒蚁众多，又有诸多险要峭壁，非常危险，不能乱走，出事了怎么办。”

　　“我带药囊了，虫子才不敢近身。”李翩跹辩解道：“而且，那些什么峭壁，一点也不好玩，我才不会见呢。”

　　张氏含笑解释道：“呵呵，希音，你放心吧，翩跹怕高，不敢接近山崖的。”

　　众人轻笑，李翩跹一阵不依，撒了会娇，又寻求同盟，引诱道：“凝眉，那个地方，有很多奇花异草，有些你肯定没有见过。”

　　“真的？”凝眉惊喜交集，又埋怨道：“那你怎么不帮我摘取回来。”

　　“我忘了，而且又没有小铲子，难道硬生生摘除呀。”李翩跹怂恿撺掇道：“不如我们现在去吧，带上你的小药锄，背上小竹笼，把它们都挖回来。”

　　“好呀。”凝眉立即答应，发现李希音的表情，立即咋舌不语。

　　“翩跹师妹。”李希音唤道，若无其事。

　　语气平和，李翩跹却似乎给吓了跳，忐忑不安地揉着衣角，低声道：“希音师姐，叫我有什么事情呀。”

　　“是不是又发现了什么仙人秘洞，不敢独自进去，找大家陪你呀。”李希音说道，语气之肯定，显然这也不是一次两次的事情了。

　　讪笑了下，李翩跹露出敬佩之色，拙劣的奉承道：“翩跹一直觉得，天底下最聪明的人，肯定非希音师姐莫属。”

　　“翩跹。”李希音娇斥，无奈说道：“和你说过很多次了，骊山真的没有仙人洞府，那只是那帮道士编造出来的谣言。”

　　旁边几个女冠的嗓子似乎出问题了，咳嗽个不停，李希音瞄了韩瑞两眼，为了李翩跹的安全着想，也顾不上隐瞒了，继续说道：“骊山老母，或许真有其……仙，不过你也不想想，千百年来，进山寻找仙缘的不知凡凡，却没听说哪个真遇着了。”

　　“怎么没有。”李翩跹算着细嫩的小手指，娇声说道：“青云师叔告诉我了，就在几十年前，有个叫做……”

　　“青云大胖子，满腹肥肠，一肚子坏心眼，他的话岂能相信。”李希音粉面含煞，咬牙切齿道：“迟早把他放锅里榨了，免得浪费了那肚子的肥油。”

　　好犀利的言辞，韩瑞惊叹，不过却深以为然，帮腔说道：“翩跹小娘子，我觉得你师姐的话，非常有道理，青云道士我见过，非我存心诋毁，不过见到他，我就想起首诗。”

　　李翩跹眨眼，好奇问道：“什么诗呀？”

　　“啖肉先生欲上升，黄云踏破紫云崩，龙腰鹤背无多力，传与麻姑借大鹏。”韩瑞微笑道：“与青云道长相比，我觉得，希音女冠，更像神仙中人。”

　　在韩瑞想来，听到这话，李希音应该含笑道谢，再不济也谦虚两句，不料李希音的反应却有些怪异，目光闪烁，又有几分愤然，十分复杂。

　　“嘻嘻，韩公子，青云师叔是希音师姐的阿耶。”李翩跹抿唇笑道：“你这样讥笑他，师姐心里不喜。”

　　啊，居然还有这层关系，韩瑞瞠目结舌，俊逸的脸孔顿时烧了，火辣辣的一层，再次品尝到尴尬的滋味。

　　郑淖约嗔怪道：“又忘记了，非礼勿言。”

　　韩瑞无语，谁能想得出，青云大胖子，这般模样，居然能生出如花似玉，身形纤秀的女儿来，而且李希音也是，动辄喊打喊杀，视青云如仇人似的，岂不是让人误会。

　　“韩公子不必多虑。”李希音神情淡然说道：“既然已经出家避世，俗尘之事，自然与我没有丝毫关系了。”

　　话是这话，不过，韩瑞还是乖乖得赔礼认错道：“得罪了。”

　　纤手微摆，李希音转头说道：“师姑，师妹又要胡闹了，这事你得管管。”

　　“阿娘，我不是胡闹，只是想找到仙丹，就能治愈阿耶的腿疾了。”李翩跹撒娇道，却透出天真纯孝之意。

　　李靖常年征战，表面看来，自然是个威风凛凛的大将军，其实身上暗伤不在少数，每当天气变幻的时候，腿脚刺痛难耐，有的时候连走路都非常困难，听得女儿有这样的心意，张氏微愣之后，心中自然欣慰之极。

　　尽管知道此事希望渺茫，却不忍心破坏了李翩跹那份纯善孝心，望了眼李希音，张氏微笑道：“想去就去吧，无论是否能找得到，你阿耶知道了，心中都会欢喜的。”

　　“谢谢阿娘。”李翩跹欢呼雀跃。

　　也不等张氏吩咐，李德奖就站了出来说道：“阿娘放心，我会照看好翩跹的。”

　　嗯，张氏允首，笑道：“希音，你劳你陪他们走趟了。”

　　李希音自然答应，既然决定去探洞，肯定少不了一番准备，招呼了声，就带着几个女冠向内殿走去。

　　也没人问我们同不同意，韩瑞暗暗嘀咕，走近郑淖约，嘴角稍微勾起一丝无奈，微笑说道：“淖约，探幽秘洞，听起来似乎也不错。”

　　温婉而笑，郑淖约柔声道：“别埋怨了，下次，我单独陪你来。”

　　“期待。”韩瑞笑道，向张氏辞行，就与郑淖约并肩而去，按照原路而出，片刻来到朝圣宫之前，等待了片刻，李希音就带着几个女冠出来，每人都背着一个包袱，而且还束起了腰身袖口，曲线玲珑，显得格外的纤秀。

　　“翩跹，带路吧。”李希音挥手道，秀目含着威仪，不似纤弱女子，却与临阵指挥的将军类似。

　　“得令。”李翩跹似模似样，行了个军礼，娇俏而笑，也不耽搁，在前方引路，由朝圣宫右边继续前行，由西下坡，沿着小片灌丛而下，走了片刻，来到半山腰位置停下，这里是个小山坳，再下去，就是骊山官道了。

　　行程出乎意料的轻松，没有想像中的攀岩爬壁，甚至连披荆斩棘也不用，这让众人十分奇怪，李希音柳眉微蹙，疑声道：“翩跹，你说的山洞在哪？”


第182章 秘室

　　此时，太阳已经从头顶升到峰峦之后，温热的阳光透过葱郁枝叶投射而来，欢快的鸟啼随风盈耳，木叶清香和泥土潮息弥漫于四周，有些凉爽舒适，似有降温的作用，让众人一阵心旷神怡。

　　不过，骊山上下，环境条件比这好的不知多少，若是想要享受，也不跑来这里了，其目的无非是陪李翩跹探索她发现的山洞，同时打消她的念头，免得她私自前来，一个人探寻，那么更加危险，至于什么寻找仙丹之类，除了李翩跹，没人会抱有希望。

　　自然，比如韩瑞，不过是耐不住情面，才随行而来，顺便想满足一下好奇之心，要是环境危险的话，绝对会临时退缩的，而且不忘记悄声说道：“淖约，若是洞中情况不明，你就不要进去了。”

　　“没事的。”郑淖约柔唇微弯，轻声说道：“骊山之中，有许多的岩洞，里面地方宽敞，而且相互连通，生有花木修竹，奇珍异卉，甚至有地风吹拂，堪比人间仙境，只要小心谨慎，不至于出现什么险情。”

　　这里肯定有断层地貌，韩瑞猜测，微笑说道：“那么说来，是我孤陋寡闻了，恰好见识一番，待会我先进去，你们跟在我后面即可。”

　　流萤忽然嘻嘻笑道：“你们两个真是心意相通，刚才娘子还在担心，害怕公子探洞的时候，血气方刚，逞勇行事，不顾危险呢。”

　　“流萤，又嚼舌了。”郑淖约嗔怪道。

　　望了眼风情万千的郑淖约，韩瑞笑道：“千金之子，坐不垂堂的道理，我还是明白的，奋勇当先自无不可，若是遇到危险，趋吉避凶，自然之理也。”

　　就在他们轻聊之时，李翩跹露出可爱的笑容，上前几步，伸手撩开密麻草丛，果然见一个洞口敞开，白壁磷磷，光泽闪闪。

　　“师妹，看到了吧。”李翩跹邀功请赏似的娇俏笑道：“就在几日前，我与一只小白兔嬉耍，跑来这里，它就不见了，我仔细翻找，就发现了这个洞口，你们且看，这里似是用白玉凿成，里面十分清爽，根本没有潮闷之气，肯定是仙家洞天无疑。”

　　“翩跹……”

　　李德奖与李希音同时斥喝，李翩跹立即乖巧低头，忏悔说道：“我知道错了，以后不敢再独自进去了。”

　　“屡教不改，再有下次，禁足不准备出去。”李希音厉声道，李德奖深以为然，开口表示支持。

　　“人家知道了。”李翩跹嗫喏说道，小手抚着晶莹耳垂，粉嫩水灵的小脸，一双水晶般纯净的美丽眼睛，忽闪忽合，模样可爱娇憨之极。

　　心生怜惜，实在是硬不起心肠训斥，李希音叹气道：“好了，回去再教训你，现在说下洞里的情况吧。”

　　嘻嘻，仿佛偷吃到了葡萄的小狐狸，李翩跹狡黠窃笑了下，察觉李希音柳眉微挑，似乎又准备责斥，连忙说道：“洞中道路曲折，我又没带火折子，才走了几步，就退出来了。”

　　“嗯，总算有些伶俐，没有笨到无可救药的地步。”李希音称赞道。

　　尽管是毁誉参半，不过李翩跹却十分高兴，雀跃的站出来，自告奋勇，在前面引路，自然得到众人的齐声反对。

　　考虑了下，韩瑞说道：“我与李兄在前探索，你们随后就可以了。”

　　倒不是要表现什么英雄气概，没在场也就罢了，人在这里，自然不能让那些弱女子打头阵，而且这也是最基本的人情礼节，无论是从生理、心理、社会等等原因，韩瑞觉得，自己不站出来的话，传扬出去，肯定千夫所指，没脸见人了。

　　李德奖也是这个想法，立即点头赞同，旁边的女子好像也没有意见，然而李希音却开口表示反对。

　　“为何不行？”韩瑞皱眉道，看不起人还是怎的。

　　“你们没有经验。”李希音语气平静，陈述事实道：“洞中或许有狭小道口，只容人单身而过，或许有诸多岔路，该怎样判断抉择，你们不如我。”

　　几个妙龄女道士纷纷点头，李翩跹更是谄谀笑道：“希音师姐很厉害，听青云师叔说，这些年骊山新增的几个仙府，都是希音师姐探出来的。”

　　没有丝毫得意之色，李希音说道：“好了，就这样，我们三人先进去探路，你们在外面等候，若是半个时辰之后，我们没有出来，你们就去老君殿找人帮忙。”

　　几个女冠齐声答应，李翩跹急了，在李希音的瞪视下，委屈闭口，小嘴却嘟呶起来，愤愤不平，悄声嘀咕，明明是自己发现的洞天，却剥夺了自己探索的乐趣，真是过分。

　　置若罔闻，李希音取来几个药囊，递给韩瑞与李德奖两人，回头吩咐道：“我进去之后，你们要看住翩跹，不能让她乱跑，不然，等我出来，一定严罚不殆。”

　　女冠们连声答应，解下包袱，用粗布包扎了几支火把，沾上松汁，点燃，这边，郑淖约纤步上前，整理了下韩瑞的衣襟，轻声道：“小心。”

　　“放心，待会我就出来。”韩瑞笑道，拿起了个火把，跟在李希音的身后，小心翼翼走出洞中，洞中的道路的确曲狭，仅容一人而过，不过空气的确很清爽，没有丝毫气闷的感觉，所以韩瑞才放心进来。

　　微行几步，韩瑞发现，在火光的照耀下，洞中的石壁闪闪发光，晶莹剔透，的确有几分奇异，用手碰触，光滑如鳞片，思考了片刻，韩瑞猜测，或许是石英之类的材质。

　　又走了十几步，发现洞里的空气仍然正常，火把也没有减弱熄灭的迹象，反而燃烧得更加充分，可见这里氧气充足，韩瑞才彻底放下心来，同时也注意到，脚下的道路十分平整，除了灰尘，没有尖利锐刺的石头石子，令人生奇。

　　“李兄，这里不像是天然而成。”韩瑞说道，声音在洞中回响，悠扬洪亮。

　　片刻，后面传来李德奖的回应：“的确如此，这里有凿锉的痕迹。”

　　“也不知道前面有什么，或许是宝藏也说不定。”

　　发现没有危险，韩瑞说起笑来，未等到李德奖的回应，前面就传来李希音的声音：“莫要聒噪，小心为上，专心探路。”

　　韩瑞立即闭嘴，这个时候才发现，自己与人家相差好远，起码有十几二十步距离，韩瑞连忙加快速度，慢慢接近，火光朦胧，从后头凝望过去，只见李希音趋步前行，在摇摆飘扬的道袍末端，一双修长美腿细致匀称，美好的丰臀随步伐左右晃动，让人看得怦然心动。

　　男人呀，什么时候也改不了好色的毛病，自我抨击之余，韩瑞继续盯望了几眼，才强迫似的别开目光，转而考虑这个山洞的里面会是什么，或许什么也没有，或者真的宝藏也说不定，该不会直接通向秦始皇陵墓吧。

　　就在韩瑞异想天开之时，李希音忽然止步，一个没有留神，若非反应急快，差点就扑撞上去了，韩瑞心中庆幸之余，因为通道狭小，见不到前面的情形，只得轻声问道：“怎么了？”

　　“有门……”

　　李希音的回答，让韩瑞有些摸不着头脑，就待细问之时，只见她纤手微推，一阵吱呀的声音在静谧的洞中分外刺耳。

　　砰……

　　一个洪声巨响，着实吓了韩瑞一跳，心脏都要怦然跃出，灰尘扑来，腐朽的气息，让韩瑞咳嗽不止，待消停了会，举火打量，却见前方似乎有个门口，木门似乎不经岁月侵蚀，腐烂不堪，一碰就轰然倒地。

　　打量之时，李希音已经身在其中，犹豫了下，韩瑞举步而入，眼前豁然开朗，仅是火光照耀的范围，就如同房屋大小，至于其他，韩瑞还未细看，李德奖就在后面走了进来，度行几步，突然惊讶道：“好清凉。”

　　在他的提醒下，韩瑞立时发现，这里的确非常清爽，要知道外面尽管空气流通，没有气闷感觉，但是通道狭小，而且要举着火把照明，难免燥热，进来之后，丝丝的冰凉却是扑面而来，让人暑气全无。

　　举着火把，走了几步，韩瑞问道：“有什么发现？”

　　“石室是空的。”李希音说道，举火从幽暗中行来，面庞秀美绝伦，映着火光，发出柔和恬淡的神采，仿佛镀了一层绚丽的光晕。

　　空的，韩瑞惊讶，瞬息平静，毕竟也是在意料之中的事情，举起火把，在石室转了圈，只见室内呈方圆状，室顶颇高，至少有两丈，石壁凹凸不平，应该是天然形成，丝丝缕缕的凉风，似乎就是在上面吹拂下来的。

　　石室之内，的确就像李希音所言，空荡荡的，既没有想象中的宝藏，更加没有尸体骷髅之类的，除了灰尘，还是灰尘，结果真是令人失望，白浪费了大好时间。

　　“哎呀，又是什么也没有。”娇俏埋怨的声音传来，好像是……

　　“翩跹。”李希音与李德奖异口同声叫道。

　　“嘻嘻，师姐，二哥。”李翩跹巧笑嫣然，俏皮可爱的小脸率先探了出来，慢慢地挪移纤秀莲足，走进室中，随之回身道：“你们也进来吧。”

　　在韩瑞三人的注视下，流萤吐着小舌头，拉着有几分羞赧的郑淖约走来，那些女道士，自然一个也没有落下。

　　“你们……”


第183章 端倪

　　“师姐，不要生气么，我们也是担心你们，所以才跟进来的。”李翩跹连忙上前，拉着李希音的纤手，撒娇说道：“再说了，你看，我们也没有遇上丝毫的危险。”

　　“正是因为这样，所以才要提防。”李希音哼声道：“毕竟不是每次都那么幸运的，不能助长你滋生侥幸的心理，回去之后，每人罚抄道德经。”

　　“是……”几个女冠齐声答应，却没有多少惧意，毕竟道德经全文，不过五千字而已，一个时辰就能解决。

　　“一百遍。”李希音慢条斯理的补充。

　　“啊，师姐，不要呀。”

　　“翩跹，都是你害的。”

　　知道石室没有危险，几个女冠无所顾忌，围缠上去，哀求李希音收回成命。

　　借这个机会，郑淖约轻步走到韩瑞旁边，柔声问道：“你没事吧。”

　　“一点意外也没有，反而让人有些失望。”韩瑞轻笑，略微有点埋怨道：“不是让你在外面等候的么，怎么跟着进来了。”

　　“真是呆子。”流萤轻斥，窈窕纤秀的身子，隐在朦胧的幽暗中，自然没有人注意到，她眼眸之中尽是关切之意。

　　韩瑞微笑，没有反驳，轻轻拉住郑淖约的纤手，火光在黑暗中将她的脸颊勾勒出来，莹白细腻，犹如蓝田美玉，被那橘黄色的火光浸染，益发显得肌肤白嫩如脂，韩瑞看得入神，郑淖约也没有避开，两人目光默默相对，彼此之间，似乎可以感应到对方的心思。

　　“真的什么也没有。”

　　在女冠们纠缠李希音的时候，李翩跹却是不死心，颇有经验似的，拿着小花锄，在室内石壁上敲敲打打，半响，自然无果，立即垂头丧气起来。

　　“翩跹，不要闹了，我们回去吧，免得阿娘担心。”李德奖说道，总算是松了口气。

　　“其实，也不算是一无所获，这里清凉静爽，盛夏之时，可以前来避暑。”韩瑞笑道：“或者用来储冰，就是天气炎热，也可以保存不化吧。”

　　“对呀。”李翩跹眼睛微亮，拍着小手道：“决定了，以后这里就是我修行的洞府。”

　　“……好了，洞府就洞府。”李希音说道：“玩够了吧，回去抄道德经。”

　　呶着小嘴，李翩跹也不敢辩驳，乖乖的听令而去，嘟喃说道：“真是的，这么大的洞府，居然什么也没有。”

　　是呀，的确非常奇怪，拉住郑淖约的纤手，举火望了眼空荡荡的石室，韩瑞微微摇头，让众人先行，自己垫后，按照原路，慢慢走出了山洞，回到林木成荫，空气清新的外面，众人才算是安稳下来，吁了口气，相视而笑。

　　“收拾一下，大家回去了。”李希音招呼道，几个女冠应声，拿起了包袱，又把洞口重新用乱麻草丛遮蔽起来。

　　这时，韩瑞却笑着说道：“希音道长，我们还有事，就不同往了。”

　　伸手扯住李翩跹，妙目凝波，警告瞥视，随之李希音敛手行礼，樱唇多了抹笑容，客气说道：“自然，刚才多得韩公子帮忙，日后有暇，不妨……必当登门拜谢。”其实李希音是想说，韩瑞以后有空的话，不妨再来，她们会热情接待的，不过又觉得不妥，所以改口了。

　　“区区小事，何足挂齿……”

　　双方客套了片刻，告辞而去，李希音等人，自然是返回朝圣宫，见到她们消失的身影，韩瑞笑容灿烂，感叹说道：“终于可以去观景了，淖约，你想去翠云亭，还是羯鼓楼？”

　　郑淖约秀眉微蹙，却是迟疑起来，给韩瑞一种不妙的感觉，却听流萤小声说道：“天色渐晚了，再不回去，阿郎会责怪的。”

　　抬头观望，却见太阳偏西，还有一个时辰左右，就要下山的模样，韩瑞仰天长叹，一股出师未捷身先死，长使英雄泪满襟的悲壮的心情，在胸中缭绕，久久不消。

　　郑淖约见状，轻声道：“要不，我再……”

　　“算了，天色渐暮，早些回去才是正理。”韩瑞展颜笑道：“免得没见着你，岳父大人知道怎么回事之后，肯定大发雷霆之怒，把我叫去训斥。”

　　“才不会呢。”郑淖约微笑道。

　　韩瑞轻笑道：“掌上明珠给我夺走了，心里不知怎么憋气，不给他泄愤的机会。”

　　郑淖约娇嗔薄怒，怪韩瑞诋毁郑仁基，至于心里是怎样的想法，却是可以从盈盈舒展的秀眉美眸看得出来。

　　一路而下，也经过不少风景优美的地方，两人自然驻足指点欣赏，不过再长的山道，也有走完的时候，约莫过了两刻钟，就到了山下，郑家的仆役却已经在此等候多时了。

　　“我……要回去了。”上了香车，郑淖约依依不舍。

　　“好。”韩瑞应声，悄声问道：“接下来几日，有什么行程安排？”

　　郑淖约低声道：“不用问我，去找流萤就好，她肯定会告诉你的。”

　　韩瑞错愕，只见郑淖约柔唇掠过一抹笑意，纤手微扯，车帘飘落，吩咐了句，车夫抖动缰绳，骏马扬蹄，悠悠而去。

　　她好像知道些什么，目送香车消失在远处，韩瑞有些心虚。

　　霎时，砰轰，又是一声巨响，韩瑞惊吓躲闪，抚着怦怦直跳的胸口，寻声望去，却见十几步之遥，有两个青年抬着几块木板，也不知道是谁手滑，木板跌落咂地，韩瑞措不及防，自然给吓着了。

　　旁人也是如此，纷纷怒目而视，两个青年连忙赔笑，道歉连连，相互埋怨，最后抬起木板，快步而去，韩瑞摇头，觉得自己今日真是诸事不顺，连续给人破坏了自己的精心安排也就罢了，居然又惊吓，为什么是又，因为前次是在山洞……

　　韩瑞脑海中灵光闪现，不对，山洞的石室的确有问题，有所发现，韩瑞也没有多想，拔腿就往回跑，以最快的速度，爬山奔行，冲到洞口前的山坳，气喘吁吁，大汗淋漓。

　　扒开洞口，一股凉气飘溢而出，韩瑞缓了口气，望着幽深黑暗的山洞，尽管清楚里面没有任何危险，可是怕黑的天性，却让他止步，不敢向前。

　　或许是自己猜测错误，里面真的没有什么，韩瑞又优柔寡断起来，说白了，就是害怕，胆量的确不怎么样。

　　“韩公子，你怎么在这？”惊诧的声音十分熟悉，韩瑞回头，却见到李希音盈盈持立，秀容之上，浮现一抹怪异。

　　“希音道长，你怎么也来了。”韩瑞也惊讶起来，忽然恍然，疑声道：“不会是……”

　　“是什么？”李希音纤手撩发，神态自若。

　　韩瑞目光灼灼，心念百转，最后，懒得猜疑了，直接说道：“不会是也想到，那扇门有问题吧。”

　　美眸掠过丝许复杂之色，李希音也没有承认，只是从容越过韩瑞，不带任何火把，直接投身于漆黑的山洞之中。

　　哈，反正洞里没有其它出口，在这里等待，坐享其成也不错，如果不想被人鄙视的话，这样的选择自然不错，韩瑞叹气，还是放不下男人的自尊，毅然决然跟随，毕竟是有过一次经验，又清楚前面有人，从心理学的角度，韩瑞自然不会有多少惧怕之意。

　　趋步前行，走了二三十步，洞中没有任何光亮，只能靠双手摸索，韩瑞心跳开始加速，一种紧张的情绪酝酿，又走了片刻，虚汗就出来了，忍不住开口轻唤道：“希音道长。”

　　没听到有人回应，韩瑞脸色苍白，几乎是连滚带爬似的，呵呵，形容词，其实也没有那么狼狈，不过心中忐忑不安就是了。

　　“希音道长……”

　　连韩瑞自己也没有发觉，他的声音有些颤悠，其实也就是几十步的距离，他却觉得过了好久，若不是山洞狭小，他肯定急得跑步而去。

　　“叫什么叫，在唤魂呀。”

　　耳边终于响起了娇斥中充满不耐的声音，近在咫尺，韩瑞如闻天籁，寻声而去，触手但觉温软滑腻，柔若无骨，弹性极佳，与此同时，一缕淡淡的幽香扑面而来，韩瑞惊愕，下意识地揉捏两下，浑圆坚挺，不能把握，如脂滑润，美妙之极，让人沉醉其中。

　　“无赖。”漆黑之中，仿佛可以夜视，一只纤纤玉掌，随风飘来，啪，耳光响亮。

　　醒了，韩瑞慌忙缩手退步，惶惶赔罪。

　　良久，只听一声冷哼，李希音取出了个火折子，秀唇微吹，一点火苗燃起，照亮了数尺山洞，似乎没空与韩瑞计较，李希音轻巧走了几步，进到石室之中，优雅轻鞠，仔细观察轰然倒地的木门。

　　有火也不点，韩瑞叹气，毕竟是自己占了便宜，自然不敢埋怨，不过确实也是没有想到，女道士的身材纤秀，内涵却那么丰腴……有点回味，韩瑞连忙摇头，转移注意力，讪然笑了下，慢慢凑近问道：“希音道长，可发现什么？”

　　“没长眼睛么，自己不会看呀。”李希音讥讽道。

　　揉搓鼻唇，韩瑞蹲了下来，一股腐朽的气味飘来，显然木门是由木质做成，好吧，这是废话，想了想，韩瑞用力按捏，木门应声折损，里面中空，却是有许多白蚁跑了出来，除此之外，别无他物。

　　韩瑞自然不会死心，干脆把门立了起来，出乎意料的轻，只手可提，都没有怎样用力，木屑就开始哗啦啦的掉落，随之全部散化开来。

　　不是木门，那么就是……


第184章 触电

　　李希音轻敲地板，笃笃笃的声音，在安静的室内显得分外的响亮。

　　韩瑞感叹道：“设计的人真是聪明，若不是机缘巧合，谁能料到，踩过的门口底下，居然另有玄机。”

　　“拎着。”

　　在火折子的照映下，纤细的玉掌犹如美玉，散发柔和的光泽，韩瑞情不自禁晃了眼，伸手接过火折子，无意碰触了下，白腻如雪。

　　李希音哼声，懒得理会韩瑞，也不知道从哪里取出小花锄，轻轻敲打，听到异动，立即轻揪，一块三尺长方的铁盖板，应声而起，李希音欣喜，轻轻移开，也不用的示意，韩瑞连忙举火凑近，焰光跳灭，方洞纤毫毕现。

　　韩瑞皱眉，却见方洞下面也是空无一物，离地面几寸之下，就是一层沙砾。

　　李希音的反应有些奇怪，美眸泛着异彩，好像难以置信的模样，韩瑞连忙安慰，同时猜测道：“或许沙中埋有宝物。”

　　“呆子。”李希音低声道：“连金子也不认得。”

　　“什么？”

　　金子，韩瑞惊愕，连忙伸手去抓，入手沉重，在火光的照映下，闪烁出灿烂的光芒，瞬息之间，韩瑞的脑袋出现空白，接下来的反应就是，不用再为婚宴的费用发愁了。

　　五指张开，金沙哗啦啦的落下，撞击的声音，就如同天下最美妙的音乐，让人不自觉沉醉其中，待最后一粒金沙从指缝里流出，韩瑞手掌虚握，恢复几分清醒，沉默了片刻，抬起头来，艰难咽了下喉咙，微笑说道：“翩跹娘子的运气真不错，纵然没有找到仙丹，却是发现了笔横财。”

　　嗯，李希音眸光微敛，什么意思？

　　当然是割肉般的痛苦，韩瑞心中泪流满面，君子爱财，取之有道，是道义的道，不是偷盗的盗，又云，富与贵，是人之所欲也，不以其道得之，不处也。

　　想想，韩瑞现在衣食不愁，又不是很缺钱，旁边又有个大美女，抹不开面子呀。剧烈挣扎之后，韩瑞想通了，放开心情，平静说道：“希音道长，你在这里守着，我去通知翩跹娘子她们。”

　　“等等。”李希音奇怪道：“这些金子，你不想要么。”

　　“想。”韩瑞很干脆利落的回答。

　　“那你为何如此。”李希音继续问道，秀唇微勾，绽放出一抹笑意。

　　“希音道长，何必明知故问。”韩瑞想表现出大义凛然的模样，话才出口，却多了几分悲伤色彩，肉痛说道：“我好不容易才克服贪婪之心，拜托你就不要引诱我了。”

　　“真是无赖。”李希音呸了声，秀颜多了分微红。

　　韩瑞错愕，不明白自己哪里又冒犯了美女道士。

　　沉吟了下，轻咬红唇，李希音说道：“我可以与翩跹师妹说，让她分你一些。”

　　韩瑞拍额长叹，摇头说道：“我不想给人戳着脊梁诽议。”

　　“我们不说，谁会知道。”李希音轻声道。

　　“天知，地知，你和，我知，她也知道，比杨震四知还多。”韩瑞说道：“况且，让我从个可爱小妹妹手里抢金子，那是何等卑劣无耻的事情，实在是做不出来啊。”

　　端详韩瑞片刻，李希音也没有再说话，把铁盖放回原处，细心铺了层灰尘，站了起来说道：“走吧，出去叫人来搬。”

　　看，就知道信不过我，韩瑞暗暗腹诽。

　　“不是不相信你。”仿佛可以看透人心，李希音若无其事道：“火折子快熄了，洞里漆黑一团，要不你留下？”

　　抹了把虚汗，韩瑞讪笑道：“一起走吧，也好有个照应。”

　　“堂堂好男儿，居然也惧黑？”李希音惊讶道，妙目盈溢缕缕笑意。

　　“不是怕。”韩瑞辩解道：“是没人陪着说话，寂寞难受。”

　　“是么。”李希音说道，也没打招呼，就从石门走了出去，纤步似缓实急，片刻就不见了踪影，韩瑞心中微跳，连忙蹑手蹑脚跟上。

　　“希音道长。”叫唤了几声，没听到回应，韩瑞无奈，女人的心，怎么总是那么变幻莫测，难以琢磨。

　　火光突然摇晃跳灭了下，韩瑞观望，却见手中的火折子已经燃烧了大半，即将熄灭，当下顾不上感叹，急忙而行，在临近洞口十几步距离之前，火折子烧尽，洞中忽暗，不过韩瑞也不担心，因为洞口就在眼前，已经可以见到外面投射进来的光芒。

　　就在这时，背后有只手掌搭在他的肩膀之上，韩瑞心中惊恐莫名，身体僵硬，颤动回头，一张恐怖的鬼脸映入眼帘，血淋淋的利牙啃噬扑来，韩瑞顿时吓得魂魄四散，脑中瞬间变成空白一片，气息紊乱，瞳孔直翻，随之晕厥过去。

　　从狭小的石壁轻轻跃下，李希音扯开鬼脸面具，惊讶道：“奇怪，翩跹的玩具真有那么可怕么，居然能把人吓晕了。”

　　“诶，醒醒。”纤秀的莲足轻踢几下，见到韩瑞没有丝毫反应，李希音秀眉轻蹙，喃喃轻语道：“难怪凝眉几个总是给翩跹吓得哇哇直叫，不过，还是男子汉大丈夫呢，却连几个小女子都不如，真是差劲。”

　　想了想，李希音心里有点过意不去，微微俯身，纤手微拍道：“韩公子，醒醒……”

　　“啊哈……”就在李希音有些接近之时，韩瑞突然睁大眼睛，恐吓似的大吼，措手不及，没有防备之下，李希音自然给吓了跳，如同魂飞魄散，差点瘫软了。

　　“哈哈，现在知道突然受到惊吓是什么滋味了吧。”韩瑞笑道，满面尽是得意之色，一报还一报，扯平了。

　　“你居然敢骗人。”反应过来，李希音心中浮起恼羞成怒之感，纤手立即握起两只拳头开始捶打韩瑞，这可不是情人之间的打情骂俏，盛怒之下，力道更是没受控制，可谓是拳拳到肉，砰砰砰地直响。

　　“希音道长，喂，女道士，啊，别那么使劲，那是肋骨，真会痛的……”

　　韩瑞连忙躲避，可是地方狭小，本身又躺在地上，也没能躲开几下，就给打中了，吃疼之下，见到李希音没有停止的迹象，连忙看准时机，硬挨着几捶，总算是把两个拳头捉住了，松了口气，韩瑞埋怨道：“是你先吓我的，我再骗你，很公平啊。”

　　良久，李希音似乎消气了，轻声道：“放手。”似乎有些累了，声音低沉中略带磁性，听起来竟然有无比的诱惑力。

　　“可以，但不能再打人了。”韩瑞说着，慢慢松开小巧滑腻的拳头，却听一阵风声呼呼扑来，韩瑞早有准备，右脚使绊，只听一声惊呼，李希音身子倾斜，韩瑞勉强撑起身子，张开双臂，搂住了她，得意笑道：“就知道你们女子喜欢口是心非，果然不出所料。”

　　挣扎了下，发现韩瑞双手紧箍，李希音动弹不得，气声道：“我又没答应。”

　　“那你现在答应了吧。”韩瑞的声音有些压抑，静了下来，才发现自己搂抱着个活色生香的美女，肌肤相接之处明显感到柔软滑腻之极。

　　“不行。”天性之中，似乎带有几分倔强，李希音想也没想，直接拒绝，喘了口气，继续挣脱起来。

　　透过衣裳传来脂脂腻腻的柔嫩触觉，韩瑞一阵心猿意马，手掌不由自主地扶上李希音纤细柔软的腰肢，轻轻摩擦而过，一阵酥麻传来，李希音一声低呼，身子立时停滞不动。

　　韩瑞微微喘息，没有想到，她居然那么敏感，稍微碰触，就察觉出来了，尽管是漆黑昏暗的洞中，目不能视物，不过嗅觉与触觉反而更加的敏锐了，鼻子闻着清新素雅的幽香，身体压住香软嫩滑的女体，又处于黑暗之中，难免滋生了一些男人该有的冲动。

　　黑暗的洞中突然响了嘤咛了声音，也不知是羞，还是急，李希音低声斥道：“放开。”

　　韩瑞连忙松手，不料不想手肘竟碰触到一团软绵绵娇弹弹的东西上，半天没有离开，适时传来李希音娇呼的声音，随之而来的是羞怒斥喝：“还不快些拿开。”

　　“卡住了。”韩瑞慌忙解释道：“这里太窄了，动不了。”洞口本来就很窄小，只容一人通过，打闹的时候未觉，现在两人侧身而立，挤压起来，匆忙之间，自然的确有些卡。

　　“你站着别动。”沉默了片刻，李希音说道，吐气有兰若之香，韩瑞非常听话，举手静立，任由香嫩滑润的女体在自己身上挪移。

　　摸索了半天，占尽了便宜，却见李希音没有离开，韩瑞奇怪道：“怎么了？”

　　半响，李希音突然冷哼，正当韩瑞莫明其妙之时，忽然有一只软软地手儿隔裤握住了他的下身，触电般的感觉比魂飞魄散还要刺激，韩瑞热血沸腾，脑袋空白，待到反应过来之时，却发现李希音已经错身而过，已经走出了洞口。

　　清醒过来，错觉，一定是错觉，韩瑞连忙跟随出去，出了洞口，还没有来得及感叹外面空气清新如洗，却见李希音丝毫没有搭理自己的意思，纤步翩急而去。

　　“希音道长。”韩瑞叫唤道，急忙小跑跟了上去，好像要解释什么，做了亏心事，多半是这种感觉。

　　李希音忽然止步，韩瑞喜出望外，却见她猛然回身，粉面含威，斥声道：“再跟上来，把你扔下山去……”


第185章 李靖的礼物

　　韩瑞愕然止步，见到李希音渐行渐远的身影，最终还是没有再追行上去，站了片刻，叹气而去，回到骊山下的草集市，取回青骢马，疾行而去，心情颇为复杂，回到茅屋，简单沐浴，躺下就睡，直到第二天午时，才迷糊醒来。

　　不用再参加什么宴会，感觉极为畅快，解决了午餐，钱绪找上门来，商讨搬迁新居的事宜，该怎么筹办，举行什么仪式，祭拜各路鬼神，诸多繁琐细节，对此，韩瑞只有点头听从的份，没有说三道四的资格。

　　接下来几日，在钱绪的安排下，韩瑞的主要精力，就是集中在搬家的琐事上，偶尔也到新丰探望贺兰楚石，见他日益康复，也放下心来，有时也与一帮同龄少年吹嘘玩笑，增进交情，或者到虞世南府上拜访。

　　不过自从决定修撰经义之后，虞世南似乎变得极其忙碌，仿佛整天都在外面奔波，拜访了几次，却总是扑了空，偶尔碰见，还未聊上多久，虞世南敷衍似的勉励几句，就匆匆忙忙出门去拜访哪个大儒了。

　　没有多少烦恼事，日子也过得蛮悠闲自在的。

　　“哎呀，过得这般快活，真是让人……愤怒。”从国子监请假回来的钱丰，见到韩瑞无所事事、悠然自得的模样，气不打一处来，犹如江河波涛一样，汹涌澎湃。

　　想想自己，在国子监伏案苦读，清心寡欲，连加餐都要偷偷摸摸的，唯恐让监中博士、助教发现，才几日功夫，就已经消瘦得不成模样，韩瑞却好，享尽美味佳肴，轻轻松松，声名就在王公权贵之中广为流传，两相对比……呸，和他比，分明是给自己找不自在。

　　“你没见我辛苦的时候。”韩瑞诉苦道：“大宴小宴，接连不断，天天宴饮，没个消停，如同醉生梦死，当时我甚至闻到酒味，就要作呕，休养了几日，好不容易才恢复过来。”

　　“没有那么悲惨吧？”钱丰表示怀疑。

　　“凡事都有个度，比如三哥你，一顿能吃五碗，若是再给你盛半碗，你还能吃得下去吗。”

　　听到韩瑞打的比方，钱丰毫不犹豫，点头说道：“自然，在国子监待了几日，别说五碗，就是六七碗，都不成问题。”

　　韩瑞顿时无语，望了眼钱丰，难怪没见清减，反而胖了不少。

　　“好了，你们两个，别在屋里磨蹭，快些出来上车，准备起程。”钱绪在外面扬声叫道，韩瑞与钱丰两人，连忙站了起来，卷好席子，搁回榻上，收拾了些零碎，走出房门，转身望着清静素雅的茅屋，不免得有几分感慨。

　　“什么时候有空，再过来住几天。”钱丰提议道，或许是住了许久，仿佛忘记这是虞世南的屋子，潜意识中把它当成自己的家了。

　　韩瑞微微点头，打量片刻，转身上了马车，笑着说道：“三哥，走吧，去看新宅子，特意给你留了间大屋，又让木匠给你量身制做了张大榻，绝对会让你满意的。”

　　“这才够义气嘛。”钱丰笑逐颜开，爬上了韩瑞的马车，却坚决不与父亲钱绪同车而坐，免得又发生意外。

　　“出发……”一声令下，几辆马车直驰而去，蹄声阵阵，激起一路烟尘，很快就到了骊山附近的新宅，与前几日有些不同，宅院墙壁重新粉刷了遍，绿叶成荫，白墙黛瓦，或许是心理作用，韩瑞觉得分外顺眼。

　　“我的大屋在哪里？”钱丰有几分迫不及待，以他的体形，住在国子监的宿舍中，的确有些勉强，倒不至于睡不下，就是有些拘谨，不够舒坦。

　　“里屋……”韩瑞笑道，领着钱丰，就要往里面走，却给钱绪拦了下来。

　　“等等，先安灵、归火，再进去。”钱绪说道，指使一个仆役，捧着韩瑞双亲，以及祖父牌位率先入宅，供奉起来，再点燃几支清香，立于牌位之前，同时摆放好各样祭品，等待韩瑞前来叩拜。

　　仆役在内宅小祠堂忙活，外面也没有闲着，在钱绪的指示下，其他仆役连忙把柴米搬到厨房，寓意有财到宅，兴旺、红火之意，见到忙得差不多了，钱绪取来一把香，约莫有二十一支，烧红点亮，递给韩瑞，笑道：“二十一郎，进去拜四角，与土地、灶君，四方神明打个招呼，求得庇护，家宅平安。”

　　韩瑞接香，举步朝院门走去，旁边仆役，连忙簇拥而上，口中呼着多子多福，财运亨通，平步青云，金玉满堂之类的吉祥祝词，这个时候，前院一阵哗叽啪啦的响，却是几个仆役在烧爆竹，注意，这真是在烧竹子，不是放鞭炮。

　　以前，韩瑞真是不清楚，原来在唐代，逢年过节烧的爆竹，真是砍几节大毛竹来烧，毕剥的听响，以辟恶鬼，却不是后世那种硝烟弥漫的鞭炮。

　　感叹自己孤陋寡闻之余，韩瑞也不耽搁，直接越过前院，走进大厅，立于中央，对着虚无飘渺的神灵祷告起来，随之绕着大厅四角，拜了几拜。

　　反正厅中四角，都摆放有各样的祭品，拜了插香就行，具体是什么含义，韩瑞也懒得打听，拜过四角之后，在钱绪的引领下，又拜了土地、灶君之类的各方鬼神，最后来到内宅偏角的小祠堂内，恭敬顿首，给祖宗牌位上香。

　　一通繁文缛节下来，费了将近一个时辰，才算是宣告完成，韩瑞着实是松了口气，浑身的热汗也没空抹拭，就给兴冲冲的钱丰拉住，叫嚷着去观赏他的大屋，可惜，钱绪适时打消了他们的妄想，事情还没有解决，祭拜之后，搬家才算是正式开始。

　　席榻案牍，罗帐丝衾，一件接着一件，慢慢腾腾的搬了进来，应该怎样摆放，布置，也是非常有讲究的事情，与风水有关，容得不半点马虎，已经请教过阴阳先生，钱绪心中有数，指挥若定，有条不紊，但是也折腾了许久，直到下午，才勉强布置妥当。

　　这个时候，韩瑞与钱丰两人，都有些筋疲力尽的感觉，哪里还有观赏宅院的心情，匆匆用膳，微躺小憩了片刻，才恢复了点精神，钱丰兴致勃勃，立即拉着韩瑞转了几圈，把宅第里外都看尽了，兴趣才稍减，又给另外的事情引开注意力。

　　“二十一郎，不错哦，这么多人送来乔迁贺礼。”望着满屋子的锦盒，依稀闻到熟悉的酒香，钱丰两眼放光，兴奋说道：“拆开看看吧。”

　　都不等韩瑞答应，钱丰就自己动手，扒开一个礼盒，里面果然是坛美酒，钱丰垂涎欲滴，随手扯开盖子，举坛就饮，就在这时，一支毛笔疾驶而来，直接朝他的额头飞去。

　　啪，听音辨位，钱丰敏捷躲开，笑嘻嘻道：“阿耶，就知道你会来这招。”

　　哼，钱绪心情不错，懒得与他计较，满面笑容，提醒道：“二十一郎，刚才忙不过来，各家送来的礼物也没空记录，现在就列个单子吧。”

　　韩瑞自然没有意见，人情世故，礼尚往来，人家送礼，总是要还的，只是迟早而已，列个单子，也可以作为日后回礼的依据，这种做法，韩瑞不想评价，不过在千百年之后，依然如故，可见其存在的道理。

　　“郑家，十万钱，席榻丝衾、酒肉膳食若干。”

　　吩咐钱丰记录，钱绪负责察看，估算价钱，不时说道：“贺兰楚石，白马银弓，金丸子十枚，美酒数坛，约为六万钱。”

　　十贯万钱，十万钱就是百贯，足够普通百姓之家花费年余了，郑家财大气粗，区区数额，相当于九牛一毛，可是对于贺兰楚石来说，应该是十分大方豪爽的行为，韩瑞暗暗摇头，记在心里，准备在什么时候，再奉还给他。

　　在感叹韩瑞结交的朋友豪爽之余，钱绪也没有多想，继续察看礼盒，虞世南、欧阳询这样的文人，自然不会直接送钱，而是自己的书法作品，就连谈不上友好的阎立本，也送来了幅图画，算是意外的惊喜。

　　还有其他，韩瑞几日的宴会，可不是白参加的，不过是一面之缘，也不知道那些官员贵族哪里打听的消息，都有礼物奉上，聊表心意而已，谈不上多么丰厚，但是积少成多，加起来也有百万之数，让钱丰瞠目结舌，一个劲怂恿韩瑞，隔三差五再搬几次家的话，应该能够再卖间宅院了。

　　“胡闹。”钱绪笑骂道：“这等下作，也不怕惹人耻笑。”

　　“这等人情，将来不知道要怎么奉还。”韩瑞也笑着说道：“说不定，还须我添钱呢。”

　　“也是这个理。”钱绪笑道，随手又要拿个礼盒，却发现入手沉重，一时提不起来，微微错愕，一边猜测里面装的是什么，一边鼓足力气，把礼盒抱了起来，放在案上。

　　钱丰好奇观望，立即睁大眼睛，笑呵呵说道：“二十一郎，这是李靖大将军的礼物。”

　　嗯，韩瑞神情淡然，连长孙无忌与程咬金这等勉强算是认识之人，都送来价钱不菲的贺礼，更不用说李靖了，且不说韩七的关系，只论骊山之事，李靖今日之举，才算合情合理。

　　“李公……”连续听到耳熟能详的高官权贵的名字，钱绪已经习以为常，口中说着，打开了礼盒，却忽然沉默下来，久久没有言语。

　　“阿耶，怎么了？”钱丰问道：“李大将军送什么来了。”

　　“黄金……十斤。”


第186章 风采如故

　　“什么？”钱丰好像没听清楚，继续问道：“阿耶，你刚才说什么？”

　　钱绪没有生气，而是郑重其事，清晰吐字道：“十斤黄金。”

　　“是我听岔了，还是阿耶你眼花了？”钱丰喃喃说道。

　　“自己过来看吧。”到底是家财丰厚的大贾，过了初时的震惊之后，钱绪瞬间就平复了心情，翻开盒盖，让出位置。

　　窗外，先后的阳光，依然那么绚烂，投射进来，映在礼盒之中，一片金光灿烂，橘黄色的光芒，十分耀眼，却让人的目光难以离开分毫。

　　“这就是金子。”

　　钱丰自然是见到黄金的，不过却没有见过十斤黄金是多少，一块块如同两指大小，呈长方形，整齐的堆叠在盒子之内，赤白光芒亮透，应该是足金无疑。

　　“每块约有五两，这里有三十块。”钱绪冷静估算道：“应该有十斤之数。”

　　“一斤十六两，十斤一百六十两，这里有三十块，每块五两，共一百五十两。”钱丰伸出肥润的手指头掐算，突然惊呼道：“一百六十减去一百五十，剩余十，十两黄金，两块金条，跑去哪里了，谁偷了我的两块金条……”

　　可怜的孩子，给黄金迷了心窍，钱绪冷哼，大巴掌就拍了过去，就在临近钱在肥嘟嘟的脸庞之时，他立即清醒过来，双臂架挡，然而还是钱绪技高一筹，化掌为指，弯勾猛敲，只听着笃一声，钱丰眼泪汪汪，哀声道：“阿耶，真打呀。”

　　“都钻进钱眼里了，不打你怎么会醒。”钱绪骂道。

　　钱丰悄声嘀咕道：“我们家姓钱，眼睛本来就是钱眼嘛。”

　　钱绪顿时气结，左顾右盼，就要抄家伙，好好教训这个惫赖儿子，幸得韩瑞在旁劝说许久，这才作罢了，回身坐下，钱绪感叹说道：“居然送来如此重礼，二十一郎，你与李公的关系真是亲厚啊。”

　　“一些机缘巧合，这份重礼，无论如何也是不能收下的。”韩瑞说道，在见到黄金的刹那间，他就知道怎么回事了。

　　钱绪也没多问，考虑了下，赞同说道：“过犹不及，理当如此。”

　　一向爱闹的钱丰，这个时候，也没有表示反对的意思，在清理出礼物单子之后，郑氏也在院中摆好宴席，三人欣然而往，乐融融的吃了餐团圆饭，听着钱绪父子两人的嬉笑怒骂，郑氏的相夫教子，韩瑞心中一片温馨，觉得如果韩晦在这里，那么更加完美了。

　　对了，还有郑淖约，呃，流萤……

　　思绪万千，多饮了几杯佳酿，韩瑞有些不胜酒力，回房休息，拥着崭新的丝衾，悠悠进入梦乡，梦境浮光掠影，出现了好多人物，有时和睦相处，亲切友好，有时鸡犬不宁，吵吵闹闹，至于韩瑞，躺在榻上，随着梦境，时而欢畅大笑，时而愁眉苦脸。

　　辗转反侧一夜，第二天醒来，韩瑞只觉得头脑迷糊，懒洋洋打着阿欠，脑子空白，就知道做了个不知道好坏的梦，其他什么也想不起来了，呆坐了半天才起榻，慢腾腾的洗漱，凉水拂面，总算有几分清醒，记得今日有事，用了早膳，在钱绪的催促下，钱丰不情不愿的准备返回国子监，恰好与韩瑞结伴而行。

　　见到韩瑞牵出神骏的青骢马，钱丰直流口水，再次表达自己的羡慕神往，在他开口请求之前，韩瑞干脆说道：“三哥，只要你再瘦十斤，我就借你骑一个月。”

　　扯了撮软绵绵的肥肉，钱丰垂头丧气，同时怒目而视，予以韩瑞无形而严厉的谴责，揭人伤痛，是非常不道德的行为。

　　哈哈，估计再笑下去，钱丰该要恼羞成怒翻脸了，韩瑞适时闭口，轻跃上马，钱丰冷哼，乖乖爬上马车，仆役扬鞭，马匹吃痛，迈蹄而去，不过是速度不快罢了，韩瑞纵马悠闲陪行，由春明门而进，到了东市，两人分道扬镳。

　　马鞍上挂有十斤黄金，又身在闹市之中，韩瑞可不敢疏忽大意，说起来也是丢脸，来到长安那么久，在长安城进出多次，偶尔也路过东西两市，却是匆忙而过，没有来得及细看，现在身临其中，虽然也有事，却也不急，正好仔细端详。

　　人多，热闹，嘈杂，堵塞，这是第一印象，商贾云集，熙熙攘攘，邸店林立，物品琳琅满目，贸易极为繁荣，不时可见华盖轻车宝马经过，人流之众，直接可以用摩肩接踵，挥汗如雨来形容。

　　韩瑞策马，顺着人流缓缓挪移，不时观望两边的商铺，发现在这里做生意的，居然多是操着异地口音，深眼高鼻的外国人，以前只知道长安城异族人多，不过来了许久，却只是零零星星见过几个，本以为是夸大其词，现在看来，的确如此。

　　穿着打扮，奇形怪状，长相肤色异于国人，却操着本国口音，熟练的招揽生意，甚至乎有点儿奴颜婢膝的模样，这种场面比比皆是，大大满足了韩瑞的虚荣心，心情舒畅，很想仰天大笑，不过考虑到，这样会让人误会自己有毛病的，就打消了这个念头。

　　暗爽就好，韩瑞安慰自己，驱驶青骢马扬蹄微行，经过一家酒楼之时，发现酒楼的装修布局格外豪华精致，不由好奇打量了眼，却见二楼窗户敞开，有几人在举杯对饮，其中正面对窗口一人有些眼熟，好像是……成玄英。

　　青蓝色的道袍，长须飘逸，的确是他，韩瑞目光锐利，肯定无疑。

　　二楼之上，成玄英也似有所觉，目光掠移，很快就发现骑在高头大马上的韩瑞，心中有些惊讶，随之放下酒杯，恢复仙风道骨的模样，微笑点头示意。

　　可惜，成玄英这番表现，却是白做了，因为这个时候，韩瑞已经回头，纵马前行，毕竟在他心中，什么西华法师，不过是个路人甲而已，丝毫没有放在心上。

　　见到成玄英未饮酒，就放下杯盏，旁边一个相貌儒雅，气质华贵的小胖子，微微错愕，皱眉说道：“成先生，莫不是小王有什么得罪之处？”

　　稍微心怵，成玄英从容不迫，笑容如沐春风，淡然说道：“却是越王多虑，不过是见到了个信众，与其招呼示意罢了。”

　　侧身望了眼窗外，李泰释然笑道：“错怪了成先生，小王自罚三杯。”

　　“不敢。”成玄英悠然举杯陪同，饮了三杯美酒，一脸高深莫测道：“其实，此人与越王的缘分不小。”

　　“何出此言？”李泰问道，取了块丝巾，优雅地拂拭脸颊，笑容可掬，却不动声色，似信而非信，心思让人难以琢磨。

　　与今上颇为神似，难怪如此得宠，成玄英心想，淡笑道：“此人名为韩瑞，想必越王应该不会陌生吧。”

　　韩瑞，李泰眼睛掠过一丝惊讶，也没有掩饰，而是大笑道：“江淮第一才子的声名，若是未曾听过，岂不是显得小王孤陋寡闻了。”

　　“一个乡野村夫罢了，岂能当得江淮第一。”

　　“未免不把江南士子放在眼中吧。”

　　“依我之见，他根本不及崔兄分毫……”

　　宴席末尾位置，萧晔与周玮一唱一和，一听就知道是别有用心，在挑拨姓崔的某人与韩瑞的关系，忽然见到李泰皱眉，两人才惴惴不安的闭嘴不语。

　　“两年没来京城，却不想多了位高才。”

　　姓崔的某人是个俊逸青年，面如冠玉，目亮如星，举止风度，甚至高贵的气质，完全不亚于李泰，一望就知道是出身名门的世家子弟。

　　不是清河崔，就是博陵崔，不可得罪，成玄英心中盘算，静坐不语。

　　“的确是位高才。”李泰毫不掩饰自己的赞赏，微笑说道：“或许，再过不久，他与崔兄就是亲戚了，到时还请代为引见。”

　　“亲戚？”崔姓青年嘴角逸出冷笑，悠然说道：“却是未必。”

　　萧晔与周玮对视，心中兴奋，恨不能手舞足蹈高呼，李泰闻言，不动声色，笑容如初，仿佛没有听明白，成玄英表面正常，心中却波涛起伏，就是清楚韩瑞与郑淖约的关系，他才准备将他引见给李泰，好给郑家一个顺水人情。

　　现在听到崔姓青年的话，成玄英隐情觉得，事情恐怕有变，尽管不清楚青年是什么身份，但是他却知道，郑仁基的妻子，就是博陵崔氏女，天下高门，山东士族，以崔卢李郑王五姓为首，而五姓之中，又以崔为第一，堪称第一豪门，世人公认。

　　有这样的娘家，崔氏女在郑家的地位，自然水涨船高，说话要比郑仁基还管用，成玄英暗暗揣测，难道是她看不上韩瑞，准备……

　　这个时候，韩瑞哪里会料到，已经十拿九稳的事情，居然还会横生波折，好不容易顺着人流出了东市，颇有海阔天空的感觉，连忙纵马疾行，很快就来到李靖府上，递上了拜帖，也没过多久，有个仆役出来，引他向院内走去。

　　李靖身居高位，位极人臣，皇帝多有赏赐，居住的宅第自然也不差，只是不及长孙无忌与程咬金家富丽堂皇罢了，池水、假山、曲栏，一样不缺，精致风雅，清幽安静，倒是个修身养性的好地方。

　　很快，跟随仆役来到厅中，只见李靖独坐其中，手里执着书卷，仔细观阅，悠然自得，津津有味，发现韩瑞的身影，轻轻抬头，露出和煦的笑容。

　　“再次拜见，李公风采如故，幸甚。”


第187章 千万

　　“一别数月，我是依然如故，你却是大大不同了。”李靖笑道，眼睛打量着韩瑞，真是没有想到，当日在乡村遇到的小孩，才到长安不久，就卷起了满城风云，让人刮目相看。

　　韩瑞自嘲道：“有何不同，不也是个乡野小子罢了。”

　　“乡野小子？”李靖摇头，含笑道：“纵然不能妄自尊大，却也不可妄自菲薄，没有丝毫的名士风范。”

　　“在李公面前，若是自称为名士，会遭人耻笑的。”韩瑞说道，这倒也是事实，提及李靖，妇孺皆知，出了长安，恐怕没有多少人知道韩瑞这个名字。

　　不准备与他辩驳，李靖微笑了下，问道：“韩铖最近如何？”

　　“一切安好，就是一直抱憾当日未能与李公相见。”韩瑞说道：“此次前来，再三叮嘱，让我代为问安，请罪。”

　　“让人代劳，其心不诚，要请罪，让他自己来。”李靖似有责怪，微笑说道：“你写家书的时候，记得加上这两句。”

　　“这样，只怕七叔更加惶恐不安了。”韩瑞说道。

　　“就是让他内疚，才会前来见我。”李靖轻轻叹气，感慨万端，略带黯然道：“当年的部属，也没剩下几人了，我也老朽不堪，不知明日之事，再不前来，日后怕是没有机会了。”

　　韩瑞不以为然，摇头说道：“李公英姿不减，如同壮年，来日域外乱起，仍须李公率军出征，岂能如此颓然。”

　　“怎么，你仍旧认为，漠北会有异族滋事？”李靖微笑道。

　　“必然。”韩瑞十分肯定。

　　“那某就拭目以待了。”李靖笑道，也不说信还是不信。

　　韩瑞也没问，只是将随身携带的锦盒推了出去，轻声道：“李公，所谓无功不受禄，迁居小事，你却送来如此厚礼，真是让人受之有愧，心中难安啊。”

　　李靖笑道：“怎么，嫌少呀，我可以多加点。”

　　“李公，何必曲解小子之意。”韩瑞肃容道，表达自己的不满。

　　“你可知道，洞中金沙几许？”李靖轻轻笑道：“若是告诉你，足有百斤之数，现在只分你十分之一，心里会不会嫌少。”

　　事到如今，金沙再多，也不能动摇韩瑞的心了，树要皮，人要脸，韩瑞还不至于做出尔反尔的事情，所以坚持已见，不肯收受，说到底，还是眼界高了，没把区区十斤黄金放在心上，如果是没有穿越之前，钱与脸，哪个更重要，就另说了。

　　李靖不置可否，微笑道：“你也见过翩跹了，觉得她怎样？”

　　呃，韩瑞惊愕，眨眼，没想李靖自问自答，欣然说道：“某临近五旬，才得此掌上明珠，生平视若珍宝，惜怜宠爱，若有所求，力所能及，屡屡应诺，当日船上，一时敷衍，这孩子纯真无邪，信以为真，不想，某却忘记了。”

　　“前几日，夫人回来问罪，我才恍然想起。”李靖坦然笑道：“也算是机缘，居然让你遇到她们，替我弥补，不然后果就难料了，我自然要谢你。”

　　“不过是顺势而为，当不得李公之谢。”韩瑞说道。

　　“玉山半峰雪，瑶水一枝莲。”李靖赞叹道：“某虽然是一介武夫，不懂风雅之事，却明白此句的精妙，不是一般人能写得出来的。”

　　韩瑞谦逊道：“见到翩跹娘子，心有所感，妙手偶得而已。”

　　“就是这句，可当得一字一金。”李靖笑道：“不多不少，恰好十金。”

　　十金与十斤金，却是有差别的，韩瑞开口欲言，却见李靖摆手，微笑道：“听闻你与郑家联姻在即，花费用度怕是不少，区区十斤黄金之数，不过是杯水车薪罢了，少许心意，莫要拒绝。”

　　“李公，成亲而已，用不着那么多钱吧。”韩瑞摇头说道，自然以为这是李靖的推托之语，而且出乎意料，自己不过是乔迁新居，居然那么多人送来贺礼，大不了悄悄将礼物折算成现钱，足够办场风光得意的婚宴了。

　　“小子，装糊涂，与山东士族联姻，单是聘财，怕是不止数千万钱。”李靖略微皱眉，告诫道：“你出门在外的，身怀巨财，万事小心谨慎，莫不可宣扬，免得让宵小觊觎。”

　　“数千万……”韩瑞头脑有些昏沉，有点想再向李靖求证，不过却张不开口，含糊其辞的答应了声，谢过他的提醒。

　　又聊了半个小时江南的风土人情，准备到午时的时候，韩瑞起身告辞，金子自然是不能带回去的啦，李靖自然挽留，不过见到韩瑞坚持，也没有勉强，派人礼送他出去。

　　韩瑞前腿刚走，张氏就从厅中侧门走了出来，轻笑道：“夫君，你好像把人吓坏了。”

　　“这小子人品不错，而且也看得顺眼，好心提醒罢了，免得迷迷糊糊，不知深浅，给人糊弄了。”李靖微笑说道：“莫非夫人觉得，我这样做得不对？”

　　“理应如此。”张氏含笑赞同，又皱眉问道：“夫君，与五姓联烟的聘财真是如此之厚？”

　　“五姓自持族望，耻与诸姓为婚，世为婚姻，约定俗成。”李靖说道：“近些年来，虽然有所缓解，但是每嫁女他姓，必广索聘财，以多为贵，只是做得隐秘，婚娶之人没有声张，世人不知罢了。”

　　“但是见到韩瑞的模样，他好像并不知情啊。”张氏奇怪道：“已经到了谈婚论嫁的地步，按理来说，他应该清楚此事吧。”

　　“这也是我担心的。”李靖皱眉道：“难道郑仁基不清楚，韩瑞的家境不过是殷实而已，别说数千万，就是数百万，一时半会的，怕是也难以筹措出来。”

　　寻思片刻，不得其解，张氏也不再枉费心机了，笑着说道：“数千万，夫君，你说他日，他会不会上门求助呀。”

　　“只要他能舍下面皮，那么借予他又有何妨。”李靖笑道。

　　“夫君不怕亏了。”张氏轻笑道：“寻常人家，一生一世，未见得能积蓄百万之数，更加不用说千万了。”

　　“夫人，又何必故作不知。”李靖笑道：“这小子，只身来到京城，寄人篱下不久，也不知道使了什么手段，就从程知节手里得来一幢宅第，就知其非是寻常人物。”

　　“程将军，从裴夫人那里，我却是有些了解不少。”张氏笑道：“看似粗莽愚鲁，其实心思比谁都精细，更加不是饮酒误事之人。”

　　“程知节……咬金。”李靖哑然笑道：“贪财好货，却知节制，谁人小瞧，最后吃亏的怕会是他自己。”

　　“能让程将军赠送宅第，其中的隐情怕是不小。”张氏笑道：“改日，却是要向裴夫人打听一下才行。”

　　“那我就等候夫人佳音了。”李靖微笑，继续说道：“况且，本身才华横溢，陛下岂能允许这样的大才埋没荒野，纵然不能平步青云，不过入朝为官，却是必然之事。”

　　君臣相知，李靖自然不会相信市井上的流言蜚语，若是李世民真为区区小女子，冷落了像韩瑞这样的人才，胸襟如此狭窄，怎能夺得帝位，君临天下。

　　张氏相信李靖的判断，微笑说道：“或许，事情非是我们想象，拭目以待就行，不用妄自猜测。”

　　“夫人所言甚是。”李靖含笑应道，颇有些唯妻是从的意味，充分展现了什么是古代好男人的标准。

　　就在这时，韩瑞骑马在长安城中漫无目的的游荡，想到坊市之间，根本没人知道自己与郑淖约的婚约，要不是自己告诉李德奖，恐怕连李靖这样的权贵也不清楚此事，其中该不会是有什么问题吧。

　　韩瑞越想，越觉得心烦意乱，不知不觉之中，来到了安兴坊附近，又鬼使神差似的，来到郑家门前，见到有人在自家门口徘徊，守门的仆役十分尽职尽责，上前问道：“公子何人，来我郑府有何事情？”

　　韩瑞心怵，马上翻脸不认人了？仔细打量，发现仆役有些面生，不过郑家的仆役众多，他哪里能个个认识，抱着侥幸的心理，韩瑞轻声道：“我是韩瑞。”

　　注意到仆役面无表情，韩瑞又心凉了些，递上了拜帖，无奈道：“郑舍人在家么，可否前去通报一声。”

　　“公子稍等。”果然是礼仪持家，仆役也没有倨傲的意思，回身向院中走去，过了约莫几分钟，又走了出来，客气说道：“这位公子，阿郎现在没空，让你下次再来。”

　　韩瑞心里拔凉拔凉的，表面却装成若无其事，继续问道：“他在忙些什么呀？”

　　仆役打量韩瑞片刻，考虑郑仁基刚才的态度，犹豫了下，小声说道：“夫人回来了，你有什么事情，过两日再来就好了。”

　　韩瑞沉吟，突然问道：“以前没见过，你是新来的？”

　　“我？”仆役摇头笑道：“在郑府好几年了，却也是第一次见到公子。”

　　“连名字也没有听说过？”韩瑞愣了，难以置信。

　　“没有。”仆役很诚实，羞愧的承认。

　　韩瑞脸色瞬间变得煞白，貌似凄凉的转身，失魂落魄而去，仆役搔头，一阵莫明其妙。

　　片刻，流萤轻盈而出，妙目观望了圈，不见韩瑞，立即回眸道：“阿梁，韩公子人呢。”

　　“走了。”仆役说道。

　　“你不是阿梁，他去哪了。”流萤奇怪，挥了下小手，急声道：“算了，快告诉我，韩公子往哪边走的。”

　　“那……”仆役连忙指出方向。

　　“真是的，怎么走得这般快，害得人家又要多跑。”流萤口中娇声埋怨，纤秀莲足却也不慢，悄无声息，翩急追去。


第188章 闹市相逢

　　片刻，一个仆役小跑出来，满面笑容，连声说道：“谢了，阿木。”

　　“小事，有什么好谢的。”阿木憨厚笑道：“没事的话，我回厨房烧火了。”

　　“好的，下次请你喝酒。”阿梁感激道：“唉，夫人回来了，府里忙忙碌碌，又是清扫，又是整理，人手不足，恰巧我闹肚子，只得找你帮忙了。”

　　阿木摆了摆了，转身要返回厨房，忽然回头，有些奇怪道：“阿梁，问你件事情。”

　　“又丢了什么？”知道他的脑子不好使，经常丢三落四的，阿梁热心说道：“尽管开口，待会换班，我去帮你找。”

　　“应该……没丢什么。”阿木迟疑了下，慢声问道：“就是想问你，有个叫韩瑞的公子……”

　　“怎么，他来了？”阿梁笑道：“不是告诉过你了么，他是娘子以后的夫婿，郑家的郎子，见到他的话，记得要恭敬一些。”

　　“哦。”阿木应声，向院内走去，口中嘀咕道：“韩瑞郎子，郎子……谁呀？”

　　“准是又忘了。”阿梁无奈摇头，继续尽职尽责的守大门。

　　与此同时，郑家后院，华丽精美的阁楼中，一个气质高雅的美丽妇人，正拉着郑淖约的纤手畅谈，述说月余未见的挂念。

　　自然，这个美丽妇人就是郑仁基的妻子崔氏，尽管已到中年，但是养生驻颜有道，风采却不减当年，绚丽的绣花罗衣穿在身上，不显得妖艳庸俗，反而更衬托几分雍容华贵之气，笑容之中透着慈爱，亲和说道：“一些日子不见，约儿的气色……”

　　认真端详片刻，崔氏松了口气似的，欢喜道：“气色红润，眸光有神，却是越发的好了。”

　　“女儿在家，终日无所事事，岂有不好之理。”郑淖约轻声道：“倒是阿娘，在外舟车劳顿，模样却是清减了许多。”

　　“约儿说的极是。”郑仁基附和道：“夫人的确需要调养几日，多饮几碗参汤滋补元气。”

　　“确实有些累了，出门在外的总不比家中，夜里辗转反侧，难以安眠。”崔氏微笑道：“现在回来了，高枕就寝，休息一晚，明日自然就好了。”

　　吩咐下去，让人熬碗养神的药汤送来，郑淖约才继续说道：“舅舅他们可好。”

　　“非常精神，又给你添了个表弟，能不好么。”崔氏笑道：“不过总在埋怨，好几年了，你和维道、维德，都不去看他们。”

　　“日后女儿自当上门，向舅舅们赔罪。”郑淖约惭愧说道。

　　“没有必要。”崔氏微笑道：“好几年了，总是让我们去探望他们，不见他们前来拜访，理亏的却是他们。”

　　郑仁基欣然，赞同说道：“夫人高见，礼尚往来，自然之理也。”

　　“他们理屈词穷，乖乖认错。”崔氏无奈笑道：“决定，过些日子，就来京城，唉，不见的时候想念，他们真来了，又觉得烦，肯定会把郑府弄个鸡犬不宁。”

　　几个妻兄的确沉稳持重，不过想到那些妻弟的行径，郑仁基也感到一阵头痛，郑淖约抿唇笑道：“舅舅们哪有阿娘说得那么不堪。”

　　“怎么没有，你十九舅也跟来了。”崔氏皱眉道：“才进长安城，就说要去访友，也没说去哪就跑了，直到现在都不见踪影。”

　　“崔焙在长安城待过几年，也结纳了不少朋友。”郑仁基笑道：“多年不见，少不了聚会宴饮，就是宿夜不归，也不必担心他。”

　　“什么朋友，无非是些纨绔子弟，与他们厮混，迟早给带坏了。”崔氏摇头说道，神情颇为不满，郑仁基微笑，也没有辩驳，又聊了片刻，婢女奉来药汤，崔氏接来饮了，慢慢的，似乎有些疲态。

　　药效起作用了，郑淖约起身，扶崔氏回榻躺下，盖上丝衾，乖声告退而去。

　　整理了下席案，郑仁基也准备出去，不打扰崔氏的休息，走到房门前之时，身后却传来她的声音：“夫君，等等。”

　　郑仁基回身，走到榻旁，盘膝而坐，和声问道：“夫人，何事？”

　　“在返家途中，我收到了你的书信。”崔氏睁开眼睛，皱眉问道：“那个韩瑞，怎么回事？”

　　“是我给约儿相的夫婿。”郑仁基笑着说道：“无论是才学相貌，都可以与约儿匹配，刚才过来拜访，不过考虑到你才回来，不宜立即见他，所以就让他先回去，下次再来。”

　　“为何不等我回来，就匆匆忙忙作出决定。”崔氏眉毛轻皱，埋怨说道：“非是我不相信夫君，只是这么多年来，我们也看了不少所谓的青年才俊，多是别有用心之辈，我实在是放心不下啊。”

　　“韩瑞可不同。”郑仁基连忙说道：“我已经试探过了，赠他豪宅厚礼，却不为所动……”

　　“不为蝇头小利所动，或许图谋更大。”崔氏担忧道：“毕竟世间也不乏深谋远虑之人。”

　　“夫人，你多虑了。”郑仁基哭笑不得，却不知道怎么解释，毕竟先入为主，心里有了成见，不是轻易就能化解的，想了下，干脆说道：“你且休息，过两日，我叫他过来，让你过目考验，肯定会让你满意的。”

　　“若是不满意呢？”崔氏轻声道，微不可闻的叹气，心里埋怨郑仁基处事匆忙。

　　“不满意。”郑仁基微愣，忽然笑道：“韩瑞可是难得的人才，夫人岂能不满意。”

　　“夫君如此认为而已。”崔氏淡声道：“妾身或许有不同的看法。”

　　郑仁基沉默下来，过了片刻，才低声道：“不只是我，淖约也是这样认为，你也察觉了吧，这些日子，她的情况，越来越好了，其中原因，我不说，你也明白。”

　　良久，崔氏轻轻闭目，喃声道：“她，刚才笑了。”

　　“是呀。”郑仁基轻声道：“算算，多少年了，终于再见到淖约的笑容。”

　　沉默片刻，崔氏说道：“三日之后，我要见他。”

　　郑仁基露出笑容，和声道：“夫人放心，我相信他不会让你失望的。”

　　“希望如此。”崔氏轻叹道：“不然……”

　　“若是夫人真不满意，我也有后招。”郑仁基眼睛掠过狡黠之色，微笑说道：“他与淖约的婚约，我根本没有宣扬，就算是悔婚了，任由韩瑞怎样指责，只要我们不承认，旁人多半会以为只是流言蜚语，不会当真。”

　　嗯，崔氏轻瞄，欣然笑了。

　　安抚了片刻，崔氏才闭目休息，郑仁基退步出房，轻轻掩门，松了口气，拂了下汗水，喃喃自语，韩瑞呀韩瑞，关键时刻，你可别出什么岔子，若是不然，休要怪我动用最后的手段，毕竟郑家，不能有损清誉……

　　就当郑仁基忧患的时候，韩瑞心情也十分郁闷，漫无目的在城中大街小巷乱逛，走到哪里算是哪里，兜兜转转，也不知道去到什么地方了，尽管没有笨到认为郑家会翻脸悔婚，不过其中肯定有些隐情，是自己不清楚的。

　　怎么回事？韩瑞冥思苦想，百思不得其解，最后决定……

　　“不行，得再去探个明白。”一拍腿肌，韩瑞有了决断，立即翻身上马，有什么话，一定摊开说，才弄得清楚，憋在肚子，反而误会重重，吐了口闷气，韩瑞打量周围，但见酒楼，店铺林立，街道异常宽阔，居然又回到了东市。

　　确认身在何处就好办了，韩瑞连忙策马调头，认准了方向，抖绳而去，就在这时，迎面却行来一行车马，华盖香车，旗帜明黄，由十几骑甲兵护卫，缓缓而来，却是皇室中人，见到旗帜颜色，韩瑞就已经明悟，连忙勒马止步，与旁人一样，让开了道路。

　　车马缓缓行来，王公贵族出行，在长安城之中，也不算是什么稀罕的事情，韩瑞好奇望了眼，却见香车轻纱罗幔层层，看不透里面的情况，也就没了兴致，低头等待一行车马过去，然后纵马前去郑家。

　　咦，就在这时，豪华香车的纱幔动了下，好像有人在低声轻唤，旁边骑士连忙凑近询问，却得到没事的答复，心中奇怪，却也不敢多嘴，连忙退下。

　　一个商贾说道：“是东宫太子的仆众，出来置办婚庆之物。”

　　“那么说来，车中坐的可是太子？”

　　“妄想，太子何尊贵，些微琐事，自有官属料理，岂会亲自而来。”

　　李承乾纳妃之事，早就已经传遍了长安城，百姓或祝福，或淡漠，反应不一，却不会有人敢诽议，谈论了片刻，一帮人也纷纷散去，省得言多有失，无意之中冒犯了太子，那么后果就严重了。

　　韩瑞心事未了，哪里有空关心什么太子，见到车马行去，露出通路，连忙驱马前行，奈何集市人流众多，速度自然快不了，磨蹭了良久，才到了市场边沿，准备由坊门而出，这个时候，却给人拦了下来。

　　“可是韩瑞公子？”来人是个俊美少年，年约十四五岁，身材纤细，白衣飘飘，风度翩翩，相貌更是生得唇红齿白，眉清目秀，肌肤好似霜雪，白嫩之中透着光泽，如同羊脂美玉，岂是能用俊美两字可以形容得了。

　　该不会是易钗而弁的美女吧，韩瑞心中怀疑，微笑说道：“正是在下，请问这位……找我有什么事情么？”

　　“我家公子有请。”俊美少年微笑，仪态万方，带了种妖娆之美，让人不敢逼视。


第189章 信物

　　怀疑又增添了几分，韩瑞好奇问道：“不知你家公子是？”

　　“公子说了，若是你问起，就说句……韩瑞不是东西。”俊美少年轻轻笑道：“韩公子就知道是谁了。”

　　原来是李坤那小子，韩瑞心中欣喜，笑道：“李兄人呢，居然敢在背后诋毁我，非常要找他算账不可。”

　　俊美少年露出一抹惊愕之色，随之敛去，若无其事道：“公子已在春风楼设下宴席，恭候韩公子前去。”

　　韩瑞欣然前往，反正自己的事情也不急于一时，先去与李坤见面，叙旧之后，恐怕又要一段时间见不到他的踪影。

　　路途也不远，调头走了片刻，就到了春风楼，名字有些俗，当然，这是韩瑞的看法，但是不妨碍人家成为京城顶级酒楼之一，建筑富丽堂皇、画栋雕梁，说是楼，却由十几个院落围建而成，遍植花卉树木，环境清幽雅致，的确是个寻欢作乐的好去处。

　　当然，也有个前提，囊中羞涩之人，还是不要来这里丢人现眼了，免得双方都难堪，这点韩瑞十分清楚，其实见到酒楼豪华装饰之时，心里就打了个鼓，不过想到李坤神秘的身份，应该不是缺钱的主，也就释然了。

　　尽管韩瑞衣饰打扮，相对那些王孙公子，显得有些普通，但是架不住人家骑了匹神骏异常的宝马，这也是种身份的象征，春风楼的伙计，眼力不错，而且素质也不差，狗眼看人低的事情，绝对不会发生在他们身上。

　　毕竟，长安城中，多的是闲得无聊的公侯勋爵，难免有几个癖好不同的，或许朴素低调的……等等，说白了，就是喜欢装穷坑人，有好些店铺酒馆，不知道京城水深，仗着自己有一两个后台，冲撞了人家，结果不用多说，反正很悲剧就是。

　　从此以后，掌柜伙计们自然学乖了，宁愿秋后算账，亏损些钱财，也不想授人予以把柄，给他们挑刺的机会，见人就笑容满面，奴颜婢膝，张口就道：“公子请进，是否定了厢阁，或许由小的们安排……”

　　“牡丹院。”俊美少年从容说道。

　　在独立小院待客，伙计眼睛微亮，态度更加恭谨了，鞠躬引手道：“两位公子，请这边来。”

　　韩瑞举步就进，春风楼再富丽堂皇，也没法与长孙无忌的府第相比，神态自若，目不斜视的模样，这分明是王孙公子的作派，让伙计越加的肯定，贵客来了。

　　殷勤引着两人，转进院落中来，竟然是一湾清池，颇为清幽，过了曲折的回廊，拐弯抹角，又来到幢精巧的小院前，一丛牡丹绽放，娇研绚丽，花香扑鼻。来到这里，就没伙计什么事情了，恭敬告退，自然有几个相貌皎美的侍女走了出来，引着韩瑞走进院中。

　　厅房敞开，台阶之上，一脸欣喜笑容，英气勃发的少年，不是李坤，又是谁人，至少这是韩瑞的想法，多日不见，再次相逢，不免有几分喜悦，笑逐颜开，迎步而上，举手为礼，相视而笑，也不寒暄客套，直接并肩走进房中。

　　房中华美屏风摆立，轻纱罗幔摇曳，床榻席案一律不缺，尽显奢华也兼带高雅，四面墙壁悬挂字画，也有虞世南、欧阳询、阎立本这样的名作之作，最让韩瑞惊讶的是，丝绸屏风之上，绣着几枝争奇斗艳的牡丹，空白的地方，题留的几行字却分外眼熟。

　　“唯有牡丹真国色，花开时节动京城。”

　　引手示意，李承乾跪坐下来，爽朗笑道：“却是沾了你的光，牡丹院从普通的厢阁，一跃成为春风楼的招牌名院，若非运气，怕是轮不到你我在此宴饮了。”

　　“居然有这等事情。”韩瑞瞪大眼睛，一脸的气愤，击案说道：“太过分了，都没有经过我的允许，不过，若是此间东主能免去今日宴饮费用，我可以佯装不知。”

　　“哈哈，好主意。”李承乾愕然，高声笑道：“来人……”

　　门外侍女连忙纤步进来，盈盈行礼道：“公子有何吩咐？”

　　“上宴。”李承乾说道，自然流露出股淡淡的威仪。

　　韩瑞心中高兴，没有察觉，侍女却见多识广，清楚拥有这种气度的，必是贵族勋爵无疑，更加不敢怠慢，连忙答应，却步退出。

　　“李兄，上次匆匆作别，我都没有来得及问你，何日成亲大喜，提前打个招呼。”韩瑞笑道：“不然匆忙之间，没有准备礼物，只带着两袖清风前往祝贺，那也太失礼了。”

　　“仍在磋商吉日良时，不过也快了，到时候我会派人给你送请帖的。”李承乾嘴角掠过一抹欢畅的笑容，显然对于这门亲事十分满意。

　　“我迁居了，宅第在骊山附近……现在想来。”韩瑞笑道：“真是有些不平公。”

　　“怎么说？”李承乾奇怪道。

　　“乔迁时候，没见你送来贺礼，你成亲了，我却得封个大红包。”韩瑞轻笑道：“不是礼尚往来之道。”

　　“放心，回头给你补上就是了。”李承乾忍俊不禁，畅快笑了起来，十分享受这种恣意放纵的感觉。倚在门前的俊美少年闻声，悄悄地回首，瞄了眼韩瑞，心中充满了诧异。

　　“这倒不必，反正我也快……”韩瑞忽然止声，也快成亲了么，未必见得吧。

　　见到韩瑞神情有异，似有几分黯然之色，李承乾顿时皱眉问道：“怎么，是否遇到什么麻烦了？尽管开口，却非我妄言，长安城中，我还是……有几分关系的。”

　　“一点小事，我自己可以解决。”韩瑞笑道：“你的关系暂时留着，等哪天我真落魄了，上门求助的时候，你可别翻脸不认人啊。”

　　“小人之心。”李承乾笑骂，沉吟片刻，似在犹豫，最后伸手从怀里取出块两指宽，三寸长的玉佩，没有任何纹饰，就是系了根绳穗，在阳光下通体莹白，光泽内敛，不用细看，就知道是块宝贝。

　　见到李承乾把玉佩推来，韩瑞有些莫明其妙，奇怪问道：“你这是什么意思？”

　　“收起来，这是我的信物，你若是真遇到什么事情，只要不是谋逆之类的大罪，应该可以庇你平安。”李承乾郑重说道，心中略微有点紧张，仔细的观察韩瑞的反应。

　　韩瑞惊愕，拿起了玉佩，目光望向李承乾，发现他并没有说笑之意，心念百转，忽然张指轻抓，把玉佩藏在怀中，这么有用的宝贝，岂有往外推的道理，指不定哪天真用上了。

　　见到韩瑞收下了，李承乾脸上露出了笑容，等待了片刻，发现韩瑞神态自若，好像什么事情也没有发生似的，却是先沉不住气了，开口道：“你不准备说些什么？”

　　“嗯，谢谢。”韩瑞很真诚，才见了三次，就赐送这样重要的宝贝，别人看来自然是轻率之极，但是对象是自己的话，那就另当别论了，以李坤的出身背景，根本没有必要贪图自己什么，更加显得此举纯粹是出于朋友之间的情深义重。

　　难怪有句话叫做士为知己者死，还真是有些道理，韩瑞感叹，压下心中的激昂澎湃，一脸的若无其事。

　　“算了，你记得别轻易乱用就好。”李承乾挥手，心里不知道是失望，还是高兴。

　　韩瑞微笑，突然说道：“放心，不会给李王子添麻烦的。”

　　“什么王子，我是……”李承乾忽然止声，惊讶道：“你猜到了。”

　　“你都快要直接宣示了，我再不明白，那岂不是很愚笨。”韩瑞笑道，脑中却在思索，猜测李坤的父亲是谁，最后自然是没有结论，因为李唐本身就是名门望族，宗室子弟自然不少，不过，也可以肯定，应该是亲王级别的，不然李坤也不会那么自信。

　　“那你怎么……”李承乾轻声道，尽管知道韩瑞猜测自己是某王之子，并不清楚自己的真正身份，心里却有些彷徨，不敢明说，害怕又将失去一个朋友。

　　“怎么，你还想要我俯身顿首呀。”韩瑞撇嘴道：“现在可不成，等你什么时候继承了家业再说吧。”

　　李承乾目光闪亮，透出欣喜之意，这个时候，几个侍女鱼贯而入，奉上美酒佳肴，什么马肝、野雉之类的，当然，在宫廷之中，却是叫龙肝凤髓，在民间自然不敢取这样犯忌的名字，不过手艺却相差无几。

　　摆放整齐美酒佳肴之后，也不用客人自己动手，几个侍女就开坛取杯，斟了两杯琥珀颜色的葡萄酒，盈盈递到两人身前，猜测李承乾不想泄露身份，韩瑞自然识趣，执杯示意，微笑说道：“李兄，先饮为敬了。”

　　“自当陪同。”李承乾笑道，稍微昂首，美酒顺喉而入，畅快之极。

　　也不需要特别的吩咐，在两人觥筹交错之时，轻纱罗幔之后，传来阵阵丝竹管乐之音，曲律优美动听，李承乾却皱起眉头，扬声道：“如意，进来。”

　　一阵翩急的步履，俊美少年如意，悄然无声的进来，行礼道：“公子，有何吩咐？”

　　“曲乐普通，勉强入耳，不够尽兴。”李承乾说道：“你过去帮他们吧。”

　　如意应声，越过罗幔，来到偏厅之中，挥止几个乐师的演奏，目光在几件乐器掠过，直接取了根管箫，用丝巾轻轻抹拭片刻，凑近唇边，姿势十分优雅，略微吐息，声音低细犹如秋风潇潇，细雨绵绵，若有若无……


第190章 狂傲

　　如意吹得极为用心，箫声清丽，忽高忽低，忽轻忽响，犹如溪流，一路随着山势，时而宽，时而窄，时而缓，时而急，箫声也时时变换调子，十分美妙。

　　然而，房中，韩瑞与李承乾两人，却不为所动，依旧举杯畅饮，一人是不通音律，自然不觉得怎样，一个是习以为常，更加不会在意，倒是在旁边服侍的侍女，还有几个乐师，却是听呆了。

　　本来，见到客人挥停，不让自己演奏，而且口口声声说曲律普通，勉强入耳，几个乐师心中自然不满，但是听闻如意吹奏，立时为之叹服，觉得人家的确有说这话的资格。

　　一曲罢毕，酝酿了片刻，如意继续吹奏，萧萧几声，却听韩瑞笑道：“李兄，随意用餐而已，没有必要那么隆重，酒足就行了，至于曲乐什么的，却是其次。”

　　李承乾从善如流，扬声道：“如意，可以了。”

　　听到声音，如意止息，放下箫管，轻步而出，表情平静，微微行礼，随之退步而出，继续在门前守候，韩瑞与李承乾若无其事，继续欢声笑语，品尝美酒佳肴，但是春风楼的几个乐师与侍女却面面相觑，立即将此事报于院中管事知道，管事脸色微变，又找到楼中掌柜。

　　“什么？牡丹院的贵客，不满意我们的曲乐。”掌柜惊讶道，微微皱眉。

　　“嗯，现在他们只是在饮酒作乐，不听曲乐了。”管事说道，眉目有几分担心，尽管客人没有指责，但是这才是更加让人忧虑的，真正的王公贵族，从来都是举止优雅，和颜悦色，岂会与普通百姓一样，动辄怒吼大骂，大失风度。

　　心中不喜，只会记下，也不会秋后算账，不过日后多半不会光顾了，然后再与自己圈中朋友说道两句，那么后果不堪设想呀，看似有几分危言耸听，但是掌柜与管事却心知肚明，这种事情，也不是没有发生过。

　　前些时候，有间酒楼开张，宴请了许多文人雅士，只因一时疏忽大意，给位衣着寒酸的文人上了杯浊涩苦酒，人家照饮无误，而且也没说什么，就是回去之后，对朋友说了这事，以为酒楼是有意怠慢。

　　一传十，十传百，酒楼名声自然毁了，撑不了两三个月，就彻底倒闭，低价盘让出去，硬是没人敢接手，一言兴邦，一语亡国，或许夸张，但是对于春风楼来说，怠慢贵客的声名，他们伤不起呀。

　　“几个乐师的技艺，已经是楼中最好的了。”管事愁眉苦脸道：“却不如一个小僮，也难怪人家听不进耳。”

　　“这些贵族王孙也真是的，好好的走马斗鸡就是了，没事带什么伎乐。”心中暗暗埋怨，掌柜揉搓额头，却不是很担心，毕竟能在京城屹立至今，春风楼的底蕴也不简单，掌柜寻思了下，立即想到对策，开口说道：“你立即去请……”

　　过了片刻，牡丹院内，嘈嘈切切的丝竹乐声，又悠扬地响了起来，几个启承之后，韩瑞与李承乾才发觉，心中奇怪之际，却听到一个如娟娟泉水般美妙的声音婉转悠扬而唱：“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时……”

　　声如珠玉，脆生生，清澈悦耳，让席中两人忍不住停杯聆听，一罢了毕，李承乾拍案叫绝，赞叹不已，轻笑说道：“这首诗意味深长，精妙之处，快能与你相比了。”

　　韩瑞表情古怪，罗幔之中，轻纱摇曳，尽管没有出声，却是在表达自己的反对意见。

　　“这首诗是谁写的？”李承乾没有察觉，朝着罗幕之后说道：“格律一般，不过却也有点儿耐人寻味。”

　　“咳，李兄，其实这首诗，的确是有些不符合诗律。”韩瑞腼腆说道：“但是反复咏叹，却别具味道，还是蛮不错的。”

　　按照规矩，一首诗中，不能出现相同的字，不然就是败笔，但是金缕衣却是特例，反复强调，更能打动人心，对此，李承乾点头赞同，与韩瑞举杯微饮，等了片刻，却发现罗幔之后没有了动静，不由奇怪道：“刚才是谁人歌唱，却也是悦耳动听，让她再来一曲。”

　　一个侍女纤步走进偏厅，半响，脸色仓皇出来，惶恐说道：“这位公子，适才歌唱之人，她……已经走了。”

　　“哼。”李承乾微怔，瞬间脸色沉了下来，出生至今，谁人敢对他这般无礼，天生贵胄，颐指气使多年，身上自有股凛然威慑气度，一举一动，让人感受莫大的压力。

　　“公子……”几个侍女忐忑不安，吓得花容失色，楚楚可怜。

　　当场，这种无形的气场，不是韩瑞这种，习惯了平等待人的穿越者，可以察觉得到的，况且李承乾的怒气也不是朝他而发，韩瑞更加没有感受，在惊讶几个侍女胆小之余，抱着息事宁人的念头，韩瑞笑道：“李兄，算了，与几个小女子怄气，岂是好男儿所为，来，再饮一杯，春风楼中，其他不怎么样，不过酒水还是可以的。”

　　在韩瑞如沐春风的劝解下，李承乾心中的躁怒也消散大半，举起杯盏，勉强饮了口，一脸余气未消的模样，让几个侍女心中惶惶，一双双美丽的眼睛，泪意汪汪，纷纷望向韩瑞，颇有求助的意思。

　　唉，谁叫自己心软，见不得美女受难，韩瑞微笑，和声问道：“你们谁会唱曲儿？”

　　几个侍女面面相觑，片刻，终于有个胆子较大的，盈盈站了出来，低声道：“婢子略通，自然不及……”

　　“会唱就行了。”韩瑞打断道：“取笔墨来。”

　　这可是酒楼常备之物，不可或缺，怎能没有，一个侍女匆匆奔去，在房中角落的箱柜取出笔墨与笺纸，又小跑过来，铺在韩瑞案前。

　　“怎么，耐不住要出手了？”李承乾欢畅笑道：“这些日子来，你的风头很盛么，就是在……我也没少听闻，现在却要表示怀疑。”

　　“怀疑什么？”韩瑞问道，笔锋在笺纸上随意涂抹，犹有余闲执杯小饮，居然还有心情与李承乾说话，怎么能不让人怀疑，这首诗的质量如何。

　　“分心？质量不行？尽管放心。”韩瑞微微摇头，轻描淡写道：“你若是考校其他，我或许不能应对，但是论起诗赋文章，应该可以稳压后世文人一千四百年吧。”

　　好大的口气，也太傲了吧，众人瞠目结舌，连李承乾也不例外，呆愣了片刻，苦笑说道：“这样狂傲，你也不怕天下人群起而攻之。”

　　“攻就攻吧，怕他们不成，现在除了朝堂那帮学士，还有偶尔几个，要么是才出生，要么是没出生，至于其他人闲杂人等，不配让我放在心上。”韩瑞说道，丝毫没有在意，举杯豪饮，若是钱丰在此，肯定有所察觉，韩瑞现在的心态有些异常。

　　“信口开河，也不怕闪了舌头。”

　　“当自己是谁，才高八斗的曹子健，还是独占一斗的谢客。”

　　“如此自视甚高，与汉末三国时的祢衡何等的相似，也不怕落得同样的下场。”

　　在韩瑞发下豪言之时，牡丹院外却走来了几人，闻言自然心中难服，不由出声讥讽。

　　“你们是何人？”李承乾皱眉，睥视道：“谁允许你们进来的？”

　　在李承乾的气压下，几人心中一怵，对望了眼，仗着有几分酒意，一人勉强壮起了胆子，哼声说道：“我们是来找阿依努儿娘子的，她明明是在芙蓉院作陪，却中途离席来到这里，岂是待客之道，没想来到这里，都听到个不知天高地厚的小子，在那里大吹大擂，也不怕人耻笑。”

　　管什么依努儿，李承乾目露威仪，表情冷漠，张嘴就一个字：“滚。”

　　犹如火上浇油，那人勃然大怒，愤然道：“小子，好胆，你可知道，我是什么人？”

　　此时，如意悄无声息走进房中，暗暗向李承乾请示，是否叫楼外的军卫进来。

　　未等李承乾表示，却听韩瑞摇头说道：“你也真是可怜，连自己是什么人都不记得，回家记得请医者诊治，免得病入膏盲，连爹娘也忘记了，那个时候，就是扁鹊复生了，也只得徒叹奈何。”

　　“哈哈，说得太对了。”李承乾拍案道，张扬笑了起来，旁边几个侍女也忍俊不禁，偷偷掩袖窃笑。

　　“你……。”那人气结，怒声道：“只会卖弄口舌之利罢了，却不知有何本事，居然不把天下人放在眼中。”

　　“你不也是，耳朵聋了吧，居然断章取义。”韩瑞又喝了杯酒，淡然说道：“那么我是不是可以说，你不把天子放在心上，有辱皇家尊严。”

　　哼，李承乾深以为然，心中不悦，轻轻使了个眼色，如意心领神会，悄然无声退出房间，疾步而去。

　　“你，无中生有，我什么时候说过这话。”那人急了，这种事情，万万是不能乱认的。

　　“咦，你居然把陛下放在心上，时时惦记，是何居心？”韩瑞惊讶道，这下子，连李承乾也无话可说了，按照韩瑞的理论，是与不是，一样的后果严重。

　　那人急得浑身是汗，连忙推脱道：“我没说，都是你说的。”

　　“迟了，众目睽睽，难道还想否认不成？况且就是没说，却不能证明你没有这种想法，也是大不敬之罪。”韩瑞嗤之以鼻，连区区诡辩之言也应付不了，出来逞什么能，自取其辱。

　　“这位公子，何必强词夺理，曲解人意……”


第191章 胡姬侍酒

　　女子的声音是从轻纱罗幔之后传出来的，清澈如泉涧，珠圆玉润，确实美妙，尽管字正腔圆，韩瑞却隐约察觉一丝怪异的韵味。

　　旁边几人大喜，叫唤起来：“阿依努儿娘子。”

　　居然是异族人，韩瑞恍然，平和问道：“我怎么曲解人意了。”

　　“这位公子，动辄将陛下挂于口上，怕是有些不敬。”阿依努儿清声说道。

　　“没错，你这狂徒，居然……”忽见韩瑞目光轻瞥而来，那人立即惴惴止声，前车之鉴，谁知道他会不会再给自己安上一个莫明其妙的罪名。

　　不理会那个跳梁小丑，韩瑞奇怪说道：“你不是走了么，怎么又跑回来了。”

　　帘幔之后又没了动静，阿依努儿气愤，暗道，若不是管事又哀又求，谁愿意再来呀。

　　这个时候，又是一阵匆忙的脚步声，十几个彪形大汉，奔行而至，为首之人，眼睛凛冽扫视众人，见到李承乾没事，松了口气，连忙上前行礼，沉声道：“公子，有可吩咐？”

　　“这几人坏了我的酒兴，把他们扔出去吧。”李承乾表情淡然，仿佛在说件微不足道的小事而已。

　　一行军卫齐声应喏，尽职尽责，不管几人的挣扎，像拎小鸡似的，揪住他们的衣领，轻易而举将人捉起，快步朝院外走去，隐约可以听到他们的叫骂之声。

　　“你们做什么，可知道本公子是谁……唔。”

　　“放开，有辱斯文，某要到长安令那告发你们。”

　　“哎哟……”

　　听声音就知道，军卫真的是按照吩咐行事，把人扔了出去，摔得几人七荤八素，半天才爬了起来，有心威胁几句，但是望到那些军卫彪悍的气息，嗫喏了下，相互搀扶，抱头鼠窜而去，走远了，才气急败坏的丢下句场面话。

　　“你们有种别走，等着……”

　　声音传到牡丹院中，李承乾神态自若，韩瑞也没有什么反应，阿依努儿却有些担忧，若是再起冲突，怕是会影响春风楼的生意，然而，见到李承乾那么强势，却不知道怎么劝说，就怕适得其反。

　　这时，为首军卫出于安全着想，上前说道：“公子，依我看来，那些人恐怕不会轻易善罢甘休的，公子身份尊贵，不必与他们一般见识，不如先行离去。”

　　“张师政，你怕了？”李承乾说道，剑眉轻挑，似有不屑。

　　“非是害怕，唯恐纷乱之时，不能顾及公子周全。”张师政说道，不是没有自信，但是不怕一万，就怕万一，若是一时疏忽，让太子掉了根头发，他们就百死莫赎了。

　　“你们顾着自己就行了。”李承乾笑道，一脸的跃跃欲试。

　　我就是担心这个，张师政愁眉苦脸，跟随李承乾多年，岂能不知道太子是个不安分的主，就是害怕他奋勇当先，出了意外，谁能担待得起。

　　“公子，古语有云，君子不立危墙，白鱼龙服……”如意也在旁边小声劝说起来，张师政深以为然，连声附和。

　　李承乾充耳不闻，反而兴致勃勃道：“想当年，父……亲，十四岁就开始征战沙场，子承父业，我可不能给他丢脸，不战而退。”

　　连皇帝都抬出来了，张师政与如意顿时无语，颓然退下。

　　“不要那么兴奋。”韩瑞懒洋洋说道：“或许那些人只是虚张声势罢了。”

　　幔帘之后，阿依努儿终于忍耐不住，开口说道：“两位公子且莫掉以轻心，你们可知道刚才几人是谁，他们……”

　　“不必多说。”李承乾挥手道：“清楚他们的底细，怕是不好下手了。”

　　其他人不解其意，张师政与如意却相视苦笑，明白李承乾的意思，毕竟皇家与权贵之间，只要用心寻找，总能拐弯抹角攀上关系的，刚才扔出去的几人，说不定就有李承乾某位亲戚的亲戚的亲戚……

　　“你们打吧，反正我是手无缚鸡之力的文弱书生，就乖乖坐着看热闹好了。”也不知道为什么，现在的韩瑞，不管是什么事情，都有些提不起神来认真对待，举杯说道：“里面唱曲儿的，趁现在争端没起，再唱一段吧。”

　　听到韩瑞的提醒，李承乾立时沉下了脸，冷声道：“对了，你是那个什么努儿的，刚才为何不告而退，如此无礼。”

　　沉默了下，纱幔摇曳，阿依努儿款款走了出来，她光泽柔亮的长发垂到腰间，那黑色微卷的长发不同于中原女子，以一种众人从未见过的方式披散着，如同瀑布般的流泄，又编了几根小辫子，点缀着各种彩丝。

　　色彩斑斓的衣裳，手颈腰身，悬挂着精美而迥然的首饰，打扮充满了异域的风情，苍白如雪的肌肤、水晶似的瑰丽眼瞳，不经意间透出魅惑人心的万种风情，完全说明了她的异族血统，构成了一种难以言喻的奇特魅力。

　　“刚才，的确是阿依努儿失礼了，请两位公子见谅。”声音还是那么圆润透澈，况且还是从异域美女的口中说出来，自然别具风韵。

　　美女的错误，总是容易得到男人的原谅，见到阿依努儿奇异的打扮，李承乾就有几分惊艳的感觉，再听她软语道歉，心中怒气也就消了，挥手说道：“原来是个胡姬，不知中原礼数也情有可原，那就恕了你怠慢之罪吧。”

　　此时，才是贞观初期，不比以后的开元天宝年间，尽管前来长安的外国人不少，但是以络腮胡子的商客居多，异域美女更是少之又少了，所以诸如胡姬待酒之事，也算是难得的高级享受，阿依努儿更是春风楼的招牌之一，受到一帮公子哥儿的追捧，傲气自然滋生。

　　李承乾这种语气，在张师政等人看来，平常普通，这才是太子应有的气度，可是在阿依努儿看来，却是看不起自己，身在异国他乡，难免有几分孤独，心灵更是敏感之极，闻声不但没有借机下台，反而直言不讳的说道：“虽然知道失礼，但我却是故意而为。”

　　“为何？”李承乾皱眉道，这么不识抬举，果真是番邦胡人。

　　阿依努儿说道：“因为你们……”

　　“阿依努儿，不得无礼。”

　　这个时候，牡丹院的管事闻讯赶来，顾不上擦汗，就匆匆制止了阿依努儿，引手行礼，笑容满面道：“鄙人见过两位公子，阿依努儿来到长安日短，难免有些不知礼节，冒犯之处，请两位公子，多多包涵，见谅。”

　　在管事的暗示下，阿依努儿心不甘情不愿的再次赔罪。

　　“道出其中缘由，我就原谅她。”李承乾说道。

　　管事为难，望了眼阿依努儿，犹豫了片刻，赔着笑脸，解释说道：“这位公子，阿依努儿虽是异域胡姬，却极为仰慕中原文化，尤爱诗歌曲赋……”

　　“那又如何？”李承乾不解道：“与不告而退，有何关系到？”

　　顾客就是财神，有了疑难，管事自然要尽心解释，歉声连连道：“公子有所不知，近些日子以来，阿依努儿最喜的是韩公子的诗文，听不得旁人有丝毫诋毁韩公子之处，所以刚才听闻两位议论，一时气愤，就……”

　　噗，李承乾喷酒了，咳嗽了几声，惊讶说道：“那个韩公子，该不会是韩瑞吧。”

　　又和我有关系？一直默不作声的韩瑞也有几分惊奇，却听阿依努儿脆声说道：“没错，你们两个，根本不懂欣赏韩公子的诗中意境，胡言乱语，不知所谓，让人听不下去了。”

　　玩味看着韩瑞，李承乾忽然醒悟，轻轻笑道：“刚才那首，劝君如何如何的诗句，想必就是出自……”

　　使了个眼色，让阿依努儿止声，管事连忙说道：“那是韩公子扬名之作，在江南各地广为流传，不过在京城却鲜为人知，今日阿依努儿也是初次献唱，若是有什么不足之处，请两位公子莫要责怪。”

　　韩瑞支臂，拖着下巴，悠然自得，细听管事的语气，好像什么事情都往自己身上推，却把阿依努儿从中摘除出来，真是好算计呀。

　　无视管事的叨念，李承乾正对韩瑞，微笑问道：“我说那诗不好，你有什么意见？”

　　“一般情况下，我会翻脸的。”韩瑞漫声道：“不过，看在你今日请客，又送礼物的份上，就不与你计较了。”

　　什么意思，管事与阿依努儿一头雾水，明白怎么回事的如意却笑了，拉着目光闪烁的张师政出去，守在门前。

　　张师政适时悄声问道：“他还不知道公子是何身份？”

　　“嗯。”如意微微点头，不过，迟早会清楚的，那时，他又该如何自处？回首望了眼与李承乾嬉笑打趣的韩瑞，如意心中充满了期待与好奇。

　　“不够义气。”李承乾悻悻表示自己的不满。

　　“没有直接翻脸，已经很给面子了。”韩瑞说道，多了个美女仰慕者，而且还是外族的，让他颇有点国际巨星的感觉，心情舒畅了几分，目光看向阿依努儿，发现她的年纪也不大，十五六岁，就是个水嫩的小女孩，难怪这么冲动。

　　或许是韩瑞醉眼朦胧，看得有些投入了，让管事有些误会，悄悄挪步，挡在阿依努儿身前，笑呵呵说道：“两位公子相貌非凡，必不是常人，心胸定然广阔，宽宏大度……”

　　“行了，不用下套，让她再唱一曲，我们也该走了。”


第192章 声望日盛

　　“酒足意尽，也该走了。”韩瑞微笑，朝李承乾说道：“想来李兄今日，也不是无故出来的吧，事情可办妥当了？”

　　“是有点事，不过……”李承乾看着院外，皱眉说道：“那些人怎么没来？”

　　“等了那么久，都不见出现，多半是不会来了。”韩瑞笑道：“不是说了么，或许他们是在虚张声势罢了，见到李兄护卫彪悍，哪里还有胆子过来寻衅。”

　　管事目光闪烁了下，笑容可掬，扯了下阿依努儿的衣袖，轻声道：“再去唱首曲了，让两位公子尽兴而归。”

　　阿依努儿有几分不情愿，却也应声而去，步姿婀娜，盈盈回到偏房，管弦乐声悠扬响起，伴随着她美妙的歌声，渗透轻纱罗幔，洋溢在厅中。侧耳聆听片刻，韩瑞吐了口酒气，站了起来，笑道：“李兄，走吧，今日意犹未尽，以后再来……”

　　李承乾轻笑道：“换你请客。”

　　“好好，我请就我请。”韩瑞说道，决定，下次不来了。

　　管事自然不知，反而彻底放下心来，还要再来，那么说明，贵客并没有生气，自然不会对春风楼赞成影响，也不枉掌柜动用二三十个护卫，亲自出马，在附近回廊里拦路了。

　　适时，阿依努儿也走了出来，小嘴呶噘，埋怨道：“管事，两个恶客，一个蛮横无理，一个妄自尊大，为何待他们那样客气。”

　　“小月儿，和你说过很多次了，来者是客，不管他们怎样，我们都要笑脸相迎。”说了大堆冠冕堂皇的话，管事才悄声说道：“况且，那个锦衣华服公子，来头不小，随身的护卫居然是……算了，这个你多半不懂，反正清楚我们得罪不起就是了。”

　　“管事，人家也说很多次了，我的名字叫阿依努儿，是月光的意思，不是叫小月。”

　　异族小姑娘抱怨的声音，让管事捋须大笑，化解了场危机，也难怪他的心情舒畅，目光掠过，居然发现有人偷懒，立时责备道：“桃红，别人都在收拾杯盏，你楞着做什么。”

　　侍女桃红连忙请罪，指着桌案说道：“管事，刚才的客人……”

　　“客人怎么了。”管事不解，上前两步，却发现了桌案有一张生笺纸，心中好奇，连忙捻来观望，顿时有几分愕然。

　　“那是什么？”阿依努儿好奇问道。

　　桃红连忙答道：“是刚才的客人随意写的诗。”

　　“就是那个目中无人，自视甚高的客人，这般狂妄，能写出什么好诗来。”阿依努儿不屑一顾，却耐不住旺盛的好奇心，瑰丽的眸子微转了下，甜声说道：“管事，你说是吧。”

　　“看来，那个客人真是得罪你了，居然把他说得那么不堪，不过，他的诗……”管事沉吟了片刻，一脸的赞叹道：“还是非常令人称道的。”

　　哼，阿依努儿自然不信，嫩白如牛奶般的小手，以迅雷不及掩耳之势，从管事手里夺过笺纸，直接以清脆珠润的声音，大声念道：“弃我去者……长风万里送秋雁，对此可以酣高楼，蓬莱文章建安骨……抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁……。”

　　念到最后一句，阿依努儿没了声息，不要看她是生于异域，可是从小就开始接触中原的文化，无论是语言，还是经书典籍，只要不加以考究，都难不倒她，喜爱诗曲歌赋，更加不是管事吹捧之语，怎能分辨不出来，此诗的精妙之处。

　　“桃红，这诗真的是随意写的？”管事表示怀疑，感叹说道：“果真是蓬莱文章，行文飘逸，充满了仙气。”

　　“婢子怎敢欺瞒。”桃红连忙解释道：“那个客人，写诗的时候，还与另外的客人说话，饮酒，笔却没有停顿，十分顺畅。”

　　“对了，就是那时，他满口……”阿依努儿又不说话了，满口狂妄之语么，好像也不是，最多是狂傲吧，持才傲物，也算是他们那些文人的通病了。

　　“嘿，小娘子，可知道那诗是何人所写？”

　　门传突然传来声音，阿依努儿微怔，抬眸望去，顿时吓了跳，却见庭院之内，不知道什么时候，聚集了二三十人，站在最前边的，却是适才被军卫扔出去，灰溜溜走了的几人，现在他们的表情古怪，有些愤然，又有些佩服，十分复杂。

　　“诸位，既然那两位公子已经走了，可否卖个薄面给春风楼，不要再追究此事了。”

　　春风楼的掌柜也在旁边，笑容满面，不停的劝说着，心中却不觉紧张，毕竟与刚才的那位贵人相比，眼前的众人，尽管也不能怠慢，只要小心讨好，却是可以摆得平的。

　　“掌柜，我们也没别的意思，就是想知道，那个蓬莱文章建安骨是谁罢了。”

　　“没错，凭这首诗，就知道他非是寻常人物，或是可以结交。”

　　一阵附和之声，被扔的几人却抱怨起来，叫嚷道：“你们几个，太不够交情了吧，兄弟们受屈了，居然撒手不管……”

　　一通话，让其他人有些讪然，半响，才有人理直气壮的说道：“我们这是在帮你打听对方的底细，好找上门去，替你出气。”

　　“对，就是这个理。”旁人纷纷赞同。

　　是，才怪，了解众人的脾性，几人暗暗腹诽，却也无可奈何，表面上还要装出感激涕零的模样，道谢连连。

　　在一片追问声中，桃红微微蹙眉，冥思苦想半天，小声说道：“听那个锦衣公子的仆从称呼，那位公子好像是……姓韩。”

　　韩，众人面面相觑，脑中只有一个念头，难道是他……

　　“哦，我当是谁呢。”人群之中，有个青年站了起来，神态自若，轻轻拍着被扔几人的肩膀，沉默片刻，平静说道：“什么时候去找他的麻烦，记得提前知会，那天我或许碰巧有事有身，不能奉陪了，真是不好意思。”

　　“是呀。”

　　又是成片的附和声，几个倒霉小子欲哭无泪，沮丧之极，终于有人看不过去了，站出来大声喝道：“都是些没有义气的家伙，是他又怎么样，无非是个乡野小子罢了，难道能与我们兄弟相提并论。”

　　绝对是真兄弟，几人感动流泪，却听那人豪迈拍胸，义薄云天的模样，安慰了几句，话锋突然一转，叹气说道：“不过，话又说回来，大家都是有身份的人，没事与个乡野小子计较，那也太屈尊降贵了，不值得……”

　　“是也，是也。”听得众人的齐声附和，那几人直接无语，恨不能仰天长啸，就是有事才计较，平白无故，谁会得罪他呀。

　　又有人站出来说话了，站在中立的角度分析道：“乱我心者，今日之日多烦忧，可见他今日的心情不怎么好，准备举杯消愁之时，正好你们遇上你们前来打扰，一时气急攻心，才会出言无状，也是可以体谅的。”

　　“有理，有理……”

　　角落，有个青年冷眼旁观良久，微微皱起眉头，心中迷惑不解，终于忍耐不住，随意拉了个人，直接问道：“你们口中的他，是否就是那个韩瑞，不过是一介平民罢了，大家为何如此顾忌。”

　　那人微愣，看清楚问者是谁，立即轻笑道：“崔公子才到京城，自然有所不知，那个韩瑞，如今可是身负盛名，朝中众臣，例如虞秘监、魏侍中、欧阳学士等人，对他青眼有加，就是长孙国舅，也时常亲口称誉，颇是重视。”

　　崔焙轻轻摇头，怀疑说道：“就是如此，但是以他们几人的身份，真要是追究起来，恐怕朝廷众臣不会为了一个乡村竖子与之为难吧。”

　　听到这话，那人的表情立即变了，甚至乎有些冷淡，道：“崔公子，恶语伤人，非是君子所为，韩瑞固然出身贫寒，却是凭着自己的才华，得到大家的佩服，别看他们几人现在叫苦连天，喊着要去报复，其实多半是众目睽睽，舍不下面子而已，事后定然不会追究。”

　　“况且，命令扔人的，不是韩瑞，而是旁边之人，也不能全部把责任推到他的身上……”

　　继续有人为韩瑞辩解，崔焙若有所思，暗道，却是有几分声望。

　　此时，韩瑞牵着青骢马，与李承乾在热闹繁华的街道中并肩而行，聊了几句，一阵华盖香车悄无声息驶来，车帘掀开，却是如意探首而出，轻轻跃下，恭请李承乾上车。

　　依依作别，来约来日再会，目送香车渐远，韩瑞翻身上马，才发现不知何时，如意取了匹马，站在自己旁边，不由有几分惊讶，好奇问道：“如意，你怎么不跟随李兄回去呀。”

　　“奉令送韩公子回家。”如意微笑道，皮肤白皙，迎着阳光，犹如粉雕玉琢，妖娆之色尽显，让人不禁产生自惭形秽之心。

　　男的女的，韩瑞再次怀疑，也不好多问，抬头观望天色，考虑了下，点头答应，拍马出城，疾行而归，不久之后，到了家门口，韩瑞勒马停行，侧身笑道：“这里就是我的新宅第，回去告诉李兄，随时欢迎他的光临。”

　　如意应声，秀气笑了，柔若女子，微微拱手，告辞而去。

　　“等等……”这个时候，韩瑞有些憋不住肚中的疑惑，伸手叫住，见到如意迷惑回身，又觉得贸然失礼，话到嘴边，就变成了呵呵笑语：“常言道，吉祥如意，你是不是有个兄弟叫吉祥呀。”

　　以为韩瑞在打趣，如意轻笑了声，纵马而去，声音随风飘来：“叫吉祥的兄弟没有，就认识一个叫做称心的家伙。”


第193章 无形的沟壑

　　“原来不是吉祥如意，而是称心如意呀。”韩瑞微笑，脸色突变，失声道：“称心，靠，该不是那个称心吧。”

　　也难怪韩瑞这么失态，主要是由称心这个名字，可以联想到很多，唐代，又与称心有关的人物事件，只有当今太子李承乾了，乾坤，乾坤，怎么现在才反应过来。

　　拍着额头，韩瑞连忙从怀里掏出那块通体莹白的玉佩，仔细观察，入手细致温润，的确是玉中的极品，不过这不是重点，打量再三，没在玉上发现丝毫端倪，只是在阳光下，散发出柔和内敛的光泽。

　　灵机触动，韩瑞连忙举起玉佩，对着阳光观望，却见一条栩栩如生，张牙舞爪的龙形图案在玉中浮现，细微的须鳞角爪纤毫毕现，却不见刀斧雕琢的痕迹，犹如天然形成，绝对是稀世无双的宝贝。

　　钱绪走了出来，只是望了眼，也没细看，凭着经商多年的经验，就估量说道：“二十一郎，哪里得来的宝玉，模样细腻精润，价钱怕是不菲。”

　　“何止不菲而已，简直就是价值连城。”韩瑞心里嘀咕，眉头紧锁，愁肠百结：“不过十年之后，就是一道催命符。”

　　没留意韩瑞的表情，钱绪随口问道：“哪里买的，有空我也弄个给三郎。”

　　“一个朋友……”几乎是本能，韩瑞脱口而出，回过神来，却愣住了，扪心自问，真是把李承乾当成朋友么？

　　百思，没有答案，韩瑞心中茫然，精神恍惚，待到钱绪肥掌拍来，才清醒过来，慌乱把玉佩藏在怀中，羞赧说道：“叔父，你刚才说什么呀，我在想些事情，一时失神，没有听到，真是失礼了。”

　　钱绪自然不会在意，继续笑着说道：“在外奔忙了一日，也累了吧，回房休息，晚些再出来用膳。”

　　“好。”韩瑞答应，心事重重，走进院门时，给门槛绊了下，差点摔着了。

　　“这孩子，也有疏忽的时候。”钱绪微笑摇头，把青骢马拉回厩中安顿，取出鞍上两旁的包囊，准备拿回屋里安放，却发现包囊入手沉重，不由有几分奇怪，随手解释翻看，脸色突变，匆匆抱起包囊，直接奔向韩瑞的房间。

　　“二十一郎，是我，快些开门。”就着房门急切敲打，钱绪轻呼起来，声音压抑，好像害怕旁人听见似的。

　　半响，韩瑞恍惚开门，钱绪连忙闪身进去，又顺手合上房门，侧耳聆听，却是害怕隔墙有耳，听不到其他动静，钱绪松了口气，回身盯住韩瑞，目光如炬。

　　“叔父，怎么了？”韩瑞问道，心神迷迷糊糊的，仍然没有恢复。

　　小心翼翼，把包囊放在案上，只听咚的声，包囊发出沉重的响声，钱绪表情严肃认真，带着几分罕见的严厉，轻声质问道：“二十一郎，这些金银珠宝，是从何处得来的？”

　　“什么金银珠宝啊？”韩瑞莫明其妙道。

　　钱绪一语不发，直接摊开包囊，却见一片金光闪烁，灿烂夺目，尽是零零碎碎黄金白银，珍珠翠玉，两分两边，各占一个袋囊。

　　“怎么回事？”财帛动人心，韩瑞的瞳孔立时大了几分，不由惊呼说道：“叔父，何来许多财宝？”

　　“正是我想问你的，这些物事是从你的马鞍上发现的。”钱绪仔细打量，发现韩瑞不像是在撒谎，似乎也不了解情况，心中喜忧参半，喜的是，一向器重，视若子侄的孩子，并没有为非作歹，忧的是，莫明其妙，横财天降，福祸难料啊。

　　马鞍，韩瑞侧头，若有所思，走近桌案，半眯眼睛，伸手小心翼翼拿了颗拇指大小，晶莹剔透，雪白圆润的珍珠，通体的光泽并不明亮，不知为何，却晃花了韩瑞的眼，可见珠光宝气的威力，的确不是那么容易抵御的。

　　任由晶莹圆润的珍珠在掌心打转片刻，韩瑞小心放下珍珠，在包裹中稍微翻找了下，就发现了半张笺纸，白纸黑字写明，乔迁之喜，未曾前往以贺，礼物补上，敬请原谅等字。

　　反复阅读，良久，韩瑞才轻声道：“叔父，这是……朋友送我迁居的礼物。”

　　钱绪也看到了，苦笑摇头道：“你的朋友，出手还真是大方，这里至少有千万之数。”

　　“不在乎礼物贵重，这份心意却是……”韩瑞沉默，不过是随口打趣之言，李承乾居然放在心上，这份情意，怎能轻易忽略。

　　考虑了下，钱绪点头赞同，忽然笑道：“二十一郎，这几日你肯定是财运加身，先是李大将军送来十斤黄金，才奉还回去，又有朋友赠送这些金银珠宝，如果明日再退还给他，却不知道会有什么惊喜。”

　　说笑而已，自然不能当真，明白钱绪是提醒自己，礼物太过丰厚，不能接受，韩瑞认真考虑了许久，充满了犹豫纠结，财物可以忽视，关键在于对待李承乾的态度。

　　在房中来回走动，韩瑞伸手取出玉佩，呆呆看了一会，微不可闻地叹气，轻轻笑道：“叔父，过些时候，他要成亲，倒时礼尚往来，再添置份厚礼，送还给他就行了。”

　　“如此甚好。”钱绪欣然笑道，礼下于人，必有所求，他不认为，才到长安几天，有谁就能与韩瑞建立那么深厚的交情。

　　将那些金银珠宝藏在房中箱柜的深处，以衣物掩蔽，密封加锁，虽然有些此地无银三百两的意思，不过确实也是比较稳妥的方法之一。

　　叫住准备离开的钱绪，犹豫了下，韩瑞说道：“叔父，有件事情，我想向你请教。”

　　“有事就说，没必要吞吞吐吐的，只要不是诗赋文章之类的就行。”钱绪自嘲笑道：“毕竟这么多年没用，早就忘得一干二净了。”

　　“那说明叔父已经到了，人情达练即文章的境界。”恭维了句，不等钱绪谦虚，韩瑞直接说道：“今日我听到传言，像崔卢李郑王这样的高门大族，嫁女他姓，必要广索聘财，数额十分庞巨，却不知道叔父是否听闻过这样的事情。”

　　“没有啊，你婶婶就是郑氏女，不过我们……嗯，不能以此为例。”钱绪说着，认真思考片刻，脸色慢慢地变了。

　　韩瑞察觉，心中微沉，慢声道：“叔父，如何？”

　　“二十一郎，好像真有此事。”钱绪脸色很差，不知是气愤，还是忧虑，轻声说道：“当日在老丈人家，聊着郑家娘子事情的时候，他曾经突然问我，钱家财资如何，我也没多想，就直言相告，他也没有其他反应，就是说了句，勉强够了。”

　　垂手落案，韩瑞都不知道自己现在是什么心情，只觉得明朗的天空上，突然飘来朵乌云，随时准备刮风下雨，摸不准什么时候就雷鸣闪电了。

　　“或许，是我们多虑了。”钱绪说道：“毕竟，婚仪已经筹备差不多了，却不见郑家有这方面的暗示。”

　　“对呀，好像也是。”韩瑞宽慰自己，勉强恢复了几分精神。

　　话音刚落，门外就传来仆役的叫唤：“郎君，郑家来人了……”

　　说曹操，曹操就到，不是那么巧吧，韩瑞与钱绪对视，有些愣眼，半响，才反应过来，让仆役请来人到客厅等候。

　　“二十一郎，你怎么看？”钱绪皱眉，心里好像多了块石头，心情与韩瑞一样复杂沉重。

　　“还能怎样，总不能让人等着吧。”事到临头，韩瑞反而稳定下来，神态自若，悠悠走了出去，片刻来到客厅，脸上露出和煦的笑容。

　　“见过韩公子。”来人却是阿梁，恭敬行礼之后，连忙捧着信匣，呈给韩瑞，朗声说道：“这是我家阿郎的书信，请韩公子过目。”

　　韩瑞微微点头，打开信匣，拿出书信，抽取信里的笺纸，从容不迫，心情忐忑的细阅，一遍而下，心中的那块石头，起码轻了大半，笑容多了几分真诚，和声道：“请回去转告郑舍人，此事我清楚了，自会小心应对。”

　　阿梁应声，告退而去，钱绪才从侧门走了出来，好奇问道：“二十一郎，信上怎么说？”

　　“崔夫人回来了，三日之后，要与我相见，嗯，顺便考验下，我是否有资格成为淖约的夫婿。”韩瑞说道，尽管有些不爽，却是可以接受，毕竟人家生儿养女的不容易，只要她不是存心刁难，考验就考验吧。

　　“呵呵，这种事情，肯定还有十回八回的。”钱绪笑道：“丈母娘之后，什么三姑六婆，七姨八婶之类的，在没成亲之事，有得你应付。”

　　两人十分默契，没有再提聘礼之事，聊了片刻，钱绪出去忙其他事情，韩瑞继续在房里发呆，什么巨额聘礼之类，是有点难度，不过只要努力，迟早会解决这个问题的，让韩瑞迟疑的是，高门大阀与贫寒百姓之间，天生就存在一条无形的沟壑，自己与郑淖约，是否也有这条看不见的线？

　　想不透的问题，一般情况下，韩瑞会选择暂时搁置，现在也不例外，摇头晃脑，把这事置之脑后，躺在榻上，心中微动，又拿出玉佩，对着残阳，欣赏其中形像逼真的腾龙，喃喃自语，你是谁不好，偏偏却是李承乾，真是让人犯难，若是你不谋反……


第194章 美人心意

　　烦恼事多，睡得肯定不怎么安稳，似睡非睡，似醒非醒，直到发现天色已经透亮，屋外传来阵阵动静，韩瑞却没有起榻的心思，只是觉得脑袋昏昏沉沉的，四肢无力，身体一阵酸软麻痛，好生难受。

　　不知道过了多久，屋外传来几下敲门的声音，却听一个仆役轻轻唤道：“郎君，是否醒了，流萤姑娘来了，寻你有事……”

　　半睡半醒之间，韩瑞含糊的答应了声，仆役自然离去，房中却没了动静，不过给折腾了下，韩瑞也渐渐清醒过来，迷迷糊糊的想着，刚才谁来了，好像是流萤……

　　流萤，睁大眼睛，韩瑞顿时没了睡意，一手掀开衾布，翻身跃起，抓了件衣衫披在身上，走到门前，胡乱穿上屐履，匆匆向客厅走去。

　　毕竟是才搬迁进来，客厅的中布置简单朴素，连遮阳的幔纱也没有，韩瑞走到廊边之时，就已经透过窗纸，见到厅中那个婀娜多姿的身影，步履又快了几分，还未走到厅前，却见一个秀美少女俏生生立在门口，明眸皓齿，亦喜亦嗔，笑靥如花。

　　“流萤……”韩瑞轻唤，下意识的停下步伐。

　　“你怎么这般……，也不怕失礼。”流萤抿嘴轻笑，犹如花枝乱颤，一双美目清澈如水，眼波流动，顾盼生辉，红扑扑的小脸，粉腻腻的嫩肤，让人一望之下，不由怦然心动。

　　“我怎么了？”韩瑞不解，低头观看，才恍然大悟，衣衫反了不说，而且歪歪斜斜，脚下屐履也是如此，左右不分，没有梳洗，就匆匆忙忙过来，披头散发的模样，活脱脱就是不修边幅的魏晋狂生。

　　韩瑞有些尴尬，俊秀的脸庞多了几分红润，解释说道：“听闻你来了，反正又不是外人，所以没顾得上梳洗。”

　　“懒就是懒，还给自己找借口推托，这种脾性，日后怎么照顾娘子呀。”流萤娇斥道，皱起小巧似琼雪的鼻子，美丽的眸子却弯成一轮新月形状，配上整齐秀美的长长睫毛，娇俏可爱之极。

　　敏感时刻，听到这话，韩瑞心中立即打了个鼓，脸色也有几分不自然，细心的流萤察觉，连忙关切问道：“怎么了？没有休息好？夜里着凉了？身体不适？”

　　韩瑞微微摇头，整理仪装，重新穿戴整齐，告罪了声，返回庭院简单洗漱，拿了条毛巾抹去水渍，走到房前，却发现流萤小脸甜笑，莹白的小手挥着梳子示意，心里有些温馨，韩瑞走回房中，跪坐在镜台前面，眼睛微闭，静静享受流萤那双美妙小手的服侍。

　　本来还要埋怨几句，见到韩瑞充满疲倦的神情，流萤芳心轻颤，不再说话，安静地给他梳理头发，十分的用心，十遍百遍，结扎起来，以木簪固定，才柔声道：“好了。”

　　“谢谢。”韩瑞说道，低头垂目，没有睁开眼睛的意思。

　　葱嫩的小手搭在脖颈之间，轻捏微按摩挲起来，流萤轻柔道：“你怎么了？好像心事重重的模样。”

　　沉默了片刻，韩瑞喃声说道：“流萤，你觉得，凭我的情况，能照顾好淖约吗。”

　　“为何这样问，是否发生了什么事情？”流萤迷惑不解，秀眉微蹙，一双柔软小手不自觉停了下来。

　　“没事，一时有些感触罢了。”韩瑞回道，却是不想多说。

　　认真的想了片刻，流萤突然娇笑起来，如花枝乱颠，软绵绵的酥胸在韩瑞背上时挨时触若即若离，最后干脆伏在他的背上，一时之间，软玉温香，醉人的幽香缭绕。

　　“笑什么？”韩瑞问道，反而轮到他莫明不解了，不过身后滑若凝脂的感觉真是不错。

　　“人家只是随口说说罢了，你怎么当真了，再说了，好男儿志在四方，家里的繁细琐事，自然是由我们小女子负责处理，何须你照料。”流萤腻声道，却是误会了，以为韩瑞在意自己刚才说他不会照顾郑淖约的话。

　　“流萤，我想你……”韩瑞说道，回头之时，却有些呆滞，只见流萤在背后磨蹭的时候，衣襟稍微有些松开，露出一截白腻的肌肤，嫩如棉絮，散发着细腻的光泽，目光不由自主地投视凝望，或许是有些出神，话才说了一半，就没了动静。

　　“好端端的，怎么说这个。”流萤羞嗔道，莹白贝齿轻咬红唇，俏丽小脸上飞过一抹惊心动魄的晕红，眼中尽是盈盈水波。

　　“我说……”韩瑞微怔，迟疑了下，立即反应过来，见到流萤美眸中朦朦胧胧，心中不由有些情怀荡漾，怎么会再言其他，破坏美妙的气氛。

　　“惫赖，就知道油嘴滑舌，哄人欢心。”流萤轻声道，美目如秋波，汪汪渗出水润，让人看了，不自觉化在其中。

　　“那好，我不说了。”

　　就在流萤惊讶之时，韩瑞伸手轻搂，灼热的手掌攀在她纤细的腰肢，也没有其他动作，流萤低嘤一声，身子轻柔坐在韩瑞的腿上，一双玉臂悄悄地环上了他的脖子，眸子迷离似睁似闭，俏美的小脸微仰，淡红樱唇，润若凝脂，吐息如兰，沁人心脾。

　　一副任由摘撷索取的模样，让韩瑞一阵心神酥醉，低下头去，沾点过巧致瑶鼻，印住了那诱人无比的娇艳的樱唇。

　　房中顿时安静了下来，丝缕轻风，从窗口缝隙之中，悄然渗透，传来庭院中树梢的轻细沙沙声，以及偶尔的嘹亮鸟鸣，清脆悦耳，仿佛一曲优美的旋律，不过屋内两人缠绵撩逗，如痴如醉，耳中所闻却是彼此的喘息，自然置若罔闻。

　　唇舌相交，忘情的亲吻了良久，韩瑞渐渐把持不住，手上开始有些不安分起来，从纤秀不堪盈握的腰肢，渐渐地继而往上，巧妙地握住了一团滑腻之极的凸起，入手温软娇挺，细腻如脂，美妙触觉，连掌心都有点酥麻了。

　　过了好一会，流萤才慢慢觉察，心里顿时慌了，忙用手儿拦截推拒，忽然想起那日的情景来，不觉一阵情意迷乱，嫩白的手儿，搭在韩瑞的手背上，似拒还迎。

　　半响，流萤秀眸微张，渗出盈盈波光，也不拦了，小手在韩瑞的脸上轻抚，咬着娇唇，幽幽说道：“坏蛋，在你心里，我就是那样轻贱的人么。”

　　韩瑞愕然，连忙松手，急声道：“怎么会，在我心里，你比月宫仙子还要完美无暇，庄重高雅的观音菩萨也不及你分毫。”

　　“哼，口是心非。”流萤嗔道，心里却甜蜜之极。

　　哄了几句，心中的躁动微减，听到屋外传来的动静，韩瑞也慢慢平静下来，只是把流萤搂在怀中，嗅着清香温馨的气息，再也没有其他动作。

　　流萤也十分享受这样的温情，继续抚着韩瑞的俊脸，甜笑道：“你呀，怎么变得这般颓然，作诗时候的意气风发跑去哪了。”

　　韩瑞没有言语，李白、杜甫，写诗作文的时候，够意气风发了吧，一样是那么落魄失意，难怪后世有人得出结论，中国的文学史，就是一部落魄文人的辛酸史。

　　美眸掠过讶意，顾盼流转，流萤声音柔腻道：“有什么心事，能说与我听么？”

　　“我在担忧，崔夫人的考验。”韩瑞说道，也不尽实而言。

　　流萤却没有怀疑，吃吃笑道：“你与娘子真是心意相通，她也在担心此事，所以特意让我来告诉你，夫人平日有什么喜好。”

　　嗯，韩瑞心中一动，不管事情是否有变，至少郑淖约的心里还是向着自己的，这样想来，心情舒畅了几分，轻声问道：“那么你可知道，她准备怎样考验我呀？”

　　“娘子已经旁敲侧击许久，夫人却不透口风。”流萤微微摇头，却乐观说道：“不过，也不用担心，你平时怎样，那时表现得更好些，应该没有问题了。”

　　韩瑞点头，又问道：“应对之时，是否有什么需要注意的？”

　　“夫人信道，喜老庄清静……”流萤娓娓而谈，韩瑞了然铭记，也不觉得奇怪，郑家长子维道，二子维德，女儿淖约，名字都与道家有牵连，这个的确值得注意。

　　约莫半个小时，流萤问道：“记下了吧？”

　　“第七道素斋以后，就记不住了。”韩瑞愁眉苦脸道。

　　“嘻嘻，不要紧，反正不用你下厨做。”从酥胸下的怀里取出本小册子，流萤笑盈盈道：“而且也知道繁多琐细，所以娘子也写了下来，你自己慢慢翻看吧。”

　　韩瑞接过翻开，里面尽是密密麻麻的绢秀小字，似有淡淡幽香扑来，却听流萤说道：“这是娘子连夜写出来的，直到清晨时候才完成，匆匆让我送来，你莫要辜负她的心意。”

　　脑海中隐约浮现，在凄冷的夜晚，郑淖约对着清白的月光，伏案疾书的情形，瞬息之间，韩瑞胸中充溢着一阵温暖，昨日的烦忧，仿佛春日下的薄冰，悄然化去，了无踪影。

　　“慢慢感动吧，我要回去了。”流萤说道，呶着小嘴，两只素白的手儿，慢慢的从韩瑞的脖子上移开，纤腰摇曳，准备要站了起来。

　　放下册手，双手搂抱流萤，韩瑞和声道：“流萤，你的心意，我岂能不知，谢谢。”

　　“不想听这个……唔。”


第195章 我相信你

　　“你瞧，我头发，衣裳乱么？”对镜理妆，流萤羞声轻问，脸上犹残着迷人的淡淡晕红，眸中尽是盈盈水波，无知无觉的泛着惊心动魄的妩媚。

　　“放心，衣裳十分整齐，秀发丝毫不乱，就是脸蛋儿了多了分红润，犹如绚丽晚霞，分外可人。”韩瑞笑道，表情有些暧昧。

　　“都怨你……”流萤羞嗔薄怒，娇嫩的小脸，又多了片绯色。

　　磨磨蹭蹭，又在房中待了片刻，流萤笑容渐息，轻声道：“我真的要回去了。”

　　“嗯，我送你。”韩瑞起身，流萤软白的小手却按了过来。

　　“别跟来，免得……”意味深长，流萤眸光荡漾，似有几分不舍，瞬间回身，莲步翩急，盈盈而去，仿佛害怕旁人发现什么似的，秀首轻垂，走到长廊尽头，才忍不住回眸轻望，见到韩瑞倚门而立，挥手作别，心中不知是羞是喜，拐过角落，曼妙身影随之消失。

　　最难消受美人恩，韩瑞呆望了片刻，回到房中，拿起小册子翻阅片刻，随手放到旁边，躺在席上，双手互抱为枕，注视乌青的屋梁，心情极是复杂。

　　一晃，两日过去，韩瑞在钱绪夫妇的建议下，着实是把自己全身上下，彻底的收拾一遍，就差没有涂脂抹粉了，其实他们也有这个提意，只是韩瑞坚持不从而已，一番打扮之后，原本就俊雅如玉，身段风流的韩瑞，更增添三分翩翩风度，可以归类于公子哥儿之列了。

　　韩瑞骑着青骢马，为显正式隆重，特意带上几个手提各样礼物的仆从，一路而行，倒也有几分浩浩荡荡，不过进了长安城，满城尽是豪华香车、神骏宝马、玉辇纵横、金鞭络绎、龙衔宝盖、凤吐流苏，奢靡之极，相对，韩瑞一行，就显得毫不起眼了。

　　以前没有这种感觉，怎么现在却产生了这样的想法？

　　就在韩瑞思考之时，一行也来到了郑府之前，这个时候，守门的仆役，自然不是那个脑子糊涂的阿木，见到韩瑞，连忙上前行礼，笑容可掬，招唤道：“韩公子来了，快些请进。”

　　礼物交接的事情，自然不用韩瑞费心，在仆役的引领下，慢步向院中走去，来了多次，也不算陌生，很快来到厅中，仆役却没有止步，一边走，一边回头说道：“韩公子，夫人吩咐，请你到内院偏厅稍坐。”

　　内院，不是外人可以随意涉足其间的，现在请自己过去，是不是某种暗示，韩瑞暗暗寻思，自然不会拒绝，欣然前行，由厅中侧门而过，沿着一条青石小路，拐过回廊，假山小池，进了垂花门，来到了间静雅的小厅中。

　　“公子稍坐，阿郎与夫人待来就来。”仆役笑道，奉了杯清水，告退而去。

　　韩瑞微微点头，微微打量小厅，就在侧席跪坐下来，耐心等候。

　　在小厅等了片刻，不见人来，韩瑞自然以为，这是在考验自己的耐心，所以尽量放宽心态，保持平和心境，这个时候，外面却传来爽朗的笑声，以为是郑仁基到了，连忙起身，走到厅门准备相迎，却没发现人影。

　　“约儿，这朵芍药如何？”询问的声音随风飘来，清韵而高朗，有种莫名的磁力，让人感觉，声音的主人应该是个神采俊逸的青年。

　　“娇妍绚美……哎，怎么摘了。”韩瑞自然听得出来，这不是郑仁基的声音，正在奇怪，就在这时，郑淖约柔弱的回答也隐约传来。

　　“送给你啊。”

　　不由自主，韩瑞寻声而去，出了小厅，旁边有个弧形洞门，门扉敞开，轻步移近，直接就可以观望到里面的情形，这是个园子，小池奇石，花圃成荫，依稀可见几只色彩斑斓的蝴蝶翩翩飞舞，美景如画。

　　韩瑞愣住了，自然不是为了园中美景，只见在园子之中，一株妍艳绽放的芍药前面，一个风神俊秀的青年，手里摘了朵妍丽的芍药花，嘴角泛着温柔的笑容，似乎在说些什么，手上的动作轻慢，微微伸了过去。

　　旁边，是个一个肤若琼脂的绝色美女，却是郑淖约，见到青年伸手似要把芍药花插到自己发间，却也没有拒绝，反而有些羞赧，雪白的俏脸染了一层明丽的霞色，轻垂秀首配合，秋风微微掠过，妍美的芍药摇曳，俊男美女，场面十分的唯美。

　　“约儿，真美。”俊逸青年由衷赞叹，眼睛余光轻瞥，温和的笑容越加浓郁，修长的手指轻轻掠过郑淖约几根柔滑的秀发，动作亲密之极，郑淖约低头浅笑，越发清灵莹润，如珠如玉，让人不觉更加怜惜。

　　后面，却是流萤，只见她轻呶着小嘴，摘了片叶子，揉搓撕碎，灿若星光的美眸东顾西盼，似有几分不耐，目光移掠，忽然发现韩瑞的身影，不由得惊喜交集，就要呼唤之时，突然感觉不对。

　　回眸望了眼，流萤小脸苍白，声音轻颤道：“娘子……”

　　“什么事呀。”郑淖约问道，心中似有所觉，凭着本能，眸光微移，与韩瑞目光相对，未等她作出反应，俊逸青年就轻步移来，挡在她的前面，手里多了支鲜艳夺目的花朵，笑容可掬，阳光灿烂，绝对可以勾动青春少女的心弦。

　　“约儿，其实这朵牡丹也不错的。”

　　望了眼热情洋溢的俊逸青年，又发现流萤的脸色异常，郑淖约只是迷惑了下，继续向韩瑞看去，霎时，脸色微白，一颗心，渐渐沉寂……

　　与此同时，小厅对面的精致阁楼之上，崔夫人与郑仁基在栏杆边上，各执黑白棋子，举止优雅的正在对弈。不过，郑仁基的心思，显然没有放在棋盘之上，透出栏杆，望着立在底下小厅前的韩瑞，以及与小厅隔墙花园的俊男美女，隐约之中，总感觉会有一些不妙的事情发生，最后忍不住皱眉说道：“夫人，这么安排，怕是不妥。”

　　“怎么不妥，若是他连这关都过不了，尽早离去就是了。”崔夫人轻描淡写道：“夫君，再不落棋，我就要把你的去路堵住了。”

　　微微摇头，郑仁基苦笑道：“夫人棋艺高超，我自叹弗如。”

　　“你的心思都不在此间。”崔夫人说道：“怎能取胜。”

　　“夫人，其实你可以先与他见面。”直接投子认输，郑仁基轻声说道：“考校学问之后，再作其他决定吧。”

　　“有才无德，怎么配得上约儿。”崔夫人摇头说道：“这几年我们见过的英才还少么，大都是些心思不良之辈，如果他也是如此，可见其心。”

　　“夫人，不免太过武断，这样安排，别说他了，就是我，也不免心生疑虑。”

　　“且莫作声，遇上了，看他作何反应。”在崔夫人的雌威下，郑仁基只好闭口不言，忧心忡忡，左右观望，轻轻长叹，却是束手无策，只得暗暗祈祷，希望只是自己的错觉。

　　几人遥目相对，俊逸青年的笑容灿烂依然，却多了几分玩味，流萤心情急虑，悄悄扯着郑淖约的衣袖，目光在她与韩瑞身上回来挪动，只觉得空气充满了凝重。

　　郑淖约俏立不动，只是看着有些呆滞的韩瑞，见到没有动作，心凉如水，慢慢滋生一股莫名悲凄，慢慢沉沦，仿佛间又恢复到了以前，那种拒人于千里之外的冷漠。

　　率先察觉出来，俊逸青年皱眉，奇怪道：“约儿，你怎么了？”

　　郑淖约没有回答，过了片刻，见到韩瑞挪步，好像是要走，立即闭上眼眸，不敢再看，浑身一阵无力，瘫软似的，慢慢的倾斜。

　　“娘子，你没事吧。”流萤惊呼，连忙搀扶郑淖约，仔细打量，也发现不对，却见她清亮的眸子，波纹不动，再也没有刚才的灵润，充满了木然呆滞之色。

　　“约儿，怎么回事。”小楼之上，崔夫人也在奇怪，听到流萤的惊呼，心中忧虑顿生，才意识到事态的严重。

　　此时，郑仁基也终于明白过来，脸色大变，惊声道：“夫人，事情过了，淖约用情之深，超乎我们的想象。”

　　“什么？”崔夫人反应过来，也手忙脚乱，起身说道：“快下去，看约儿……”

　　底下，俊逸青年心急如火，高声叫道：“来人，去叫医生。”

　　一道人影扑来，从流萤手中抢过郑淖约，轻抱唤道：“淖约，醒醒。”

　　熟悉的声音传来，如同在黑暗平静的湖底，卷起了阵阵涟漪，一抹光束飘进心灵深处，郑淖约慢慢睁开眼睛，韩瑞神情着急的脸庞映入眼帘，背对阳光，如梦如幻。

　　“你，不是走了么？”郑淖约低声问道。

　　见她没事，韩瑞放下心来，微笑说道：“是呀，我走来向你打招呼。”

　　“那你……”郑淖约莹白的脸颊多了分血色，迟疑说道：“其实，他是……”

　　“不用解释。”韩瑞微微摇头，和声道：“我相信你。”

　　尽管刚才是有些怀疑，但是现在，那点儿心思，自然全部烟消云散了。

　　一抹惊心动魄的笑容，悄然无声的在郑淖约秀雅容颜浮现，犹如天山上洁白的雪莲，不含丝毫的杂质，说不尽的清澈纯净，韩瑞也笑了，温柔怜惜，四目相对，含情脉脉，荡漾着阵阵柔情，如江如海。

　　“咳，韩瑞，抱够了，就赶快放开。”

　　片刻，终于有人看不过眼了，重重咳嗽，声音似有不满，却带着欣慰之意。


第196章 东海钓鳌

　　郑淖约闻声，神情羞涩，心如鹿撞，但又心甜如蜜，微微挣扎了下，在韩瑞的搀扶下，盈盈俏立，一抹娇艳红润，瞬息蔓延俏脸，秀丽绝伦，却没有避让的意思，纤手略指旁边的俊逸青年，轻声道：“崔焙，十九舅。”

　　居然是长辈，那么更加放心了，韩瑞脸上露出灿烂的笑容，双手拱抱，正当崔焙以为他准备向自己行礼，犹豫着要不要摆个谱之时，却见韩瑞直接越过而去，鞠躬唤道：“郑舍人，崔夫人。”

　　小子，眼力不错，郑仁基暗暗赞许，微笑侧身道：“夫人，这个就是韩瑞。”

　　嗯，崔氏神情淡然，不知喜怒，目光在韩瑞身上转了圈，掠向郑淖约，开口唤道：“约儿，过来。”

　　郑淖约衽裣，微步走来，美眸瞄了眼韩瑞，俏脸红晕未散，低头唤道：“阿娘。”

　　“怎么样，没事吧。”握住她的手儿，崔氏仔细观望，发现女儿气色红润，眸波生光，润泽闪亮，怎么看也不像是身体有恙的模样。

　　“阿娘，女儿没事，那个……”郑淖约摇头，轻声道：“他来了，你与他说几句话。”

　　真是女大不中留，崔氏暗暗叹气，看向韩瑞，模样什么的尚可，适才没有第一时间拂袖而去，勉强算是过关，接下来就是其他方面了。

　　“来了就好。”不冷不淡说了句，崔氏转头道：“夫人，应邀而来的客人也差不多到了，我们出去相迎吧。”

　　“自然。”郑仁基笑道，不动声色，与崔氏并肩而去。

　　就是这样？韩瑞有些愕然，郑淖约见了，立即说道：“你不要担心，阿娘她……”

　　“约儿，也来同去。”崔氏的声音适时传来，郑淖约面露为难之色，犹豫不决，最终歉意望了眼韩瑞，低声道：“我也相信你。”

　　就在这时，流萤纤步跑来，给了个继续努力的鼓励目光，搀着郑淖约的小手，两人盈盈而去，韩瑞心中自然充满了动力，不过下一秒，立即荡然无存，人都走了，自己该怎么办？

　　不对，旁边还有个，韩瑞连忙转身，有心叫唤，却不知怎么开口称呼。

　　“你就是韩瑞。”崔焙说道，也是喜怒不形于色的模样，让人猜测不出他的想法。

　　韩瑞唯唯诺诺，还是没有找到合适的叫唤方式，称兄道弟，显然与郑淖约差了辈分，直接唤舅吧，未免也太冒昧了。

　　心念百转，就在韩瑞准备豁出去，厚着脸皮称呼之时，却听崔焙说道：“也不怎么样，我们也走吧，去迟了，显得失礼。”

　　抽了下衣袖，崔焙扬长而去，韩瑞搔首，快步跟上，一番拐弯抹角，来到一幢呈宝塔形状的精致阁楼之前，阁楼有三层，飞檐斗拱，画栋雕梁，与寺观之中的塔楼结构相似，门上悬挂一方牌匾，游仙阁三字，飘然迥媚，气象万千，应该是出于名家的手笔。

　　在婢女的牵引下，韩瑞跟随崔焙的身后，放轻脚步，顺着狭小的阶梯，慢慢举步上楼，直接到了顶端三层，眼前豁然开朗，空间宽敞，装饰华丽素雅，悬挂了几幅轻纱幔帘，约莫有七八人在帘中，围案对坐，轻语聊天。

　　四角方位，四只精美铜炉鼎，周身刻有各种祥云浮雕，还有麒麟、仙鹤、青鸟等瑞兽，炉内燃着香料，白烟袅袅，升腾弥漫，浮于顶架，犹如云团，却没有消散，窗口微启，楼外清风阵阵，烟雾随着气流而动，翻腾流转，让人仿佛置身在云端。

　　白烟扑香拂来，韩瑞轻嗅，只觉一阵清爽提神，正在惊讶这里环境之时，却听到幔帘之中，有一个人侃侃而谈：“……渤海以东有五座仙山，常随海中波涛而飘动，天帝得知，命十五只巨鳌以身相顶，使其固定，有仙人闻知，举足不盈数步，而至五山之所，一钓而连六鳌，于是二山流于北极，沉入大海，剩余三座，便是蓬莱、方丈、瀛洲。”

　　“久闻瀛洲之上，生有神芝仙草，又有玉石，高且千丈，出泉如酒，味甘，名之为玉醴泉，饮之，数升辄醉，令人长生。”有人羡慕向往，自语说道：“不知真有其事乎。”

　　“自然。”有人回答，声音熟悉，韩瑞透幔望去，却是西华法师成玄英，只见他坐于临窗位置，任由白烟在他身旁掠过，凛然不动，更显仙风道骨模样。

　　轻捋青须，成玄英肯定说道：“不仅有神芝仙草、玉石玉泉，瀛洲金峦观中，更有青离玉几，覆以纨之素，刻水碧为倒龙之床。”

　　“成先生如何得知？”有人好奇问道。

　　成玄英含笑不语，旁边有人代答道：“瀛洲就在东海中，成先生又在东海修行，岂能没有前往之理。”

　　一时之间，几人目光灼灼，向看成玄英，长生不老，羽化成仙，不仅是普通百姓的梦想，更是历代帝王孜孜以求的目标。成玄英英沉默良久，才淡然说道：“此事，某也是略有耳闻罢了，不辩真假。”

　　有人相信，也有人不信，先是肯定，后是否定，自然以为成玄英在撒谎，知道却不愿意说出来，也可以理解，平白无故的，谁愿意透露长生之机密。当然，也有人半信半疑，比如郑淖约，心思根本没有在什么海外仙山之上，美眸不时掠看，忽然闪现喜悦之色。

　　就在这时，成玄英语锋急转，慢声说道：“不过，某却也曾临海钓鳌。”

　　“钓上来了么？”有人急切问道。

　　成玄英摇头叹道：“巨鳌咬钩，可惜途中线断，奈何。”

　　神棍，又开始糊弄人了，韩瑞腹诽，也懒得理会，一边走去，脸上露出笑容，躬身行礼，游目而望，却见崔焙抢先坐在其中最后一个席位，嘴角泛出一抹得意的笑容，也就是说，这里再无席位可容韩瑞安坐，要么是站着旁听，要么是离开退去。

　　众人观望，神情各异，不过却是想知道，韩瑞会怎么选择，郑淖约心疼了，暗暗埋怨父母的故意刁难，就要起身相迎，冷不防给崔氏揪住，目光清淡，却带着不可抗拒的威仪。

　　心中踌躇了下，韩瑞神态自若，突然轻笑问道：“成先生临沧海，钓巨鳌，却不知是以何物为钓线？”

　　目光微瞥，成玄英神情不变，淡然说道：“以九天玄金为丝，青府玉石为钩，然而巨鳌体形庞大，牙尘嘴利，某正准备扯线收钩，它却咬断钩线，逃过一劫，此乃天意，某不敢逆也，只得放那畜生一条生路。”

　　“先生仁慈。”有人叹道，佩服之极。

　　这样也信，该不会是托吧，韩瑞心中鄙视，表面上却露出恍然大悟之色，连声说道：“钩线如此普通，也难怪钓不上来。”

　　嗯，成玄英目光掠过惊讶，淡淡笑道：“韩公子居住东海之边，想必也有钓鳌之举，不知有何收获，望请赐教。”

　　扬州，的确位于东海的边沿，不过就是那么近，韩瑞却连海都没见过几次，更加不用说钓什么巨鳌了，但是这种情况下，撒起谎来，韩瑞可是面不改色，张口就道：“却是与成先生不同，小子钓鳌，一般是以风浪逸其情，乾坤纵其志，以虹霓为丝，明月为钩。”

　　韩瑞语气激昂，最后摇头叹惜道：“故而屡次三番诱得巨鳌咬钩，奈何小子不过是文弱书生，手无缚鸡之力，巨鳌庞然体重，拉扯不上，只得放过它了。”

　　举座四惊，真是豪情满怀，郑淖约美眸异彩涟涟，似水柔情，郑仁基满意而笑，悄悄扯了下妻子的衣袖，崔氏略微点头，轻轻敲打了两下案牍，两人婢女就在幔帘之后的角落里，搬来张精美席子，搁在郑淖约的旁边。

　　郑淖约心花怒放，灼灼如华的容颜，泛起了淡淡的霞光，韩瑞心知肚明，自己又过了一个考验，怎么岳母比岳父还要难应付，不敢疏忽大意，在郑仁基的示意下，不亢不卑，跪坐而下，仿佛可以嗅到郑淖约的幽幽体香，不禁有两分飘然迷醉。

　　瞬间，韩瑞又清醒过来，瞧这架势，革命尚未成功，自己还要努力，不可松懈。

　　“如此，下次有机会，韩公子可陪某同往，必有收获。”成玄英笑道，心中又悄然转变想法，看来，郑家女婿的名头，未必会有变数，应非韩瑞莫属。

　　“一定。”韩瑞笑道，不得不敷衍。

　　“轻举观沧海，眇邈去瀛洲，玉泉出灵凫，琼草被神丘。”席间有人感叹道：“海外仙山飘渺无踪，非凡人可望及，然而，就是在广阔万里的陆地之内，也是难求仙迹。”

　　有人附和，摇头叹气道：“谁说不是，骊山、终南山，每年必去寻访仙人足迹，可惜……”

　　“你这算什么，我数十年来，周游各地，东西南北，什么名山大川没有去过，却是没有找到仙缘。”一人悲声失望道：“让人不禁心生疑虑，世间是否有仙人存在？”

　　这种想法十分危险，成玄英觉得，自己非常有必然，打消众人的怀疑，沉吟了下，开口说道：“吴越有山，名曰天姥，高耸入云，连接天际，在云雾霞光中，隐约可见，曾有人目睹仙人身影……”

　　咳，韩瑞惊愕，脸上的笑容怪异之极。


第197章 试探谁？

　　“韩公子，贫道之语有何可笑之处？”成玄英不解道。

　　在众人的注视下，韩瑞连忙摇头，微笑道：“没有，只是听人说起，他曾过天姥山寻仙，运气如不如成先生，最终遗憾而归，替他惋惜罢了。”

　　姑且信之为真，这才能显示出自己的与众不同，成玄英十分满意韩瑞的回答，嘴角淡淡而笑，越发的高深莫测起来，平静说道：“机缘天定，不可强求，然而也不能就此放弃，只要坚持不渝，诚心向道，迟早会得上天垂青的。”

　　“先生是修行中人，迟早会吐纳致真和，一朝忽灵蜕，飘然凌太清，眇尔景长灭。”有人叹气道：“我辈凡夫俗子，只得翘首望太清，朝云无增景，虽欲思灵化，龙津未易上。”

　　“修行岂是易事，仙道坎坷难求。”成玄英摇头叹道：“数十载悠悠而过，贫道仍在红尘俗世中历练，道基未成，不知何时才得以解脱，真是羡慕郭仙人，在凡尘中功德圆满，位列仙籍之后，立即假死脱身，飞升而去。”

　　“郭仙人风采，我等也是神往之极。”郑仁基点头赞同，颇有深意似的笑道：“例如，青溪千余仞，中有一道士，云生梁栋间，风出窗户里，似这等出尘的游仙诗句，实在可称前无古人，后无来者。”

　　游仙诗，是指专以描摹修道飞升、采药求仙等内容为主旨的诗文，游仙诗早有出现，自汉代以来，尤其是魏晋时期，蔚然成风，其中最出名的，东晋郭璞，号称游仙诗之祖，只是在他之后，便少有佳作面世，渐成绝响。

　　众人纷纷点头，有人更是断言，自晋代郭璞之后，再无敢言游仙诗者。

　　“郭仙人诗句自然精妙，前无古人也就罢了，不过未必后无来者。”说话的却是崔焙，只见他笑容和煦，温暖如同春风，风度俊逸潇洒，勾得旁边婢女注目连连。

　　崔氏秀眉轻蹙，淡声道：“十九，你又准备卖弄那个，远胜郭仙人一倍的游仙诗句了，青溪两千仞，中有二道士，亏你好意思说得出口。”

　　众人闻言，反应过来，一片哄然，见到几个俏美婢女掩袖轻笑，崔焙俊脸红润，再也顾不上风度了，低声抱怨：“姐姐，好歹也给我留点面子。”随之又得意笑道：“不过，这回你却是猜错了，就在前两日，我得了首佳作，远胜于郭璞。”

　　“是何妙句。”众人半信半疑，纷纷追问起来。

　　“俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。”瞥了眼韩瑞，崔焙微笑道：“怎么样，出尘清逸不及郭璞，但是其中豪迈之气却远胜于他。”

　　“豪气虽足，却非游仙诗句。”有人摇头说道：“怎能与郭仙人相比。”

　　席间几人附和，崔焙不动声色，只是微笑，却突然问道：“韩瑞，你觉得呢？”

　　郑淖约忍耐不住，伸出两根润滑的素指，轻轻扯着韩瑞的衣裳，无声无息的提醒起来，这般动作，自然瞒不过众人的眼睛，纷纷露出暧昧的笑容。

　　“自然。”韩瑞笑道，态度却是十分含糊，不知是赞同，还是反对。

　　崔焙当然不满，微微讥笑道：“曾闻有人豪言壮语，若论诗文歌赋，可以稳压天下文人，使之不得出头，而今怎么谦虚退避起来。”

　　谁呀，那么狂傲，众人若有所思，似有所悟，纷纷望向韩瑞，心中却不反感，而是有些释然，觉得年少轻狂，一时放荡不羁，也是可以理解的。

　　这就是身负盛名，与无名小卒之间的差别，如果是在未名动京城之前，韩瑞现在肯定被千夫所指，不过现在么，却是另外的想法。

　　“不过是醉后失态，一时妄语而已，直到现在，仍然羞愧惶恐难安。”韩瑞说道，脸上却没见什么后悔莫及的表情。

　　持才傲物，年轻人的通病，还是可以体谅的，起码在人前时候知道谦虚，众人如是宽慰。

　　“这才是正理，须知天下才俊，繁若星斗，数不胜数，善诗者不知几何，谁敢妄称尽能胜之。”崔焙理所当然，摆出了长辈的架势，教训说道：“若是以后，你与约儿……身份就立即不同了，以后饮酒，注意节制，免得又大言不惭，贻笑大方，丢了郑家的脸面。”

　　绝对是故意的，众人心想，悄悄观察郑仁基夫妇的脸色，发现他们神态自若，顿时心中了然，纷纷屏气凝息，静待事态的发展。

　　是该摔杯拂袖而去，还是唯唯诺诺点头称是，韩瑞犹豫，却听郑淖约埋怨道：“十九舅，怎能这样……”

　　“我没怎样。”崔焙淡然说道：“不过是道出实情罢了，崔郑两家，向来是以经学传家，诗赋之类，不过是偶尔言词游戏而已，非是正道，我这是在告诫他，莫要舍本逐末，也是为了他的前途着想。”

　　说得很有道理，不过语气却很伤人，沉默了下，韩瑞轻声道：“想我出身微没，不过是乡间田舍小子罢了，哪里敢言什么前途。”

　　眼珠掠转，崔焙一脸深以为然的表情，继续说道：“的确如此，看来你倒是有自知之明，但也不必妄自菲薄，有郑家的扶持，别说寻常百姓，就是一介仆奴，也可以一步登天，平步青云之上。”

　　崔焙并没有夸耀，语气也十分平常，仿佛在陈述一个事实而已，其他人闻声，不知心中想法怎样，却没人表示反对，或许是在默默的赞同吧。

　　“舅舅，不能这样辱没人。”郑淖约说道，美眸看着韩瑞，流露出丝缕担忧。

　　崔焙摇头说道：“约儿，你在深闺之中，岂知世事之艰，天下之大，不知道有多少人，为求名利，奔走呼号，直到皓首垂老，却一无所得，然而只要入我们两家之门，什么功名利禄，荣华富贵，唾手可得，轻而易举，试问谁能不动心？”

　　韩瑞忽然笑道：“原来，出人头地，也是件极其简单的事情。”

　　“没错，十分简单。”崔焙笑问道：“也有兴趣吧，我知道你认识不少朝中重臣，不过他们碍于清名，不会帮你求官的，我却是可以为你引见几人，他们才是能办事的。”

　　“无缘无故，他们怕是不会帮忙的。”韩瑞摇头说道。

　　崔焙大包大揽道：“哈哈，若是你独自去求，肯定无功而返，但有我作陪，只要给个暗示，你再说上几句奉承讨好的乖巧话，一切自然不成问题。”

　　韩瑞意动，轻声道：“此事容后，我们再详谈，如何？”

　　有些愕然，环视席间，崔焙失笑道：“这里又没有外人，有什么好讳言的，算了，年轻人脸嫩，也可以理解，什么时候有空，你再来找我吧。”

　　“谢谢。”韩瑞笑道。

　　“以后就是一家人了，有什么好客气的。”崔焙摆手，目光闪烁，大笑道：“对了，刚才我们说到哪里了，郭璞是吧，记得史书提到，当时他为记室参军，力阻王敦谋逆被杀，没想却是假死飞升……”

　　一帮人附和，眼睛不时瞄向韩瑞，或不耻，或淡然，或赞同，神情各异，又聊了许久，楼下宴席已经摆好，在郑仁基的热情相邀下，众人自然欣然前往，你推我让，依次下楼，韩瑞自然留在最后，与郑淖约同行。

　　微咬红唇，郑淖约轻声道：“刚才你……”

　　“没有经得住考验。”韩瑞轻微笑道：“让你十分失望吧。”

　　“原来你知道。”略微有些惊讶，郑淖约美眸泛起一丝疑惑，不解道：“既然如此，为何这般应对。”

　　韩瑞忽然止步，侧身面对郑淖约，望着她灼如琼华的容颜，认真说道：“如果我告诉你，趋炎附势、贪图富贵，本来就是我的天性，答应娶你，无非是想借机攀上郑家关系，就可以轻易的出人头地，你会如何？”

　　美眸灵动，水波盈盈，注视了韩瑞片刻，郑淖约柔唇泛出浅笑，俏面飞红，轻声说道：“所谓夫唱妇随，丈夫志向高远，妻子只会觉得庆幸，岂有反对之理。”

　　“追求功名利禄，志向不算高远吧。”韩瑞缓声说道：“难道你不觉得，我这样的行为，十分卑劣吗。”

　　“我相信你。”郑淖约说道，语气十分肯定。

　　韩瑞微笑，轻轻拉住郑淖约的纤手，笼在双掌之中，柔软温润，有种安定人心的气息，仔细体会片刻，才和声说道：“你看到的，或许只是表面，是我为了欺瞒你，故意装出来的。”

　　“我知道，你现在就是如此。”郑淖约微微点头，浅笑问道：“只是不明白，你为什么要表现那么不堪。”

　　女人的直觉真是敏锐，韩瑞无语，在郑淖约恬静的注视下，承认说道：“你舅舅演得太假了，让人一眼就能识破他是故意为之，但他怎么说也是长辈，演技那么差，却要辛苦表演，也不容易啊，干脆将就配合他玩吧。”

　　轻轻浅笑，如夏花般璀璨灿烂，绚美难言，郑淖约眸子凝视，悠悠说道：“同时，也想要试探我吧。”

　　心中突鼓，韩瑞干笑了下，自然矢口否认，摇头晃脑道：“怎么会，一定是你多虑了，我们也该下去了，不能让大家久等。”

　　“我想知道……”郑淖约俏立不动，反手揪住韩瑞，浅笑渐渐敛去，取而代之的，却是无比的认真。


第198章 觉得如何

　　好像有些弄巧成拙了，直言不讳，自然不合适，却不愿意撒谎蒙骗，韩瑞有些头痛，犹豫起来，不知道该怎样回答。

　　“是不是让你为难了？”郑淖约美丽的眸子掠过一抹黯然，轻声道：“若有难言之隐，那就算了。”

　　心软，韩瑞脱口说道：“我在害怕……”

　　“唔？”郑淖约不解，却没有追问。

　　“害怕我们的亲事，不过是场美梦。”韩瑞轻轻说道：“一觉醒来，了无痕迹，那是多么的彷徨可怕，让人不寒而栗。”

　　一泓秋水似的眼眸，透出丝丝缕缕柔情，慢慢酝酿，积少成多，堪比汪洋大海，喷薄欲出，再也忍耐不住，郑淖约如倦鸟投林般，依偎在韩瑞胸前，低声道：“抱我……”

　　韩瑞双手下意识的轻轻搂抱，温香扑鼻，触手处只觉细滑香柔，如脂如絮。

　　“现在，你觉得是梦吗。”郑淖约低声问道，语音微微颤抖，莹然如玉的肌肤渐渐泛红，羞涩之中似乎蕴藏着入骨的缠绵温柔之意。

　　“确定了，真的是在做梦。”韩瑞十分肯定，双臂环抱，慢慢用力，仿佛要把郑淖约揉进自己怀中，感受着对方身体的光滑柔软，不仅能听到她剧烈的心跳，甚至可以察觉来自她灵魂深处的颤栗。

　　“坏蛋。”郑淖约轻斥，轻轻闭上眼眸，蜷曲在韩瑞的怀中，异常的安稳。

　　微微拂着郑淖约的柔顺秀发，韩瑞眼睛之中，浮现怜爱之意，飘浮的心，也仿佛找到了可以栖息避风之所，终于踏实起来。

　　“娘子……”

　　楼下，传来婢女的叫唤声，郑淖约恋恋不舍离开韩瑞的怀抱，主动握住他的手掌，羞涩说道：“走吧，再不下去，真要失礼了。”

　　韩瑞微笑应声，楼梯狭小，两人贴近而行，亲密无间，慢慢下到底层厅中，却突然发现，众人却是没有离开，错落站在中央位置，每个人的表情都不同，嘴角却绽出暧昧的笑意。

　　其中，最为突出的却是崔焙，却见他悄无声息走来，英俊的脸庞，时青时白，又有几分红润，也不知道是气还是羞，未等韩瑞反应，就咬牙切齿道：“演技差劲，将就配合么，若是我挥拳相向，你是不是也配合不还手。”

　　韩瑞睁大眼睛，他怎么知道的？俏脸细嫩的肌肤，掠过一抹惊艳的霞光流彩，郑淖约娇羞不堪低头，樱唇轻动，微声解释道：“站在这里，可以听到楼上的声音。”

　　古代就有那么巧妙的设计了，韩瑞一边感叹，却微笑不语，倒是郑淖约在旁边帮忙解释，低声道：“舅舅，他不是故意的……”

　　“不是故意，就是存心而为，既然知道怎么回事，却那样表现，分明是在戏弄我嘛。”崔焙说道，眼睛里蕴着火光，扪心自问，自己的一举一动，都是经过精心琢磨，才表演出来的，怎么可能一眼就能识破，只是这个小子太过奸猾，说不定满肚子都是阴谋诡计，所以才能察觉出来。

　　“十九，别胡闹了。”崔氏轻斥，打量韩瑞片刻，转身就在离去，冷不防给郑仁基扯住了衣袖，只见他微笑道：“夫人，且慢，稍等片刻。”

　　“什么事情？”崔氏迷惑不解。

　　“难道夫人没有察觉出来，游仙阁里好像少了些什么。”郑仁基笑道，轻轻拍手，旁边仆役连忙扯开厅中的帘布，露出粉刷雪白的墙壁。

　　这个时候，又有婢女盈盈走来，手中托案，案上整齐摆放着一列大小不一的毛笔，还有一方砚台，墨色光亮润泽，显然已经研磨妥当了，可以立即供人挥笔泼墨，反应机灵之人，就立即清楚郑仁基的意思，脸上笑容越浓，等着旁观好戏。

　　“咳，韩瑞，听闻齐国公长孙无忌府上，有你亲笔题诗，他甚是喜爱，以轻纱笼罩，秘不示人，却又时常与朝臣夸耀，称为举世无双。”昂首而立，郑仁基十分沉稳，微微笑道：“你也给我写篇诗文，省得天天听他叨念，令人生烦。”

　　伸手搔头，韩瑞望了眼郑淖约，也知道没有推辞的余地了，干脆答应，上前执笔，掂量了下，沾染墨汁，来到墙边，直接书写起来，近段日子来，有了虞世南与欧阳询两位书法大家的指点，他的书法大有进步。

　　特别是草书，洒脱奔放，得了几分二王神韵，笔法以圆润连绵为主，中锋偶见偏锋，正中取媚，一篇诗文挥就，众人观望，立觉狂放之气扑面而来，再仔细从头看起，那笔走龙蛇，翻腾使转之态，心中更是大惊。

　　惊讶的不是书法，而是诗文的内容，尽管多日以来，京城盛传不歇，韩瑞的诗才是怎样的令人惊艳，又怎么精妙绝伦，大放光彩，至于乎有他地的宴会，都没人敢轻易动笔作诗，声名之高，令不少人瞠目结舌，怀疑其中有假，或是流言蜚语罢了。

　　特别是崔氏，尽管郑仁基，取来韩瑞以前所写诗文给她过目，但是心里却有些疑虑，而今见到韩瑞的表现，才发现传言不仅无虚夸大，反而接近事实，之所以说是接近事实，那是因为事实，更加令人惊愕。

　　从来没有见过，一个人写诗的速度，居然可以那么快速，除去沾墨换气的功夫，连丝毫的停顿迟疑都没有，仿佛根本不用构思，直接一气呵成。

　　如果是不管好坏，胡闹拼凑一首诗文，他们自然可以，问题在于，墙壁的诗句，却是非凡之极，气势雄浑瑰丽，风格豪迈潇洒，堪称绝世名作，令人叹为观止。

　　收笔退步，望着给震得一塌糊涂的众人，韩瑞自得而笑，走到郑淖约身边，低声道：“怎样，这下子，你阿娘应该满意了吧。”

　　媚眼嗔怪，郑淖约心情舒畅，美妙的眸子，在墙壁与韩瑞身上来回流掠，柔嫩的樱唇浅笑不息，风华绝代。

　　在魏徵家中已经震惊过了，郑仁基也有了几分抵抗力，慢慢的回过神来，轻扯了下崔氏的衣袖，微笑道：“夫人，如何？”

　　惊诧赞叹的表情，慢慢隐去，崔氏若无其事，略微点头说道：“尚可。”

　　这叫尚可，要求也太高了吧，那么其他诗文，恐怕不堪入目了，崔焙暗暗嘀咕，瞄了眼韩瑞，心中轻叹，终于有了几分认同。

　　郑仁基欢畅笑道：“诸位，若是再不走，宴席就凉了。”

　　众人恍惚清醒，在郑仁基的招呼下，举步向花园坪间走去，尽管没有开口赞叹，但是他们佩服的目光，已经表达了心中的想法，郑家，招了个好女婿。

　　众人安然入席就坐，伴随着秋风，赏着芍药、牡丹，觥筹交错，一片和谐，再也没有刻意的为难，宴会的气氛浓郁，不时收到郑淖约送来的款款柔情，韩瑞心醉了。

　　人却也没有清醒，仿佛是蓄意的报复，仗着是自己的主场，崔焙越俎代庖，担当起司仪，极言挑动，一帮人纷纷向韩瑞举杯敬酒，所谓双拳难敌四手，况且在郑家几人面前，又不好投机取巧，破坏自己的形象，只得乖乖陪饮。

　　直到傍晚时分，宴席才散去，客人红光满面，兴致勃勃，今日发生的事情，却是极好的谈资，趁着尚未传开，先与人吹嘘再说，抱着这样的心思，他们自然尽兴而归。

　　庭院，郑淖约秀眉微蹙，埋怨说道：“十九舅，你就不能少说几句呀，让他饮了那么多的酒。”

　　“怎么，没过门就心痛夫婿了？”崔焙脸色通红，热汗直流，不时打着嗝，吐出浓郁的酒气，毕竟是杀敌三千，自损八百，撺掇敬酒，他自然也不好受，但是见到伏案，不省人事的韩瑞，崔焙心里很是畅快。

　　哼哼，诗文不及你，酒量却胜你一筹。

　　羞涩之余，听到崔焙的哼声，郑淖约有些哭笑不得，微微摇头，吩咐几个仆役，搀扶崔焙回房休息，自己走到韩瑞身边，仔细打量，发现他脸上透着红光，眼睛眼闭，呼吸十分的均匀，有点儿小鼾声，却是醉睡过去。

　　取出香气扑鼻的丝巾，轻轻擦拭韩瑞额头发角的细汗，唇角不时绽放出情不自禁的温柔笑容，郑淖约的动作非常仔细认真，浑然忘记旁边还有父母的存在。

　　悄悄阻止妻子的叫唤，郑仁基微微示意，扯着崔氏回到房中，关上门扉，转身笑道：“女儿大了，清楚自己在做些什么，不必事事操心。”

　　崔氏轻轻叹道：“约儿是从我身上掉下来的肉，母女同心，血脉相通，叫我怎么不担心，特别是又发生了那件事情……”

　　“好了，事情过去了，不必再提。”郑仁基安慰道：“你看，现在不是已经好了么。”

　　“是好了没错。”崔氏又是欣慰，又是忧虑道：“可是，你没有看到么，刚才在园子的时候，说晕就晕，难道就没有问题？”

　　“考验人的方式有许多，你偏偏用这个伤人又伤已的办法。”郑仁基摇头，庆幸说道：“幸好没出什么事情。”

　　“你是在埋怨我么？”崔氏嗔怪，苦涩说道：“我怎能想到，才短短时间，约儿就对那个韩瑞，注入那么深厚的感情。”

　　“岂敢怪怨夫人。”郑仁基赔笑，小心说道：“不过，那小子，没有当场离去，也算是经得住考验，而且才华更加不用说，绝对是一流人物，你觉得如何？”


第199章 捻酸吃醋

　　崔氏沉吟，旁边没有外人，她终于不再隐瞒心中想法，直言不讳的说道：“人品才学自然是极佳，不过……”

　　“不过什么？”郑仁基问道。

　　“不过就是有些胸无大志，什么人生在世不称意，明朝散发弄扁舟，还有刚才的那句，安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！”崔氏皱眉道：“小小年纪，居然有了退隐之心，那么不求上进。”

　　哈哈，郑仁基朗声笑了起来，慢吞吞说道：“此事，也怪夫人。”

　　“我怎么了？”崔氏不解其意。

　　“你让十九旁敲侧击，又打又压，又是许高官厚禄，又是以功名荣华为诱。”郑仁基含笑说道：“他以为你不喜这些，自然不敢透露心迹。”

　　“是在讨好我么？算是有几分小聪明。”崔氏想了想，也释然起来，脸上多了分笑容，旋即又迟疑说道：“还有就是，他的出身，不过是民间百姓，勉强称得上是小地主，根本没法与郑家相提并论，若是与之联姻，其他嫡系是否有意见？”

　　荥阳郑氏，天下有名的高门大阀，势力可不简单，以北祖、南祖、中祖三支为主，每个祖系又传下许多嫡系支脉，郑仁基不过是其中一支嫡系的大房子弟而已，尽管比较重要，但是相对整个郑氏家族，远远称不上一言九鼎，有的时候，也要受制于人，听从族中安排。

　　大家族子弟，表面光鲜得意，得到许多，也失去了许多，十分公平合理，对此，郑仁基已经习惯，也觉得正常，不过听到崔氏的提醒，顿时皱眉沉思，这的确是个问题，以韩瑞的家境，不管其他脉系，就是本族之中，肯定有些人，为了所谓的郑家颜面，反对此事的。

　　现在，轮到崔氏埋怨起来：“所以，一直告诫夫君，凡事三思而后行，不要草率从事，现在知道麻烦了吧。”

　　“是，夫人所言极是。”郑仁基无奈承认，叹气道：“那又该如何，难道真的要悔婚呀，嗯，其实也不用反悔，只要索取聘礼，他多半会知难而退。”

　　“唉，这也是个问题，以他的家境，哪来那么多钱。”崔氏说道，白了郑仁基一眼，“不过，此事，夫君肯定会有办法解决的？”

　　“知我者夫人也。”郑仁基笑道：“聘财聘礼，是多是少，还不是由我们说的算，对外宣称是多少，就是多少，难道会有人找我们求证啊。”

　　“理是这个理。”崔氏说道：“这般说来，夫君肯定算计好了吧，也不怕委屈了约儿。”

　　“谁敢委屈我们的宝贝女儿。”郑仁基笑道：“那时，多半是便宜那小子，聘礼没收多少，倒要给他笔丰厚的嫁妆。”

　　“算了，此事以后再说。”崔氏也不在意钱财，叹了口气，无奈道：“看这情形，约儿的情丝，已经系缠在韩瑞的身上，恐怕是摆脱不了，也不能再拖下去，唯有将就了。”

　　典型的嘴硬心软，怕是心中满意之极，郑仁基心中暗笑，却没敢表现出来，反而锁眉说道：“将就是将就，问题在于，难题还未解决，婚事也办不成啊。”

　　崔氏瞄眼道：“行了，别装了，相信夫君肯定有解决的方法，赶快说出来吧。”

　　“嘿嘿，就知道瞒不过夫人。”郑仁基笑了笑，肃容说道：“其实办法也简单，大不了我豁出去了，厚颜给他求个官职。”

　　“……也行。”崔氏居然也表示赞同。

　　“真要这样做啊？”郑仁基有点儿愁眉苦脸，毕竟还有儒家文人的风骨，跑官求官的事情，说起来容易，做起来，可是要下很大的决心的。

　　“就是这样。”崔氏终于表现出自己干练的性格，拍案说道：“约儿的终身大事要紧，其他都是旁枝末节，不管族里族外有什么非议，随他们去吧。”

　　挣扎了下，郑仁基咬牙说道：“好，就这么定了。”

　　事情敲定，两人都松了口气，崔氏低头想了下，扬声招来婢女，问道：“娘子呢，让她过来一下。”

　　婢女应声而去，郑仁基不解道：“找她有什么事情？”

　　“这个时候，她肯定在照顾那个韩瑞，孤男寡女共处一室，成什么体统。”崔氏说道，不知为何，看郑仁基的目光，却多了几分似水娇媚。

　　“呵呵，也是。”郑仁基轻笑道，心情有些激荡，眼睛充满了温柔情愫。

　　翌日清晨，当第一缕阳光，透出窗纱，投射进房中之时，韩瑞迷糊睁开眼睛，脑袋仍然有些宿醉遗留的晕胀，用手揉搓了片刻，才感觉好些，这个时候，才注意到，自己身在何处，抬头打量，淡粉色的罗帷，悬挂在榻上四周，屋里布置得温馨典雅，清香幽幽隐隐，典型的女儿家闺房。

　　难道是淖约的闺房，韩瑞心中微动，有几分兴奋，翻身而起，准备仔细观望之时，却听门传来阵阵动静，还有婢女问候的声音。

　　环视了眼，韩瑞失望了，房中是素雅，不过却十分简单，连衣柜妆台也没有，肯定不会是郑淖约的闺房，微微摇头，上前开门，却是几个婢女捧着温水而来，青盐漱口，香脂洗面，居然连衣裳也有准备，忙活了半响，韩瑞一身的清爽。

　　一边梳理头发，韩瑞问道：“郑舍人、崔夫人可在，容我前去问安。”

　　一个婢女娇笑了下，轻声道：“阿郎五更就上朝了，夫人却是辰时出的门。”

　　“现在是什么时辰？”韩瑞眨眼问道。

　　“巳时。”婢女回答，韩瑞挑眉，很正常，平时自己就是这个时候起来，不过现在，却有些丢脸，犹豫了下，就要提出告辞之时，却听婢女盈盈笑道：“阿郎与夫人不在，娘子却是在厅中等候多时了。”

　　早说呀，韩瑞瞄了眼婢女，暗暗责怪，在她的牵引下，轻快来到厅中，郑淖约婀娜多姿的身影，立即映入眼中，她今日似乎是刻意打扮了番，素洁的俏脸，施了脂粉，有若盛放牡丹，更添了几分意态天然的风韵。

　　见到韩瑞走来，郑淖约笑容绚美，一双美眸，波光粼粼，交织着似水柔情。

　　“有些睡过头了。”韩瑞俊脸红润，不好意思道：“你不会介意吧。”

　　郑淖约微微摇头，关切问道：“昨日饮了许多酒，现在是否感觉不适？”

　　“没事，习惯了。”韩瑞自嘲道：“近些日子来，饮下的酒水，简直比数年的量还要多，也锻炼出来了。”

　　“宿醉伤神，不宜多饮。”郑淖约轻声劝告。

　　“娘子疼爱夫婿，也要怜惜自己身子，清晨至今未曾用膳，怎能消受得了。”流萤一脸的担忧，美丽的眸子却掠过促狭之色。

　　“要你嚼舌。”郑淖约羞嗔道，一张吹弹得破的粉脸红扑扑地，肤光润洁，娇艳绝伦，似乎能溢出水来。

　　“是在等我么？”韩瑞轻柔而笑，拉着郑淖约的纤手，慢慢走到案边。

　　早餐，自然是以清淡的素食为主，薄饼、酥酪之类，到底是富贵人家，制作得精美可爱，香气扑鼻，昨日光顾饮酒，饭菜没吃多少，韩瑞也有些饥肠辘辘，嗅到香气，更加忍耐不住，招呼了声，就开动起来。

　　举止文雅，速度却也不慢，很快就解决了大半，七八分饱，韩瑞才发现，郑淖约才举了几下筷子，盘前的食物没动多少，韩瑞羞赧，幸好是分餐制，不然真没脸见人了。

　　这回，流萤没有嬉笑了，而是小心翼翼端来一碗热气腾腾的鸡汤，搁在韩瑞案前，柔媚说道：“来，饮碗汤水，慢些，别噎着了。”

　　韩瑞轻声道谢，正好觉得口渴，端起鸡汤就喝，不凉不热，温度适中，喝到肚里，好像有股暖流上涌，脸颊鼻尖慢慢溢出汗来。

　　“不要急么，没人与你抢。”流萤腻声道，取出丝巾给韩瑞拂拭汗渍，动作十分的自然，韩瑞也没有拒绝，反而微微昂首配合，憨态可掬，郑淖约眸光盈动，低头点筷，半响，抬起头来，若无其事，笑容如初。

　　用过早餐之后，在厅中小憩了片刻，郑淖约温柔笑道：“能陪我到园里走下么。”

　　美人相邀，韩瑞自然不会拒绝，欣然前往，拂去婢女的随行，郑淖约引着韩瑞在园中穿梭，赏花、观蝶，园中的景色清雅，也不乏奇花异草，和风习习，两人并行，一阵清风徐来，淡淡香气缭绕，也不是花香，还是少女的体香。

　　过了片刻，似乎是体娇力弱，郑淖约在一丛花圃旁边停了下来，轻垂秀首，久久不语，韩瑞才察觉有些不对，走近问道：“淖约，怎么了？”

　　还是没有动静，韩瑞眉目微锁猜测之时，却见郑淖约微微抬头，轻咬柔唇，多了分扭捏，轻柔的说道：“你是不是在想流萤呀？”

　　晴天霹雳，韩瑞自然给震到了，心里一阵发虚，开始打鼓，干笑道：“怎么突然之间，你会有这种想法？”

　　“难道不是。”郑淖约秀首微垂，低声道：“既能帮你梳洗，又能帮拭汗，真是无微不至，怎能不想她啊。”

　　“这个……她都告诉你了？”韩瑞颤音道，不知道自己现在是什么样的心情，担忧害怕，患得患失，七上八下的忐忑不安。

　　“自然，有些事情，她不会说的，比如……”飞快瞥了眼韩瑞，郑淖约又低下头，幽幽说道：“她的脖颈怎么多了些奇奇怪怪的痕迹。”


第200章 好地方

　　清晨时候，园中美景如画，空气是那么的清新，阳光是那么明媚，风儿轻快，带来了悦耳动听的虫鸣鸟啼之音，充满了生机盎然的活力。

　　然而，此时韩瑞却感觉生活在水深火热之中，犹如在光天化日之下，被一道闪电，不对，应该是五雷轰顶，直接给劈中，轰得韩瑞外焦里嫩，瞠目结舌，愣了半天，哑口无言，有些茫然不知所措，颇有恨天无路，恨地无门的意味。

　　也没让韩瑞踌躇多久，郑淖约率先抬起头来，柔唇浅笑，风华绝代，似嗔似怨的白了眼韩瑞，衽裣衣裳，纤足轻移，掠起一抹微香，盈盈走到一株不知名的白花面前，纤指饶有兴趣地撩弄那娇嫩的花蕊，神态自若，仿佛什么事情也没有发生。

　　心中莫名松气，韩瑞轻步上前，却见郑淖约忽然将白花摘下，递在他的面前，浅笑问道：“好看么？”

　　韩瑞摇头，轻声道：“怎能与你相比。”

　　“油嘴滑舌。”郑淖约娇斥，秀颜多了分霞光，欣然说道：“帮我簪起来。”

　　韩瑞从善如流，接过白花，小心翼翼插在郑淖约的鬓间，今日她穿着一件略显简单的素白色的锦衣，丝带束着纤细的腰肢，显出了身段窈窕，柔顺的秀发上，点缀着一朵娇嫩白花，在风中摇曳微颤，给人一种清雅不失华贵的感觉。

　　所以说，天生丽质的美女，无论是怎么打扮，都掩饰不了本身的风采，若是再稍微化个容妆，更会增添十分姿色，韩瑞由衷感叹起来，目光又多了几分柔情。

　　就在欣赏之际，鼻间清香缭绕，柔软湿润的触觉，一闪即逝，韩瑞惊愕莫名，待反应过来，却见郑淖约玉颊润红，妩媚说道：“还算诚实，没有撒谎隐瞒。”

　　这算什么，奖励么，韩瑞眨着眼睛，望着郑淖约妩媚不堪娇羞的模样，心中怦然，轻轻拉住她的软绵小手，准备以事实告诉她，流萤粉颈上的痕迹是怎么来的，却听花丛晃动，崔焙大走走来，脸上笑容可掬，呵呵说道：“韩瑞，你没走呀，太好了，正巧，我准备出行，几年没来京城，发现街道都变了，不认得路了，你带我出去走走吧。”

　　说着，也不等韩瑞是否赞成，就上前拖着他向大门走去，同时，不忘记回头笑道：“约儿，待会记得和你娘说，晚上我或许不回来了。”

　　看见韩瑞表情无奈，直接给崔焙拖拉而去，郑淖约酝酿半天的感情，也荡然无存，生气肯定是在所难免的，若非脾气温和善良，此时此刻，恐怕已经发飙了。

　　微伸的纤手，垂落而下，郑淖约望着两人消失的方向，清澈的眸子透射出怪怨，如玉贝齿暗暗磨蹭了片刻，才恢复了清雅淡然的神情，轻声唤道：“流萤。”

　　须臾，没有任何动静，郑淖约纤手摘了朵红花，又说道：“好了，流萤，人都走了，别躲了，出来吧。”

　　半响，流萤小脸低垂，步子迟疑不决，磨蹭了许久，才走到郑淖约身前，怯声道：“娘子，你唤婢子有什么事情呀。”

　　“就知道装傻。”纤手捏了下流萤酥嫩的小脸蛋，郑淖约说道：“你一直待在旁边，无论是什么事情，岂有不知之理。”

　　“没有呀，婢子刚才在厅里，听到娘子的招唤，婢子才过来的。”流萤怯生生道，坚决不承认自己藏在旁边的事情。

　　“是么？”郑淖约唇角含笑，赞扬道：“你的小耳真是灵巧，隔着老远，就能听到我叫唤的声音，那么府第上下，还有什么事情可以瞒得过你呀。”

　　流萤顿时无言而对，小脸垮了，抬起头来，露出可怜兮兮的模样，清润的眸子水汪汪的，让人见了，忍不住心生怜惜。

　　仿佛铁石心肠，郑淖约不为所动，只是浅浅而笑，神情淡然的凝视流萤，过了片刻，流萤再也坚持不住，跺了个莲足，呶着小嘴，上前扯住郑淖约的衣袖，撒娇道：“娘子，是婢子错了，成不成？”

　　“终于肯承认了么。”郑淖约说道。

　　“娘子法眼，什么事情也瞒不过你。”流萤奉承起来，小脸红朴朴的，娇艳欲滴，不自然地往上抽了下衣襟，遮住粉颈，小脸亦嗔亦喜，暗暗地埋怨起某人来。

　　嗯，郑淖约傲然颔首，眸光掠过，心里还是有点儿吃味。

　　流萤察觉，噗嗤笑了，抿着小嘴，轻轻笑道：“娘子，又不是婢子打扰了你的好事，该怪该怨，你去找崔十九公子好了，拿婢子撒气也没用。”

　　“就知道嚼舌啐嘴，我哪里有什么好事。”郑淖约俏脸通红，颇有几分恼羞成怒的意味。

　　“嘻嘻，准是给我说中了心思。”流萤笑盈盈道：“放心，人肯定会再来的，下次让他再继续好了……哎呀，再害羞也不能打人呀，小心给他知道了……咯咯。”

　　生机盎然的园子中，两个美女在嬉戏打闹，场面自然充满了美感，可惜韩瑞却没有机会欣赏了，硬生生的给崔焙拖出了郑家，谁叫人家也算是长辈，心中尽管有怒，却不敢言，自然无奈之极。

　　出了门口，直接撒手，瞥眼而视，崔焙哼哼告诫说道：“小子，也是为了你好，没成亲之前，不要起什么坏心思，不然……”

　　韩瑞尴尬而笑，少不了唯唯诺诺一番，才询问崔焙想要去哪，尽管也是初来驾到，不过好歹在京城转过几圈，对于城中的地势环境，还是有些印象的，带路应该没有问题。

　　“哈哈，这样说你也相信，京城还有什么地方是我不知道的。”崔焙乐不可支，拍着韩瑞的肩膀，欢畅笑道：“算了，看在迟早会是亲戚的份上，今日，我带你去个好玩的地方见识一下，省得日后有人骂你孤陋寡闻，有损我的面子。”

　　根本挨不上的事情，韩瑞暗暗地嘀咕，却是耐不住崔焙的热情，带着几分疑惑，上了辆豪华香车，几经拐弯，立即迷失了方向，马车行走了许久，依然没有到达目的地，看着一条条不知通向何处的巷道，许许多多陌生的建筑，韩瑞才恍然明白京城之大，自己了解的不过是其中一角罢了。

　　良久，马车终于停了下来，崔焙掀帘而下，韩瑞轻跃随行，四处观望，发现这里的环境静谧，两旁植有层层密密的树木，枝繁叶茂，偶有几株，枝干参天而上，差点遮蔽了天空，阳光透射照耀，洒下许多斑驳的光影，有几分阴森森的感觉，若是夜晚前来，稍有动静，没准会被吓得魂飞魄散。

　　踩了踩脚下泥地，顾盼之后，目光触及之处，没有发现什么建筑，仔细回思，马车好像没有出城门，不过城里有这样偏僻的地方么，韩瑞心里有些怀疑，忍不住皱眉问道：“我们要去哪里？”

　　“别急，就要到了。”崔焙笑道，挥手让仆从在这里等候，熟练的领着韩瑞，沿着枝繁叶茂的林荫小道，直接走到尽头，眼前豁然开朗，突兀出现了幢十分宽阔的宅院，朱红大门紧闭，里面静悄悄的，不像是有人居住的模样。

　　仿佛常来，崔焙也不以为意，直接上前，扣起门环，按照一定的规律，轻轻敲打起来，然后后几步，耐心等待起来，韩瑞仔细观察，隐约察觉，门里好像有人在晃动，似乎也是在观望外面的情况。

　　时间不大，朱门悄然无声的敞开了条缝隙，一个健壮结实的青年侧身走了出来，身材魁梧，孔武有力，一看就知道是不好招惹的模样，只见他抱手行礼，客气说道：“两位公子，今日我家阿郎有事外出，家里仅剩下女眷，不宜待客，二位请回吧。”

　　“唉，才两年而已，都不认识我了。”崔焙感叹，居然点头说道：“那好，我们就走，不过还是要冒昧问句，你们阿郎什么时候才回来。”

　　脸上多了分笑容，健壮青年友好道：“可能要两三日，公子到时再来吧。”说罢，直接回身进去，顺手关上朱门。

　　“人不在，要回去了么？”韩瑞问道，却感觉事情不会那么简单。

　　果然，崔焙摇头，含笑不语，就站在门口等候，过了三百息，又再次敲门，好像是换了种节奏，连续三次，朱门却纹丝不动，里面没有任何动静，好像没有听到敲门声似的。

　　崔焙却没有不耐之意，继续退步等候，又过了三百息，朱门再次开了，健壮青年笑容满面，歉意说道：“真是有眼无珠，不想是崔十九公子到访，怠慢之处，请多多体谅。”

　　“行了，两年没有回京了，本以为你们会改换住址，没想还是这里。”崔焙说道，顺手就抛出一串沉重的铜钱。

　　青年手法娴熟，轻易接住，一翻手，钱就进了兜里，笑容更加灿烂，态度也更加的和善，慢慢解释说道：“崔十九公子有所不知，为求稳妥，两年来也换了不少地方，只不过却是轮流更变而已，这个月是这里，下个月就未必了。”

　　“哈哈，不错，行踪不定，更加让人难以发觉。”

　　崔焙欢笑赞同，这个时候，在青年的引领下，昂首阔步进门，韩瑞却犹豫起来，透过门缝可以望见里面的情况，可惜院子空荡荡的，没有任何可以判断信息的蛛丝马迹，自然推测不出这里会是什么地方，太隐秘了，反而让人不安。


第201章 再遇

　　就在韩瑞浮想联翩之际，发现他没有跟行，崔焙立时止步，回身说道：“磨蹭什么呢，快些进来呀，恰好带你去结识几位朋友。”

　　“突然想起，我还有点急事，先走了。”

　　韩瑞闻声，自然准备举步进去，突然瞧见里面有个人摇摇晃晃走来，看清他模样的瞬间，韩瑞立即作出了决定，身体立转，匆匆忙忙的丢下句话，就疾行而去，最后干脆撒开脚步，一路小跑奔走，很快消失在林中。

　　“这小子，怎么了。”崔焙一阵莫明其妙，摇了摇头，转念一想，觉得这样也好，省得他回去告诉约儿，约儿又与姐姐说，姐姐知道这事，又要责斥自己了。

　　“十九兄，昨日不是已经说好了辰时过来么，怎么现在才到啊。”

　　这个时候，穿着宽松的被服，摇摇晃晃走来之人，伸手捂嘴，打着大大的阿欠，脸色发青，两只眼睛如同熊猫，半眯半睁，一脸睡眠不足的模样。

　　“小四呀，别提了，昨日下午贪杯宿醉，刚才才醒，就匆忙赶来了。”崔焙回身，招呼了声，连忙解释起来。

　　“来了就好，屋里已经安排好了，你自己进去吧，我也要去提个神。”那人又打了个大阿欠，迷迷糊糊似的，摇摇晃晃走了。

　　好像也没空理会那人，崔焙随口应了声，一脸的兴奋，快步而去，好个模样，仿佛屋里有个绝世大美女在等着他的到来。

　　此时，跑到树林的边缘，韩瑞轻拍额头，喃喃自语：“没有想到，居然会遇到了古代的瘾君子，那模样，应该是在服食……嗯，这个时候的毒品，应该是叫做五石散吧，幸好跑得快，不然给拉进去，那就完蛋了。”

　　对这些事情也有耳闻，韩瑞自然不会觉得奇怪，为自己逃脱了劫难高兴了会，韩瑞忽然皱眉，崔焙……算了，也谈不上有多少交情，不过看在郑淖约的情面上，以后再找个机会告诉他五石散的危害。

　　这些公子哥儿，肯定是空虚寂寞无聊惯了，居然敢无视朝廷的禁令，公然……也不能说是公然，起码知道躲避，私下聚会，真是不知死活，韩瑞长长叹气，也萌生前去举报的意思，不过想到古代五石散的危险，也不是那么强烈，一般百姓，甚至连接触的机会也没有，平白无故的，自然不愿意为了所谓的正义，得罪那些豪门权贵子弟。

　　打消了这个念头，韩瑞忍不住自嘲，果然还是来自后世呀，什么棱角都给磨圆滑了，若是让虞世南这些大儒知道，又该怒斥自己没有良知了吧。

　　韩瑞苦笑摇头，步伐又快了几分，绕行而去，走了片刻，终于见到了街道房舍建筑，还有行人百姓的身影，上前旁敲侧击打听了下，才知道这里是永阳坊，长安城中最偏僻的角落，难怪那么冷清。

　　问明地方，那就好办多了，走到长安城的大街，待了片刻，雇了辆马车，直接由南城安化门出去，绕着城墙，朝东北方向前行，不久之后，就回到了家门前，才付钱下马，却见贺兰楚石迎而出来，见到韩瑞，怔了下，顿时大喜笑道：“哈哈，来得早，不如来得巧，听说你不在家中，我正准备回去呢。”

　　经过多日的休养，贺兰楚石崴伤的腿脚已经康复，或许是久居家中，欠缺运动的缘故，皮肤也变得白皙不少，若不是隐约可见身体肌腱，恐怕与普通的公子哥儿没有什么区别。

　　算起来，这也是贺兰楚石第一次上门拜访，韩瑞自然欣喜不已，连忙迎他进屋，让仆役奉来美酒，热情款待，三杯之后，又寒暄了几句，贺兰楚石才道出今日前来拜访的目的。

　　“再过几日，就是与李德奖约定，比赛促织的日子。”贺兰楚石有几分苦恼说道：“这段时间，兄弟们也捕获了许多蛐蛐，勉强堪用，但是却没有大将之才，怕是不能与李德奖他们争锋反抗衡。”

　　“促织。”韩瑞皱眉，歉声说道：“这个我不太懂，帮不了你们。”

　　“呵呵，没事，你不来添乱，我们反而更有信心了。”贺兰打趣了下，才正经说道：“听说骊山附近出奇虫，我们打算在你这里借宿几日，若是运气，捉得几只大将军回去，那么促织比赛就稳胜了。”

　　区区小事，自然没有拒绝的道理，反正现在宅第宽敞，最不愁的就是没有居住的房屋，韩瑞立即答应下来，即刻就吩咐仆役收拾客房，见到事情定下，贺兰楚石也有几分风火急性，当下就告退而去，准备回家收拾行李，带人过来。

　　韩瑞微笑摇头，送贺兰楚石出门，又返回屋中，与钱绪夫妇汇报了晚上在郑家的事情，听到他通过了崔夫人的考验，婚事没有任何意外，两人心中自然喜悦，又听韩瑞说，待会有几个朋友要来小住几日，更加的高兴，马上吩咐厨房筹备宴会。

　　当贺兰楚石几人到达之时，根本没有多余的话，韩瑞立即吩咐仆役将他们的行李搬进客房里，然后就拉着几人到厅中宴饮，期间，钱绪夫妇也出来敬酒，感谢他们这些日子来对韩瑞与钱丰的照顾。

　　宴会自然是宾主尽欢而散，一夜无话，翌日清晨，贺兰楚石等人起来，洗漱之后，用了早膳，立即出门，准备到骊山附近的荒山野岭寻找蛐蛐，闲得无事，韩瑞自然陪同而去。

　　“所谓七月在野，八月在宇，九月在户，十月岩底下。”行走于山野之间，贺兰楚石侃侃而谈，微笑讲解道：“以此可知，蛐蛐也是颇通几分人性，知道入室避寒。”

　　“观其形，若是肥硕健美，不过纨绔子弟罢了，虚有其表，斗之，必折翅掉腿。”

　　没有意识到自己也是纨绔子弟之中的一员，见到众人听得仔细，贺兰楚石兴致勃勃，谈兴更浓，神秘说道：“根据一位前辈传下的经验，在庭院、草丝、砖缝中寻到的蛐蛐，一般是平庸之辈，只有在荒野石坑、古庙瓦砾、人迹罕至之处生存的蛐蛐，才是极品。”

　　“这是为何？”韩瑞适时微笑问道，知道贺兰楚石说得兴奋，若是不给他捧个哏，那也太不对住他了。

　　果然，贺兰楚石脸上笑容灿烂，恐怕他人听到似的，小心翼翼观望，见到四下无人，才小声说道：“在那些地方捕获的蛐蛐，必是经受风霜雨露，秉承日月精光，吐纳自然之气，自然厉害无比，若是在捕捉它时，发现它与蛤蟆、蜈蚣、蝎子、毒蛇同住，可为之虎虫、蛟虫，乃是蛐蛐中的王者。”

　　“若是能得之，必将横扫天下。”

　　贺兰楚石誓言旦旦，旁边几个少年听了，为之神往。

　　韩瑞听了，一阵啧啧称奇，不过也觉得有几分道理，毕竟能在那样恶劣的环境生存，无论是体能，还是生命力，肯定强于普通的蛐蛐。

　　“贺兰大哥，那种蛐蛐长得什么模样，肯定威猛之极吧。”

　　有个少年好奇询问，却见贺兰楚石轻轻摇头，含笑说道：“大个儿的蛐蛐，能力自然也不凡，但却非最厉害的，只有那种头如黑珠，银丝贯顶，黑脸银牙，银脚金翅，钳白如霜，一蹦极高，撞物有声的蛐蛐，这才是最骁勇剽悍的，可称之为大将。”

　　一边听着贺兰楚石的讲解，众人很快就来到骊山脚下，看着形似骏马的山峰，隐约之间，好像可以望见建于山峰上的殿宫楼亭，特别是清秀巍峨的朝圣宫，不知怎的，韩瑞一阵心虚，庆幸只在山下转悠，不用上山寻找。

　　也不磨蹭，按照贺兰楚石的提示，众人分散开来，四处寻找荒山石坑，人迹罕至之地，若是有一两间破几的瓦房，那更加妙了。

　　“找到之后，记住地方，我们夜里再来。”贺兰楚石说道：“白天出来活动的，不是什么好虫，只有昼潜夜行的蛐蛐，才有几分看头，况且夜里静谧，可以听清虫鸣强弱，省去许多搜寻的功夫……”

　　众人纷纷点头，立即四处散开寻找，既然来了，韩瑞也不好当个闲人，骑着青骢马，驰骋疾奔，观察地形，还真发现一两个贺兰楚石所说的地方，用心记了下来，继续再找，反正也不辛苦，就相当于骑马兜风了。

　　青骢马奔疾，耳边风声呼呼，颇有几分两腋生风的快感，正在享受之时，忽然听闻高空之中一声悲鸣，韩瑞下意识抬头观望，却见一只大鹰急促坠落，身上有支长箭……

　　待看清之时，大鹰已经砸了下来，直接命中韩瑞身上，本能勒马，一阵灰头灰脸，也只能自认倒霉，拍打扯拿半天，才把身上羽屑清理干净，这个时候，远处传来一阵马蹄声，伴随清风，传来几人的叫嚷对话。

　　“老二、老三，那只大膺肯定是我射下来的，没你们什么事，跟来做什么。”

　　“不对，肯定是我的。”有两人齐声反驳，指责老大想抢夺自己的功劳。

　　“什么抢功，那支长箭，明明是从我在的那个方向射去的，与你们何干……”

　　听到熟悉的声音，韩瑞微微愕然，忽然笑了，上次遇到他们，就得了幢宅第，现在再次相逢，不知道是否还有其他好事。


第202章 心计

　　程家三兄弟，吵吵闹闹，策马奔行而来，程处默忽然见到韩瑞的身影，还有地上的大膺，也不仔细观看，张口就责斥喝道：“兀那小子，何以夺我猎物。”

　　这时，另外两人不再拆台，同仇敌忾，怒目而视，霎时，三匹快马急行而至，却听几声长嘶，程家三兄弟便稳当的停在韩瑞旁边，偏头打量，齐声惊呼。

　　“咦，怎么是你？”

　　“怎么不能是我？”韩瑞拱手行礼，笑着说道：“又遇到几位，也是有缘。”

　　缘不缘且另说，正事要紧，趁着兄长与韩瑞客套的空隙，程处弼悄然下马，上前两步，弯腰就拿起大鹰，仔细检查起来，却见一支羽箭直穿鹰脖，箭头透出七寸，可见射箭之人，不仅箭术精准，臂力也过人一筹。

　　捏了捏还算结实的臂膊，扬了扬手中的长弓，程处弼怅然长叹，微微摇头，对自己的本事心知肚明，知道这只鹰不是自己射下来的，不过……回头望着两个兄长，程处弼也有几分怀疑，他们的箭术，什么时候变得这样厉害了？

　　“老三，怎样？”程处默一脸的得意洋洋，大笑说道：“佩服我吧，以后有空，多向我请教，哪天心情舒畅，可以斟酌指点你一二。”

　　“我可以直接向阿耶请教，何需问你。”程处弼说道，不屑一顾。

　　“老大，莫要得意，说不定是我射下来的。”程处亮撇嘴，昂首说道：“臂力我也不比差，准头更胜于你，而且……”

　　程处默挥手打断，自信的喝道：“少废话，老三，拔箭出来，让老二死心。”

　　程处弼垂头丧气地答应，顺手把沾血的羽箭抽了出来，低头观看，顿时愣住了。

　　“老三，怎么了？”

　　程处弼也不答话，直接伸手递箭，程处默沉不住气，率先跳下马，取箭过来一看，也有几分错愕，程处亮凑近过来观望，也有些无语，三人面面相觑，齐齐看向韩瑞。

　　韩瑞莫明其妙，左顾右盼，微笑问道：“三位，难道我有什么不对之处？”

　　“猎物是你的？”程处默深深表情怀疑，皱眉说道：“不像呀，连弓箭也没有，怎么可能把鹰射下来。”

　　程处亮习惯性的反驳说道：“老大，此话不妥，所谓惊弓之鸟……”

　　“惊什么惊，他连弓也没带，用什么惊。”程处默瞪眼，认真观察片刻，怀疑说道：“再说了，这只鹰是给一箭毙命的，好像不是我们追赶的那只……”

　　“嗯，没错，我们追的那只鹰是受了伤的。”程处弼点头，有几分惊讶说道：“韩瑞，真是没有想到，外表看起来文弱不堪，也有几分力气。”

　　眨着眼睛，韩瑞笑了，摇头说道：“三位应该是误会了，我身无长物，怎能……”

　　就在这时，又是一阵急促如雷的蹄声，十几匹快马奔行而来，为首的是个英武少年，十六七岁年纪，锦衣华服，星目剑眉，意气风发，旁边随行，皆是仆从之流，鲜衣怒马，振鞭呼喝，却是有几分张扬。

　　“兀那几个小子，真是好胆，居然敢夺我家殿下的猎物。”随着仗势欺人似的声音传来，十几匹快马也奔行而至，团团围住了四人，颇有几分来者不善的意味。

　　什么大王，韩瑞暗暗猜测，却见程家三兄弟翻身上马，毫不示弱，开口喝道：“你们是何人？”

　　“居然连蜀王也不认得，真是有眼无珠之徒。”一个类似狗腿子的人，挥鞭耀武扬威，伸手伸着程家兄弟与韩瑞，叫嚣道：“把猎物交出来，乖乖俯首求饶，蜀王宽宏大度，或会饶过你们，不然……”

　　“不然又如何？”程处默冷声道，左手紧抓缰绳，右手缓缓抽弓，程处亮与程处弼也是如此，脸上丝毫没有惧怕之意，反而多了几分兴奋。

　　“不然，让你们……哎呀，殿下，你怎么……”

　　那个狗腿子准备叫嚣，冷不防一根鞭子抽来，却见骑在神骏大马上的英武少年，若无其事的收回鞭子，目光冷若冰霜瞄了眼，狗腿子立即噤若寒蝉，闭嘴不语。

　　微微正坐，英武少年露出了和煦的笑容，抱手行礼，友好说道：“三位可是程门昆仲，下人不知礼数，语言之间多有冒犯，真是失礼了，请诸位看在小王的面子上，莫要责怪。”

　　“你认识我们？”程家三兄弟有些奇怪。

　　“呵呵。”英武少年笑容可掬，客气说道：“年前宫廷设宴，小王有幸目睹几位的风采，印象深刻之极，至今不敢相忘。”

　　所谓伸手不打笑脸人，况且人家贵为皇子之尊，对待自己那么热情，程家三兄弟又不真是鲁莽无知之人，自然不敢骄纵，露出几分笑容，客气应对。

　　蜀王李恪，韩瑞冷眼旁观，暗暗寻思，不愧是十年之后，让李世民动了心思，立其为太子的人，尽管拉拢人心的手段还略显青涩，却有几分娴熟了。

　　“程大将军也在附近？”李恪惊喜交集，兴奋说道：“久闻将军威名雄风，一直无缘当面请教，虽然有些冒昧，但是相逢不如偶遇，小王岂能再次错过，还请三位引路，小王亲往拜见程大将军。”

　　程处默三人悄然对视，有些为难起来，尽管有些年轻，却不代表他们没有政治头脑，私下会见一个皇子，这种事情可大可小，或会犯了皇帝的忌讳，那就得不偿失了。

　　仿佛没有看见程家三兄弟的为难，李恪兴致勃勃，口中不停的催促起来。

　　手段的确是青嫩，韩瑞暗暗评价，见到人家为难，这个时候，应该打消念头，改口不去才是，这样反而让程家三兄弟心生好感，日后再提出这个要求，说不定就如愿以偿了。

　　犹豫了下，程处默憨声笑道：“老头子有什么好见的，难得在这里遇见蜀王，不如我们去打猎吧。”

　　程处亮笑道：“甚是，这只鹰应该是蜀王射下来的，箭术之高，让人佩服，不过我们三兄弟却也不差，想与蜀王比较一番。”

　　“没错，尽管有些不自量力，但是想来，我也不会输给你们的。”程处弼挽起了衣袖，一脸的豪情壮志。

　　目光闪烁，心念百转，李恪笑容如初，好似春风拂面，口中谦虚推让，最终是答应下来，偏头看了眼，才发现韩瑞的存在，也没有在意，掠移的时候，见到青骢宝马，微微一怔，瞬息恢复正常，随之笑道：“如此，还请三位手下留情啊。”

　　“彼此彼此。”程处默憨笑道，心里却松了口气。

　　左右顾盼，李恪说道：“这里的猎物稀少，不如我们分开散去，以一个时辰为限，再来此地会合，不以多少，只论贵重，诸位觉得如何？”

　　“没有问题。”程家三兄弟自己答应，觉得李恪人多势众，却不以此为欺负他们，也算是比较公平了。

　　“那好，小王就先走了，待会再见。”李恪笑道，带着一帮随从，扬鞭策马而去，模样似乎有几分匆忙急切。

　　“哈哈……”

　　程家兄弟三人大笑，觉得这事蒙过去了，自然为自己的急智而感到得意。

　　“好了，我们也走吧。”程处默说道：“虽然只是推托之语，但是我们也不能真的输给他。”

　　其他两人应声，也没有忘记韩瑞，程处默侧身道：“诶，有没有与我们打猎的兴趣。”

　　“他行么？”程处弼怀疑。

　　程处默大大咧咧说道：“随便了，多个人，多分力量，总比没有好吧。”

　　“在旁边帮忙收拾猎物也不错的。”程处亮深以为然，直接把韩瑞归于使唤小厮之列。

　　摸着鼻子，也知道他们没有恶意，韩瑞摇头拒绝，翻身上马，微笑提醒道：“其实，不管你们打到什么动物，哪怕是只雀鸟，也会稳胜不输，根本没有必要去猎什么鹿獐之类。”

　　“何出此言？”程家三兄弟莫名不解。

　　“看清楚蜀王所去的方向，难道你们就没有点想法？”韩瑞轻笑道，找了个与他们相反的方向，纵马而去。

　　“什么意思？”三人抬眼望去，只见蜀王率众而行，几百步之后，突然回折，朝另外的方向疾驰而去，那不是重点，最主要的却是，那个方向正是他们兄弟三人的来路，就在这时，三人才恍然大悟，一边大骂，一边调转马匹，急行追赶。

　　呵呵，总算明白自己给人耍了吧，韩瑞闻声回头，会心而笑，说起来，这个李恪的确有几分心计，明面上是与程家三兄弟比赛打猎，其实不过是想摆脱他们罢了，反而程咬金就在附近，何必在此纠缠，只要留意下，总会找到他的踪迹，然后就可以制造场相逢偶遇了。

　　这个时候，长孙皇后仍在，李承乾与李泰还算和睦相处，没有像以后那样的势如水火，李恪没有丝毫的机会问鼎大位，想要结交却程咬金，或许真是出于仰慕之心，应该是没有其他的想法，韩瑞仔细猜测，有些出神，没有留意到青骢马疾蹄奔行，改变了几分方向。

　　待韩瑞回过神来，却发现自己不知不觉来到了骊山西峰脚下，只见这里山林草坪郁郁葱葱，小溪潺潺而过，景色优美如画，地方平坦空旷，十分适合游玩、赏景、聚餐。

　　好像也不只是韩瑞有这个想法而已，已经有人在这里付诸实施了，只见在宽敞的草坪间，扎着华美绚丽的纱帘屏障，一个须髯精密，身披锃亮甲衣，模样威风凛凛的将军，站在高处，挥指若定，近了，韩瑞才发现，这人居然是……


第203章 不喜

　　“程公。”韩瑞本能地呼叫了声，心中莫明不解，刚才程家三兄弟追去的方向，应该是东边才是，怎么程咬金会出现在这里？

　　忙着指挥仆役搭建营地，程咬金自然没有留意韩瑞，不过他旁边的卫士却注意到了，小声提醒了句，程咬金回首，脸上笑容灿烂，大笑上前，蒲团大小的手掌扑来，韩瑞心中微颤，下意识地咬紧牙关，绷紧肌肉，却发现手掌落肩，也没有多少力道。

　　轻拍了两下，程咬金憨厚笑道：“小子，你来得正好，家里有没有纱幔，借我几匹，回头加倍还你。”

　　韩瑞愣了下，自然不会拒绝，立即答应下来，取来笔墨，写了张字条，程咬金吩咐了句，自然会有仆役前去搬来。

　　“小子，承情了。”程咬金笑道：“准备不足，幔帘不够用了，本来以为要回城取来的，不过远了耗时，不想却遇到了你，真是老程的福气。”

　　这点小事，韩瑞自然不以为意，随口推托两句，望着热火朝天的营地，忍耐不住心中的疑惑，慢声问道：“程公，你这是准备……”

　　“嘿，别提了，某今日有公务在身，奉旨来此……嗯，反正也瞒不了多长时间，就明白告诉你吧。”程咬金搓着须髯，肆无忌惮的说道：“不就是秋末了么，准备过冬了，趁着天气未冷，陛下想再打次猎，又怕魏徵那帮人，阻拦劝止，所以吩咐老程把营地建好了，再偷偷摸摸……咳，再移驾过来，人到地方了，想到那帮人也无话可说。”

　　哈，韩瑞眨眼，却听程咬金继续说道：“小子，这事隐秘，你可别到处宣扬，若是泄露出去，在陛下找某麻烦之前，某可饶不了你。”

　　语气平常，好似说笑，韩瑞却不敢轻而视之，连忙点头，目光游移，忽然发现附近有许多围观的百姓，立即担心起来，小声说道：“程公，动静这么大，看见的可不仅是我而已，若是他们泄密了，可不能怪我啊。”

　　“嘿嘿，放心，他们不知情，因为对外宣称，是某举家来此游宴。”程咬金得意而笑，脸色忽然垮了，喃喃说道：“也不知道是哪个王八羔子，真把这事告诉了夫人，让她兴冲冲的往这边过来，这也就罢了，居然说机会难得，要在这里设宴待客，不是存心为难老程么。”

　　原来是临时起意，难怪说准备不足，韩瑞恍然大悟，深表同情，一边是皇帝旨意，一边是自家夫人，都不能怠慢，程咬金夹在中间，滋味恐怕不好受吧。

　　“谁说不是。”程咬金叹气，又吼了起来：“你们的动作快些，别耽搁了。”

　　一帮仆从整齐呼喏，身强力健的模样，应该是军卫乔装打扮的，一声令下，速度又快了几分，很快就搭建了个宽敞的帐篷，正往里面铺垫毡毯。

　　“老程，营帐建得怎样了？”

　　就在这时，旁边又传来一个粗犷的声音，居然这么无礼，韩瑞下意识地望去，却见营地外面走来两人，一个身材魁梧，粗密的胡须，容貌与程咬金差不多豪迈，就是皮肤黑了些，另外一人，三四十岁模样，身材适中，体形消瘦，蓄着短须，一双眼睛不时闪过锐利光芒，给人一种不好相处的感觉。

　　“老黑头，小猴子，你们来了。”程咬金笑容满面，大步上前相迎。

　　闻声，两人脸色微变，特别是有些消瘦之人，分外的无奈，叹气说道：“程将军，直接唤我名字即可，无须那么客气。”

　　“贼头，匪气来了，坏我声誉，想干架是吧。”

　　“怕你不成。”

　　见到两人吵吵闹闹，一帮军卫十分为难，见到他们挽起衣袖，露出粗壮的胳膊，更加是不能撒手不管，只得硬着头皮，两成两拨人，隔挡两人，耐心劝解。

　　“程将军、尉迟将军，有话好好说，岂能为了区区小事，伤了两家的和气。”

　　“两位将军，皆是宽宏大度之人，想来……”

　　或许是经验丰富，尽管开口劝说，军卫们却有自知之明，两人真要打架，凭他们的力气，多半是阻拦不住的，所以分外小心，时刻关注留意，准备在第一时间闪躲，免得成了被殃及的池鱼。

　　自然，也有人看得出来，两人不过是在耍嘴皮子罢了，根本不可能打起来，乐得在旁边看热闹，韩瑞就是如此，从军卫的话里，也能猜测出来，那个皮肤微黑的将军，应该就是尉迟恭了，那么他呢？

　　悄悄打量，站在旁边含笑不语的消瘦中年，韩瑞隐约也有几分恍然，朝中武将，姓侯，而且与程咬金、尉迟恭地位相近的，只有现任兵部尚书，潞国公侯君集了。

　　就在韩瑞观察之时，那边的乱子也平息下来，只见程咬金与尉迟恭勾肩搭背走来，一路谈笑风生，军卫们无奈对视，轻叹了声，见怪不怪，纷纷散去，继续忙碌起来。

　　近了，尉迟恭莫明其妙道：“老程，怎的多了个帐蓬？”

　　“别提了，弄假成真，我家夫人要过来了。”程咬金嘘唏说道：“也不给我解释的机会。”

　　“哈哈，嫂夫人来了，在哪呢，容兄弟我去拜见。”尉迟恭说道，却明显露出幸灾乐祸的意味来。

　　“别高兴太早，你家那位也来了。”程咬金瞥眼，哼声道：“不仅如此，她好像知道我们三个都在这里，顺便也把君集的家眷也请过来了。”

　　啧，尉迟恭愣眼了，侯君集也情不自禁皱眉，自己等人是身负皇命而来，现在家眷也跟着过来了，成什么体统，皇帝知道了，肯定有所责怪。

　　“让她们回去？”尉迟恭说道。

　　程咬金摇头，声明似的嚷道：“要说，你们两个去说，别牵累我就成了。”

　　若在平时，两人少不了一番取笑，可是现在却没了这个心情，反而有几分赞同，毕竟后院失火的滋味，他们都是感同身受的。

　　心中烦躁之际，忽然见到旁边的悠然自得的韩瑞，尉迟恭立即沉脸，喝声道：“小子，没瞧见大家都在干活么，你愣站在这里做什么，还不快去帮忙。”

　　韩瑞愕然，程咬金笑了起来，解释道：“敬德，别误会，他不是下人。”

　　“见过两位将军。”韩瑞连忙行礼。

　　尉迟恭微微摆手，又继续度步寻思对策，不过侯君集似乎对韩瑞有几分兴趣，准备的说，应该是留意到青骢马的不凡，打量片刻，开口说道：“此马骏健，似曾相识。”

　　只是侯君集由感而发之语，然而落到其他人耳中，却有不同的意思，程咬金微微皱眉，有几分不悦，尉迟恭却没想那么多，随口说道：“君集，不会是看上人家的马了吧？”

　　察觉众人的怪异目光，侯君集稍微错愕，就明白过来，可以不在意旁人的看法，但是在程咬金与尉迟恭面前，却觉得有必要解释清楚，微笑了下，回思说道：“这马，我真的见过，好像是……太子的坐骑。”

　　嗯，众人闻声，脸色微变，目光齐刷刷投射在韩瑞的身上，该不会把自己当成盗马小贼了吧，心中猜测，韩瑞自然要辩解，连忙摇头说道：“诸位，这马是……”

　　“好了，不用多言，我相信你。”程咬金开口打断，转身说道：“你们也不用怀疑，或许是君集看错了，他不可能做那等下作的事情。”

　　“啧，老程，他是你亲戚？”尉迟恭奇怪道：“这样帮他说话。”

　　程咬金呵呵笑了起来，说道：“他叫韩瑞，名字你们也多少听说过吧。”

　　“略有耳闻。”侯君集说道，目光在韩瑞身上停留片刻，心中却肯定，自己并没有看错，至于韩瑞怎么得到太子的坐骑，那就不属于他关心的范畴了。

　　“韩瑞，听人提起过，就是他呀。”尉迟恭好像有几分惊讶，铜铃大小的眼睛，瞪视了片刻，直言不讳的说道：“某不喜欢你。”

　　韩瑞微怔，心里也在嘀咕，不喜欢才好，喜欢了才叫倒霉，随着一个个历史名人出现在自己眼前，而且与之接触聊天，韩瑞早就没有当初的兴奋，什么凌烟阁二十四功臣，也就是那么回事，也不别常人多出什么来。

　　不过对于尉迟恭，韩瑞却有些了解，不仅因为他是门神，更重要的是听虞世南提过，当年玄武门之变后，李建成、李元吉的亲信有百余人被捕，诸将都要求将这些人治罪，尉迟敬德对此坚决反对此事，算起来也是由于他的缘故，魏徵等人才得以保存。

　　再有就是两年之前，居功自傲，居然在宫廷宴会上把宗室亲王李道宗给打了，受到了李世民的严厉批评，但是反过来，也能证明尉迟恭性格比较纯朴，没有那么多的心思，像这样的大臣，自然让李世民视之为心腹，装模作样训斥了几句，就轻拿轻放了。

　　换成其他人，那就难料了，毕竟在宫廷宴会那么放肆，完全可以扣个大不敬之罪，可见在李世民心中，还是十分信任尉迟恭的。

　　“敬德兄弟，又是跟谁在发脾气？声音洪亮，我们在山里也听见了。”

　　就在韩瑞寻思之时，骊山西峰小道上，缓缓下来一行人，为首的是个风姿秀雅的美丽妇人，旁边有几个衣裳华丽的贵妇、少女，在众多的仆役、婢女簇拥之下慢慢走来。


第204章 引

　　“夫人。”程咬金几人连忙上前迎接，英雄么，总有儿女情长的时候，反过来说，若是连老婆孩子都视之若无物，恐怕也不是个英雄了。

　　寒暄了几句，尉迟恭咧开大嘴，憨厚笑道：“嫂夫人，我是天生嗓门大，不是与人发脾气，要是吵扰了夫人，请不要见怪。”

　　尉迟恭那么客气，有几分是看在程咬金的面子上，更多的原因却是程咬金的妻子裴氏，本身也是个不得了的人物。

　　山东士族，以五姓为首，能与之抗衡的，自然就是关陇贵族，然而关中贵族，却是以陇西李氏为主，不过由于李氏是帝王世族，官方意义上的第一高门，不列入评比的范围，所以关中的权贵，是以京兆韦氏、河东裴氏为核心。

　　然而，抛却关中贵族身份，还有句话叫做天下氏族，莫如裴氏，河东裴氏堪称中国二千年封建王朝历史中，独一无二的望世家族，自秦汉以来，历六朝而盛，至隋唐而盛极，族中名臣辈出，多如繁星。

　　比如辅助李渊夺取天下的名臣裴寂，还有撰成西域图记，标出丝绸之路具体道路的裴矩，就是出身于这个家族，仅是唐朝，名卿贤相，文官武将，数不胜数，韩瑞印象最深刻的，自然是唐玄宗时代的裴旻将军，传说中他的剑术，已经达到神乎其技的境界，能与李白的诗、张旭的草书并称为三绝，不知道能不能活到那么时候，当面向他请教……

　　韩瑞浮想联翩，片刻之后，觉得可能性微乎其微，不由得为之惋惜。

　　“唉什么气，小子，过来。”程咬金招呼道：“这是我的夫人，娘家姓裴。”

　　韩瑞微笑，平步上前，不亢不卑，行礼叫唤：“裴夫人。”

　　裴氏衽裣，浅浅揖身，温和笑道：“夫君，这是哪家的公子，怎的没有见过。”

　　“前两日夫人不是说着要见他的么，怎么人在眼前，反而不认识了。”程咬金大笑道，却是少了几分粗莽之气。

　　“我什么时候……啊。”裴氏忽然明白过来，惊讶道：“你就是韩瑞？”

　　韩瑞含笑承认，就在点头的刹那间，一帮贵妇、少女的目光，立即齐集在他的身上，这种待遇，也不是一次两次了，韩瑞十分淡然，视若无睹。

　　“久闻韩郎君之名了，今日得遇，真是幸事。”裴氏笑容明媚，浓郁而灿烂，旁边的贵妇少女也是如此，若不是尚有两分矜持之心，恐怕忍耐不住要围上来了。

　　韩瑞自然要谦虚，表示自己也十分的荣幸，客套几句，感觉距离有些拉近了，那帮贵妇少女就悄悄走了上来，这个谈诗，那个论赋，也不乏聊文章的，一片莺莺燕燕之声，却是有几分热闹。

　　看到自家的女眷，围在别的男人旁边，尽管知道没有什么事情，但是身为丈夫，难免会有几分吃味，却偏偏发作不得，不然就有损大将军的风度，三人对视了眼，互相苦笑。

　　好不容易，找了机会，尉迟恭插嘴说道：“他的诗也不怎么样。”

　　咦，一帮贵妇、少女面面相觑，发现说话的是尉迟恭，神情更加怪异了，其中一个气度雍容的贵妇人，轻轻蹙起蛾眉，嗔声道：“你又不懂诗，不要胡乱开口。”

　　若是部下，甚至儿子，敢这样对自己说话，尉迟恭早就翻脸了，不过这人却是他的妻子，打不得，又不好骂，只能忍了，嘴唇动了下，最终没有忍住，直言不讳道：“其他是不懂，但是有一首我却听明白了，不过觉得很荒唐，根本不是回事。”

　　“哪首诗呀？”众人好奇，连韩瑞也不例外，侧耳聆听。

　　“什么书中有什么黄金、宝玉的那首。”尉迟恭哼声，傲然说道：“豪宅良田、珠宝美玉、锦衣车马，全部是我们执刀握槊，从战场上拼杀得来的，小子不明世事，就知道胡编乱造，说什么读书富贵，这话就是房玄龄、杜如晦也不曾说过。”

　　尉迟恭是心思较少，脾性耿直，但是不代表他愚昧无知，武将的身份，让他天生就厌恶这首劝学诗，都读书去了，谁来行军打仗啊，程咬金与侯君集觉得有理，赞同点头，那些军卫更是深以为然，差点没有高呼起来。

　　现在是唐朝，尚武的时代，不是几百年后，万般皆下品，唯有读书高的宋代，无论是朝堂，或者是民间，众人都有这样的认知，想要功名富贵，封侯拜相，恩荫子孙，那就上战场上厮杀立功，只要勇往直前，付出努力与血汗，迟早会现实这些愿望的。

　　面对这样的责问，韩瑞默然，不得不承认，尉迟恭的话，不论是在什么时候，都有几分道理，宋朝已经证明了抑武重文的后果，不过在五代，又证明了，单是武治，不重文治也是行不通的，文与武，要有个平衡点。

　　显然，李世民也意识到了，或许只要是明君，都会意识到这个问题，所以近些年来，慢慢的提升了文官的地位，这样自然在某种程度上，压制了武将们的权力，程咬金等人也发现了这种事情，但是碍于李世民的威慑，纷纷缄口不言。

　　只有尉迟恭，没有那么多的心思，想到什么就说什么，不过在李世民的教训下，也慢慢的领会了，不再强自出头，但是偶尔借题发挥，抒泄心情，也是正常的事情，十分凑巧，也是倒霉，韩瑞就撞上了枪口。

　　见到众人不语，默认了自己之言，尉迟恭心情舒畅，满面的得意，继续训道：“小子，不要以为，读了几本经书，翻了几片竹简，就可以不把我们放在眼里了。”

　　“尉迟将军言重了，对于各位将军，小子一向敬重有加，岂有轻慢之理。”韩瑞连忙说道，这话万万不能承认的，不然后果肯定十分严重。

　　“敬德，这样说是有些过了，韩瑞小子为人还是不错的。”程咬金笑道，对韩瑞有几分好感，自然存了围护之心。

　　“怎么没有。”尉迟恭哼声道：“这个小子，去过魏徵、欧阳询、长孙无忌、郑仁基……那些文官的家里，都写诗了吧。”

　　“是呀，那又怎么了？”程咬金不解道，尽管是武将，但是自小也出身于富贵地主之家，自然稍懂几分风雅，对文人当然没有多少成见。

　　“也曾听闻，他也去过你家，还有药师兄家里，但是留诗了么？没有吧。”尉迟恭嘿嘿说道：“分明就是看不起你们嘛。”

　　好彪悍的理由，众人瞠目结舌，韩瑞哭笑不得，这根本是挨不上的事情，却硬是给尉迟恭扯在一块了，也不怕牵强。

　　适时，裴氏眸子微亮，悄悄在程咬金旁边耳语两句，程咬金眨了下眼睛，微微点头示意，随之豪迈大笑起来，上前拍着尉迟恭的肩膀，嗡声说道：“还是敬德你聪明，我怎么没有想到这个，去我家也就算了，我可是又送了厚礼的……”

　　厚礼，自然是就是那幢宅院了，众人心知肚明，却知道那是程大将军，一时“酒后误事”的产物，心中暗笑，自然不会再提。

　　连程咬金也来凑热闹，韩瑞只得苦笑，搜索枯肠，准备拿两首诗应付过去之时，一个军卫匆匆忙忙奔来，好像有紧急事情要汇报，可是见到场中众人，却有些犹豫不决，程咬金见状，不动声色的上前几步，稍微示意，军卫连忙压低声音，小声禀报起来。

　　片刻，程咬金挥手让军卫退下，又走了回来，脸上有几分为难，踌躇，不等他开口，裴氏眸光轻瞄，淡然说道：“是否韦贵妃到了？”

　　程咬金惊讶问道：“夫人如何得知？”

　　“哼，我们还不知道你们呀。”裴氏说道：“什么举家游宴，这么多年了，从来没有见过你有这样的兴致，还在奇怪，却听到宫里传来的消息，才清楚怎么回事，就是应了韦贵妃的邀请才过来的，不然哪里有空理会你们呀。”

　　消息真是灵通，什么也瞒不过她们，程咬金心中嘀咕，赔着笑脸说道：“夫人息怒，君令难违，我也是没有办法。”

　　“算了，现在不与你们计较，我们先去迎接韦贵妃了。”裴氏说道，真的把几人抛下，领着那些贵妇、少女盈盈而去，程咬金苦笑了下，也不也怠慢，招呼尉迟恭与侯君集，带着军卫，浩浩荡荡的随行。

　　韦贵妃，什么人物？韩瑞暗暗寻思，慢慢的，也有了几分明白，内宫之中，皇后之下，立有四夫人，分别是贵妃、淑妃、德妃、贤妃，这么说来，这个韦贵妃，在宫里的地位仅次于长孙皇后，应该比较得到李世民的宠爱。

　　韩瑞也不是笨蛋，自然清楚，纵然李世民深爱长孙皇后，但是内宫佳丽三千，终日面对众多美女的诱惑，加上长孙皇后又不同隋文帝杨坚皇后那样的善嫉，反而四处替李世民收集美人，这样的情况下，李世民少不了撒播阳光雨露。

　　不然，宫里哪来的那么多皇子公主，不过朝中上下都清楚，无认宫里有多少美人，却没人能够撼动长孙皇后的地位，这是大家公认的事情，没人会表示怀疑。

　　人家皇帝的事情，与自己何干，胡思乱想片刻，韩瑞醒悟过来，左右看了眼，发现没人留意自己，立即拉着青骢马，悄悄地走了。


第205章 序

　　涉及内宫权贵，韩瑞觉得，程咬金等人多半是没空理会自己，那又何必留下来充当背景，大不了下次遇上的时候，再当面赔罪好了，估算了下时间，也该回去与贺兰楚石他们会合了，认准了方向，韩瑞纵马而去。

　　途中，李恪率众迎面而来，他的脸色不怎么好，也难怪，本以为自己心智过人，糊弄了程家三兄弟一把，却是没有想到，那三个家伙更加狡猾，将计就计，装成上当的模样，反倒过来把自己蒙了。

　　什么程咬金就在附近，找了半天都没见人影，若不是宫里传来了消息，自己都不知道，今日父皇要来此游猎，让程家三个小子浪费了自己的时间，想想真是不愤，心中不爽，李恪抬头，忽见韩瑞迎面奔来，下意识的呼喝道：“来人，将他截下。”

　　一声令下，十几个骑士立即分散开来，前后左右转堵，气势汹汹的模样，让韩瑞一阵莫明其妙，连忙拢马止步，心中不解，却见李恪策马而来，脸色阴沉，斥喝道：“小贼，居然敢盗窃宫中之物，也不怕满门抄斩。”

　　“蜀王殿下，此话何解？”韩瑞皱眉道：“在下不过是平民百姓，哪里有进宫的机会，更加不用说盗窃宫中……”

　　“还敢狡辩，来人，给我掌嘴。”李恪喝声道，胸中堵着团气，没空听什么解释，况且不是又怎样，摆明了是要拿韩瑞来撒气，何须要什么理由，旁边骑士应喏，根本没有迟疑，也没给韩瑞反应的机会，直接扑了上去……

　　“嗖”

　　一支利箭疾驰而来，锵的一声，直接钉在韩瑞身前，箭羽不停颤抖，发出呼呼的声音，劲道之强，若是射在人的身上，恐怕会透胸而过。

　　“保护蜀王殿下。”

　　愣了下，一个骑士连忙高呼，抽出兵器，立即策马拢在李恪的身边，自己倒霉不要紧，若是伤了李恪丝毫毛发，恐怕家人也会受到牵连，旁人自己明白这个道理，哪里还顾得上韩瑞，纷纷退了回来，团团围住李恪。

　　就在这时，急促如雷的马蹄声迅速接近，一行人数众多的马队掣马狂奔，激起漫天烟尘，冲行而来，赤黄的旗帜鲜明，迎风飘扬，为首的是个俊朗的少年，龙纹冕服，气质高贵，手执长弓，身后的黑缎披风猎猎飞舞，又添了几分英武之气，让人心中折服。

　　见到这人，守卫李恪的骑士心中松了口气，连忙收起了兵刃，李恪了脸色稍微掠过一抹异常，瞬息露出惊喜交集的表情，不等马队过来，就冲冲迎了上去，笑容满面呼道：“真是凑巧，居然在这里遇上皇兄。”

　　顷刻，马队奔行而止，那些骑士连忙上前行礼，齐呼道：“参见太子殿下。”

　　李承乾神情倨傲，丝毫没有理会之意，目光略转，侧身问道：“韩瑞，你没事吧？”

　　轻轻吸了口气，脸色有些微白，韩瑞缓缓摇头，略微低头垂眉，笼在袖中的手掌紧握，青筋绷起，红白相间，心情十分复杂。

　　“原来皇兄认识他呀。”李恪惊讶道：“见到他骑了皇兄的坐骑，还以为他是贼人，准备拿下送到东宫给皇兄发落呢。”

　　“不劳三弟费心了。”李承乾淡声道：“管好自己蜀王府就成，东宫的事情，轮不到，也不用三弟处理。”

　　也算是一种警告，李恪仿佛没有听明白，笑容依旧，摆手说道：“皇兄太客气了，你我是兄弟情谊深厚，见到皇兄有什么事情，我做弟弟的，岂能袖手旁观。”

　　暗哧了声，李承乾说道：“想必你也得到了消息，父皇要来此地游猎，准备在骊宫停留片刻，吩咐我前来筹措诸事，你没事的话，就……先回去吧。”

　　还以为叫自己同去呢，李恪心里悻悻，脸上却笑着说道：“父皇要来，我怎能先行离去，听闻韦贵妃也来了，我正琢磨着前去拜见呢。”

　　“随你。”也知道是这个结果，李承乾也不失望，拢马调头，声音多了几分平和，轻声说道：“韩瑞，随我来。”

　　近乎木然，韩瑞点头，凭着本能，纵马跟上李承乾，马队又开始疾行，目标却是骊山脚下的汤泉宫，李恪挥手相送，待李承乾消失在眼前之后，笑容才慢慢敛去，也不离开，站在那里，久久不语，似乎在考虑什么事情。

　　过了片刻，有人悄声请示：“殿下，我们现在……”

　　“回府。”李恪挥手道。

　　“啊，不是要去拜见韦贵妃么？”

　　“没空。”李恪漠然说道，拍马朝长安城狂奔而去，心中火热，若不是李承乾的提醒，差点就忘记了，父皇要来游猎，那可是自己表现的机会，怎能不做好准备。

　　蹄声滴答，飞快奔行，耳风风掠，呼呼作响，韩瑞的心情也慢慢地平复下来，嘴角泛起一抹淡淡的苦涩笑容，一向顺风顺水惯了，得到王公权贵的几句轻飘飘的赞赏，就有些得意忘形了，却是忘记自己的身份。

　　一直以来，对于所谓的权贵，韩瑞只是有个模糊的概念，接触久了，就觉得没有什么，现在想来，或许在人家的眼中，自己不过是蝼蚁罢了，一只手指就能捏死，根本没有必要放在心上，比如刚才，孤立无援的感觉，十分的让人讨厌。

　　“韩瑞，到了。”李承乾矫捷下马，好奇问道：“在想些什么？”

　　韩瑞恍然回神，定目观看，却发现不知觉之中，自己已经进了骊宫之中，华丽的楼台馆殿，在阳光的照耀下，散发出金灿灿的颜色，金碧辉煌，十分耀眼炫烂，稍有不慎，就会被晃花了眼睛。

　　汤泉宫，因在骊山，又叫骊山宫，亦称骊宫，又由于骊山似锦若绣，一名绣岭，宫因山名，亦名绣岭宫，不管是什么名字，反正因为骊山景色宜人，山中的温泉有荡邪去疾的效果，所以远在三千年前的西周时期，这里就已成为周天子的游幸之地。

　　而后，秦皇汉武，经过历代皇帝的努力，又是列植松柏，奇花异草，又是修屋建宇，构造宫殿，直到现在，汤泉宫倚骊峰山势而筑，规模宏大，建筑壮丽，楼台亭殿，差不多遍布骊山上下。

　　自然，骊宫这般辉煌，在李世民的口中，这多是在前人的基础上修缮而已，主要得益于隋炀帝杨广的功劳，自己根本没有劳民伤财的扩建，反正当事人已经灰飞了，不论背了什么黑锅，也没人会追究。

　　行走于富丽堂皇的殿阁，听闻太子殿下驾临，骊宫里的寺人、婢女，纷纷出来迎接，成排成队，列在长廊之中，依次俯首行礼呼唤，此伏彼起，声声不歇，这种感觉，李承乾习以为常，韩瑞与之同行，沾了他的光，也享受到了这种待遇。

　　看见与身临其境，完全是两回事，霎时之间，韩瑞却是有些领会到，当年项羽和刘邦，见到秦始皇车驾经过之时，是什么样的心情了。

　　一路行去，来到了个殿阁之中，在李承乾的吩咐下，婢女奉上了果疏美酒，随之全部退了下去，只留下一两人在殿门前听候传唤。

　　殿中宽敞，装饰华美，四周悬挂珠帘纱幔，地上铺着精致的毯子，角落铜炉燃着香料，轻烟腾空消逝，淡淡的香气却缭绕不化，营造出的环境不仅奢华，而且十分的舒适，两人对坐其中，却是沉默不语，等了许久，还是李承乾率先打破了沉寂。

　　李承乾苦笑似的说道：“为什么你总是那么沉着，知道我的身份之后，心里难道就没有一点儿疑惑惊诧么？”

　　“再次强调，我不是笨蛋，而且比你想象中的聪明。”韩瑞低头，轻声道：“回去之后，发现你给我的那个玉佩的秘密，就隐约猜测出来，现在不过是肯定罢了，有什么好惊讶的。”

　　李承乾无语了下，闷声问道：“既然知道孤是太子，为何不磕头参见。”

　　韩瑞慢慢抬头，站了起来，目光灼灼，慢条斯理说道：“那我就拜了。”

　　“说笑而已，不要当真嘛。”李承乾瞬息变脸，笑容可掬，小心翼翼的举杯赔罪，自罚了那几杯，总算把韩瑞安抚坐下，抹了把不存在的虚汗，李承乾暗自嘀咕，到底谁是太子，怎么好像是反过来了。

　　嘴角逸出一抹微笑，韩瑞说道：“让我俯首帖耳可以，不过那是那句话，等你什么时候继承家业了，再提这件事情，当然，若是你以太子的身份，下了这个命令，势比人强，我肯定会乖乖屈服的，只是，你真的打算这样做么？”

　　韩瑞目光凝望，与李承乾对视，刹那，两人笑了，十分灿烂。

　　“刚才，谢谢了。”韩瑞诚恳说道，若不是李承乾及时赶到，自己恐怕不只是受苦那么简单而已，况且，那支长箭，尽管不是朝李恪射去，但是也惊到了他，要是认真追究起来，保不准李承乾会受到责斥。

　　李承乾摇头，认真说道：“以后遇到什么事情，记得把我抬出来，轻易没人敢动你。”

　　“那岂不是成了仗势欺人了。”韩瑞笑道。

　　“欺人总比被人欺好吧。”李承乾说道，目光略动，神情黯淡，“况且你也知道，我这个太子，只是能吓唬人而已，其他事情，也帮不了你。”


第206章 暗示

　　韩瑞深以为然，有一个强势的皇帝父亲，注定李承乾只是个陪衬，至少在即位之前，不会有多少的影响力，毕竟玄武门的余波仍在，尽管大家十分默契，无论是人前人后，都决口不提，但是不代表他们没有想法。

　　说起来也是悲剧，隋唐年间，好像当过太子的皇子，大部分没有什么好结果，远的不提，近的有杨勇与李建成为例，如果没有意外，眼前的李承乾也是这样，韩瑞目光闪烁，望了眼笑容和煦，态度友善的李承乾，脑中自然有些，不知福祸的念头。

　　“你自己猜测出来也好，不然我都不知道该怎么向你说了。”李承乾微笑道：“宫里已经决定下来，五日之后，我纳妃设宴，回头给你请柬，一定要来。”

　　“自然。”韩瑞含笑答应。

　　“和你说实话，不准笑话。”李承乾轻声道：“快要成亲了，不知道怎么回事，我心中好像有些七上八下、忐忑不安。”

　　呵呵，韩瑞轻轻笑了，安慰说道：“这是婚前恐惧……好吧，我换个解释，成亲之后，你就会告别青春年少的时代，嗯，起码在世人眼中，你就是个男子汉，大丈夫了，在转变的过程中，使得你感觉到一种无形的压力。”

　　韩瑞的解释，让李承乾半知半解，不过当听说韩瑞自己，也有这种感觉的时候，这是正常的现象，立即放下心来，羞赧笑了片刻，眉目忽然锁了起来，悄声问道：“你真的准备娶郑仁基的女儿？”

　　“嗯，没错，怎么，你也听说了？不过，这应该没有什么问题吧。”韩瑞笑道，模样十分轻松，心中却悄然拉紧了根弦，毕竟李承乾是太子，又住在东宫，皇宫里有什么风吹草动，他应该有所耳闻，这么慎重，难道是听到了什么不好的消息。

　　“一般情况下，自然是没有问题。”李承乾说道：“不过，父皇的心思，谁能猜测得准，你不就不怕万一呀。”

　　韩瑞若无其事道：“没有什么万一，陛下乃是千古少有的明君雄主，岂会为了区区小事，与我一个草民小子计较，你们呀，就是喜欢多想多虑，妄加揣测，没事也给整出事来。”

　　“好像也有点道理。”李承乾表示赞同，心中却依然迟疑。

　　“应该是很有道理，事实本来就是如此。”韩瑞语气十分肯定，又小声说道：“大不了，见势不妙，我跑去东宫求助，到时候你千万不要撒手不管啊。”

　　“这个么……东宫地方不大，怕是容不下你。”李承乾一脸的犹豫不决，突然灿然笑道：“不过，依稀记得，还缺个洗马的，你来了恰好派上用场。”

　　韩瑞有些羞赧，不好意思道：“想我才疏学浅，又是一介白身，一去就当上太子洗马，其他人不会有意见吧？”

　　李承乾耐心解释道：“是洗（xi）马，不是洗（xian）马。”

　　“哈，不是一个字么？”韩瑞睁大眼睛，透出懵懂无知的神色。

　　“呃，好像也是。”李承乾呆了下，好像也忍耐不住，欢畅笑了出来，声音透出无比的欣喜，在这个时候，他终于确定，韩瑞的态度没变。

　　适时，一个宫女衽裣而来，在殿前伏膝跪下，恭声禀报道：“太子殿下，贵妃娘娘仪队已临昭阳门。”

　　嗯，李承乾应声，站了起来，说道：“走吧。”

　　“我去？合适么？”韩瑞迟疑问道，李世民的女人，不是那么容易面见吧，这也是他刚才离开的原因。

　　“怎么不合适，只要不做出什么非礼之事即可。”李承乾随意说道：“况且迎她进来之后，按照规矩，我们也要回避的。”

　　韩瑞了然，而且也觉得宫里规矩繁多，还是跟随李承乾比较妥当，不过也要小心谨慎，毕竟不知道，一些自己觉得没有问题的举动，在宫廷礼官眼中，会不会是不敬之罪。

　　随行而出，带着一众的寺人、宫女，来到昭阳门前，有架华盖玉辇车停在那里，雪白的纱幔笼罩四周，遮挡住了众人的视线，只是隐约可以察觉里面有个窈窕的人影。

　　李承乾大步而上，行礼叫唤：“韦贵妃。”

　　“太子殿下。”

　　辇车旁边的宫女连忙撩开纱帘，一个绝色丽人盈盈走了出来，一身淡色宫装，一头细致乌黑的长发，蓄在双肩上，随意点缀了几朵簪花，略显柔美，眸光平静如波，气质不及长孙皇后那么雍容华贵，却有一种祥和恬静的风采。

　　就是这样的气度，纵然不能让李承乾心生好感，也不会让他觉得厌恶，平和拱手说道：“韦贵妃，宫殿已经收拾得差不多了，你看过之后，觉得应该怎样布置，或是添置什么物事，尽管吩咐就是。”

　　“辛苦太子殿下了。”韦贵妃微笑道，比李承乾多了几分热情，却不如同常人那样讨好。

　　“能为父皇尽份孝心，那是儿臣的荣幸，甘之如饴，岂有辛苦之理。”李承乾说道，态度恭谨而真诚。

　　目光掠过讶意，果然变了很多，心中寻思，表现却不露声色，浅笑了下，韦贵妃柔声道：“太子殿下有这样的孝心，陛下知道了，心中肯定极为欢喜。”

　　“不过是身为人子的本分而已，不值得贵妃这样夸赞。”李承乾淡然说道。

　　又聊了几句，在众多宫女的簇拥下，韦贵妃悠然而去，不时指挥仆众搬花去盆，针对一些细节装点修饰之后，环境变得更加优美和谐了。

　　这时，李承乾才回身道：“韩瑞，我们也走吧，到营地等候。”

　　“好。”韩瑞应声，出了昭阳门，翻身上马，驰骋而去，很快就来到了营地之前，却发现贺兰楚石也在这里，不由得有几分愕然。

　　贺兰楚石也是如此，听到动静，好奇观望，发现韩瑞，特别是李承乾，脸上也有些惊讶，欣喜迎了上来，招呼道：“韩兄，李……”

　　“太子殿下。”

　　旁边，整齐的呼声，打断了贺兰楚石的唤声，同时也让他呆若木鸡，只见程咬金等人，毕恭毕敬的上前行礼，李承乾也不敢托大，跃然下马，回礼问好。

　　韩瑞轻笑，下马之后，悄然无声的走来，扯着贺兰楚石走开几步，小声道：“贺兰，你怎么来了？”

　　“当然是来寻你。”贺兰楚石本能回答，随之愣然问道：“那个李兄……”

　　“你还敢叫李兄呀。”韩瑞轻声道：“刚才路上碰巧遇上了，才知道他的身份，呵，居然是当朝太子，差点没给吓晕。”

　　捂着胸口，贺兰楚石脸色发白，深以为然，同时想到以前的事情，心里一阵不安。

　　察觉出来，韩瑞笑着说道：“放心，所谓不知者不罪，嬉戏玩闹的事情，他怎么可以放在心上，待会你与他聊上几句，就知道了。”

　　心中稍安，不过贺兰楚石还是有几分恍惚，虽然天天叫喊着要忠君报国，见皇帝，当大将军，但是真的在程咬金几个大将军面前，贺兰楚石却觉得压力倍增，心绪就有些慌乱了，就在这时，一个相认的朋友，摇身一变，居然成了太子殿下。

　　尽管清楚世事难料，然而变化的速度太快，而且贺兰楚石，又不像韩瑞一样，有了心理准备，自然有几分如在梦中的感觉。就在这时，李承乾走了过来，微笑说道：“贺兰兄，有段日子不见了，听闻你受伤了，现在好了么？”

　　感觉气息像是给憋闷了下，贺兰楚石小声喘息，躬身行礼，恭敬说道：“臣已无大碍，多谢太子殿下关心。”

　　见到贺兰楚石拘谨的模样，李承乾眼睛掠过一抹失望，忽然瞧见笑容灿然的韩瑞，心中顿生安慰，微笑说道：“没事就好，孤身在东宫之中，出行不便，没有前往探望，你心里莫要有怨意啊。”

　　“臣岂敢。”贺兰楚石连忙说道，以前自然是有点儿想法的，现在自然没有了，而且见到李承乾这样平易近人，念及旧情，心中的好感，自然刷刷的往上剧增。

　　“太子殿下，请到营帐中稍坐。”在程咬金几人的引请下，李承乾也没有拒绝，欣然走了进去，韩瑞也随行而入。

　　犹豫了下，贺兰楚石自然清楚，这是难得的机会，岂能错过，就要跟行上去，不料侯君集突然止步不前，挡在他的面前，淡声问道：“你以前见到太子？”

　　“有过数面之缘。”贺兰楚石说道，不敢隐瞒，态度十分的恭敬。

　　“嗯，看得出来，太子殿下对你的印象也不错。”侯君集沉吟了下，淡然说道：“怎么说你救过彤儿，也算是侯家的恩人，闲暇之时，可以前去，侯家上下，自当盛情以待。”

　　贺兰楚石惊喜交集，连声答应，好像满意他的反应，侯君集面容缓和，有意无意提到：“贺兰家，当年也是名门高阀，而今却没落了，实在是令人惋惜，不过根基仍在，未必没有重整旗鼓之日。”

　　“贺兰家的子弟，绝对不会忘记贺兰家的荣光。”贺兰楚石郑重说道，仿佛是在宣布自己的誓言与志向。

　　“很好。”侯君集脸上多了分笑容，平静道：“彤儿今年十六，尚未婚配。”

　　仅留下半句，侯君集就拂袖而去，这个暗示已经足够了，贺兰楚石欣喜若狂，恨不能捶胸顿足，抒泄心情。

　　“彤儿是谁呀？”


第207章 风采与素质

　　轻飘飘的声音传来，如同一盆冷水，浇灭了贺兰楚石的幻想，清醒过来，抬头望去，只见营帐门上，韩瑞含笑倚立，脸上充满了旺盛的好奇，继续问道：“侯尚书的女儿？你什么时候英雄救美，我们怎么不知道。”

　　贺兰楚石俊脸泛起红润之色，颇有几分手足无措，吱吱呜呜，不论韩瑞怎么追问，就是不肯道出实情。

　　“算了，不说就不说。”韩瑞缠手说道：“大不了，我自己去问她。”

　　贺兰楚石自然不信，侯家的府第不是那么容易进出的，至今，他已经想过很多办法，却没有一个管用的。

　　“见她用什么到侯家拜访，刚才我就见着了。”韩瑞从容说道：“侯彤儿是吧，让我想想，嗯，是不是那个弯月眉，小挺秀气的鼻子，声音极甜极清，秀气温柔的小娘子，对了，小手似乎环了只精美镯子，蝴蝶图纹，翩翩飞舞……”

　　开始的时候，贺兰楚石嗤之以鼻，以为韩瑞是在胡诌，心中告诫自已，不能上当，却是没想，越听越是愣然，最后听到镯子之时，脸色就变了。

　　“你真的见过？”贺兰楚石惊疑莫名。

　　“那是自然。”韩瑞微笑道：“不仅见了，而且还聊了许久，蛮是投缘的。”

　　投缘？贺兰楚石立即瞪大眼睛，气势汹汹，杀气腾腾。

　　“行了，不是你想的那样。”韩瑞淡然摆手，懒洋洋说道：“你来得有些迟了，刚才在营地的时候，几位大将军的家眷都在这里，其中就有她，现在么，应该是在汤泉宫吧。”

　　在哪里不重要，最主要的却是，贺兰楚石虎视眈眈，一脸杀气的逼问道：“你怎么能与她说话？”

　　“我怎么不能了，况且是她主动……好了，不说笑了。”见到贺兰楚石有暴动的迹象，韩瑞立即知机止声，改口说道：“有什么不明白的，我怎么说也是京城之中，颇有几分名气的文士，一些贵妇、少女，向我讨教诗赋文章，也是件十分正常的事情吧。”

　　贺兰楚石这才释然，不过却告诫说道：“其他人我不管，但是彤儿是……”

　　“彤儿是什么？”韩瑞轻笑道：“刚才侯尚书可说了，芳龄十六，尚未婚配，我心有所属，自然不凑这个热闹，不过京城才俊公子也不少，他们有没有兴趣，那就难说了。”

　　“彤儿是我的。”贺兰楚石神情严肃认真，仿佛在宣示主权，嘴角却漾溢着一抹甜蜜的笑容，轻声说道：“那日，我们在……”

　　突然没了声音，韩瑞忍耐不住，好奇问道：“在什么地方，发生了何事？”

　　“看……”贺兰楚石伸手，脸色有些激动。

　　韩瑞顺势望去，却见远处天边，苍茫空旷的草坪之中，一群浩浩荡荡的骑队，与众多执锐披甲，密密麻麻的军卫，急行奔来，兵刃与铠甲，在骄阳的照耀下，反映出阵阵光芒，灿烂炫目，赤黄色的龙形旗帜，迎风飘散，十分鲜明，队伍雄壮、威武、华贵之极，不过是千人之众，但是却表现出了千军万马似的磅礴气势。

　　中央位置，一驾宽敞的辇车，以金丝楠木、紫檀、沉香为材质，顶盖车厢用金银珠宝点缀，珠光宝气之光，如同夜晚天空中璀璨的星斗，奢侈华贵，不过当见到华盖与车厢上的龙形图案之时，众人又觉得这是理所当然的。

　　“陛下来了。”

　　听到斥侯的汇报，以李承乾为首，程咬金等人走了出来，整理容装，快步迎了上去，途中相遇，也没有停留，反而汇合起来，呈护驾之势，缓缓返回营地。

　　龙辇停下，锦帘无风自动，斜挂旁边，露出李世民的身影，根本没有观望，韩瑞立即俯跪下来，与旁人高声呼道：“陛下安康，武运绵长。”

　　之所以那么干脆，因为韩瑞活得很滋润，没有不耐烦之意，要知道人家个个都跪了，就自己站在那里，肯定显得突兀之极，众目睽睽之下，对皇帝不敬，不死也要脱层皮。

　　隔得有些远，看不清楚龙辇的情形，不过见到前面的将军都起来了，军卫兵卒们，自然清楚该怎么行事，纷纷站了起来，按照上司的吩咐，退开散到四周警戒守卫。

　　顺势而起，韩瑞极目眺望，可惜见瞧见李世民走进营帐的背影，不过有旁边几人作为对比，却是知道李世民身材十分健硕魁梧，不然也当不得天日可表，龙凤之姿的美誉。

　　“唉”

　　韩瑞回头，奇怪道：“贺兰，无故叹什么气呀。”

　　“陛下近在眼前，却遥在天边，如果我能在营帐之中就好了。”贺兰楚石说道，脸上尽是羡慕神往之色。

　　“呵呵，不必着急，那是迟早的事情。”韩瑞安慰说道。

　　“承你吉言，不过我也很有信心。”贺兰楚石笑道：“自然，你肯定比我早就是了。”

　　韩瑞摇头说道：“未必。”

　　“为什……”突然醒悟，贺兰楚石止声不语，心中却有些扼腕，觉得不应该为了一个小女子，放弃了大好前程，当然，如果这人是侯彤儿的话，那就……

　　扯了扯贺兰楚石的衣袖，韩瑞提醒道：“好像又有人来了，我们暂退几步吧。”

　　说话避让之时，一行十几人的骑队匆匆奔来，为首之人却是李恪，近了营帐，他也不敢造次，连忙勒马停步，轻跃下来，客气对守门的军卫说道：“烦劳通报，小王求见。”

　　“殿下稍等。”军卫也不敢怠慢，连忙走进帐内，片刻返回，恭敬引请。

　　李恪笑容和煦，道谢之后，仔细检查装束，这才慢步而进，在他进去不久，营地之外，又有一行人策马而来，为首的却是个小胖子，眉宇之间，充满了书卷气质，却是越王李泰，军卫又跑进帐中汇报，返回之后，自然不会拦阻。

　　这样一来，帐蓬之中，就汇聚了太子李承乾、蜀王李恪、越王李泰，三个算是已经成年的皇子，其中，李承乾与李恪同龄，但是威胁最大的还是李泰，李恪不用多说了，母亲是前朝公主，注定与皇位无缘。

　　但是李泰却截然不同，与李承乾一样，也是长孙皇后所出，而且深得李世民的宠爱，就是由于他的步步紧逼，还有李世民的暧昧态度，才使得李承乾为求自保，铤而走险，走上了一条不归之路，如果……

　　“韩兄，在想些什么呢？”

　　韩瑞思绪收回，发现贺兰楚石不解的目光，立时微笑了下，摇头说道：“没有什么，你看那边，又有人来了，好像是……魏侍中他们。”

　　果然，一行骑众奔来，不过马背上的不是披甲执锐的军卫武将，而是身穿乌紫章服，腰中佩挂金紫鱼袋的文臣官员，为首的却是魏徵，清峻的脸上没有了笑容，取而代之的是无比的严肃认真，大义凛然。

　　见到魏徵等人走进帐中，韩瑞忍不住道了声可惜。

　　贺兰楚石好奇问道：“可惜什么？”

　　“可惜不能亲眼目睹魏侍中进谏的风采。”韩瑞遗憾说道，有点儿腹黑，若是让李世民知道了，肯定拿他来出气，因为这个时候，李世民已经觉得脑袋晕胀，然而尽管心中不爽，却要耐着性子，侧耳聆听魏徵的叨念。

　　“走马射猎、放鹰驱犬，那是年少纨绔子弟取乐之事，陛下为秦王时，偶而游猎，无关大局，但而今已经贵为天子，怎能轻易为之，老子有云，驰骋田猎令人心发狂，陛下不可不察也，况且上有所好，下必甚焉，如此行径，陛下不怕后世子孙效法么。”

　　歇了口气，魏徵又毫不客气的责问起来：“天子居则戒备森严、行则仪卫扈从，并非为了讲排场，也不只是为了朝廷的威仪，更是为了陛下的安全着想，陛下游猎，嬉于林中，骑马射箭，必然撇开护卫，奋勇当先，亲力亲为，若是遭遇什么险情，江山社稷，朝廷政务，又该托付与谁人也？”

　　众人惶恐，暗暗嘀咕，魏徵真是够胆，居然敢当面诅咒皇帝，可能已经习惯了，李世民倒没觉得有什么不妥，最多是头痛，轻轻叹了口气罢了。

　　仿佛收到了示意，李恪站了出来，辩驳说道：“魏侍中，此言差矣，古之帝王，春蒐夏苗，秋狝冬狩，四时出郊，以示武于天下，今四海太平之时，正当借田猎以讲武……”

　　“恪儿，退下。”

　　李恪说得兴奋，却听到李世民的斥言，立即止声，心中有几分莫明其妙，不过还是乖乖的退到了旁边，只见在众目睽睽之下，李世民站了起来，走到魏徵旁边，拱手行礼，轻声说道：“是朕思虑不周，多得魏侍中提醒，不然悔之晚矣。”

　　李世民有各种各样的毛病，也非常会耍各种各样的手段，但终究是中国历史上少见的贤明帝王，他的身上有许多令人赞叹的优点，最令人称道的自然就是虚心纳谏了，这是一般皇帝没有具备的素质。

　　毕竟皇帝掌握着绝对的至高无上的权力，很容易独断专行，李世民清醒地认识到，如果自己毫无节制地独断专行，最终必将导致亡国结局，自然要为之警惕，所以时常鼓励大臣直言进谏，自己也慢慢的养成了从善如流的习惯。

　　对此，魏徵毫不掩饰自己的赞赏，严肃的表情缓和下来，笑着说道：“陛下圣明，乃是天下万民之福。”


第208章 热闹

　　是万民的福气，却不是我们的福气，一帮武将暗暗嘀咕，也有些同情皇帝，毕竟好几年没有行军打仗了，肯定闲得发荒，要知道在为秦王的时候，李世民可是出了名的喜爱狩猎，现在却在那些文官的阻挠下，连打猎也不成，那还有什么乐趣可言。

　　皇帝真是辛苦，不见得比自己快活，想到这里，一些人的心里平衡很多，不过尉迟恭比较纯朴，心里藏不住事，直接开口说道：“陛下，什么都准备妥当了，你若是不去打猎了，那臣就自己去喽。”

　　一听这话，李世民又动摇了，试问道：“魏卿，今日能否破例？”

　　“凡事有一，必有二，如此再三，循环往复，生生不息。”魏徵摇头说道：“这样的先河绝对不能开。”

　　“大丈夫在世，乐事有三，天下太平，家给人足，一乐也；草浅兽肥，以礼猎狩，弓不虚发，箭不妄中，二乐也；六合大同，万方咸庆，张乐高宴，上下欢洽，三乐也。”李世民苦恼说道：“而今只得其中二乐，非是憾事也。”

　　“陛下之言，臣不敢苟同，须知天下太平、国泰民安，乃是普天同庆之乐事，而狩猎无非是独乐罢了，独乐与众乐孰乐，一人之心与千万人之心孰重，陛下岂有不知之理。”魏徵反驳，耐心的劝诫起来。

　　“朕知道了。”李世民颓然，摆手道：“摆驾回宫吧。”

　　魏徵等人脸上露出欣然的笑容，就在这时，却有人站了出来，开口说道：“且慢，父皇，且听儿臣一言。”

　　李世民闻声，又坐了回去，微笑道：“泰儿，你有什么话，但说无妨。”

　　“父皇行围田猎，非是宣扬演武，嬉戏玩乐，而是在于练兵，儿臣觉得，父皇肯定是在担忧，天下承平日久，遂忘武备，武将疏于练兵，兵士疏于骑射，这自然不行，须知军旅数兴，师武臣力，克底有功，此皆勤于训练之故也。”李泰侃侃而谈，肃容说道：“所以才借田猎之机，一则是考验兵将是否有所松懈，二则是效仿汉武帝上林苑之围，操演兵事。”

　　李世民眼睛微亮，捋着龙须，嘴角泛出笑容，尽管没有开口，但是从神情就可以看出，他对李泰这番解释，非常的满意。

　　不过，满意归满意，见到魏徵皱眉锁额，李世民却没有出尔反尔的打算，微笑挥退李泰，和声说道：“魏卿，放心，朕乃是天子，自然一言九鼎，岂会失信于人，现在就回宫吧。”

　　“陛下，稍慢。”魏徵伸手阻拦，沉吟了片刻，肃容说道：“越王殿下之言，不过是狡辩罢了，练兵军演，自然有武将操劳，若有疏散，斩将即可……”

　　听到这话，帐中的武将，忍不住缩了缩脑袋，就是程咬金几人，也在暗暗腹诽魏徵不够厚道，全然不顾往日的交情。

　　“魏卿，泰儿尚小，欠缺几分见识，没有必要与他计较。”李世民笑道，自然清楚李泰是在巧辩，不过却欢喜这种机灵，觉得像他自己，毕竟若论雄辩之术，朝廷上下，恐怕没人是他的对手，时常把一帮大臣驳得哑口无言，后来经过长孙皇后的提醒，才惊觉，这样不利于朝臣进言，才慢慢装拙。

　　看似责怪，其实是爱惜的围护，众人自然分辨得出来，李泰心中喜悦，却也知机出来，向魏徵请罪，对比刚才，就显出差别对待了，李恪抓了拳头，瞬息松开，笑容依旧。

　　魏徵微微摇头，表示自己没有在意，又继续说道：“臣是觉得，既然陛下已经意识到自己的过失，又有悔过之心，而且营地帐蓬等物事也已备妥，兴师动众，却匆去匆回，也不免得有几分浪费，不如……”

　　“不如将错就错。”李世民兴奋道，觉得魏徵有时真的很妩媚。

　　“自然不是。”魏徵断然否决。

　　就知道没这种好事，李世民暗暗叹息，试问道：“魏卿之言，是何意思？”

　　“臣是觉得，已经秋末了，朝中大臣忙碌了大半年，陛下何不借此机会设宴群臣，以示犒劳抚恤之意。”魏徵说道，却是明白借花献佛的道理。

　　独乐不如众乐，李世民深以为然，把人全部拉到船上，就没人指责自己了吧，刚才怎么没有想到，李世民后悔莫及，立即拍案拆拟旨，召集三品以上官员，觉得秋末之后，天气渐寒，起码有两三个月时间，不能这样游宴了，干脆再玩大些，允许他们把家眷也带来。

　　就在一个文官接旨准备回城宣诏之时，却听李承乾说道：“父皇，既然如此，何不把皇弟皇妹也接来，对了，还有皇祖他老人家，在宫里待闷了，出来走走也好。”

　　“太子仁孝，臣觉此议最妙。”魏徵笑道。

　　李世民也十分满意，赞许说道：“是朕疏忽了，多得乾儿提醒。”

　　“这样，也把母后（母妃）请来吧。”李恪与李泰异口同声道。

　　“算了，干脆全部都来吧。”李世民笑道：“朕回宫请人，你们三个，就留下来围猎吧，待会朕与百官作个评判，看你们成绩如何。”

　　三人应声，表情各有不同，李承乾从容，李泰微微皱眉，李恪却兴奋不已，见到李世民起身而去，连忙上前相送。

　　帐中的人群顿时走了大半，魏徵摇头苦笑道：“我好像是来劝谏的，而且已经成功了，怎么结果却出乎意料，我倒成了奢靡游宴的罪魁祸首……”

　　且不提魏徵的悔叹，韩瑞与贺兰楚石在营外等了片刻，就见李世民在众人的簇拥下，上了龙辇，浩浩荡荡的离去，未等他们明白发生什么事情，却见李恪也翻身上马，兴致勃勃的率众跑了。

　　见到李承乾走来，韩瑞悄声问道：“太子殿下，陛下回宫了？”

　　“没错。”李承乾说道。

　　“哦。”韩瑞有些失望，本来想找个机会，近距离观看李世民是何风采呢，没有想到魏徵那么厉害，三言两语，就让皇帝改变主意，打道回宫了。

　　这个时间，张师政小跑而来，恭敬请示道：“太子殿下，越王与蜀王已经出猎，我们是否也该行动了？”

　　“好的，我们走吧。”李承乾答应，简单的几句话把事情解释清楚，微笑说道：“怎样，有没有兴趣参加这个宴会？”

　　惊喜交集，哪里有什么好犹豫的，两人自然点头，韩瑞却多了分迟疑，轻声道：“太子殿下，宴会之中，皇亲国戚，高官权贵云集，我们两个参加，是否妥当？”

　　也对，听李承乾的意思，陪敬末席的，都是三品官员，或者是他们的家眷，两者他们都没有沾边，恐怕没有出席的资格。

　　“这样……那就委屈你们，暂时充当我的随从吧。”李承乾说道。

　　韩瑞与贺兰楚石也没有意见，反正他们参加宴会，又不是真的为了吃喝，主要是想见识一番而已，特别是韩瑞，这样的宴会，基本可以实现他前来长安的初衷，不管有印象，没印象的名臣、功臣，肯定聚集于此，还怕看不够。

　　“走吧，去狩猎。”

　　尉迟恭的吼声传来，响彻云霄，众军卫应喏，一时之间，旗帜招展，骏马奔腾驰骋在山林草原之间，军卫拿着刀剑弓箭奔走呐喊，气势汹汹，连最凶猛的禽兽见了，也为之心惊肉颤，疾飞逃窜，不敢滞留。

　　须臾，骊山脚下，可谓是狼烟四起，白刃闪光，旌旗蔽日，古代狩猎的方式多种多样，火攻、围猎、网捕、索套、骑马箭射，交杂而用，自然弄得这里乌烟瘴气，硝烟弥漫，鸟啼兽吼，热闹非常。

　　在心中严肃批评了这种焚烧山林，破坏自然环境的粗暴行径，韩瑞感叹了片刻，慢慢收拾心情，执了柄软弓，伴随着李承乾等人，在草原之中，纵马驰骋，追逐一只麋鹿。

　　“嗖、嗖、嗖。”

　　飞箭如雨，呼呼疾驰，却没一只落在麋鹿身上，而是钉在它的周围，赶得它东奔西跑，筋疲力尽，就在这时，光芒闪过，一支长箭透过，麋鹿一声悲鸣，颓然倒地。

　　韩瑞勒马，目光看向别处，不忍目睹，真是太残暴了。

　　贺兰楚石收弓，轻笑道：“韩瑞，你们这些文人呀，就是心慈手软，日后上了战场，怕是做不了什么大事。”

　　“你自己都说了，我是文人。”韩瑞撇嘴，辩驳道：“术业有专攻，若是文人能上战场，那要你们这些武人何用？”

　　“行了，知道你们文人能言善辩，说不过你。”贺兰楚石说道，知趣的选择投降。

　　“不是辩不过，而是知道自己理屈词穷，不能反驳罢了。”韩瑞笑道，待护卫把猎物处理妥当了，才纵马上前，向李承乾提出自己的建议，“差不多就可以了，至于陛下与百官评定成绩，依我看来，这种程度的胜负对你来说，根本没有在意的必要。”

　　沉吟了下，李承乾点头赞同，观望了下天色，微笑道：“这个时辰，父皇母后他们也该过来了，也是时候回去了。”

　　吩咐下去，军卫应声，急忙把打到的猎物，整齐有序的摆放在马车上，飞鸟走兽，应有尽有，数量也颇为可观，当然，不可能全是李承乾猎杀的，其中大部分是随行军卫的功劳，不过身为扈从，就应该有这样不分彼此的觉悟。

　　见到收拾得差不多了，李承乾立即挥手道：“好了，回程。”

　　“等等……”


第209章 评定

　　军卫收拾猎物的时候，韩瑞在旁边观望了片刻，眨了几下眼睛，若有所思，见到李承乾要走，立即伸手制止，悄声说了几句。

　　“你觉得真有必要这样么？”李承乾问道，有点儿迟疑。

　　韩瑞笑道：“无所谓了，不过是给你个体面的借口而已，听不听随你。”

　　想了想，李承乾吩咐下去，那些军卫尽管不明其意，却听令行事，再次整理猎物，收拾清楚之后，策马回去，很快回来营地。

　　这个时候，营地非常的热闹，皇帝的诏令，没人敢抗令不从，况且像游宴这样的好事，也没人想不来，一时之间，营地自然是熙熙攘攘，扩大了好几倍。

　　人数繁多，有资格留在主营帐中的，自然是朝中的重臣，皇帝的心腹，不过以男姓居多，女眷之类，已经前往骊宫去了。

　　借了李承乾的光，可以在戒备森严的营地里畅通无阻的走过，韩瑞悄悄打量，也发现了不少熟人，虞世南、欧阳询，专心致志与一帮文官儒士围聚聊天，却是没有察觉韩瑞的身影，他自然也不会贸然上前搭讪，免得泄露了身份，让人轰出宴会，尽管这样的担忧有点杞人忧天的意味，反正皇家宴会规矩繁多，小心总没大错。

　　“皇兄。”

　　就在韩瑞心里嘀咕之时，一个清脆的童音传来，奶气未脱，仿佛有点儿怯懦，寻声望去，却是个五六岁模样，白白净净，粉雕玉砌似的小男孩，相貌十分文静秀气，一双清灵的眼睛十分的透亮。

　　见到李承乾，小脸蛋露出几分兴高采烈之色，招着白乎乎的肉嫩小手，像是要小跑过来相迎，又回望了眼旁边，一脸的犹豫不决，踌躇不定，十足乖宝宝的形象。

　　“雉奴。”李承乾微笑回应，相对李恪、李泰来说，态度非常的友善。

　　李治么？韩瑞好奇打量，随之失望收回目光，不过是个小孩子，能看出什么来，十分的平常普通，要说有什么不同的，无非是身受皇家教育，比寻常百姓家的孩子，更加知书达礼罢了，嗯，或许是基因优良的缘故，模样自然秀气可爱之极。

　　“雉奴，你怎么在这里，父皇母后呢？”李承乾问道。

　　“父皇与皇祖在帐里饮酒，不理雉奴了。”李治有点委屈，漆黑纯净的眼睛，莹光闪耀，湿润亮泽，让人心生怜惜。

　　旁边，有几个漂亮的小婢女，应该是李治的侍女，见到李承乾，连忙行礼，帮忙代答道：“皇后去骊宫了，本来带九皇子前往，九皇子却执意留下。”

　　“这里吵闹，你怎么不随母后去骊宫呀。”李承乾笑道，干脆伸手抱起了李治，慢步朝帐中走去。

　　“好久不见皇兄了，雉奴想念……”

　　营账的守卫要比刚才更加严密，韩瑞等人自然没有资格同往，乖乖留在外面等待，也没有多久，李恪与李泰也相继打猎归来，一人志得意满，一人春风满面，应该是颇有收获。

　　片刻，一通鼓响，营帘敞开，李世民率先走了出来，龙行虎步，自然有股威仪气度，随后的却是位慈眉善目的老人，在李承乾的搀扶下，右手拉着李治，嘴角含笑，没有什么超凡的气质，却没人敢对其不敬，因为他就是大唐帝国的开创者，高祖李渊。

　　不过有李世民这样雄才大略的儿子，李渊的心情肯定十分复杂，自豪、无奈、伤心，相互纠缠，只是退位八年之后，什么心情也慢慢在岁月中消磨而逝，仿佛看破了红尘，已经达到返朴归真的境界，除了挂着太上皇的名号，他与普通的老人也没有什么区别。

　　“陛下、上皇、太子……”大唐帝国最尊贵的一家子出现，众人自然不台怠慢，纷纷井然有序的上前见礼，拥着他们，来到了营地的高台之上，这个时候，众人心里也清楚，多半是皇帝耐住寂寞，要上台发表演说了，纷纷敛容肃目，侧耳聆听。

　　作为一个杰出的雄辩家，李世民不负众望，以洪亮厚重的声音，点明了今日游宴，不单纯是为了嬉戏游玩，而且是为了江山社稷，所谓劳逸有度，爱卿们辛苦大半年了，整日奔波劳累，呕心沥血，不少大臣因此而患病引退，这是朝廷的损失，让朕心痛……

　　这种言辞，韩瑞自然不会陌生，后世开会的时候，每个领导不讲十回八回，就显示不出自己对底下员工的关怀，听多了，没啥感觉，但是在场的大臣却是不同，听到天子这么关心自己，顿时感动得一塌糊涂，纷纷叫嚷着要鞠躬尽瘁，死而后矣。

　　一时之间，群情鼎沸，韩瑞悄悄瞄了眼，旁边有个白发苍苍的官员，呼吸急促的模样，真是令人怀疑，他会不会因为兴奋过度，立即实现了这个诺言，你来我往，互动得差不多了，李世民意气风发的伸手轻压，场面立即平静了下来。

　　满意众人的配合，李世民侧身，微笑道：“上皇，刚才乾儿、泰儿、恪儿行猎，不知成绩如何，请你来做个评判。”

　　李渊摆手，含笑道：“你来就行了。”

　　李世民也没再推辞，微笑道：“乾儿、泰儿、恪儿，可以把你们行猎的成果呈现出来了，让上皇与诸臣过目，若是成绩斐然，朕不吝于嘉奖。”

　　三人应声，各自吩咐下去，军卫连忙驾车来到高台前面，把猎物分列摆放，什么麋鹿、灰狼、豹子、野猪之类的，好像只是最平常不过的动物，甚至有只体形硕大的黑熊，摆放出来之后，自然引得众人的一阵指点议论。

　　因为韩瑞的劝止，李承乾的猎物不多，才两车而已，李恪的收获却十分斐然，而且是在清除了小鸟麻雀之类的情况下，六辆马车却是满载而归，那头黑熊就是出自他的手笔，得到众人的夸赞，李恪心中欢喜，却不忘记谦逊恭让。

　　相对两位兄长，李泰的运气似乎有些不佳，只有一辆马车行来，待到李承乾与李恪将猎物摆放出来，他却凛然不动，或者是知道猎物不多，不好意思拿出手吧。

　　“泰儿，不要灰心，你本身就不善武艺，猎获不及两位兄长，也是正常之理。”众人猜测之时，李世民居然安慰起来，可知其对于小胖子的喜爱程度。

　　嘴角绽放出一抹和煦的笑容，李泰神态自若，从容掀开车帘，众人观望，一阵莫明其妙，有几人甚至忍之不住，低低惊呼起来，只见车厢之内，空空荡荡的，连根鸟羽兽毛也没有，更加不用说什么猎物吧。

　　在场之中，最不缺乏的就是脑子灵活之人，瞬间就明白过来，李泰肯定是故意为之，不然就是自己不谙骑射，但是身边的扈从却是身手敏健的军卫，随行围猎，岂能没有收获，问题在于，他为什么要这样做罢了。

　　“青雀，因何如此？”李世民问道。

　　李泰恭敬回答：“秋尽冬初，天气日寒，鸟兽踪迹渐绝，儿臣不忍再为雪上加霜之事，以干天和。”

　　这个回答，武将们没有什么反应，文官却交口称誉起来。

　　“越王仁德。”一个白发苍苍的老头站了起来，赞扬说道：“汤出，见野张网四面，乃去三面，仅留其一，今日看来，越王不忍伤生，更是甚之。”

　　汤，可是灭夏兴商的帝王，拿他来与李泰比较，不是年老昏聘，就是别有用心，韩瑞暗暗腹诽，仔细观察打量，发现众人没有什么异样，不由得怀疑自己是不是有些敏感了。

　　一片赞扬李泰的声音之中，李恪脸色却有些不自然，辛苦了半天，收获最多，却不如没有收获的，再有气量的人，心里也难免会有几分怨气，不过，应该有比自己更气愤的，瞄了眼李承乾，李恪心中立时觉得平衡了，脸上又露出如沐春风的笑容。

　　赞许的望了眼，李世民笑道：“泰儿仁善，值得称赞，不过以猎物数量为论，还是当以恪儿第一。”

　　李恪笑容灿烂，准备上前拜谢之时，一个老头站了起来，大义凛然道：“陛下此言差矣，圣人有云，仁者爱人……”

　　引经论典，滔滔不绝，强词夺理，颠倒黑白，呃，反正就是那个意思，皇帝不应该以猎物的多少评定胜负，而是注重皇子的品行，应该以越王第一，却得一帮文官的赞同。

　　李世民若有所思，分明是给说动的模样，李恪见了，心里自然很不是滋味，期间，也有一个两个官员，站出来给他争辩，却淹没在滚滚唾沫之中，无可奈何的败退下去。

　　沉吟了下，李世民习惯性的问道：“诸位卿家，你们觉得如何？”

　　在场官员不下数百，但是人贵有自知之明，也清楚这个时候，皇帝绝对不是在问自己，立即乖乖的退开，让出位置来，比如长孙无忌、房玄龄这种老狐狸，圆滑之极，一脸恭听圣裁的模样，不用指望他们了，然而魏徵却也不含糊，阔步站了出来。

　　绕着猎物转了圈，魏徵拱手说道：“臣认为，当以太子第一。”

　　哈，众人立即惊讶愣眼，呆呆的看着魏徵，他不是最正直无私的么，什么时候变了，居然知道拍马奉承了。

　　也难怪有人这样怀疑，怎么说太子也是未来的皇帝，向他卖乖讨好也十分正常，如果不是在众目睽睽，李承乾的成绩也不突出，不然刚才肯定有人向皇帝提出这个建议。


第210章 皇家

　　不过，在同僚百官面前，大家不好那么厚颜无耻罢了，只得忍痛放弃这个向李承乾示好的机会，却是没有想到，一向以清明耿直扬名的魏徵，居然不怕大家的讥笑，宁可睁着眼睛说瞎话，也不错过这样的机会，真是，够狠。

　　无须理会那些腹黑官员的念头，与魏徵素来亲近，熟悉他秉性的大臣，甚至李世民，自然清楚，若无缘故，魏徵绝对不会偏帮谁人的。

　　“魏卿，何出此言呀？”李世民好奇问道，瞄了眼李承乾，发现他并没有动容，气度依然沉稳，心中不由微动。

　　魏徵没有着急回答，而是走到李承乾面前问道：“太子，臣观你所猎之物，皆是豺狼虎豹之类，为何不猎取其它啊？”

　　咦，众人细看，发现真是这样，按理来说，山林之中，动物繁多，就算是有选择的打猎，一般情况下，也是见到什么，就猎取什么，绝对不只是这几样动物而已。

　　难道也是故意为之，众人猜测，却听李承乾轻声说道：“古之帝王，春蒐、夏苗、秋狝、冬狩，非是示武于天下，而是为庇护百姓安居乐业，春夏护苗粮，秋冬护家禽，猎杀凶兽，使之不伤及百姓，今日，承乾不自量力，效仿而为之。”

　　“甚矣。”众人恍然大悟，并且深以为然。

　　没有想到，打猎而已，居然有那么多的门道，几个将军暗暗嘀咕，很有默契，缄口不言，不过文官们却群情鼎沸，赞叹不已，还是太子宅心仁厚，就是打猎也心系百姓，深得古之帝王的遗风，接下来，众人再没其他废话，一致表示，此次行猎，当以太子李承乾第一。

　　“很好。”李世民立即拍案决定，反正是给自家人，赏赐再丰厚也不为过，但是也要注意节俭，无非是些金银彩缎之类的物事，而且是人人有份，唯一的亮点，却是一柄宝雕弓。

　　仿佛是为了向群臣证明，自己以后少行围猎之事，李世民把自己随身携带多年的宝弓也送了出去，这自然让李恪与李泰眼热不已，李承乾脸上也多了抹惊喜的笑容，接弓，拜谢，退了回去，忽然发现，角落之中，韩瑞悄悄的挥手比划，似乎在示意什么。

　　想了想，李承乾说道：“父皇，此次行猎，多是随行军卫出力，儿臣想将父皇赏赐之物，转赠予他们，不知可否？”

　　好，一些人心中暗暗喝彩，笼络人心，谁都会做，但是当面提出来，一则是显示自己的坦荡无私，二则是众目睽睽之下，那些军卫脸上有光，恐怕更加感激李承乾。

　　“区区小事，你自己决定即可。”李世民说道，却没有掩饰赞许之意。

　　李承乾微笑，坦然招来随行军卫，将财物搬抬下去，至于怎样分发，事后自有安排，公然为之，岂不成了分赃大会，况且，这也是帝王才拥有的权力。

　　此事毕，就有宫人前来汇报，骊宫宴会已经筹备得差不多了，李世民闻言，欣然下令，众臣陪同，移驾而去，天子出行，百官拥护，浩浩荡荡，场面恢弘，一路而去，百姓观之，无不感叹避让。

　　拢马缓行，李承乾微笑道：“怎么样，没有猜错你的意思吧。”

　　“错了，而且很离谱，不过算了，反正也是件好事。”韩瑞无奈说道，果然是不够默契，又是挥手比划，又是无声呐喊，居然没有领会出来。

　　“那你是什么意思？”李承乾皱眉道。

　　“推让转赠财物，你是猜对了。”韩瑞犹豫了下，悄声说道：“不过，我的本意，是想让你把第一的荣誉推给蜀王、越王，不管是谁都好，反正你自己不要受领。”

　　“为什么？”李承乾莫明其妙，不解道：“众口一词，大臣们觉得理所当然，连父皇也这样认为，我为何要推让出去。”

　　韩瑞沉默下来，心中充满了顾忌，不知道自己要不要开口提醒。

　　“韩瑞。”李承乾察觉出来，忽然勒马止步，正容说道：“自从那日，你说我性子不够沉稳，我立即改了，得到父皇与朝臣的赞扬，前些时候，你又说我不体恤仆从，我也改了，立即得到他们的尊崇，有些话，有些事情，有些看法，从来没有人会清楚明白的告诉我是怎么回事，只会以什么圣人、大义欺人。”

　　挥退几个准备上前探问的军卫，李承乾有些激动，低声说道：“我不明白，他们为什么喜欢拐弯抹角，但是我却知道，这么久以来，只有你一人，会把遇到的事情，向我解释清楚，并且分析为何要这么做，做了有什么好处，不做有什么坏处。”

　　韩瑞目光闪烁，只见李承乾继续说道：“后来，我才明白，原来我们是朋友，你在替我考虑，现在，我也希望你像以前那样，不要有所顾虑，明白告诉我哪些地方做得不对。”

　　说得容易，做起来难呀，韩瑞暗叹，发现李承乾眼中充满了期盼，这个时候，才能从他俊朗的脸上，发现几分少年的青涩，按照后世的说法，他不过是毛头小子，没有形成自己的世界观，然而东宫的属官，出于各种各样的顾虑，更是不敢直言相告，对于一些弯弯道道，自然是迷糊半解。

　　这个时候，韩瑞的出现，不清楚他的底细，出于好心，提点了几句，仿佛拨开了云雾，让李承乾恍然大悟之余，也产生了信任的心理。

　　“太子殿下，再不走，大家就发现异常了。”韩瑞提醒道，一行人浩浩荡荡前行，就他们几人不动，目标十分鲜明，怎么可能不给发现。

　　李承乾倔强的脾性上来了，无论韩瑞怎样劝说，都不为所动，继续等待他的回复，唉了口气，韩瑞轻声说道：“太子殿下，若是能站在亲情的角度考虑，就会清楚，陛下未必希望见到你们兄弟相争。”

　　说罢，韩瑞立即策马而行，尽管有些隐晦，但是也已经很明白了，这样都领会不出来，那就不关自己的事情了。

　　李承乾愕然，寻思片刻，脸色微变，连忙纵马追行，轻声问道：“那现在怎么办？”

　　“尽量补救吧。”韩瑞说道。

　　营地与骊宫之间的距离也不远，前行片刻，龙辇车架很快就到达目的地，中门敞开，在众人的恭迎下，李世民率领文武百官，阔步前行，进了宫殿，李世民与李渊等皇族，直接来到内殿阁楼小聚，至于那些文武官员，就留在外面的花苑中散步。

　　作为太子的侍从，韩瑞等人，自然在殿外守候，待遇比官员稍差，不过起码能在走廊中遮阳纳凉，只是不能行动自如罢了。

　　苦中作乐的对比，韩瑞发现贺兰楚石在左顾右盼，立即明白他的心思，轻笑道：“贺兰，别看了，人不在这里。”

　　“你怎么知道？”贺兰楚石问道。

　　“看侯尚书就清楚了。”韩瑞倚着走廊栏杆，懒散说道：“嗯，还有那些一品大官，没一个在场，纷纷进了内殿，可见女眷就在里面，说不定正受到长孙皇后的接待呢。”

　　贺兰楚石稍微思索，立即点头赞同，只得失望叹气。

　　“放心。”韩瑞安慰道：“待会宴会，女眷也要出来参加的，就能见到你的彤儿了。”

　　“希望如此。”贺兰楚石期待起来。

　　此时，内殿之中，一帮命妇女眷，纷纷接迎，为首的自然是长孙皇后，气质秀雅，雍容华贵，即使是在粉脂花丛之中，也掩盖不住她的风华容姿，盈步而来，却是先给李渊行礼问安，搀扶他到席间坐下，才走到李世民身边。

　　伸手抚住行礼的长孙皇后，李世民微笑道：“朕一时兴起，又让皇后辛苦了。”

　　的确如此，李世民一个旨意，可谓是兴师动众，而且是坐享其成，一些琐碎杂事，全部是长孙皇后在这里指挥处理，事无巨细，不仅是辛苦而已。

　　长孙皇后温和浅笑，微微摇头说道：“韦妃在此，差不多把事情处理妥善了，也不用妾身怎么费心。”

　　“这样呀。”李世民笑着，眼睛也不抬，更加没有询问韦贵妃在哪，直接拉着长孙皇后走到李渊旁边，临席而坐，环视问道：“人齐了吧？”

　　“陛下！”四个容颜美丽，风姿迥然的美女衽裣行礼，其中就有韦贵妃，却是内宫里地位仅次于皇后的四夫人。

　　“父皇！”一些皇子公主纷纷叫唤，奶声稚气，声音清脆悦耳，还有几个才出生不久，尚在襁褓之中，没有随行而来，不然多出哭啼的声音，或许更加热闹。

　　却听李渊说道：“你们都过来。”

　　见到皇祖召唤，李世民也点头，一帮皇子公主扑了过来，围绕在李渊身边，稚嫩奶声的问好，逗得李渊开怀大笑，尽管做不到一视同仁，至少可以叫得出孩子的名字，摸摸这个的小手，捏捏那个的小脸，含饴弄孙，享受天伦之乐。

　　李世民心中欣然，旁边的长孙皇后却蹙起了柳眉，悄声道：“陛下，雉奴年纪尚小，你给他宝弓做什么，容易伤人伤已。”

　　李世民错愕，抬眼望去，却见李治幼嫩的小身板，背着柄与身体差不多高的宝弓，心中不由有几分疑虑，这弓不是刚才赐予乾儿的么，怎么在治儿那里，也没问李承乾，而是召李治过来，微笑道：“雉奴，宝弓怎么在你这里？”


第211章 求人的态度

　　“是皇兄送给我的。”李治开心笑道：“他说等我长大以后，要带我去打猎，就把弓送给我，让我有空就练习，很快就能长大了。”

　　“是么，那父皇就等着雉奴快高快大了。”李世民笑道，轻轻掠瞄，却见李承乾安然坐在旁边，见到急行要跌的弟弟妹妹，不时轻手扶持，观此情形，李世民的目光立即闪烁起来，不知其心思如何。

　　把宝弓取了下来，交给婢女收好，让李治去与兄弟姐妹玩耍，李世民目光仍然疑虑，慢慢的轻叹道：“变了……”

　　端着两杯清水，搁在案上，听到李世民之语，韦贵妃微笑道：“人大了，总是会变的，陛下当年，何尝不是如此。”

　　嗯，李世民恍然，释然笑道：“也对，再懵懂无知的孩童，总有乖巧懂事的那天，韦妃此言甚是。”

　　韦妃谦虚而退，自然清楚，这话自己不提，总会有人要说的，美丽的眼眸在长孙皇后身上掠过，柔唇含笑，神态恭谨之极。

　　在殿中小聚了片刻，李世民就带着一家子，浩浩荡荡的出去观赏园林景色了，游宴游宴，目的在于游，不在于宴，毕竟生于帝王之家，什么美食没有尝过，倒是常年锁于深宫之中，极少有出来走动的机会。

　　不要说那些皇子公主欢呼雀跃，就是几个妃子，也笑意盎然，按照常理来说，秋末了，许多花草树木也开始凋零败落，但是骊宫之中的花卉依然盛开绽放，可见这里的地理位置奇特优越，而且有温泉清溪流过，气候就如同春天。

　　天气渐寒，一些权贵官员已经披上了轻裘厚锦，若不是有官员陪同，李世民恐怕已经拉着一家子去泡温泉了，现在，却要分心应付他们，虚心纳谏。

　　没有办法，越是在游乐的时候，一些人为了显示出自己与众不同，或者担心皇帝长期沉浸其中，疏怠国事，少不了开口提醒，抛开这些小插曲，总体而言，游园的感觉不错，就是差了点什么。

　　对了，李世民恍然，立即挥手，把一帮文官召集过来，引经论赋，切磋诗文，至于其他人，反正皇帝也没有吩咐，他们自然三三俩俩的散开，观花赏草，谈天说地，四处游玩。

　　这个时候，贺兰楚石，非常不讲义气，撇下韩瑞，去找他的彤儿了，韩瑞无可奈何，抬头望了眼明媚绚烂的秋阳，伸了个懒腰，发现一时半会的，也没人理会自己，悄无声息的闪到一座假山背后，找了块平坦石头，半坐半倚，闭上眼睛，小憩起来。

　　从晨早到现在，都没有休息过，要不是遇到李承乾，从军卫那里得了些干粮，算是解决了午餐，恐怕现在还饿着肚子，顺手轻抽，叼了根草茎，韩瑞估算时间，准备在开宴之时，与李承乾打过招呼，就立即回家。

　　“小子，闹了半天，你居然躲在这里……”

　　迷糊了下，韩瑞睁开眼睛，一张乌黑浓须的大脸映入眼帘，不由得给吓了跳，不等他有所反应，一只大手捉了过来，揪住韩瑞的衣襟，直接拖挪。

　　不由自主，跌跄走了几步，韩瑞才回过神来，一阵莫明其妙，开口叫道：“尉迟将军，我好像没有得罪你吧，为何如此无礼。”

　　嘿嘿，尉迟恭回头，咧嘴笑道：“小子，你没得罪我，倒是我有点事求你，好好做，办妥了，我会给你好处的。”

　　韩瑞眨了下眼睛，这是求人的态度么，势比人强，也知道挣扎无用，乖乖随行，反正也不怕危险，大不了豁出去，高声呼救罢了。

　　在尉迟恭的拖扯下，韩瑞来到了一个亭台附近，这里聚集了二三十个或身材魁梧，或相貌狰狞，或威风凛凛的将军，之所以确认他们是将军，因为其中有几人韩瑞也认得，所谓物以类聚、人以群分，不是一个级别的，自然走不到一块。

　　听到动静，这些将军纷纷回望，口中打趣起来。

　　“老黑，刚才跑去哪了，怎么现在才回来呀。”

　　“就是，也不打个招呼，我们还以为你不顾袍泽之情，投敌去了呢。”

　　“嘿，居然揪了个俘虏回来，真把这里当成战场了。”

　　什么意思？韩瑞有点儿迷糊，却见尉迟恭突然撒手，一时没有留神，差点就摔了个跟头，辛亏眼明手快，用手按地，勉强站稳了，不过也惹得那些将军一阵哄然笑声。

　　“呸，投敌，老子与他们从来不是一路的。”尉迟恭粗声道：“你们这些夯货，妻女都给人拐跑了，也不知道着急，干坐在这里看戏逗乐。”

　　“老黑，你这话就不对了，什么拐跑了，老子没死呢，看谁有这个胆子。”

　　“事实胜于雄辩，有本事，你把她们叫过来。”尉迟恭嘿嘿说道，伸手指着对面，韩瑞顺势望去，顿时有几分明白了。

　　只见在对面的平台之中，聚集了许多女眷，而女眷们的中间，却是李世民与一帮文官在那里吟诗作赋，旁边还有乐伎在那里弹唱，场面十分热闹，相对，这里就显得冷冷清清了。

　　“叫就叫……不过要等回家的时候。”

　　哈哈，又是一阵哄笑，却有几分苦中作乐的意味。

　　“老黑，难道你有办法？”

　　“自然。”尉迟恭自信非常，见到众人投来惊讶的目光，颇有几分得意洋洋，伸手又揪住韩瑞，嗡声说道：“小子，给我写首能唱的，只要把人引过来了，本将军不吝厚赏。”

　　“尉迟将军，他是何人呀，若是无名小卒，那就不用出来丢人现眼了。”

　　“就是，本来就脸上无光，再丢脸的话，更加没有面子了。”

　　“里子都快没了，要面子何用，尉迟，某支持你。”

　　一群人七嘴八舌，在那里逗乐，其实也没抱多大的希望，自然，其中也有几人清楚韩瑞的事迹，知道若是他肯出手，还真有八九成的可能，把那边的风头夺过来，不过却抹不开面子开口相求罢了。

　　扯开尉迟恭揪衣的大手，韩瑞微微摇头，上前几步，拱手叫唤道：“李公。”

　　凉亭之中，一身宽松常服，衣袂飘飘，气度与旁人迥然不同的，却是李靖，只见他敛袖跪坐，轻捋须髯，低头注意地下的棋盘，听闻韩瑞的声音，微微抬头，轻笑招呼道：“你也在呀，过来小坐，看我下棋。”

　　韩瑞连忙答应，快步走了过去，跪坐李靖旁边，好奇打量了眼，发现与他对弈之人，也不是寻常人物，相貌儒雅，如同文人书生，可是眉宇之中，却有股勃勃英气，给人印象最深刻的地方，就是那双眼睛，亮得厉害，轻瞥而来，锋芒毕露。

　　会是谁呢，韩瑞暗暗猜测，才有些结论，就听尉迟恭敬抱怨道：“药师兄，什么时候了，你还在下棋。”

　　与李靖对弈那人打趣道：“能是什么时候，天要是塌了，你个儿高，顶着就好。”

　　“李懋功，现在没空与你耍嘴皮子。”尉迟恭瞪眼，叫嚷道：“那帮满口仁义道德的倌儿都欺负到我们头上了，难道还要继续退让不成。”

　　果然是李世勣，韩瑞很佩服自己的推理能力。

　　“敬德，不得胡言。”李靖轻喝了声，尉迟恭立即无语，不过嘴里却悄悄嘀咕起来。

　　李靖摇头，叹笑道：“敬德，礼求于人，不要那么粗莽。”

　　咦，在场的将军，看是粗放，其实精细得很，从李靖这句话里，可以联想到很多，不过最明显的却是，他对那个小子，好像非常有信心。

　　“也对，差点忘记了，这小子不是老子的部曲。”尉迟恭憨厚笑了起来，居然道歉说道：“小子，某一时情急，冒犯了，不要介意啊。”

　　在那帮将军的虎视眈眈下，韩瑞非常大度，表示不会在意的。

　　“十七八岁，相貌清雅，身形……莫非他就是那个韩瑞？”李世勣说道，挪动了下棋子，抬起头来，目光如炬，愈加的锐利。

　　有种身体给刺透的错觉，韩瑞连眨眼睛，不过心中却有几分窃喜，今天真是大丰收，该见的名臣将相，也差不多见齐了。

　　“韩瑞，是谁呀？”

　　“从来没有听说过，你们知道么？”

　　“……”

　　“一群无知之辈。”有人斥喝，骂出了韩瑞的心声，然后免费的宣扬了韩瑞在长安城的光辉事迹。

　　“就是写文章拍房玄龄马屁那个。”

　　“哦，原来是他呀，依稀有点印象。”

　　众人才恍然大悟，韩瑞恶寒，望了憨笑可掬的程咬金，敢发誓，他肯定是故意的。

　　“知节，你呀，就是喜欢糊弄人。”李靖笑责道：“人家的阿房宫赋，写的是朝代兴衰成败，劝陛下引以为戒，与房玄龄有何干系。”

　　“程匹夫，又在蒙人。”

　　“呵呵，他的话你也相信，活该受骗上当。”

　　又是一阵吵闹，看得出来，毕竟是上过战场的袍泽，这些将领的交情不错，也不见外，以互相打趣为乐。

　　笑闹了片刻，程咬金微笑道：“好了，你们也不要为难人家，诗赋文章之类，不是肚里的屁，想放就放，没有瞧见么，对面的那个，憋了半天，都没见他有动静。”

　　“哈哈，老程说得太对了，当浮大白。”

　　哄堂暴笑，放浪形骸，引人瞩目，不过当发现是这边传来的声音，众人也见怪不怪，最多是在心里暗骂了句粗鄙，就收回目光，注意力集中在皇帝身上。


第212章 惊扰

　　“你们这帮匹夫，也不注意些，小点给擅长捕风捉影的言官听到了，明日在朝上参你们一本。”李靖笑骂起来，却透出浓郁的维护之意。

　　“怕什么，大不了再给陛下训示。”

　　如同案板上的滚刀肉，死猪不怕开水烫，已经没有什么可担心的，反正只是几句无伤大雅的玩笑话，以李世民的胸襟气度，肯定不会介意的。

　　“不怕训示，就怕扣俸禄，回家不好交待呀。”

　　“而且怎么解释也不听，以为我们拿了俸禄去花天酒地，唉。”

　　“就是，我跟你们讲哦，那天……”

　　一时之间，这里成了诉苦的场所，家家有本难念的经，反正是知根知底的兄弟，也不怕别人笑话。

　　李靖微笑摇头，招手说道：“懋功，给你引见，这个是韩瑞，扬州年少良才，是我一个部下的子侄，以后有事，若是我顾之不及，你就代我照拂一二。”

　　“见过舒国公。”韩瑞连忙行礼，近距离打量，这位让李世民称之为纯臣，一生费尽心机笼络的右武侯大将军李世勣。

　　李世勣惊讶，望了眼李靖，瞬息，微笑说道：“既有药师兄此言，我岂能坐视不理。”

　　韩瑞再次拜谢，想那李世勣，在李渊时代，就深得信任，直到现在的李世民，也十分得到信任与倚重，如果历史没有改变，以后李治即位，更是出将入相，被朝廷视之为长城。

　　又是个出将入相的人物，韩瑞暗暗羡慕，怎么姓李的牛人那么多，呃，即使是赐姓，也是那么厉害。

　　李靖提醒道：“懋功，到你动棋了。”

　　低头观看，沉吟了片刻，李世勣苦笑道：“象棋怎么那样难下，不如围棋简单。”

　　哈，韩瑞傻眼，对于一个连围棋规矩都要学习大半个月，最终还是没弄得清楚，而改下象棋的人来说，李世勣这句话，是极其沉重的打击。

　　“说好了，今日象棋，明日围棋，难道你想反悔？”李靖笑道：“这可不像是一言九鼎李懋功的行事风格。”

　　“却是上了你的当。”李世勣叹气道：“按理来说，棋子少了几倍，下法应该简单才是，怎么反而难了数倍。”

　　“学吧，估计过两日，陛下也该找你了。”李靖说道：“据我来说，肯定是你在下围棋的事情，没有让步，把他逼急了，所以才弄出象棋来折腾我们。”

　　“肯定不是我的责任，和陛下对弈，哪个不是小心翼翼，唯恐不小心取胜的。”李世勣怀疑道：“我觉得最大可能，应该是药师兄一时兴起，连杀了陛下好几条大龙，所以惹来这场祸事。”

　　你推我，我推你，反正就是不承认是自己的原因，韩瑞却听得瞠目结舌，李世民不是心胸开阔的么，怎么这样小气，连输了盘棋也要计较几天，那自己岂不是很悲剧。

　　“不玩了，我要再琢磨片刻。”似乎是输了盘，李世勣丢开棋子，随口说道：“韩瑞，懂象棋么，你陪他下吧。”

　　“呃，不懂，有什么规矩？”韩瑞好奇道，毕竟看棋谱，不及有人教那样容易领会，若是再加以实践，立即就能学会了。

　　李靖兴致勃勃，开始教授说道：“看好了，棋有六种，分别是……”

　　果然没有炮，韩瑞眨着眼睛，认真聆听，不过最后依然是迷迷糊糊，最后干脆与李靖摆开棋阵，互相厮杀起来。

　　“不对，你不应该这样走……”

　　“错了，这棋要这走……”

　　开始的时候，李靖十分耐心，可是过了许久，终于忍耐不住，投棋叹道：“算了，懋功，你琢磨清楚了吧，换你来吧。”

　　李世勣轻笑起来，尽管没有丝毫嘲弄的意思，韩瑞却觉得一阵脸红，辩解道：“这种象棋的走法，与我学过的不一样。”

　　“你学的是怎样走法？”李靖随口问道。

　　韩瑞抱怨道：“我学的象棋，将帅双方，应该是隔着楚河汉界，按照行军布阵的模样陈列两边，每种棋子都有特殊的走法，比如将相士卫只能在中帐内移动，不像这种，全部混杂成团，乱七八糟的，没有丝毫的规律。”

　　行军列阵，李靖与李世勣对望了眼，露出几分兴趣，让韩瑞继续讲说。

　　“我这种象棋，分有七种棋子，比这多了个炮，呃，炮就是……投石车，隔空打人。”

　　韩瑞一边解释，找来了笔墨，以一块小木片为尺子，熟练的画了个方方正正的棋盘，特意标示每种棋子的位置，然后撕纸摘叶成棋，写上棋名，摆放清楚，才满意说道：“楚河汉界，泾渭分明，这才是象棋嘛。”

　　李靖饶有风趣问道：“有点意思，怎么走法？”

　　“将军不离九宫内，士止相随不出官，象飞四方营四角，马行一步一尖冲，炮须隔子打一子，车行直路任西东，唯卒只能行一步，过河横进退无踪。”韩瑞吟诵，并加以讲解，以李靖的智慧，完全听得明白，再走几步，就完全领会了。

　　然而，不要看李靖行军打仗的时候，攻城掠地，围城扫援，无所不通，前几年甚至以几千轻骑，横扫漠原，立下了惊世赫然的战功，但是若论纸上谈兵，初学象棋的他，怎么是韩瑞这种业余好几段，而且精通历代残局的对手。

　　“药师兄，你已经连败八盘，休息一下，让我来吧。”李世勣好心劝说，不顾李靖的反对，立即调转棋盘，挑眉道：“小子，这回看我如何破你中军。”

　　“舒国公好豪气，不过也要小心提防，免得又给我用个小卒子逼得无路可走。”韩瑞笑嘻嘻说道，欺负名将的感觉真是爽快呀。

　　真是奇耻大辱呀，李世勣脸色大变，拍案道：“莫要聒噪，我们战场上见真章。”

　　“来，来，来，老程我做庄，大家快些博弈，猜测李懋功能支撑第几手。”不知何时，将军们也不诉苦了，纷纷挤进凉亭之内，程咬金更是拿过笔墨账册，圈圈画画，居然干起了庄家的勾当。

　　“记得，刚才他是在第十三手被将死的，现在应该有点进步吧，我博第十五手。”

　　“心浮气躁，乃是兵家大忌，懋功心乱了，可能在第十手就败了。”

　　哼，听到这些言论，李世勣表面不屑，心中却暗暗提神，强迫自己冷静下来，调息片刻，周身散发出强大的自信，直接驱车而上，须臾，李世勣脸色灰白，怅然道：“失策，只防车马，却忘记将帅相逢，一招毙命之理。”

　　若在现代，可能会有人觉得这样不合情理，可是在古代，众将却深以为然，行军打仗，不仅要兵卒得力，对于为将者本身的要求也极高，或勇或智，身手更加不能差劲，不然迟早给人干翻的。

　　“哈哈，第十手，谁博中了？”程咬金大笑道，反正做庄的，只要不是全部压中，肯定是有输有赢，不过总是赢多输少，有赚头呀。

　　只因一时失误，居然撑不过十手，李世勣自然不会甘心，拍案叫道：“再来。”

　　“再来什么？”有个声音突兀传来，高朗成韵，十分独特，如果是在平时，众人肯定辨认得出，来者的身份。

　　不过现在，已经沉浸于竞技状态的李世勣，没有仔细留心，随口就答道：“当然是再来一盘，不杀得他人仰马翻，绝不罢休。”

　　沉默了下，那个声音继续传来，居然是赞扬说道：“懋功好豪气，不过此地无兵无马，你怎么杀呀？”

　　“……陛下。”

　　声音好生熟悉，灵光闪现，李世勣惊呼，手腕轻抖，棋子陡然落地，浑然不觉，连忙站了起来，旁边众将也慌乱成团，你推我挤，好不容易站稳了，又要伏跪拜见。

　　韩瑞也给吓着了，没有料到，居然会是在这种情况遇见李世民，脑子有些空白，幸好本来就是跪坐的，现在无非是多了道伏身的程度，相对来说，还是比较省时省力的，不过，当发现身边多了双赤黄色的靴子时，感觉就不好受了。

　　“这是何物？”李世民好奇问道。

　　最有资格代表众将答话的，自然是李靖，他表情十分从容，态度却恭谨说道：“启禀陛下，这是象棋，微臣等人，一时游戏入迷，没有迎驾，望陛下恕罪。”

　　“不知者不罪，只要不是有意怠慢，朕岂会责怪你们。”李世民慢条斯理说道，言下之意十分明白，你们这帮将军，个个身手不凡，耳聪目明的，怎会发现不了自己的到来。

　　众将面面相觑，这个真是不好解释，但是不解释也不行，谁都知道，皇帝在大事上胸襟豁达，可是却喜欢计较一些小节，众人深受其苦，怕了，不想再吃这种苦头。

　　随行的一个官员站了起来，厉声责斥道：“尔等聚于此地，大呼小叫，吼声如雷，成何体统，甚至惊扰了圣驾，是为不敬，按罪理应……”

　　不等众将辩驳，李世民就挥手，淡声道：“退下。”

　　非常识趣，那人立即消失在人群之中，李世民续而微笑道：“你们起来吧，在这里喧哗吵闹，是否在怨朕冷落了诸位？”

　　“岂敢。”

　　这种轻松的态度，让众将心里稍安，纷纷站了起来，韩瑞也是如此，起身之后才发现，自己还不如继续跪着呢。


第213章 运筹帷幄

　　站起来之后，韩瑞才发觉，自己离李世民不足一尺，而且还是正面相对，还未看得清楚，一种莫名的压迫感觉油然而生，在他有些茫然不知所措之时，瞬息之间，李靖上前两步，伸手揪住韩瑞的腰带，往后拖挪起来。

　　不由自主，却步而退，离了三四尺远，李靖才松手，捏了下韩瑞的手臂，随之微笑道：“陛下，微臣等人，岂敢欺君，确实是因沉浸于对弈之中，浑然忘我，惊扰了圣驾，心中惶恐不安，请陛下赐罪。”

　　“陛下恕罪。”众将的声音此起彼落，也不整齐，而且更没听出有多少惶恐不安，或许真的是滚刀肉，啥都不怕了。

　　真会为了些许小事，责斥这帮将军不成？相当于自毁长城的事情，李世民无论如何也是不会做的，态度和煦，饶有兴趣道：“这是象棋，怎么不像呀，为何引得你们如醉如痴。”

　　“陛下，这象棋有日月星辰之象，非等闲游戏。”李靖兴致勃勃说道：“两军对垒，横纵退进，运筹帷幄，可寓兵机，颇考验为将之道。”

　　李世民自然惊讶，有点儿怀疑，弯腰坐下，微笑问道：“怎么个走法？”

　　“将军不离九宫内……”把韩瑞教授的歌诀吟诵出来，李靖迟疑道：“陛下，棋盘棋子简约，怕是……”

　　什么简约，简直就是粗陋不堪，以纸片与树叶为棋子，也亏李靖等人不计较，换成李世民却不行了，身份不同，更要讲究。

　　李世民略微皱眉，发现随行的御史言官已经开始蠢蠢欲动，自然不会给他们机会，挥手吩咐下去，片刻就有几个工匠匆匆忙忙奔来。

　　其实，在御史言官看来，南面之君，虽清远闲放如鹤者，犹不得好，好之，则亡其国，更加不用说其他玩物丧志之类的事情，不过劝言进谏，有的时候，也要分清场合，比如今日，游园集会，君臣对弈，也是高雅的事情，只要天子不沉浸其中，无须那么在意。

　　所以，见到李世民招来工匠，也没有劝阻，反而安静侍立，颇有冷眼旁观的意思。

　　能在宫里听差的匠人，手艺肯定超乎寻常，听闻要做副象棋，心中松了口气，小心翼翼打听清楚需要的规格与材质之后，立即取出随身携带的工具，现场动手起来，而且配合十分默契，有人琢磨棋子，有人削画棋盘，时间不大，一副崭新的象棋制作出来。

　　由于太过简单普通，若不是李世民不肯再等下去了，几个工匠肯定大胆奏言，请求让他们在棋盘或棋子上，雕刻龙纹图案之类，制作得更加精美，不然宣扬出去，实在是有损他们大匠师的脸面。

　　挥退工匠，执起一枚平滑圆润的棋子，李世民满意点头，微笑问道：“你们，谁陪朕对弈一局？”

　　众将对望，你推我让，和皇帝下棋，分明是自寻烦恼，赢，自然不敢，输，那是必然的事情，不过，怎么输，也非常讲究，一定不能留下丝毫的痕迹，不然皇帝又该动怒了，觉得你故意放水，其实就是一种蔑视。

　　伴君如伴虎呀，皇帝从来都是不好伺候的主，这点李靖等人深有体会，如果是自己在场，没有其他选择也就罢了，现在这么多人，凭什么让自己受罪，自然推让起来。

　　哼，李世民暗怒，觉得这帮粗莽匹夫越欠收拾了，头都没抬，随意伸手指点，淡声道：“你，过来。”

　　什么叫做君臣相知，就是现在这种情况，在李世民低头的刹那，众将瞬息退步散开，诺大的亭台之内，只剩下寥寥几人，多是随行的宫女，自然，还有，直到现在依然懵懵懂懂，浑浑噩噩的韩瑞，而且，立于李世民手指方向的正中位置。

　　其实，韩瑞本来不是站在那里的，非常不巧，站在他旁边的那个将军，见势不妙，施展移形换位的绝技，一个拉扯，把韩瑞拖到自己位置，自己却悄然无声的遁走远去，手法步法之巧妙，绝对是高手无疑。

　　不管怎么说，反正韩瑞气运加身，让李世民点名陪同对弈，旁边观望，发现这个情况，李靖顿时皱眉，没有再避退，上前笑道：“还是臣与陛下对局吧。”

　　李世民抬头，虎目扫视，淡然笑道：“新棋走法，朕尚未熟悉，怎敢与药师兄对局，待朕与他过招几局，再与你决一胜负。”

　　能让皇帝称之为兄，李靖的压力一向很大，而且听到李世民这句话，也不禁苦笑起来，旁边众人的表情也十分怪异，若是皇帝知道，在场之中，棋艺最厉害的就是韩瑞，还敢不敢与之对局。

　　也清楚皇帝的心意，不是那么容易改变的，李靖微不可闻地叹息，走到韩瑞身旁，交叉而过之时，悄声道：“许败不许胜。”

　　韩瑞轻轻垂头，表示自己明白，也不敢怠慢，微步上前，近了，心脏不受控制，缓慢而沉重的跳动起来，抽咽了下喉咙，韩瑞长跽，挪动到李世民对面，仿佛察觉他的目光在自己身上掠过，紧张的情绪开始蔓延，额头隐约冒汗。

　　十分正常的生理反应，只要明白皇帝意味着什么，就应该是这种反应，无论是李世民，还是旁边的将军，甚至寺人宫女，没人觉得奇怪，反而觉得，韩瑞算是比较镇定了，有些人初次面见皇帝的时候，表现更加的不堪。

　　当仁不让，自然是李世民先行动棋，天资聪颖，下了几步，就明白了象棋的原理，立时与李靖等人一样，露出兴致勃勃的神情，仅是第一局，李世民就充分展现了自己的军事天才，杀得韩瑞溃不成军，仅剩下两只残棋在打转，覆灭在即。

　　自然，兵锋相对，李世民也损失了几个棋子，却是挟大胜之势，席卷棋盘，然而他似乎有些不悦，脸色微沉，开口道：“迟不动棋，是否要弃子认输？”

　　旁人暗叫不妙，这是动怒的前兆，不过他们却是知道李世民为何要生气，因为韩瑞的表现实在是太守拙劣了，就是想输，也不要那么明示，临危不动也就罢了，居然走子送吃，别说是李世民，他们也看不过去了。

　　纷纷摇头，心中理解，感情上却接受不了，李靖轻叹了声，准备上前解围，却见韩瑞犹豫了下，伸手跳马，低声说道：“陛下，小臣将军，困毙之局。”

　　呃，众人惊望，只顾看李世民杀棋威风爽快，却没有留心韩瑞的马已经悄然潜伏，随时可以拔旗夺帅。

　　目光如炬，李世民没有泄气，反而朗声笑道：“甚妙，是朕疏忽了，再来。”

　　的确是疏忽，个个都以为韩瑞不敢赢棋，主动走子送吃，却没有料到，人家是故意为之，攻其不备，跳马将军，最终笑到了最后。

　　掩袖抹汗，韩瑞下意识的望了眼李靖，见他微微颔首，眨了眨眼睛，表示明白，重新又摆开了棋局，估摸着李世民已经熟悉象棋走法，韩瑞便不再藏拙，立即变幻风格，展开了凌厉的攻势，三下五除二，就以绝对的优势取得胜利。

　　随之，风卷残云，连爆七局，然后第十局开始了，韩瑞只顾低头下棋，却是没有注意，这个时候，李世民的脸色阴霾，亭中众将瞧见，个个心惊胆战，有心提醒韩瑞，却不好直接开口，只得干瞪眼，在旁边暗暗着急。

　　天子龙颜怒，空气之中也仿佛弥漫着凝重的气息，韩瑞好像毫无所觉，保持低头垂首的姿势，手上的动作却也不慢，好像快攻上瘾了，采取最极端的方式，以棋换棋，在最短的时间内解决李世民的车马炮，尽管自身损失不少，但是再动三步，就能取胜，也值了。

　　就在韩瑞盘算得失的时候，李世民却迟迟没有动棋，一边以丝巾抹汗，一边皱眉思考应该怎样化解危局，临阵不慌，要镇静，轻轻吸了口气，李世民抬头，左右打量韩瑞，这个小子，真是……等等。

　　突然发现，韩瑞似乎在注视什么，李世民心中略动，顺着他的视线观望棋盘，心中顿时大喜，伸手执棋横移，再有一步，就能困死韩瑞的将棋，而且绝对没有解救的办法，再三确认之后，憋积了许久的闷气一扫而空，李世民只觉得神清气爽，心情舒畅之极。

　　韩瑞也十分干脆，直接弃子说道：“陛下，小臣输了。”

　　“哈哈，再来。”李世民捋须笑道，摆明了是想乘胜追击，矢志报仇解恨。

　　借这个机会，一个宫女连忙上前说道：“陛下，宴会即将开始，皇后请你过去。”

　　众将也纷纷帮忙劝说，有几人更是直接抱着肚子叫饿，取胜之后，李世民心情畅快，自然听得进人言，从善如流，拂袖而起，唤上众人，摆架而去。

　　恭送，直到李世民消失眼前，韩瑞才长长吁气，揉搓着几乎已经僵硬的脖颈，还有麻木酸痛的膝盖，叫苦不迭。

　　“小子，好大的胆子，居然连陛下也敢赢，也不怕他大怒之下，让人拖你出去斩了。”李靖说道，有点吓唬的意味。

　　“什么？”韩瑞有些茫然，连忙说道：“不是李公你说的么，许胜不许败，我可是按照你的吩咐行事的。”

　　李靖微怔，想了下，哭笑不得，摇头说道：“小子，是你太紧张，听岔了吧，我明明是让你只能败，不能胜。”


第214章 颂诗

　　啊，韩瑞立时傻眼，消失的汗水又冒了出来。

　　“哈哈，放心，不会有事的。”李靖也没有多少恶趣味，含笑解释道：“我们之所以不想取胜，主要是担心陛下输了，总是想要翻盘，没完没了的纠缠，而且那些言官也借此弹劾，不想招惹这个麻烦而已，你却是不必担心。”

　　韩瑞立即松了口气，觉得也是，因为输棋而杀人泄愤的帝王，只有可能是杨广，绝对不应该是李世民的行事风格。

　　“宴会开始了，我也要走了。”李靖起身，微笑道：“给你个提醒，若是陛下还找你下棋，能输的话，就尽量不要赢，不然陛下兴起了，封你为棋侍诏，那就容不得你推托了。”

　　韩瑞连忙应声，站了起来，目送李靖离去，舒活筋骨，等到气血畅通，才快步离开，拐弯抹角，终于找到了贺兰楚石，只见他神情恍惚，嘴角泛着呵呵笑容，一看就知道是已经沉醉于爱河之中，全然不顾身外之事。

　　在他面前挥了挥手，果然没有任何反应，韩瑞无奈叹了口气，自语说道：“刚才，我与陛下对弈……”

　　“什么？”贺兰楚石惊呼，连忙说道：“具体是怎么回事？”

　　“怎么，不想你的彤儿了？”韩瑞没好气道。

　　腆着脸，贺兰楚石厚颜道：“彤儿什么时候想都行，可是陛下却没有那么容易遇见的，而且还与之对弈，你的运气真是好得令人妒嫉。”

　　“焉知非祸。”韩瑞喃声道。

　　“什么意思？”

　　与此同时，骊宫苑中，可谓是轻歌曼舞，欢声笑语的场面，管竹弦乐之声，悠扬婉转，几十个轻衣薄纱的少女，翩翩起舞，广袖如云，姿态美妙，伴随着曲乐节奏，舒展着玲珑浮突的身材，充满了轻风流云之美。

　　这种节奏轻慢的曲乐，只有几个精通曲律的官员，才懂得欣赏，沉醉于美妙的意境之中，至于其他人，也非常欣赏少女的舞姿，同是艺术，不过观赏的角度不同罢了，自然那种目光赤裸，恨不能把人吞下的表情，绝对不会出现在这种庄重的场合。

　　就连一向粗犷的武官将军，此时此刻的表现，也比以前文雅了许多，起码有妻女在旁边盯梢，不敢太过放肆，更多是专心致志的对付案前的美酒佳肴，使得宴席的气氛十分祥和，觥筹交错，十分融洽。

　　亲自给上皇李渊，敬了三杯醇酒之后，李世民归还席位，接过长孙皇后递来的丝巾，微抹唇角，轻笑道：“适才与人对弈，好久没有输得那样畅快了，一时忽略了时辰，幸得皇后提醒，不然真是失礼了。”

　　“咦，终于有人敢赢陛下了么？”长孙皇后微笑道：“还是这些个将军较有胆略。”

　　“魏徵、虞世南之流，也是敢赢朕的，不过与他们对弈，走几步就要劝诫几句，让人索然无味之极。”李世民摇头叹气，埋怨说道：“不过皇后却是猜错了，那些将军个个狡猾如狐，让他们陪朕下盘棋而已，却视朕如洪水猛兽，你推我让，不肯相随……”

　　长孙皇后浅笑，既没有附和赞同，也没有反驳谏言，只是安静的聆听，眸光似水，充满了柔情。

　　仿佛是在抒泄，尽情的将那些将领从头到尾责斥了遍，李世民才心满意足，微笑道：“还是少年人心思纯朴，毫不避讳，一点也不谦让，步步紧逼，若非朕机警，恐怕要全军覆没，而不是九死一生了。”

　　“既然如此，陛下可封其为棋侍诏，也不愁没人陪你对弈了。”长孙皇后笑道，说出了自己的提议。

　　“棋侍诏？”李世民微怔，忽然笑道：“不成，那太屈才了。”

　　嗯，长孙皇后美眸微闪，若有所思。

　　就在这时，李泰举杯，走了出来，依次礼敬李渊、李世民、长孙皇后，自然官员权贵也没有落下，饮了几杯，笑容可掬，扬声说道：“今日游宴，才俊高贤齐集，若有佳作新篇，自可吟咏唱颂，以求众赏，小王不才，欲以抛砖引玉，请诸位莫要见笑。”

　　众所周知，李泰素有才名，况且帝后当面，谁敢不给面子，自然纷纷应喏，而且有些人心里已经打定主意，待会不论李泰的诗赋怎样，直管喝彩叫好就成。

　　长孙皇后蛾眉微蹙，似怜似责道：“青雀，这孩子，就是耐不住性子。”

　　“那是洒脱，没有什么不好。”李世民笑道，人家是严父慈母，到了他这里，却是完全相反过来了。

　　“陛下，不要总是替他维护。”长孙皇后微微摇头，叹气道：“体形又增了，日后怕是趋拜亦难，如何是好。”

　　李世民笑言宽慰道：“你多心了，辅机也是这样，没见他如何。”

　　长孙皇后稍微有些释然，这个时候，李泰也作了首诗出来，自然是赢得满堂喝彩，夸赞之声，不绝于耳，尽管不是极尽的阿谀奉承，但是长孙皇后却听之不下，皱眉道：“陛下，佞语顺耳，然而也容易助增青雀骄纵之气，却非是福。”

　　李世民心中不以为然，表面上却赞同道：“皇后言之有理。”

　　察觉出来，长孙皇后嗔怪道：“二郎，你是在敷衍我么。”

　　“怎么会。”李世民笑了，柔声道：“那你说，该怎么办吧。”

　　沉吟了片刻，长孙皇后说道：“几个学士不是在么，也让他们写诗吧，也要让青雀知道，天下英才繁若星斗，不可听了几句夸赞，就骄傲自满。”

　　旨意传下，一众学士欣然答应，对于他们来说，这已经是习以为常的事情，立即挥笔而就，也迎得阵阵喝彩，不过既然是奉诏制诗，水平自然也不怎么样，说是平庸之作，可能有些过了，但绝对称不上佳品。

　　“二郎，或许是我的错觉，”翻阅手中的笺纸，长孙皇后秀眉悄然微蹙，轻声道：“怎么感觉，几位学士的诗作，好像不及从前了。”

　　“是么？好像也是。”李世民迷惑了下，接过笺纸翻阅几张，心里也有几分赞同，却含笑解释道：“或许今日，他们不在状态吧。”

　　“不对。”长孙皇后微微摇头，沉吟说道：“就是文思苦涩，也没有理由全部如此，其中肯定有什么原因。”

　　李世民也在考虑，目光游移，落在长孙皇后衣裳上的牡丹图纹上，忽然笑了，轻声道：“观音婢，朕好像明白什么原因了？”

　　“那是怎么回事？”长孙皇后好奇问道。

　　“常言道，由简入奢易，由奢入简难。”李世民笑道：“你现在就是如此，穿惯了绫罗绸缎，再着粗布麻衣，自然有几分不适。”

　　长孙皇后美眸掠动，低声道：“陛下教训甚是，妾身明日就换装易服。”

　　呃，好像有些弄巧成拙，李世民连忙解释道：“观音婢，你误会了，我是在比喻，我的意思是说，有珠玉在前，几位学士的诗赋，就显得普通了。”

　　长孙皇后若有所思，眸光微闪，迟疑道：“陛下说的可是……”

　　“嗯，传言，有他在场，无人敢抡笔，也不知真假，怕是夸大其词。”李世民说道，轻手招来一个宫女，低语吩咐几句。

　　见到宫女盈盈而去，长孙皇后心中好奇，却也没问，倒是李世民忍耐不住，微笑说道：“观音婢，那人过来了，你帮朕过目，看他是否当得诺大的盛名。”

　　“盛名之下，应无虚士。”长孙皇后笑道。

　　“拭目以待。”

　　帝后在前，窃窃私语，自然引人瞩目，不过却没人敢打扰，继续觥筹交错，片刻，忽然发现管弦曲乐停了下来，那些身材曼妙的少女，也敛起了长袖，却步盈出，脂香渐飞，也是件让人遗憾的事情。

　　就在这时，在一个宫女的引领下，一个俊逸少年飘然而来，眼睛清澈，步履沉稳，看似从容不迫，心中却忐忑不安。

　　“是他，什么时候来的？”有人轻呼，迷惑不解。

　　立即有人问道：“那是谁呀？”

　　“就是那个……韩瑞。”

　　“哦，是他啊。”一阵恍然大悟，这个名字没有丝毫的陌生，时常听人提及，只不过很少见到本人罢了。

　　议论之声隐约传来，韩瑞却充耳不闻，更加没有理会的心情，不过瞧见席间几双关怀的目光，还是稍微滞步示意，随之加快速度，走到前台边沿，离了好几尺，顿首而拜。

　　“韩瑞。”

　　李世民的声音飘来，事到临头，韩瑞反而镇静下来，连忙应声，抬起头来，光明正大的看望高台之上。

　　李世民不动声色，以寻常的口吻说道：“前些时候，你作诗赞颂牡丹，深得皇后欣赏，并予以嘉奖。”

　　“小臣甚幸，拜谢皇后恩赐。”韩瑞自然说道。

　　“当日，朕将其中两句，以喻皇后，可惜非是你之真意。”李世民玩味说道：“而今皇后当面，朕令你以诗颂之，作为弥补，如何？”

　　你都说了，谁敢反对呀，韩瑞心中嘀咕，知道没有拒绝的余地，飞快瞄了眼长孙皇后，的确是国色天香，至于具体什么模样，那就说不出来了，毕竟李世民就在旁边，除非不要命了，不然谁敢盯住不放。

　　“父皇，儿臣有颂言，坤德既轨，彤管有炜……”


第215章 破阵乐

　　“青雀，退下，胡言乱语，不成体统。”长孙皇后轻斥，却掩饰不住其中的溺爱意味，别人也就罢了，听到自己儿子的歌功颂德，她自然有点不好意思。

　　“父皇觉得儿臣颂诗如何。”李泰笑眯眯道：“肯定贴切之极吧。”

　　“那是自然。”李世民大笑道，儿子夸赞母亲，丈夫赞誉妻子，没有什么好避讳的，况且长孙皇后的品行，也是朝廷上下公认的贤良淑德，无可挑剔。

　　长孙皇后自然是嗔笑摇头，一家三口其乐融融，一时之间，却是把旁人冷落了，韩瑞习惯成自然，不觉得有什么，就是不知道，其他人是什么想法。

　　望了眼李承乾，发现他没有异样，韩瑞感觉松了口气似的，这个时候，一个宫女盈盈走来，手里托着笔墨纸砚等物，搁在小案上，铺开清香透鼻的金花笺纸，滴水于砚中，嫩白的小手轻研光泽鉴人的墨块。

　　底下，众人悄声议论起来，毕竟歌功颂德的诗文，才是最考究功力的，是拐弯抹角，还是直截了当，是媚于俗流，还是超凡脱俗，也要仔细选择，最重要的是，立场不同，看待问题的角度自然不同。

　　待会诗写出来了，或许帝后喜欢，官员权贵却未必欣赏，这就是所谓的众口难调，而且也不能光顾讨好帝后，却忽视权贵官员们感受，毕竟众人喝彩才是佳作，反之亦然，帝后心中不喜，众人喝彩也没用，这是最基本的常识。

　　然而，面面俱到，诗作又沦于俗流，让人徒叹奈何，因为有过这种经验，所以欧阳询心有疑虑，忽见旁边脸色如常的虞世南，不由悄声说道：“伯施兄，你不担心么？”

　　“有什么好担心的。”虞世南毫不在意道：“反正诗文歌赋，是他最为擅长的，若是写不出佳作，我们也没有办法帮忙写出更妙的。”

　　“也是。”欧阳询赞同笑道：“我等有心无力啊，那他只能靠自己了。”

　　案前，墨锭缓缓研磨，转了几圈，砚中墨汁便已化开，浓黑如油，更有一股幽幽的香气，随着墨色淡淡地传散开来，宫女停止研墨，抽了支精美的毫笔，在案台旁边水盂浸泡片刻，待笔锋湿润，这才在砚中饱蘸了浓墨，舔拭了两下，呈予韩瑞。

　　接过毫笔，韩瑞沉吟，以最认真的姿势，一笔一划，在花笺上书写起来，字体成方，棱角圆润，十分内敛，自然没有任何特色，不过非常工整，让人看得舒服，四行二十八个字，毕了，待墨汁微干，韩瑞才将花笺递予宫女，让她呈上。

　　宫女盈盈，纤步而去，来到高台席上，却是将花笺呈献给皇帝，李世民观望，心中默默细读了两遍，不动声色，出人意料，居然把花笺折叠起来，堂而皇之的塞进怀中，若无其事的说道：“不错，来人，增席，与之列坐。”

　　礼官听令，怎么安排？心念百转，顷刻就有了决定，立即在末尾增加席位，轻快引领韩瑞而去，自然不忘奉上一份美酒佳肴，大部分人对于这个安排，感到十分的满意，毕竟韩瑞不过是白身，在场的却是三品以上官员，自然不能居于其上。

　　自然，这是小插曲，众人现在最感兴趣的，却是李世民藏于怀中的那首诗，不必多言，肯定是精妙绝伦的佳作，问题在于，是何原因，不当众吟诵，反而藏匿起来，难道其中有什么需要避讳的言辞，可是这样也说不通，若是有忌讳的言辞，李世民岂能若无其事的模样。

　　百思不得其解，反而更加激起了众人的好奇心，目光灼灼，猜测纷纷，若不是顾及宴席有礼官在场，肯定讨论开来，不然就直接询问韩瑞，以解心中之惑。

　　高台之上，是皇家中人，那些年幼尚小的皇子公主，还未懂得欣赏诗词歌赋，自然不提，几个正逢求知年纪的，好奇心旺盛之极，却碍于李世民的威严，不敢开口，只要李泰，没有那么多的顾虑，直接笑问道：“父皇，那诗如何？”

　　长孙皇后美眸盈光，尽管没有开口，却透出质疑之意，甚至年老的李渊，在含饴弄孙之余，也投来好奇的目光，在众人的注视下，李世民犹豫不决，最终还是招架不住，从怀里取出花笺，迟疑的递了过去。

　　长孙皇后浅笑，素手执笺，展开微看，美眸泛出异彩，注视片刻，居然也如同李世民一样，将花笺折叠起来，小心翼翼放到怀中。

　　“观音婢，心中欢畅吧。”李世民含笑，低声道：“这个小子，夸起人来，简直就是天花乱坠，地涌金莲，不留丝毫余地，让朕以后怎么办。”

　　长孙皇后灿然而笑，灼如桃华，风姿天成，让人不敢直视。

　　两人深情款款，神秘私语的模样，更让众人八卦之魂，熊熊燃烧起来，不过也知道讲究策略，在众人的推举下，平日最受帝后宠爱的长乐公主，轻盈走了过来，借献酒的机会，就赖在长孙皇后身边，不愿意离开了。

　　娇憨痴缠了片刻，仿佛耐不住乖巧女儿的软语相求，长孙皇后无奈微笑，将花笺取出，长乐公主就伸手抽拿，蹦跳两步，摊开默诵，不自觉地念出声来：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓，若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”

　　惊艳，绝美，众人闻声，目光不由自主望向长孙皇后，一时之间，只觉得诗如其人，其人如诗，恰如其分，恍过神来，众人回首，最多的是自然是贵妇、少女们，直视正襟危坐的韩瑞，眼睛里灿出灼热的神采。

　　如果，这诗是写给自己的……

　　高台之上，与李世民相隔几个位置，那四个风采各异，姿容艳美的丽人，也一阵心神摇曳，即使身份怎样高贵，毕竟也是女人，也有贪慕虚荣的时候，察觉几双略微炽烈的眸光，李世民一阵头痛，清楚接下来的一段时间，宫里恐怕没有那么和谐安稳了。

　　没有任何夸赞之声，因为众人心中清楚，这首诗就是最好的赞美之词，瑰丽、绚美，平常的喝彩叫好之声，不及其中的十分之一。

　　突然，李承乾站了起来，轻声道：“父皇。”

　　“何事？”

　　总体而言，李世民现在的心情还是不错的，笑容要比平常时候浓郁几分。

　　机会难得，尽管心中有几分紧张，不过李承乾还是壮胆说道：“韩瑞才华出众，儿臣想征辟他为东宫属官，恳请父皇恩准。”

　　嗯，李世民笑容渐淡，迟疑了下，随之说道：“此事暂议，来人，奏秦王破阵乐。”

　　一声令下，寺人应声，疾步而下，李承乾失望归席列坐，李泰目光闪烁了下，笑容灿烂依旧，却隐约多了分异样。

　　片刻，一阵雄浑的鼓乐轰然响动，声震于野，响彻云霄，传进众人耳中，有种莫名热血沸腾的振奋，适时，场中，无论男女，老幼，文官武将，注意力全部集中在舞台之上。

　　“四海皇风被，千年德水清，戎衣更不著，今日告功成。”苍劲有力的歌声传来，两方披甲执锐的军卫踏步而进，沉重的步声，与鼓乐的节奏伴合，极其符合韵律。

　　“这就是秦王破阵乐么。”身在席末，韩瑞挺直腰身，引颈张望，看着两方军卫，如同两军对战似的，踏着雄健的舞步，挥舞手中兵戈，左圆右方，先偏后伍，鱼丽鹅鹳，箕张翼舒，交错屈伸，首尾回互，一举一动，牵引人心。

　　歌声抑扬，苍浑厚实，舞蹈雄健，挥兵对刺之间，令人懔然震悚、血脉贲张，视听效果，不比后世影视大片相差多少，至少在韩瑞认为，起码人家认真对待，模拟真实战阵对抗，不是胡编乱造而成，这点尤其让人肯定。

　　听说，这还是小场面而已，前年时候，秦王破阵乐再次编新之后，在玄武门首演，宴请蛮夷酋长旁观，擂大鼓，声震百里，气壮山河，军马二千，引队入场，场面之壮观，至今令人津津乐道，韩瑞听闻之时，也不禁为之神往。

　　小道消息，今年李世民生辰，也就是十二月二十二日，或许能观其全貌，韩瑞揉搓下巴，寻思着走谁的门路，讨张请柬才行，问题在于，宫廷宴会，不是现在这么简单，随从随行的办法，恐怕不怎么好使。

　　就在韩瑞浮想联翩之时，破阵乐已经接近尾声，最后一个击刺，众军卫大喝，收手直立，行了个军礼，却步而退，瞬息，喝彩之声，如同潮涌，久久不歇，尽管只是节选，就已经让人看得如痴如醉，那么舞乐之全貌，该是何等威武雄壮。

　　“万岁！！！”

　　待军卫退去，众人情绪稍微冷静下来，不过那些武将，仿佛找到了宣泄的机会，举杯遥祝，后来觉得用杯盏不过瘾，干脆抱起了酒坛，肆意豪饮，喧哗吵闹，对此，众人似乎已经见怪不怪了，甚至连李世民也只是一笑置之，没有任何斥责的意思。

　　时近黄昏，宴罢，李世民率众先行离去，众人恭送，随之纷纷散去，一时之间，骊宫门前，轻车华盖，香帘飘飞，热闹之极，找了个时间，与虞世南、欧阳询等人作别，韩瑞翻身上马，准备离去。

　　不料，一人拦阻，恭敬说道：“韩公子，越王殿下有请。”


第216章 给什么官

　　李泰，找自己有什么事情，韩瑞迷惑不解，就在这个时候，又有个仆役走了过来，也是毕恭毕敬的行礼道：“韩公子，蜀王殿下有请。”

　　“韩公子，永嘉公主……”

　　“国公……”

　　“侯爵。”

　　仿佛是种信号，顷刻之间，韩瑞的身边挤满了人，都是王公勋爵之家的仆从，目的相同，在表达对于韩瑞敬意的同时，却是邀请他出席宴会聚会，态度之热情诚恳，与真是之前不可同日而语。

　　怎么突然这么热情好客了？韩瑞继续迷惑，按理来说，他已经不是当初刚进长安的无名小子，名声早就已经传扬出去，即使不是众所周知，但是那些王公权贵肯定有所耳闻，前些日子，也参加过一些贵族的宴会。

　　只是后来，他与郑淖约的婚事传出来之后，一些人唯恐避之不及，别说人影了，连本来繁多请帖也瞬息消失无踪，而今才清闲几日，怎么他们又全部变脸了？仿佛变得才相识似的，个个投贴相邀。

　　嗯，翻看了几张请贴，韩瑞发现，这次邀请自己的规格，似乎有所提升，连房玄龄这种高官权贵的帖子，也列名其中，真是出乎意料，什么时候，这样的权臣，也开始关注自己了，换种说法，文人的诗名再响应，也不过是文人罢了，岂能因而入得权贵的眼？

　　要知道，现在不是宋代，以文入仕，高官或许文采不显，但是文采卓然的，肯定有机会成为高官，然而唐代却相反，文才再出众，不过是权贵大臣们茶余饭后的谈资，宴会游乐的调味品，真正看重的，还是出身、背景、政治前途。

　　十分不巧，这几样，韩瑞没有一个是沾边的，现在却得到众人的盛情相待，心里难免有几分疑惑。

　　其实，也容易理解，归根结底，无非是李世民的态度，增席、列坐，或许在韩瑞看来，不过是平常普通的举动，却忘记现在可是封建等级森严的王朝时代，皇帝的言行举止，都符合所谓的礼，别有深意。

　　刚才宴请的可是三品以上官员，以及皇亲国戚，勋爵权贵之类，说白了，身份与众不同，李世民却让韩瑞列坐其中，不是信号，又是什么？反正这种事情，也不是没有先例，皇帝赏识某人，总会有些不寻常的举动。

　　比如马周，李世民三道圣旨礼请，与之亲自面谈，印象自然深刻，一两年来，平步青云，挤身于四五品官员之列了，李世民时常予以嘉奖，使得众人相信，再过段时间，马周肯定还会继续升官。

　　再比如韩瑞，年少风流，诗才惊艳，文章若锦，几个月时间，就闯下了某些人终身未能博得的声名，可谓是天才似的人物，自然，什么诗呀、文章之类，这些都是浮云，关键在于，皇帝的赏识。

　　没有开宴之前，李世民亲自与之对弈，朗笑而罢，随之又招来宴席，一番应对，又给予极大的礼遇，种种迹象表明，皇帝不仅没有计较郑淖约的事情，反而十分欣赏韩瑞，所以众人自然得出一个结论。

　　韩瑞要飞黄腾达了，尽管会有个漫长的过程，或三五年，或十几年，不过做人要有长远目光，做官也是，要懂得投资，放长线掉大鱼，再者说了，即使等不到回报那天，示个好而已，又没有什么损失，自然，也可以随便解决后院失火的问题。

　　都是那句‘云想衣裳花想容’闹的，宴席之间，一帮女眷，根本没有了听歌看舞的心思，而是一个劲纠缠夫君，让他们不管是自己作，还是求人写，反正她们也要一首能与自己容貌匹配的诗句。

　　嗯，女人嘛，一向对自己极有自信，纵然不敢与皇后娘娘相比，不过至少要比花容月貌美上几分吧，就是欠缺了首诗，赞美自己罢了，摊上这样的差事，一些深有自知之明的达官权贵，立即表示会设宴邀请韩瑞，到时候怎样怎样。

　　至于那些，自诩才学不差的文官，难免有几分心高气傲，作了几首佳作，却让妻女批得一无是处之后，倍受打击之余，也放下了矜持，乖乖奉上贴子，客气的表示，韩瑞什么时候有空了，定要到寒舍作客，大家交流下诗赋文章。

　　面对数十张分量不轻的帖子，韩瑞颇有些措手不及，一时之间，不知如何应对，与以前一样，推托显然不合适，接受吧，又分身乏术，就在为难之际，一辆香车悄然无声的驶了过来，绣帘卷起，露出李承乾的身影。

　　“韩瑞，孤送你回去吧。”李承乾声音淡然，一只手掌却伸了出来，见到是太子，旁人不敢惊扰，纷纷退开几步。

　　只觉空间豁然开朗，韩瑞轻松了几分，望了眼李承乾，微笑了下，也没有犹豫，伸手搭扯在他的掌上，借力上了马车，绣帘落下，车夫扬鞭，宝马驰骋，香车悠然而去，张师政等护卫也不敢怠慢，扯上韩瑞的青骢马，策马跟行。

　　一路烟尘，众人失望而散，回去向主人禀报了。

　　“刚才，我向父皇请示，想征辟你为东宫属官。”香车轻快，十分平衡，李承乾正坐其中，表情无奈的说道：“父皇却没有同意。”

　　“哦。”韩瑞搔首，迟疑说道：“你都没有问过我，就是陛下同意了，不怕我反对呀？”

　　“你也不愿意？”李承乾惊疑道。

　　“这是自然，待遇还没有谈妥，就想让我去上班，天下哪有这么好的事情。”韩瑞深有感触说道：“这年头，混口饭吃不容易，况且我也是快要养家糊口的人了。”

　　李承乾轻笑道：“好，既然你不愿意洗马，那当个宾客怎样？”

　　“哇，太子宾客，三品大员。”韩瑞惊呼起来，摇头说道：“我自然很想，可惜大家多半不会同意的。”

　　“好像也是。”李承乾想了下，表示赞同，又沉吟片刻，说道：“你看，那个左右春坊怎么样呀？”

　　“我看也不怎么样。”韩瑞反驳，轻笑说道：“其实我觉得，东宫的官职是多，但是每个都十分重要，陛下不会轻易授人的。”

　　“重要么，我看他们很轻闲，平日唯一要做的事情，就是无时无刻的要揪出我的过错。”李承乾说道，十分的无奈不满。

　　韩瑞笑道：“那与朝廷的言官御史有什么区别。”

　　“好像没有，不过与宗正寺差不多……”香车之内，两人兴致勃勃的闲聊，只是有意无意，话题已经偏离了初衷，不着边际。

　　天色渐暮，华灯初上，一弯朦胧的月亮，悄然浮现夜空，仿佛有几分羞涩，慢慢的从薄如蝉翼般的云里钻出来，闪着水银色的清辉，雄伟壮观的皇城之内，悬挂一排排灯笼，如同天上璀璨的明星，映得一片灯火通明，却是给予空旷聊寂的宫殿几分温暖。

　　一向勤政，尽管游宴回来，身上有几分倦意，但是李世民却没有松懈，提足了精神，批阅积留下来的奏折，淡淡的身影投射在宫殿的墙上，四下无人，十分静谧，一抹月华光束，由纱窗透泄而来，打在地毯之上，犹如清冷的霜雪，更添几分孤寂。

　　似有所觉，李世民抬头，环视着空旷的宫殿，尽管在灯烛的照映下，如同白昼，甚至闪烁着珠光宝气的光华，可是莫名的，李世民却感觉有些不适，心中空空荡荡的，就是这时，殿门盈盈徐徐，出现了道窈窕的身影。

　　观音婢，李世民笑了，灿然生辉，只见长孙皇后微步行来，换了身朴素无华的衣裳，仿佛普通的宫女，却掩饰不了她与身俱来的风华气质，眼睛就像汪洋大海那样深邃，眸光柔和平静，随时可以抚平李世民心中的负面情绪。

　　接过长孙皇后递来的参汤，李世民小饮了口，表情无奈，叹气说道：“观音婢，不是和你说了么，那只是比喻，不是让你……”

　　“不管有意无意，却是二郎提醒了我。”长孙皇后柔美笑道：“近两年来，确实有些忘记节俭之道，不自觉染了奢靡之风，现在不过是改正罢了。”

　　“算了，知道劝不住你。”李世民摇了摇头，果真是言多必失。

　　长孙皇后轻笑，走到李世民身后，素手搭在他的脖颈上，轻捏微按，相依相伴，经历了二十年的风雨，对于彼此之间的性情，早就已经了然于心，自然不用再作多言。

　　李世民微微闭目，静静享受着这份温馨安宁，忽然笑道：“观音婢，现在云儿却未必想要你的衣裳了，若是韩瑞在此，看他还能写出这样的诗句来？”

　　“宴会时候，他目不斜视，根本没有抬头观望，如何知道妾身是何模样。”长孙皇后轻笑道：“不过是违心赞语，陛下还记在心里呀。”

　　“哈哈，也是个迂腐的小子，对弈时候，有胆子连胜朕九局，却不敢欣赏观音婢的花容月貌。”李世民笑了片刻，欢畅问道：“不管他是真心赞美，还是违心奉承，反正所作的诗深得朕心，观音婢，你说赏他个什么官好。”

　　“牝鸡之晨，惟家之索，妾居内宫，岂能豫闻政事。”长孙皇后微笑说道：“况且我现在的心思，全在乾儿的婚事上，其余事情，无暇理会。”

　　“这样，将朕置于何地？”李世民轻声道，颇有几分幽怨之意，让长孙皇后轻笑不已，心中却充满了甜蜜。

　　夜深了，宫殿之中，飘出了阵阵絮语……


第217章 不速之客

　　冬天了，仿佛一夜之间，天地换了颜色，平常经常见到的阳光，不是那么频繁露脸了，反而躲在稀薄的云雾之后，偷偷摸摸的打量人间，温度急剧下降，风儿更加的寒冷，猛烈扑来，飞沙走石，更多了几分凌厉。

　　习惯了秋阳温和的气候，突然骤变，韩瑞自然有几分不适应，清早还是给冷醒的，一阵冰彻透凉，摸了下丝衾，没有任何的温度，打着颤，卷着衾，在箱柜里翻出几件厚衣，胡乱套在身上，这才舒服了许多。

　　打开门窗，一阵寒风扑面而来，杂带清寒夜露，着实让韩瑞享受了把冰凉刺骨，情不自禁，又打了个寒噤，待仆役捧来温水，洗漱之后，也慢慢的适应下来，随之去给钱绪夫妇问了个安，三人聚在厅中享用早膳。

　　聊了点闲琐杂事，郑氏忧心说道：“夫君，天气突冷，三郎在监舍之中，怕是没有带足驱寒的衾被衣物，要不要派人给他捎带过去。”

　　答案自然是肯定的，韩瑞笑道：“今日我有空，我送过去吧，几天没见三哥了，顺便探望慰问，免得埋怨我在外面吃喝玩乐，不顾他在国子监里受苦。”

　　“这个孩子，又不是让他去享乐，哪来这么多怨言，再说了，这也是为了以后的前程，受点小苦算得了什么。”钱绪无奈道，却透出对钱丰的关切。

　　“好了，三郎抱怨是抱怨，却没见他反对不去，二十一郎你稍等，我立即回来。”郑氏说道，连早餐也不吃了，告罪了句，匆匆忙忙回房收拾衣物。

　　“真是的，就要吃完了，片刻而已，居然也等之不及。”钱绪摇头叹气，却也放下筷子，过去帮忙了。

　　韩瑞轻笑，人家夫妻情深，自己就不要参和进去了，坐等了片刻，手里多了一些大包小盒，骑马肯定是带不了，套了辆马车，听着钱绪夫妇的千叮万嘱，带给钱丰的话，韩瑞点头连连，表示全部记下来之后，才得以驾车而去。

　　驾轻就熟，进了长安城，直奔务本坊，来到国子监中，还是无须通报，直接驾车而进，一路打听，找到了钱丰，发现韩瑞找来，如同见到了久别的亲人，钱丰扑身而来，颇有分量的体形，差点没把韩瑞压垮。

　　“二十一郎，你终于来了。”钱丰眼泪汪汪，悲情诉苦道：“再来迟两天，哥没给饿死，就被冻死了。”

　　“没有那么夸张吧，难道监里不给你们发衾褥么。”韩瑞表示怀疑。

　　钱丰长声叹气道：“是给了一条，不过轻飘飘的，里面填充柳絮，能管什么用，还不如穿衣裳暖和。”

　　“免费的，有就不错了，知足吧。”韩瑞笑道，提拿着大包小包，跟着钱丰地最监舍，里面有几个年轻的士子，似乎认识韩瑞，言语之间，多了几分拘谨。

　　不过年龄相近，而且韩瑞也没有表露出倨傲的神态，把自己摆在与他们同等的地位，又有钱丰在旁边插科打诨，气氛也慢慢地活跃起来。

　　聊了片刻，觉得坐在监舍也无聊，钱丰提议，众人出房，在国子监里走动，上次来得匆忙，去得也匆忙，没有怎么细看，现在漫步而行，又有钱丰的指点，韩瑞发现，这里的景色的确不凡，园林建筑，与骊宫相近，应该是出于相同匠师之手。

　　就在韩瑞等人在园中游览之时，对面迎来了几人，为首的却是李泰，他在国子监中的人缘好像很好，众人见了，纷纷行礼问安。

　　李泰气度翩翩，逐一回礼，步伐却不慢，径直走到韩瑞面前，拱手行礼，含笑道：“韩先生，小王有礼了。”

　　众目睽睽之下，没有地方躲，在骊宫宴会上也算是见过了，也不能装做不认识，而且人家又那么客气，又是天爵贵胄，更加不能失礼，所以韩瑞当然要露出笑容，回礼道：“殿下过誉了，我不过是平民百姓，才疏学浅，万万称不得先生之语。”

　　“达者为先，以韩先生的才华，足以当之无愧。”李泰笑道，十分真诚，气度就好比初春的阳光，温暖人心。

　　木秀于林，风必摧之，如果是参天大树，再多的狂风暴雨也没用，如果说之前韩瑞扬名之时，还有许多人嫉妒，但是随着时间的推移，嫉妒的人越来越少，取而代之的是深深的佩服之情，只有少数的强硬分子，口中不服，心中却泛起无力之感。

　　所以当李泰称韩瑞为先生之时，旁边众多士子，不仅没有出言不逊，反而露出赞同的表情，甚至有人开口附和起来。

　　伸手阻止韩瑞的谦虚，李泰笑道：“其实，小王也与韩先生有过数面之缘，久闻声名，心中仰慕，恨不能立即与之相交，不过由于各种机缘巧合，一直没能与之结识，今日如愿以偿，小王心情畅快，欲设宴以贺，少不得与韩先生把酒言欢，更希望大家可以同往，作个见证，不知诸位意下如何。”

　　没有推辞的道理，众人齐声答应，群情振奋，盛情难却，李泰挟大义而来，形势逼人，除非韩瑞恨得下心，冒着得罪李泰，甚至可能招惹李世民生气的危险，不然也没有拒绝的余地，无何奈何，只得答应而去。

　　一路浩浩荡荡，听闻是越王请客，一些士子居然厚颜跟行，李泰也没有不悦，反而欣喜的表示欢迎，从这里就可以判断出他与李承乾之间的差别，李泰热情好客，来者不拒，对待每人都十分真诚，言行举止，气度不凡，不自觉让人心折。

　　然而，李承乾却有些孤傲，与众人相处之时，显得有些不近人情，只有在意气相投的人面前，才展示出自己的真实性情，两者对比，若是只论初时见面的印象，自然是李泰更加容易得到人心，不过最后也是机关算尽，郁郁而终，便宜了小九李治，可见世事之难料。

　　韩瑞暗暗思索，随众而行，出了务本坊，经过平康坊，就到了城中东市，仿佛不愿意给人华贵奢侈的印象，李泰带领众人来到家中档的酒楼，好像料到会在国子监遇到韩瑞，居然提前在这里订了院阁。

　　韩瑞心生疑虑，走到阁院，忽见两个熟悉的身影，迎了过来，正以敌视的目光，注视着自己，乍看之下，立即认了出来，却是数月不见的周玮与萧晔，经历了许多场面，韩瑞已经学会了不动声色，轻扯了惊讶莫名的钱丰，停下了脚步，冷眼旁观。

　　与韩瑞不同，萧晔与周玮两人，心情却极其复杂，记得当日，在汴河流畔，指着滔滔河水，立誓要韩瑞跪下拜服，充满了雄心壮志，奔赴京城，在家族势力的帮助下，顺利进了国子监，又结识了越王李泰，更是难得的机缘。

　　一切是那么的美好，在京城数月，眼界提高了，他们才发现自己当日誓言的可笑，韩瑞算什么，一介村野小子，根本没有任何必要在他身上浪费时间，自己的目标志向，应该更加的开阔才是。

　　封侯拜相，再不济也要列于朝堂之上，两人雄心勃勃，勾勒宏伟梦想之余，却偶然听到韩瑞的名字，本以为是同名罢了，自然不以为意，可是随着韩瑞名声越响，两人才发觉有些不对劲，连忙打听，结果却让他们大为吃惊。

　　昔日的宿敌，居然不乖乖在扬州当他的小地主，却跑来京城厮混，难道他就不怕家里的宅田给人夺去，两人愤愤不平的诅咒，又被勾起了往日的回忆，其中心情，自然不言而喻。

　　而今，由于李泰的命令，两人更加的无奈悲剧，这分明是让他们向韩瑞低头，是可忍，孰不可忍，几经考虑，他们决定，忍了，而且，十分干脆，勉强挤出比哭还要难看的笑容，行礼问候道：“韩瑞，好久不见，一切安好吧。”

　　两人目光犹如喷火，指不定心里怎么诅咒自己，韩瑞猜测，仿佛没有瞧见身前有人似的，面无表情，直接掠过，走到席间，安然坐下。

　　哼哧，钱丰闷笑了下，也不理会两人，径直来到韩瑞旁边，饶有兴趣的打量，看见萧晔与周玮，脸色青白红黄交杂变幻，心中一阵大乐，笑容满面。

　　也好像没有看见这幕，李泰神态自若，引见说道：“韩先生，想必也认识萧公子与周公子吧，你们可是同乡，年龄相近，所好亦同，日后要多多亲近才是。”

　　“萧公子是兰陵萧氏子弟，在下不过是乡野田舍村夫，岂敢高攀。”韩瑞很真诚客气，却毫不掩饰其中拒人千里的意味。

　　旁边众人也不是傻子，自然看得出来，韩瑞似乎不怎么待见两人，心中迷惑，却是没有表露出来，李泰和煦笑了，恍若未觉他们之间的矛盾，举杯笑道：“诸位皆是良才贤士，能赏脸而来，小王心中欢喜，先敬诸位一杯淡酒，再与诸位畅谈。”

　　话虽如此，众人自然也一齐举酒，一杯下肚，尴尬的气氛淡了几分，觥筹交错之时，外面却有人闯了进来，伴随阵阵似兰似麋的气息，席间多了个妩媚多姿的美女，未等众人看清，直奔韩瑞而去，素手搭在他的肩上，身子前倾，一片酥胸如凝脂白玉，温腻软香扑来，散发着无穷的诱惑。


第218章 核心

　　“韩瑞，终于逮到你了，快些帮我写诗。”软媚柔糯的声音传进耳中，众人才有暇定睛观望，发现那是个千娇百媚，含俏妖娆的美女，李泰见了，不由得惊呼道：“永嘉姑姑。”

　　“咯咯，小四也在这里呀。”永嘉公主娇媚打了个招呼，不过注意力还是在韩瑞身上，继续娇声说道：“这回不让你当了，也不准找借口推托，快些给我写诗。”

　　“永嘉，回来，不许胡闹。”

　　未等韩瑞有所反应，门口又传来一个青年的声音，却是驸马窦奉节，他现在的脸色不怎么好，也可以想象，见到自己的妻子的玉手，搭在另外男人的身上，再胸襟广阔的人，也难免有几分吃醋。

　　“窦驸马。”韩瑞借机站了起来，不留痕迹的避开永嘉公主的纠缠。

　　永嘉公主蛾眉微蹙，不悦道：“窦奉节，你来这里做什么？”

　　窦奉节皱眉，没有理会韩瑞，直接上前拉着永嘉公主的手，返回拖动道：“家里来客人了，跟我回去。”

　　“放开，你有客人与我何干？”永嘉公主娇斥，却挣脱不了，人家是合法夫妻，说不定是在嬉戏耍闹，自然没人敢上前阻挠。

　　两人渐行渐远，终于消失在角落，韩瑞吁了口气，感叹古代追星族的疯狂程度，也不比后世相差多少，李泰却稍微显得有点儿尴尬，举杯就要说些什么，打个圆场，不料老天像要与他作对似的，外面又有人走了进来。

　　华贵而不失简约的衣袍加身，腰间束着玉带，黑缎皮靴落地，悄然无声，却有几分虎虎生风之势，一身英武的打扮，来人正是蜀王李恪，只见他笑容灿烂，昂首阔步而来，走到韩瑞身前，直接就是九十度躬身，语出真诚，充满歉意说道：“韩先生，昨日郊野，小王多有冒犯，今日特来请罪，请求原谅。”

　　“蜀王殿下，这是做甚。”还在疑惑的韩瑞连忙伸手搀扶，事后回想，不得不感到佩服李恪的决断，易身处之，如果是自己犯错了，要向人道歉，肯定要犹豫几日，而且绝对不会这么干脆利落，当众而为。

　　“三哥，你这是？”李泰惊讶道，一脸的困惑。

　　李恪也不解释，微笑道：“四弟也在呀。”

　　听到两人这样称呼，旁人尽管不认识李恪，却也能猜测出他的身份，纷纷上前见礼，看韩瑞的目光也更加不同了，本身才学不凡，又得两位皇子看重，日后的前程必然无量，萧晔与周玮对望了眼，心中更觉愤懑。

　　李恪回礼，微笑道：“韩先生，小王……”

　　“听闻韩公子在此地，小的奉令相邀，请韩公子务必前往。”

　　又是一个信号，厅中再次重演骊宫宴罢时候的场面，瞬息之间，从角落里冒出了许多仆役，手里拿着请帖，或者清香如锦的笺纸，争先恐后的奔涌而来。

　　“今日怕是无暇诸位宴饮了，来日定当设宴赔罪。”

　　见势不妙，韩瑞连忙告罪，由厅中侧门抽身而去，心中可以料到，如果不是自己出门得早，恐怕已经给堵在家里了。

　　厅中众人，望着如同落荒而逃的韩瑞，面面相觑，随之忍俊不禁，纷纷笑了起来，不过当发现一群仆役走进厅中，你推我让的，十分拥挤，却是有些理解韩瑞的心情与行为了。

　　待来人走得差不多了，发现席案已经歪歪扭扭，不成模样，李泰苦笑道：“看来是小王考虑不周，下次定然要找个清静之地，免得来了诸多不速之客，打扰了诸位的雅兴。”

　　众人自然不会见怪，纷纷开口宽慰，不过李恪的笑容却多了分异常，毕竟他也算是不速之客之一，抬头与李泰对望了眼，两人的笑意浓郁，充满了兄弟情深之意。

　　此时，韩瑞也没逃脱众人追逐，一边气喘吁吁的奔走，一边拂袖拭汗，模样狼狈不堪，就要考虑是不是干脆停步，让他们拦截围堵算了，反正最多是给拉去宴饮，违心的虚伪应付而已，也不会少块肉。

　　心中寻思，韩瑞脚步慢了下来，就在这时，一辆马车飞来，停在他的身边，车帘掀开，露出如意如同美人似的笑脸，细嫩的皮肤晶莹透白，着实让人嫉妒，愣了下，韩瑞二话不说，直接跃上车厢，一声令下，马车悠扬而去，激起了阵阵薄尘，留下众人望洋兴叹。

　　“如意呀如意，果真是如人心意，堪比救苦救难的观音菩萨。”韩瑞松了口气，口中不吝赞美之词。

　　如意听得眉开眼笑，抿嘴轻笑，刹那间的风情，绝对可以秒杀方圆十里内的生物，而且不论男女，韩瑞也中招了，明示愣了下，立即摇头。

　　“怎么了？”如意好奇问道，声音清脆，还保持童音，轻易辨别不出男女。

　　“如意呀，你为何生得这么俊俏，也不怕让人自惭形秽。”韩瑞半真半假叹道：“与你同行，让我的压力倍增啊。”

　　“谢谢韩公子赞誉，不过相貌再好，也是虚有其表而已，怎及公子才华横溢，受世人敬仰。”如意笑道，大大方方的拜谢起来，细嫩的小脸，略带一丝羞赧。

　　“敬仰也就罢了，却如同追债，让人心烦。”韩瑞自嘲道：“若不是你来得及时，我恐怕已经给他们撕成碎片，拿去抵债了。”

　　如意一阵轻笑，韩瑞喘了口气，又问道：“你这次出行，是奉太子之令办事？”

　　“没错，在集市采购，发现韩公子……”如意莞尔笑道：“初时，也以为那些人要冒犯公子，仔细端详，才发现并非如此，不过也察觉公子，似乎有些不情愿受邀赴宴，所以就自作主张驱车拦路，希望公子莫要怪我多管闲事。”

　　“多谢都来不及，哪有责怪的道理。”韩瑞摆手，笑道：“名字与人一般乖巧。”

　　十四五岁的年纪，平时好像很少受到夸赞，或者受过嘉许，也不像韩瑞这样直白露骨，如意听得笑靥如花，那份妖娆，连鲜润花朵也为之失色。

　　“韩公子，你准备去哪里，我送你吧。”如意说道，不仅是心情舒畅的缘故，更加清楚韩瑞与太子之间的交情不浅，自然有几分讨好之意。

　　“去……”韩瑞迟疑起来，回家，不行，这里都有这么多人围堵，家里更加不用说了，想了片刻，微笑道：“到安兴坊郑府吧，对了，你的事情办妥了么，会不会耽误你。”

　　“不过是购些彩带而已，办妥之后，准备返回东宫，才遇到韩公子的。”如意笑道，脆声吩咐车夫改道。

　　韩瑞不好意思道：“麻烦了。”

　　“怎会，都是同个方向，也是顺路。”如意说道，就是绕弯而行，转绕整个长安城，回去迟了也不要紧，只要把此事汇报太子，说不定反而得到嘉奖。

　　说话之间，就来到了安兴坊，由坊门而进，驶到郑府附近之时，透出车帘，韩瑞却发现郑府门前，一片车水马龙，热闹之极，心中自然有点儿奇怪。

　　由于郑府门前车马过多，也没有地方停靠，所以如意吩咐车夫绕行而过，准备在侧边的巷子停车，马车缓行，旁边却传来阵阵议论的声音。

　　“喔，又来了个。”

　　“会不会是韩公子。”

　　“不是，他骑的是青骢马。”

　　“这么久了，都没见人影，该不会是已经给人请去了吧。”

　　“没有收到消息，不过就是，也没有办法，不在家里，国子监也没人，最大的可能，自然是到郑府拜访，我们继续蹲守，等不到人，再回去禀报。”

　　这些人真是厉害，揣摩人心更准，抹了把汗，韩瑞止声屏息，小心翼翼使了个眼色，如意明白，故意探出头去，吩咐车夫不要停车，继续前行，慢慢远离郑府。

　　“哈哈，看来郑家暂时不能去了。”韩瑞无奈笑道，心中盘算，李靖、程咬金，贸然之间，不好前去打扰，虞世南、欧阳询几人仍在官署，去他们府第多半也找不到人，考虑了片刻，发现自己真没有地方可去了。

　　想来想去，只有出城，去找贺兰楚石了，这个结论让韩瑞有些郁闷，看来自己的交游的确不够广阔呀，感叹了番，心里有了决定，不过，也不好意思让人相送，准备叫停下车之时，却听如意笑道：“韩公子，若是身无要事，不如随我回东宫，太子闻讯，肯定非常欢喜。”

　　去东宫，拜访李承乾，韩瑞犹豫了下，觉得这个主意不错，总是在长安城乱转，还没有见识过皇城是什么模样，机会难得，不去肯定会有遗憾，当下立即答应，不过又有些迟疑，身无长物前去，却是显得冒昧。

　　“怎么会，只要韩公子本人到访就成，其他太子岂会在意。”如意笑道，也不给韩瑞反悔的机会，直接吩咐车夫返回东宫。

　　车夫应声，鞭子扬起，似乎知道再辛苦片刻，就可以休息了，拉车的骏马蹄声轻快，绕过安兴坊、永兴坊，很快来到皇城延喜门，缓缓停下，接受执锐军卫的检查，如意出示了东宫通行令牌，自然可以轻易过关，马车缓缓而进。

　　透出帘边缝隙，望着雄伟高壮的宫殿，韩瑞心中不禁有几分激动，因为这里不仅是长安城的命脉所在，也是大唐帝国的核心，在这个时代，更是世界的中心，一般人生生世世，恐怕都没有机会涉足其间……


第219章 美人

　　皇城之中，高墙林立，十分肃然安静，不时可见成队成列的军卫执锐而过，连续过了几重厚墙拱门，马车缓慢停了下来，如意率先跳了下去，伸手掀帘，笑道：“韩公子，稍候，我去禀报太子。”

　　韩瑞点头，也清楚东宫不是普通的宅第，不是那么容易就能进去的，待如意告罪而去，韩瑞也跃然下车，好奇的打量李承乾居住的地方，不出意料，画栋雕梁，精美之极，里面屋宇层层，十分的大气。

　　敞开的朱漆大门前边，站着八个身材彪悍的军卫，铠甲披身，目不斜视，手里紧握锋芒毕露的长戟，既然可以充当仪仗，若是遇到危险，手里的家伙自然也不是吃素的，而且尽管殿堂通道看似无人，可以长驱直入，但是韩瑞有理由相信，这样重要的地方，里面肯定是暗藏杀机，不知道埋伏了多少刀斧手……

　　八百，一千，或者更多，就在韩瑞暗暗猜测的时候，如意不知道在什么地方冒了出来，笑容可掬道：“韩公子，太子听闻你来了，非常高兴，只是现在在听先生讲学，一时之间，不能脱身，所以让我来先带韩公子进去。”

　　学习重要，可以理解，在如意的带领下，韩瑞欣然举步，由朱漆大门旁边的小门进去，走过了长廊，在垂花拱门旁边，也有军士守卫，如意也有准备，出示了李承乾的手敕，自然畅通无阻。

　　过了拱门，如意继续带着韩瑞在弯弯曲曲的回廊前行，不过，仿佛是要把他绕晕似的，拐弯抹角，绕来转去，走到后来，韩瑞已经连东南西北都搞不清楚了，干脆专心跟在如意身后，保证自己不跟丢了就成。

　　又走了片刻，眼前豁然开朗，心头出现了幢华美宫殿，如意回头笑道：“韩公子，到了，这里就是太子的寝宫。”

　　韩瑞微怔，不想居然把自己带来这里，脚步立即迟疑，轻声道：“如意，我来这里，怕是不怎么合适吧。”要知道太子的寝宫，与皇帝的后宫差不多，应该是禁止除本人之外的其他男性生物涉足的吧。

　　眨了下清亮的眼睛，如意领会其意，轻笑说道：“韩瑞不必顾虑，这是太子的吩咐，现在还不用避讳，过几日的话，自然就不好说了。”

　　哦，也是，过几天李承乾才正式纳妃，寝宫现在，没有女主人，韩瑞琢磨了下，的确少了几分顾虑，继续前行，走过平整而略带光泽的砖石小路，来到了宫殿的厅中，稍微打量，却出乎韩瑞的意料，这里并没有想象中的奢靡豪华。

　　席案屏几，四周悬挂轻纱薄帘，陈设十分简单，没有丝毫的珠帘宝玉点缀，奢华程度根本不及长孙无忌府第的十分之一，韩瑞觉得，如果自己肯多费些钱财，家里的布置恐怕会比这里好上几分。

　　“如果，你没带错地方吧。”韩瑞有些困惑，毫不掩饰的表露出来。

　　“怎会。”如意解释道：“我们做奴婢的，也觉得东宫器用阙少，欲有奏请，可是皇后娘娘回复说，为太子，所患德不立而名不扬，何忧少于器物，此后，太子也就没提了，就是现在纳妃喜庆，只是布置了里面的几间寝室，其余地方都没动。”

　　也是可怜，韩瑞暗暗叹气，却也觉得未尝不是好事，毕竟简朴节约，一直是优良传统，不过很多人做不到罢了，其中或许也包括自己，想想，也是奇怪，为什么自己做不到的事情，偏偏要求人家这样做呢。

　　道理也十分简单，看到有些人拿自己的血汗钱去寻欢作乐，是人都觉得心痛，自然，那些人肯定不会那么认为的，他们会觉得，那是天经地义的事情，比如杨广，所以他死了，最近两年，李世民也开始有这样的苗头，幸好在魏徵等人的犯颜直谏下，比较能克制收敛。

　　“如意，贵客到了么？”

　　就在韩瑞“忧国忧民”之时，外面走人走了进来，寻声望去，只见一个“美人”微步行来，一双清澈明亮，透着些许孩子气的眼睛，闪烁着晶莹的光泽，精致绝美的五官，漂亮得无法形容，几乎让人误会他是女子。

　　好吧，韩瑞得承认，乍看之下，他也以为来人是女子，不过待看清楚来人的装束之后，才发现不对，特别是如意迎了上去，叫唤称心的时候，心中惊愣，这才清醒过来。

　　“这位就是韩公子么？”称心问道，白衣飘飘，十分俊美，清澈明亮的眼睛掠来，秀长的睫毛微闪，在纯净瞳孔的衬托下，构成了独特的魅力。

　　“是呀，称心，你怎么出来了，讲学结束了么？”如意张盼问道：“太子殿下呢？”

　　“没有，来来结束的，张先生兴致来了，延迟讲学时间，殿下无奈，又不好离开，让我过来向韩公子说明情况，请韩公子见谅。”称心说道，走近了，举止优雅的行礼。

　　韩瑞连忙摆手，表示不会在意，也趁机不留痕迹的打量称心，没有涂脂抹粉的迹象，一举一动，包括声音都自然无比，不是后天长期训练，就是先天形成，尽管韩瑞认为自己的取向绝对没有异常，也不得不叹其风姿卓然，心里更多了分担忧。

　　自然，身为穿越者，韩瑞的观念谈不上开放，思想也绝对不会保守，更加不会歧视一些符合生理学的正常现象，不过心里肯定有几分抵触。

　　况且，以李承乾的身份，整出这样的妖蛾子，岂能简单了事，韩瑞心念百转，不动声色，也在犹豫。

　　这个时候，称心如意两人也没有闲着，从屏风之后，取出杯盏美酒，好像已经提前吩咐下去，外面又走来婢女捧上果鲜美食，搁放在案上，却步退去。

　　举杯小饮了口美酒，韩瑞神态自若，笑着问道：“称心如意，你们容貌好生相似，莫不是嫡亲兄弟。”

　　称心如意相视而笑，不仅精致的五官形似，犹如粉雕玉琢，而且神情也差不多，颇有美女嫣然一笑的风情。

　　“太子殿下也经常这么说。”接触较多些，自然是由如意应答，微笑说道：“不过我们即使不是嫡亲兄弟，却更胜嫡亲兄弟。”

　　两人执手而笑，没有顾忌韩瑞在旁，可见交情之深，不过话又说回来，两个柔弱秀气美少年动作亲密无间，好像不惹人反感，若是换成其他阳刚型男……忍住恶心反胃的感觉，韩瑞觉得自己多半会上前一脚踹去。

　　举杯掩饰，韩瑞继续打探道：“你们是哪里人呀，怎么会到东宫当差的。”

　　韩瑞问得非常直接，而且坦然，称心如意反而不会怀疑他别有用心，只是觉得他好奇心比较强烈罢了，况且李承乾吩咐他们两人，要好好招待韩瑞，加之提问的又不是什么机密私隐之事，两人也没有戒心，自然回答。

　　“称心是家贫，我或者也是如此，记不清楚了，反正自小，我们就是在太常寺教坊司监长大的，后来承蒙太子殿下看重，就到东宫为仆了。”如意笑道，回答简单，却掩藏不住其中的失落、辛酸、苦楚。

　　毕竟韩瑞再缺乏常识，也清楚教坊司是什么地方，或许没有想象中的黑暗，但是两个无依无助的小孩，生活在那种地方，肯定也避免不了鞭打责斥的待遇，依稀之间，察觉称心如意身体颤了下，显然是勾起了些不好的回忆。

　　韩瑞心中愧疚，歉声道：“是我多问了，触及两位的伤心往事，真是失礼。”

　　“怎么会，我们已经习惯了，没觉得有什么不好。”如意笑道，话虽如此，神情不免掠过一缕忧伤。

　　韩瑞识趣，不再提及，转而说道：“太子纳妃，有什么章程，是在何处举行的宴会呀？”

　　这方面好像是称心比较了解，闻言立即说道：“据礼官制订的礼仪，先是亲迎由朱雀门而进，过皇城，直到承天门，拜谒陛下与皇后，接受文武百官的朝贺，再由太极宫而入，祭拜太庙，返回东宫，至于宴会，就设在承天门。”

　　其实进出也是随口提问，反正参加宴会的时候，多半是身不由已，比如祭拜太庙之类的事情，肯定没有自己与百官的份，只要听从礼官的安排，小心翼翼，不出娄子就成了。

　　就是闲聊之时，一阵木屐走传来，虎虎生风，好像有几人随行，听闻动静，韩瑞自然以为李承乾返回，连忙站了起来，走到厅门迎接，却见迎面走来个胖乎乎的中年人，圆润的大腹翩翩，面团团的脸庞笑容可掬，却是国舅爷长孙无忌。

　　见到韩瑞在此，长孙无忌微怔了下，随之笑眯眯道：“韩瑞，难怪翻遍了长安城，也没有找到你，原来躲到这里来了，的确出人意料。”

　　“不愧是长孙国舅，消息灵通之极。”韩瑞行礼，轻笑道：“就是躲在这里，照样你给揪出来了。”

　　“嗬，不要乱言。”长孙无忌摆手，没有多少担忧，不过还是解释道：“巧合，完全是巧合，某是奉旨而来，给太子殿下筹措布置婚礼的。”

　　“真是辛苦国舅了。”韩瑞说道：“太子殿下仍在听学，请国舅到厅中稍坐。”

　　“谁说不是……”长孙无忌说道，忽然眨了下眼睛，反应过来，李承乾不在这里，按照关系亲疏而论，自己好像才是主人吧，怎么让韩瑞这个客人招呼自己。


第220章 缺字

　　尽管长孙无忌一脸笑嘻嘻，态度和气的模样，然而称心如意两人，面对这样位高权重的人物的时候，似乎有几分胆怯，见到韩瑞出面招呼，心里松了口气，乖乖的去捧来美酒果疏，小心翼翼搁在长孙无忌案前，随之退开厅旁，聆听两人谈话。

　　反正李承乾没有出来，韩瑞也乐得与长孙无忌东拉西扯，说了些应酬的客套话，而且也不用他费心，长孙无忌本身就是个擅长营造聊天气氛的高手，可谓是妙语如珠，一件平平常常的小事，在他的口中，却十分生动有趣，韩瑞自然是乐不可支，旁边的称心如意听了，也悄悄轻笑不止。

　　就在这时，门外又来人了，却是个姿容秀美的妇人，举手投足之间，流露出来的是种温良娴静的气质，款款走来，称心如意见了，连忙行礼唤道：“遂安夫人。”

　　遂安夫人是太子李承乾的乳母，从小照顾他至今，为人和善，在东宫之中素有威望，长孙无忌对她好像也有几分敬重之意，站起来行礼问好，纵然不清楚遂安夫人的身份，不过几到几人的举动，韩瑞也知情识趣，起身作揖。

　　“长孙国公来了。”遂安夫人微笑，充满了秀雅温娴之气，与长孙皇后有几分相似。

　　“奉陛下旨意，前来查探东宫婚仪安排，寝宫的布置情况。”长孙无忌直言不讳，微笑说道：“不过有遂安夫人主持东宫内务，想必不会有什么疏漏的地方。”

　　“长孙国公过誉了。”遂安夫人谦虚了句，立即恳请长孙无忌前去观察指导，毕竟婚礼临近，诸事繁多，又十分重要，尽量提前解决，才能让人放心。

　　长孙无忌也没有拒绝，受了李世民与长孙皇后所托，岂能敷衍了事，当下举步要走，却忽然回头笑道：“韩瑞，要不同去。”

　　长孙无忌的想法也十分简单，只是觉得韩瑞文才非凡，饱读诗书，深习经学，对于礼法肯定了解精通，至少要比自己强上几分吧，再说了，旁观者清，有他在旁边帮忙观察，说不定发现什么自己没有注意的疏忽细节。

　　韩瑞却没有想那么多，听到长孙无忌的邀请，闲着也是闲着，自然欣然答应，遂安夫人有些迟疑，不过当听到称心如意两人的小声提示之后，却没有反对，再次说明了，名声在外的好处。

　　出了殿厅，在遂安夫人的带领下，众人经过长廊，越过精美雕琢的垂花拱门，来到了东宫的主屋殿阁之前，站在这里，观望四周，韩瑞总算见到了几分喜气，与殿厅的简约朴素不同，这里不仅多了几分喜气，也有了些富丽堂皇的气派。

　　画栋雕梁，屋脊建造的雕龙，鳞爪张舞，双须飞动，好像要腾空而去似的，栩栩如生，可见其精致程度，不过这些都是次要的，殿阁屋架之间，披红挂彩，粘贴着片片金箔，零星的珠玉点缀其中，闪光着灿灿光泽，华美而贵气。

　　不过，也可以看得出来，诸如类似物事，都是新增添上去的，新气未过，若非殿阁与外厅其他地方有段距离，这样的布置，就整体布局而言，一边节俭朴实，一边奢华贵气，就显得有些格格不入。

　　自然，这只是韩瑞的想法而已，而且瞬间即逝，觉得这样最好，东宫那么宽敞，要是都这么布置，不知道要耗费多少钱财，少花些民脂民膏，良心上也好过一些。

　　就在韩瑞寻思的时候，遂安夫人继续引领众人前行，推开纹饰精细的木格门扉，走了进去，韩瑞的第一感觉就是宽敞，起码是他住的屋子的好几倍，也分了几层几间，一层是会客的，一层是书架，一层是睡觉的地方，集多功能于一体，真是周到。

　　而且也不出意料，里面呈现豪华喜气，粉红淡白色的轻纱丝幔悬挂，前方排着十二页扇的屏风，日月星辰、碧海潮浪为底，绘着龙凤嬉戏，近了观看，就能发现，图案岂是以金银线钱绣成，古拙细密的材质，更是上好的木料，仅是这个屏风，价值就不知几何。

　　甚至其他席案，零零星星物事，小巧精美，也非是寻常之物，不过与屏风比较，就相形见拙了，不过也有与之一般华贵的，却是屏风之后的帷幕纱帐，以琉璃、珠玉、玳瑁嵌在四角之边，晶莹如月的锦缎垂落，点缀零星的水晶碎片，构成了星辰图案。

　　帷幕中央，自然就是睡觉的床榻，辅就一层席子，以文饰和丝缎镶边，编成云雾麟凤图案，隐约有清香透出，不仅是从席上散发出来，床榻也有天然的木料香气，以韩瑞的见识，自然清楚，帷幕与榻席价值是肯定不菲。

　　在室内微步观察，韩瑞心情有些复杂，居然有点儿失望，想了想，韩瑞也觉得自己的心情有些可笑，人家李承乾是太子，身份尊贵之极，吃喝用度之物，就是价值连城，也没有觉得奇怪，至少在外面，还是比较简朴的，已经不错了。

　　走了圈，没有发现什么问题，其实长孙无忌也是例行公事罢了，毕竟朝廷的礼官也不是吃素的，这等重要的事情，肯定是费尽心思筹措，就算称不上是毫无遗漏，一时半会，也挑不出毛病来。

　　至少，长孙无忌觉得满意了，走到梳妆台前，望着清莹耀目的镜子，对照扶正巾冠，转身就开口赞美起来，把布置的功劳全部归于遂安夫人身上，声明面圣之时，必会如实奏对，让陛下与皇后予以嘉奖。

　　遂安夫人自然谦虚推让，表明这是长孙国公百忙之中，抽空前来指导的结果，也顺带提到了称心如意，让他们两人眉开眼笑的，心中欢喜之极，可知遂安夫人的官样文章也不差，就是有意无意的忽略了太常寺的几个礼官罢了。

　　就在两人在抬花轿子之时，韩瑞颇有闲情逸致，举目游望，发现旁边有道虚掩的小门，透过缝隙，隐约见到里面有床榻席帐，心中好奇，随手扯了下如意，轻声道：“怎么里面还有人住呀？”

　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡，尽管这句话还未来得及面世，但是以李承乾的身份，也理应如此，就是夜里召唤听用的仆役婢女，也不应该睡在这里，而是在门外侧屋。

　　如意瞄了眼，轻声说道：“那是太子殿下平时安寝之处。”

　　“什么？”韩瑞有几分惊讶，指着豪华的床榻，悄声说道：“太子不是在那里休息的么。”

　　“那是为纳妃喜庆才布置的。”如意说道：“太子不喜，由于礼法仪度，又不好更换，就取了原来的席榻，几日来都是在侧间安睡，准备婚喜之后再换回来。”

　　韩瑞莫名摇头，轻轻笑了，由奢入简难，不管最后能否换回来，至少他现在还有这份心，而且也坚持了几日，也是难得。

　　如意连忙问道：“韩公子，怎么了？”

　　韩瑞没有回答，悠然在室中走了圈，沉吟起来，也察觉他的动作，长孙无忌终止了与遂安夫人的谈话，走来，才团和气的问道：“韩瑞，是否发现了疏漏之处？”

　　韩瑞摇头，笑道：“没有发现，就是觉得少了些什么似的，不够喜庆。”

　　“嗯，妾身也有这种感觉。”遂安夫人居然赞同附和，叹气道：“本想奏请皇后添增一些器物，可惜……”

　　清楚遂安夫人在旁敲侧击，长孙无忌摸摸鼻子，却不好回答，他也觉得东宫清苦，可是长孙皇后不同意，他也没辄。

　　啪，韩瑞击掌，恍然大悟道：“明白了，原来是缺了一个字。”

　　缺字，什么字？众人惊疑，连忙追问，韩瑞神秘微笑，也不着急解释，只是让如意取笔墨帛纸过来。

　　心中好奇，如意连忙奔了出去，匆匆返回，顾不上拭汗，就与称心辅纸研墨，忙活了片刻，一切准备妥当，殷勤的递上了一支饱满墨汁的上等狼毫。

　　韩瑞也没有推让，执笔掂量了下，微微摇头，换了支型号较大的毫笔，想了想，好像没有这个功力，又放了下来，挑挑拣拣，旁人也没有不耐之意，毕竟人的名，树的影，盛名之下，连皇帝也亲口称誉之人，肯定不是浅薄之辈，遂安夫人有足够的耐心，况且长孙无忌等几人可是亲眼目睹了，韩瑞的惊艳才华，更加不会怀疑他在故弄玄虚。

　　见到韩瑞没有挑到符合心意的笔管，称心如意也不嫌麻烦，又跑了出去，带着几个仆役搬来一箱子毛笔，各种型号的都有，整齐有序，韩瑞哭笑不得，有必要这样兴师动众么，但人家是一片好心，也不能开口责怪，仔细观望，选了支中间型号的毛笔，微捏了下笔尖，觉得不错，就它了。

　　“呵呵，果真是来得早不如来得巧啊。”

　　就在韩瑞执笔蘸墨，准备当众显摆之时，李承乾走了进来，一身宽松的常服，简简单单，多了几分飘逸的气度，见到韩瑞真在这里，笑容满面，十分的欢喜。

　　“太子殿下！”众人行礼，韩瑞也不例外，搁笔拱手，这是最基本的礼节，时间长了，韩瑞已经习以为常。

　　“国舅、阿姆，韩瑞，你也来了。”李承乾笑道：“怎么，是要写诗作赋？”


第221章 我要他们

　　在人之前，韩瑞也给足了李承乾面子，行礼笑道：“不自量力，准备胡乱写个字，期盼能为太子婚礼增添几分喜气。”

　　挥手让韩瑞不要多礼，李承乾兴致勃勃上前，好奇问道：“什么字呀。”

　　“喜。”韩瑞笑道，没有隐瞒的意思。

　　写个喜字就能增添喜气么？众人迷惑不解，不过他们也不是常人，心中立即猜测，或许韩瑞此举有什么特别的用意。

　　“是吗。”李承乾丝毫没有怀疑，笑容如初道：“那我就拭目以待了。”

　　屏息凝神，韩瑞也没有再迟疑，行礼说话的时候，笔尖墨汁稍干了些，自然重新蘸染了遍，微微在砚边舔拭，就着制作精美的纸帛，或许经常写字，又或许得到书法大家的指点，自然离不开他自己的勤学苦练，悬笔挥就，毫无停滞，顺畅之极。

　　尽管韩瑞觉得自己的字不怎么样，但是落入其他人眼中，韩瑞落笔字成，一股厚重端正的气息立即扑面而来，却已经得到书法的其中三昧。

　　待韩瑞收笔退步，众人再定晴细看，却见精美而隐约泛着光泽的纸帛上，一个斗大的囍跃然其中，立即面面相觑，不明所以。

　　“韩瑞，你把两个喜字写在一起，是什么意思呀？”长孙无忌奇怪道，低头观望纸上的囍字，开始的时候，自然不怎么适应，觉得一阵莫明其妙，可是久而久之，却觉得这个囍字意味深长。

　　“没有什么意思，只是觉得，太子纳妃为一喜，东宫迎了女主人也是一喜，男娶女嫁，阴阳交汇，双喜临门之庆，岂是一个喜字能表达得尽的，自然要两个喜字。”韩瑞轻笑道。

　　“言之有理。”遂安夫人立即赞同，眸光充溢异彩，显然满意之极。

　　长孙无忌微微点头，李承乾也不用多说，哪怕韩瑞就写一个单调的喜字，他也敢往在屋里悬挂起来，况且其中充满了内涵、祝福，更加不会反对了。

　　“其实，这个囍字，应该用朱丹书写，或许用红纸剪成，粘贴于门窗之上，再挂一些同心结，那就更加尽善尽美了。”韩瑞建议道。

　　遂安夫人连忙问道：“如何剪纸，什么是同心结？”

　　“剪纸很简单，就是把纸对折两下，然后用剪刀这样……”

　　韩瑞随手抽了张纸帛，准备做个示范，却发现唐代的剪刀与后世的有些异常，它是由两片锋利的刀片组成，跟衙门里斩杀犯人的刀铡差不多，用的时候，就是按铡、按铡，与其说是剪刀，不说如是微型版的铡子。

　　见到韩瑞笨拙费力的使用剪刀，如意看不过去了，轻笑道：“韩公子，还是让我们来吧，你告诉我们怎么剪就成。”

　　韩瑞闻声，也乐得如此，将剪刀放到如意秀气修长的手中，看到他圆转自若的使用剪刀，没有丝毫生涩，只得自叹弗如。

　　片刻，剪好了，如意小心翼翼展开，一个用纸剪成的囍字呈现在众人眼前，说实在话，韩瑞就懂怎么剪囍字，至于其他花样，一窍不通，见到众人啧啧称奇，真有点不好意思。

　　至于那个同心结，说了些形状与技巧，韩瑞捉瞎了，众人也没有奇怪，毕竟人家是大才子，而这些小巧物事，分明是闺中女子的玩戏，不懂也正常，若是精通了，反正让人怀疑。

　　告谢了声，好像有点雷厉风行的性子，遂安夫人立即告退离去，自然是去找心灵手巧的婢女研究去了。

　　几个男人自然不会在意，难得韩瑞前来拜访，李承乾心中喜悦，自然不愿意为这些琐事操心，吩咐下去，立即在旁边侧殿摆起了宴席，招来乐伎奏曲，觥筹交错片刻，长孙无忌也告辞而去，毕竟人家是朝中大臣，尽管顶着司空的虚职，清闲自然清闲，但是也要到官署点卯报到，况且时不时，也要应付李世民的咨询，肯定不能久留东宫。

　　不过，长孙无忌走了，李承乾与韩瑞却显几分轻松，没有了刚才的拘束，欢声笑语起来。

　　“原来你不是存心前来看我，而是给人追着无容身之地，所以百般无奈之下，只得跑来这里避难。”李承乾微怔，见到韩瑞说得可怜，不仅没有不悦之意，反而是暴笑不已。

　　“没有想到，他们居然这么疯狂。”韩瑞叹气说道：“还是你这里比较清静。”

　　李承乾闻言，笑容淡了几分，平静说道：“不是清静，是清冷。”

　　仿佛没有察觉，韩瑞笑道：“就你自己，肯定觉得清冷寂寞，过几日成亲了，有太子妃陪你，自然不会有这种感觉了。”

　　李承乾默然，算是赞同韩瑞之语，这时歌舞散去，登台的却是称心如意两人，一人弹琴，一人鼓瑟，可谓是珠联璧合，风姿卓然，赏心悦目之极。

　　听得美妙动人的音乐，李承乾的心情好像也舒畅了几分，举杯与韩瑞共饮，轻抿了口，却听韩瑞微笑说道：“真是羡慕你呀？”

　　“什么？”李承乾不解。

　　韩瑞笑道：“称心如意，人与名字绝了，的确令人称心如意。”

　　依稀听到韩瑞的赞美，称心如意嘴角泛出喜悦的笑容，曲乐也仿佛更加悦耳动听，就在这时，韩瑞的声音又传了过来，依然那么平常普通。

　　“太子殿下，我想要他们，你能否割爱？”韩瑞说道，笑容不减，似是笑语，却透出几分认真。

　　称心如意两人闻声，心中立即轻颤，琴瑟之声一滞，幸好反应快速，继续演奏，不过曲调没有之前那么优美动听了。

　　适时，李承乾惊讶道：“你要他们？”

　　“是啊，有问题么？”韩瑞笑道，悄悄的留意李承乾的反应。

　　“没有，你开口，我怎么会拒绝。”李承乾随口答应，仿佛是在说件微不足道的小事。

　　嚓，琴弦断裂，称心清亮的眼睛多了几分呆滞，见到李承乾与韩瑞望来，如意轻轻皱眉，心里担忧不已，鼓瑟的手也停了下来。

　　声乐停息，李承乾眉目微锁，似有几分不悦，瞬间又舒展开来，开口说道：“好了，你们先退下，待会就跟随韩瑞回去吧。”

　　“殿下……我……”称心站了起来，俊美的脸庞泛白，清澈的眼睛隐约溢出泪珠。

　　“怎么了？”李承乾皱眉道。

　　一把手扯住称心，如意也有几分伤感，轻声道：“称心是舍不得离开殿下，一时失态了，望殿下莫要责怪。”

　　李承乾恍然大悟，摆了摆手，就要说些什么，韩瑞就抢先一步，微说笑道：“你们跟随太子已经几年了，突然离去，换了个环境，难免有几分怅然，不过尽管放心，以后我会善待你们的，待遇肯定不比这里差多少。”

　　“谢谢韩公子。”如意说道，勉强挤出了抹笑容。

　　如意不是对世事无知的人，平常听护卫闲聊，也清楚权贵之家，赠仆送婢，甚至姬妾，就像弃之如敝履，都是一件十分普通平常的事情，没有想到，自己也是这种命运，心里不仅难过，更多的却是彷徨。

　　“殿下……”称心轻唤，目光迷离，憔悴而绝望。

　　李承乾轻轻别了过去，淡然说道：“称心如意，去了韩家之后，你们平时是怎么服侍我的，就怎么服侍韩瑞，不可疏心怠慢。”

　　拉扯称心，如意躬身称是，相对而言，他的心理承受能力比较坚强，或许也有这种觉悟，所以容易接受现实，称心却不同了，性格偏柔，又或许是其他原因，咬住嘴唇，一双眼睛盯住韩瑞，好像要喷出火来。

　　弄得我好像是你不共戴天的仇人似的，韩瑞心里嘀咕，不过也可以肯定，李承乾与称心之间，还没有发展成为那种关系，这个结论让他心头大慰，笑呵呵说道：“哎呀，知道你们主仆情深恩重，不过也不要弄得生离死别似的，我不过是想借用你们几日，帮忙筹办我的婚宴罢了。”

　　“什么？”李承乾惊讶，称心如意也收起了伤心欲绝的表情，眨眼望着韩瑞。

　　“说起来也是丢脸，孤身来到京城，好不容易，靠大家的帮忙，总算是安家了，接着就要娶妻，这等大事，尽管身边有个世叔帮衬，但是匆匆忙忙之间，人手不足，也忙不过来。”韩瑞有些不好意思，搔头说道：“所以，见到称心如意，能力出众，处理诸事有条不紊，就想请他们帮个忙，劳累数日。”

　　“这等小事，何不早些开口。”李承乾笑道：“东宫之中，使唤仆从固然不多，却也不少，大不了让张师政他们……”

　　“不成，他们是你的护卫，更是军中好汉，那些粗贱的活计，怎能让他们帮手。”韩瑞摇头，微笑道：“而且我家也不缺使唤的下人，就是没有像称心如意这样，聪明伶俐的机灵人替我补缺拾遗，所以才动了这个念头，就是不知道，二位是否愿意屈就几日，事成之后，太子殿下大大有赏。”

　　是真是假，韩瑞心里清楚，可是别人不知道，反正在场的众人没有怀疑，李承乾更是笑骂道：“你就会慷他人之慨，凭什么是我赏呀。”

　　“人是你的，其一；你不如我穷，其二；最后自然是帮你写囍字的酬劳。”韩瑞笑容可掬，斤斤计较的模样，就如同市侩的商人。

　　众人给逗乐了，特别是称心，破涕为笑，白皙如玉的脸庞，仍然凝结着几滴晶莹剔透的珠露，刹那间的风情，好比不堪娇弱的水莲。


第222章 抹油

　　韩瑞心中略动，瞄了眼李承乾，发现他没有丝毫异常，心里更加相信自己的判断，这个时候的李承乾，性取向还是很正常的，不过两个“美人”留在这里，始终是个隐患，要不要找个机会支走他们？

　　望了眼相貌俊美、柔弱女子的称心，韩瑞心中突然一惊，暗暗苦笑，自己又犯了先入为主的错误，为什么总要把过错推到别人身上，难道就不能是李承乾本身的原因么？毕竟相对而言，称心如意才是弱小势力。

　　一旁，李承乾摇头说道：“韩瑞，刚才你是在故意戏弄人吧。”

　　“呵呵，的确如此，却是没有想到，他们的反应这般激烈，可见对太子殿下忠心耿耿，难道不应该赏赐么？”韩瑞笑道，脑中两种想法交缠，却是有些头痛。

　　“什么时候都是你占理。”李承乾微笑，也没有生气的迹象，反而招来称心如意，亲手斟了两杯美酒，递给他们说道：“你们的忠心，孤明白了，也十分高兴，且饮下此杯。”

　　“谢谢太子殿下恩赐。”称心、如意连忙举杯饮尽，脸上多了分红润，更显得肌肤白皙细腻，犹如莹白美玉。

　　感激涕零的模样，仿佛随时愿意为李承乾肝脑涂地，死不足惜，让韩瑞心里暗暗嘀咕，这年头的人心真是容易收买，要么是给两颗糖果，要么是给两杯美酒，反正尽是一些廉价物事给笼了过去。

　　如同段小插曲，李承乾没有放在心上，挥手让两人继续弹奏，听到不用离开东宫，称心脸上漾溢出灿烂的笑容，欣然而去，而如意却悄悄朝韩瑞露出感谢的笑容，才转身走去，两人的表现落入韩瑞眼中，不由又多了几分心思。

　　举杯饮酒，韩瑞暗暗自嘲，好像自己得了多疑症似的，哪里来的那么多心思。

　　换了乐器，优美的曲子又响了起来，韩瑞也暂时放下了心事，与李承乾欢笑畅谈，天文地理、风土人情、奇闻逸事，然而，多半是李承乾在说，韩瑞专注聆听，不时附和评价几句，从这个场面，依稀可以料到，平日李承乾会有多么的寂寞。

　　非是找不到说话之人，而是例如称心如意，或许东宫属官，都把当成了高高在上的太子，或者奉承、惟命是从，或者劝诫、恐其嬉戏无度，不像韩瑞，尽管言谈举止比较注意，但是不自觉之中，总是流露出平等的态度。

　　察觉出来，李承乾心情欢畅，都写在脸上，谁都可以看得出来，如意也就罢了，曾经亲眼目睹，称心虽然听他说过，但是不怎么相信，现在见了，也不知道是什么心情，居然拨了几个乱音。

　　李承乾聊兴正浓，没有注意，韩瑞完全就是个音乐白痴，自然听不出来，如意却是发觉了，连忙使了个眼色，见到称心没有反应过来，干脆伸脚隐秘的碰了下他，称心才恍然大悟，抛开杂念，专心致志的弹奏下去。

　　酒到酣处，李承乾也有几分醉意，也不知道是因为心情激动，还是酒气上涌，俊逸的脸庞布着红润，不过人却清醒之极，无意之间，抬头望了眼天色，突然叫道：“糟了。”

　　“怎么了？”韩瑞愕然。

　　李承乾愁眉苦脸道：“下午令狐先生要过来讲学，若是让他见到我这般模样，肯定少不了一番叨念。”

　　令狐……德棻，揉了下额头，差点以为是令狐冲呢，韩瑞轻笑了下，顺口道：“那就不喝酒了，透下气，泡汤沐浴，酒气也就过了。”

　　“言之有理。”李承乾赞同，站了起来，招呼道：“走，去泡汤。”

　　韩瑞欣然答应，随李承乾走了几步，感觉有些不对，忍不住问道：“不是出去么，怎么往里面走啊。”

　　“出去？”李承乾也不解问道：“为什么要出去。”

　　“不是去泡汤……”韩瑞拍额，叹道：“真是糊涂，这里东宫，怎么可能没有汤泉。”

　　李承乾轻笑，不见得有多少得意，宫里汤泉再多、再宽敞又有何用，不及外面的热闹。

　　走了片刻，来到幢宽敞的殿前，还未进去，韩瑞就觉得气温骤然变暖，门前隐约飘逸淡淡轻烟白雾，再掀开厚厚的布帘走入，只见里面烟雾弥漫，尽是温暖潮湿的气息。

　　连眨好几下眼睛，适应了这里的环境，韩瑞才发现，宽敞的宫殿内部，凿了七个，大小不一的池子，呈北斗七星排列，一条小渠连通七个池子，温热的泉水潺潺流过，不时蒸发出微薄的雾气，升腾空中，久不散去，慢慢成了如云的白烟。

　　这些温水，也不知道是温泉引来的，还是用柴火烧热的，如果是后者，天天这样引来，不知道要耗费多少木材。

　　“请韩公子更衣。”

　　就在韩瑞沉思之时，宫殿里走来几个身材曼妙，曲线玲珑的秀美婢女，身上披着单薄的丝质衣裳，隐隐约约，似乎一览无疑，可是细望，又什么都没有看见，朦朦胧胧，更加增添几分诱惑。

　　更衣？

　　瞬间，韩瑞拉回思绪，发现几个婢女手中捧着围巾之类的浴袍，立即明白过来，伸手拿过，走到旁边的屏风里，宽衣解带，换上浴袍，走了出来，发现李承乾已经身在一个池子之中，招呼他过去。

　　没少在长安城里泡泉汤，与众人坦诚相待惯了，本来也没有什么不适，不过突然多了几个秀美婢女，韩瑞多少有些不自然，后来转念又想，看就看呗，又不会少块肉，指不定谁占谁便宜呢。

　　所以，韩瑞又变得坦然起来，毕竟锻炼了大半年，身体纵然没有雄壮的肌肉，但是也有几分结实，尽管不自信，也不会自卑，闲庭散步似的，来到中间的大池子中，就在李承乾旁边涉水而下，泡在暖融融的温水中，一阵舒畅。

　　也过了打水仗的年纪，韩瑞拂水激面，也学着李承乾，闭上眼睛，背倚池边，一边小憩，一边与李承乾，有一搭，没一搭的闲聊，就在这时，几个婢女提着篮子走来，撒下片片香气扑鼻的花瓣，又取出几个小瓶子，注入少许香精香油，池子顿时芬香四溢，高级享受，理解，韩瑞瞄了眼，也不再理会了。

　　泡了片刻温水，也不清楚是否花瓣与香油精的作用，韩瑞就觉得身体有些酥软，脑袋多了些迷糊倦意，很想昏睡过去，又打量了眼李承乾，发现他也是如此，而且比自己更加不如，或许是美酒后劲上来了，已经打起了细微的鼾声。

　　想了想，泡在水里休息，对身体不怎么好，韩瑞挥手招来婢女，与她们搀扶李承乾上了池边，来到侧边的房屋，这里设备齐全，考虑周到，床榻自然不缺，把李承乾安置在这里，也不用韩瑞吩咐，自然有婢女在旁边照顾。

　　折腾了下，倦意消去，也不能浪费了，韩瑞继续回去泡温泉，暖洋洋的感觉，如同清晨时候的被窝，那么的舒服，韩瑞慢慢闭上眼睛，渐渐的，睡了过去。

　　也不知道过了多久，韩瑞是被一阵舒服的感觉给唤醒的，意识慢慢回归身体，韩瑞才发现已经扑卧一张柔软舒适的床榻之上，肩背传来时轻时重的按摩感觉，韩瑞微惊，立即回头观看，却是如意俊美妖娆的笑靥。

　　“韩公子。”如意笑容可掬，似有几分歉意道：“扰醒你了？”

　　伸手揉搓有些昏沉的额头，韩瑞含糊问道：“我睡多久了？”

　　“没有多久，半个时辰而已。”如意说道，修长的手指却没有停滞，取出精美的小瓷瓶，滴了些香油，在手心抹匀，轻轻按在韩瑞的背上，渐渐发力，香油随着毛孔渗了进去，仿佛有股暖流，伴随着血液，散布四肢百骸，舒畅之极。

　　唔，韩瑞情不自禁舒叹，安心的扑在榻上，问道：“太子殿下呢，醒了没有，别误了讲学时辰才是。”

　　“殿下已经醒了。”如意笑道：“就在隔壁，称心心细，不会忘记提醒的。”

　　“那就好。”韩瑞说道，这种香油似乎有提神的效用，按摩了片刻，韩瑞觉得身体的疲倦渐渐散去，没有了丝毫的昏沉。

　　不愧是宫廷贡品，有机会的话，向李承乾讨要秘方，就算不能流传后世子孙，自己在家里享受也好，不过就是害怕配方药物太稀罕了，调制不出来。

　　就在韩瑞浮想联翩的时候，如意也没有闲着，按了片刻，又继续滴抹香油，从耳后脖颈，再底下脚板，一路而下，清凉而又点温热的感觉，也让韩瑞从头叹到脚，估摸着也差不多了，也不好意思让如意太劳累，韩瑞就要唤停，不料，一双温润的巧手突然滑入他的大内侧，泡了温水，本来就有几分敏感，自然起了生理反应。

　　霎时，韩瑞蹦跳起来，仿佛给人强暴了似的，双手护身，脸色苍白，声音颤抖道：“你……你……想要做什么？”

　　“抹油呀。”如意惊讶，一脸的莫明其妙。

　　韩瑞仔细端详，发现如意的表情没有丝毫的异常，不得不承认，的确是自己神经过敏了，不由打了个哈哈，在衣架取过自己的衣服，躲到屏风里穿戴，同时尴尬解释道：“没事，没事，温汤泡久了，有些热，有些热……”

　　“这样呀，那我去给韩公子端碗梅子羹。”


第223章 机缘

　　“好呀。”韩瑞连忙答应，听到一阵轻细的脚步声，知道如意出去了，才彻底松了口气，随之觉得自己大惊小怪，桑拿按摩，本来就是这种程序，正常得很，自己真的多心了。

　　在自嘲之余，理着衣襟的手忽然停滞，韩瑞心头冒出个想法，拔脚就跑了出去，暗暗祈祷，摸来摸去，非常容易出事，李承乾千万不要酒后乱性，天雷勾地火，没分男女就上了。

　　风风火火闯到李承乾休息的房间，响亮的动静，让人十分惊讶，见到是韩瑞，李承乾吐了口气，含笑道：“醒了，怎么这般急切，有什么事情呀。”

　　“过来提醒你，别迟到了。”韩瑞说道，目光瞄掠，发现李承乾衣裳整齐，称心正拿着小梳子，给他扎髻束巾，两人神态表情从容自若，没有什么异样，韩瑞放下心来，一阵好笑，搞得自己好像来捉奸似的，也是悲剧。

　　“就走了。”李承乾站了起来，笑问道：“怎么，要与我同去旁听么？”

　　“不必了吧。”韩瑞委婉拒绝道：“令狐先生是来给太子讲学的，我在旁边聆听，怕是有些不合适。”

　　“有什么不合适的，你以为他们会讲什么，无非是孝经、论经罢了。”李承乾淡然，忽然笑道：“算了，不去就不去，免得你怨我拉你去受罪。”

　　受罪，有这么严重么？韩瑞不由得有些怀疑，想了想，微笑道：“这样呀，那我就……不奉陪了，告辞。”

　　“居然不上当。”李承乾有点郁闷，嬉笑责斥两句，礼送韩瑞出宫，不是不想挽留，而是李承乾自己也清楚，宫里规矩繁多，一两个时辰也就罢了，时间长久的话，肯定惹人非议，自然不想韩瑞招惹这样的麻烦。

　　本来出宫，也少不了一番检查的，但是有李承乾出面，自然不用这道程序，直接出了延喜门，拜别而去，相约改日再来拜访，雇了辆马车，韩瑞坐于车厢，低头沉思，片刻，怅然叹气，事情不好办呀。

　　马车轻快，来到城中主道，车夫回头问道：“公子，要去哪里？”

　　“回家。”韩瑞挥手，告诉车夫自己家里的地址，然后继续思索起来，直到回到了家门口，也没能理出个思绪来。

　　时已至下午，见到韩瑞迟迟没有回来，前来邀请、派发帖子的仆从，已经散去了大半，剩下寥寥几个不肯离去的，韩瑞也没有理会的心思，敷衍了几句，就把他们打发走了。

　　“二十一郎，三郎在国子监中过得怎样，没有吃苦吧。”

　　“没有吃苦，反而壮实了。”

　　走进家中，耐心细致的回答郑氏的提问，待郑氏心满意足而去，韩瑞回到房中，感觉精神有些疲惫，唉，都是给李承乾闹的……等等，韩瑞惊疑，为什么自己要替他考虑？

　　之前，不是已经打算，不参和这件事情了么，已经知道了最终结果，也清楚争储的危险，稍有不慎，就会万劫不复，而且韩家村近百户人家，也肯定因此受到牵连。

　　不过，现在的李承乾，是有点小叛逆，性格也有些孤傲，但是为人还是不错的，至少对待自己足够的真诚，如果出手帮他……没有了武周、安史、藩镇、五代，历史会不会改变？

　　反正再过两百多年，五胡乱华的局面即将上演，变得再不好，也差不多哪里去，如果成功的话，说不可以避免一些遗憾，问题在于，韩瑞苦笑，摸了摸不算宽厚的肩膀，事情自然是说得轻巧，但是扛不动啊。

　　冷静，不要胡思乱想，睡觉，一拉衾褥，韩瑞倒头躺下，迷迷糊糊，似乎睡着了，然而脑海中又冒出许多念头，恍恍惚惚，似睡非睡。

　　“郎君……”

　　期间，好像有人在叫唤自己，声音熟悉之极，韩瑞睁开眼睛，迷离了望了眼，朦朦胧胧，好像见到了韩晦的和煦的笑脸，随之眼皮沉重，又合拢起来，真的睡了过去，十分酣甜。

　　傍晚，听到仆役提醒，用膳时间到了，韩瑞起榻，简单洗漱，一边舒活筋骨，一边朝厅中走去，脑袋有些昏沉，感觉非常不爽，进了厅门，见到席间几人，习惯性的叫道：“晦叔，钱叔、婶……晦叔！”

　　韩瑞惊呼，昏沉睡意荡然无存，睁大眼睛，直盯住韩晦，有种难以置信的感觉，怀疑自己是不是还在做梦。

　　“哈哈，我就说嘛，刚才二十一郎肯定没醒。”钱绪笑道：“不然见到晦兄弟到了，岂会安然若素。”

　　没人理会他，见到韩瑞，韩晦眼睛掠过一抹激动之意，却又强行忍耐下来，轻声道：“郎君似乎长高了些。”

　　快步上前，脸上充满欢喜与兴奋，深深吸了口气，韩瑞恢复几分镇静，畅快道：“晦叔，你什么时候来的，怎么也不提前打个招呼，好让我到驿道接你。”

　　“收到郎君的家书，我就匆忙赶来了。”韩晦说道，再次回到长安，心情自然有些复杂，然而也不是当年不知世事的少年公子，几经风雨，什么事情都看淡了，情绪没有想象中的剧烈，反而有几分堪破的坦然。

　　提到家书，韩瑞羞赧说道：“晦叔，没有与你商议，就决定的婚事，真是……”

　　“好了，你们待会再秉烛夜谈，互诉衷肠，许久没有与晦兄弟见面，怎么也得先饮几杯故乡的酒水。”钱绪大笑道，捧起特意从扬州带来的好酒，倒了几盏，分予众人。

　　“他乡遇故知，当浮一大白。”众人举杯遥敬，昂首饮酒，自然是点滴不剩，三杯之后，跪坐席间，韩晦微笑道：“郎君已经继承家业，凡事自己做主即可，况且与郑家联姻，那可是难得的机缘，怎能耽搁错过。”

　　身为虞氏子弟，韩晦岂能不知郑家的声名，收到书信的刹那，差点以为看错了，要知道韩瑞娶的可是郑氏嫡女，不是钱绪那样，拐走庶出旁支，心中迷惑不解，相隔甚远，写信也多半解释不清楚，所以考虑了片刻，决定亲自而来探个明白。

　　安排各项事情之后，就匆匆忙忙赶到长安城，到了地方，本来是想先到虞府，通过虞世南找到韩瑞，不过在城中走动片刻，发现许多人在找韩瑞，稍微打听，才发现韩瑞的声名，已经那么的响亮，根本不必费心，按照众人的指点，找到了这里。

　　“晦叔舟车劳顿，着实辛苦了。”韩瑞不好意思道：“按理，应该是我去接你的。”

　　“没事，却是没想，郎君在长安，已经闯下诺大的声名。”韩晦欣喜叹道：“亏我担心郎君在长安过得不如意，怕是很快就回去了，现在看来，才知道担忧是多余的。”

　　“谁说不是，来之前，我也在忧心三郎是不是吃苦了，到了才发现，这小子过得滋润，不仅没有消瘦，反而增重了几分。”钱绪附和，再次举杯。

　　觥筹交错，欢声笑语，气氛融洽，直到深夜，宴席才罢去，房屋之中，却点起了油灯，就像钱绪所言，数月没有见面，自然有许多话要聊。

　　对席而坐，韩瑞轻声问道：“村中族老是否安好。”

　　“无灾无病，身体硬朗，此行，还托我问郎君，什么时候回去。”韩晦笑道，或许是他心里的想法，借机问出来罢了。

　　韩瑞迟疑起来，不怎么确定道：“成亲之后吧，总要回去祭祀宗庙，告知列祖长辈。”

　　“嗯，理应如此。”韩晦表示赞同，古人的乡土观念，不同于后世那样淡薄，就是换了姓氏，韩晦每年都返回越州，悄悄祭拜父兄，可见心里依然觉得自己是虞氏子弟，以已推人，觉得韩瑞多半也是如此，不会因为舍不得长安的繁华，就舍弃了扬州的家业、宗庙、祠堂。

　　“对了，其他人呢，七叔、十八哥、柱子……”

　　韩瑞逐一列举，韩晦耐心回答，把韩家村的事情说尽了，韩晦才问道：“郎君，你在书信上没有详细解释，与郑家联姻，到底是怎么回事呀？”

　　“这个，要从我与三哥初进长安的时候说起。”韩瑞回忆起来，慢慢说道：“那天，三哥到郑仁泰将军府上拜访……”

　　“什么，郑家女是天子相中的嫔妃？”韩晦惊骇，急虑之极。

　　“晦叔，别慌，且先听我说完。”韩瑞连忙安抚，继续说道：“三哥打听到这个消息，就托我代他去赴约，婉拒此事……”

　　韩晦撇嘴，心里不知道怎么咒骂钱丰呢，不过也没有分心，继续留意聆听，听到韩瑞在郑仁基府上拒婚事之时，心中高兴之极，连连点头，浑然忘记，若真是如此，哪里还有什么须他亲自过来的书信。

　　果真，锋回路转，曲江芙蓉会，韩瑞赴约而去，韩晦喃声叹道：“郎君，你好糊涂啊。”

　　装做没有听到，韩瑞继续述说，一直说到最近的情况，韩晦也随之时而高兴喜悦，时而摇头叹息，到了最后，眉头才舒展开来，疑声道：“骊宫会上，天子真的没有责怪之意？”

　　“绝对没有，还让我参加太子的婚宴呢。”韩瑞誓言旦旦，反正在世人眼中，天子与太子是一家子，谁发出的邀请都差不多，也不算是欺骗。

　　韩晦不了解情况，自然没有察觉出来，彻底的释然，微笑道：“如此，我也没有什么好说的了，只得说，还是郎君见识不凡，没有错过这场机缘。”


第224章 点醒

　　看来，在韩晦的心中，依然存有门户之见，在什么任何麻烦的情况下，自然是希望韩瑞可以与郑氏这样的世家大族联姻，势利也好，俗媚也罢，反正都是为了韩瑞着想。

　　对此，韩瑞心里自然清楚，轻笑了下，忽然说道：“晦叔，虞公知道你来了，肯定非常的高兴，明日我们去拜访他吧。”

　　或许也有这种心理准备，韩晦也没有迟疑，微微点头答应，随之又畅谈了许久，直到夜静更深，两人才欣然睡去。

　　翌日清晨，用了早餐之后，韩瑞也没有耽搁，套了辆马车，与韩晦直奔长安城而去，一路上，仔细观望四周的建筑，韩晦轻轻感叹道：“二十载，不仅人非，连江山也改了。”

　　尽管没有什么感觉，韩瑞免得不了附和几句，与此同时，虞世南在家中，却是坐立不安的模样，不时抬头观望厅门，没有发现任何动静，旁边，却是工部侍郎虞昶，也就是虞世南的儿子，一直开口劝说道：“阿耶，放心，说好过来，肯定不会失约的。”

　　虞世南情绪稍安，不过表情还是有几分激动，纵然是举世闻名的大儒，养气的功夫深厚，但是面对亲情，未必会做到淡然处之，若是没有丝毫的反应，怕是让人怀疑其中的感情。

　　适时，虞安匆匆忙忙奔了进来，叫唤道：“虞公，来了，来了……”

　　虞世南连忙站了起来，在虞昶的搀扶下，颤步而出，韩晦的面容映入眼帘，一时之间，反而说不出话来。

　　“叔父，我回来了。”韩晦轻唤，上前跪拜，数月不见，感觉虞世南又苍老了几分，心中酸楚，眼睛渗出了微微湿润。

　　“回来就好……”虞世南说道，扶起韩晦，苍浑的声音中，似有几分幽咽。

　　当下，在虞世南的引领下，韩晦来到宅第供奉祖先牌位的屋里，烧香礼拜，祭祀祷告，半个时辰之后，才回到厅中安坐。

　　聊了片刻，听闻韩晦此行的目的，虞世南才恍然惊觉，好像忽略了韩瑞，目光移动，才发现他就在旁边，似有点儿歉意，虞世南轻笑道：“韩瑞才华横溢，是老夫生平少见的英才，就是有一点不好。”

　　“呃，请虞公赐教。”韩瑞说道，心中猜测，该不会是先抑后扬吧。

　　“没有少年人的朝气也就罢了，更甚的却是胸无大志。”虞世南沉吟片刻，直言不讳的说道：“口号喊得比谁都响亮，实际上却没有丝毫的行动，长期以往，必然授人予话柄。”

　　韩瑞窘然，再次后悔莫及，早知道不应该冲动的，什么立心、立命、继绝学、开太平，不是什么容易办到的。

　　“办不到只是借口，是否行之，却是种态度。”虞世南淡声说道：“这些日子以来，老夫忙着修撰经义之事，无暇理会你，不过你的事情，老夫也有所耳闻，终日游走于权贵之中，觥筹交错，吟风咏月，如此下去，疏怠学业，不思进取，迟早沦为庸俗之流。”

　　虞世南没有生气，也没有厉声责斥，只是平静说道：“韩瑞，天才英才，繁若星斗，诗文高绝、冠绝天下又能如何，在老夫看来，还不如一个刀笔小吏，起码人家可以刑狱断案，催租纳税，为朝廷尽微薄之力，你呢，平日陪同帝王权贵，饮酒听曲，谈诗作赋，看似风雅，其实无非是个诗客罢了，于民于国有何益处？”

　　韩瑞羞愧无语，韩晦张口欲言，见到虞世南目光瞥来，似乎别有用意，立即闭嘴不语。

　　“如果你继续如此，数十载……嗯，或许不用那么长时间，十余载之后。”虞世南估算说道：“官员百姓或许将你列为弄臣之流，一身污名，怕是跳进黄河也洗不清了。”

　　韩瑞沉默，虞世南问道：“怎么，在怀疑老夫之言？”

　　韩瑞搔头，不好回答，毕竟以诗词流芳百世的人不在少数，名头反而比那些帝王将相更加的响亮，不过虞世南的话也有道理，在史学家眼中，再多的文人墨客，也比不过那些能臣干吏，毕竟人家才是办实事，利国民，推动社会发展的构成因素之一。

　　单纯只是文豪词客，只会舞文弄墨，耍嘴皮子，不纳粮，不交租，汲取民脂民膏，整个就是社会的寄生虫，自然，人死之后，留下的字画作品，还是蛮价钱的，至少有点儿作用，不完全是废物。

　　搓了下鼻唇，韩瑞觉得，是不是把自己骂得太狠了些，但是思来想去，就是在韩家村把曲辕犁捣弄出来，对村民有点帮助之外，其他时候的所作所为，不要说推动社会发展，甚至做了些不利于平民百姓的事情。

　　例如，纵马狂奔，惊扰行人过客，在酒馆里大呼小叫，吵吵闹闹，尽管只是小节，不过以小见大，可知以后的作为。

　　就在韩瑞反省的时候，虞世南说道：“你先回去吧，还是与上次一样，什么时候清楚明白了，而且不再是随口敷衍了事，再前来见老夫吧。”

　　哦，知道虞世南是在点醒自己，并不是真的生气动怒了，所以韩瑞也没有惶恐请罪，而是应声站了起来，带着几分茫然，告辞而去。

　　待韩瑞出了厅门，身影消失在长廊，虞世南才解释道：“晦儿，不是我蛮横无理，主要是不想见到，一个少年才俊，浑浑噩噩，庸庸碌碌的度过一生，难道你就希望他，仅是以诗才传于后世？”

　　尽管以书法、诗赋闻名天下，但是，不管虞世南，还是欧阳询，都不会这么认为，反而觉得，这两样仅是休闲时候，陶冶情操的产物，真正专注的却是朝廷政治，或者儒家经学，而且，不仅是他们两人，天下的文人，多半是如此的心思，毕竟在读书识字的时候，就开始以修身齐家治国平天下为目标，其他什么都是旁枝末节。

　　韩瑞是个异类，从来没有显示过这方面的志向，当日在国子监的豪情壮志，自然让虞世南大为欢喜，可是发现韩瑞有些言行不一，心中立时不满，不过考虑到，韩瑞自小卧病在榻，平时只是翻书自学，没有专门的老师教导，缺少韧性，也是可以理解的，所以借今日的机会，再次敲打了番，希望他不要辜负自己的心意。

　　此时，漫步于坊间巷子，韩瑞也迷茫不已，或许从穿越那刻至今，已经迷茫了大半年，一直逃避这个问题，直到现在给虞世南揭破，韩瑞开始面对现实，扪心自问，难道真的浪费了自己的超前见识，什么也不作为，甘心情愿的窝在扬州，当个一生平平安安，衣食无忧的小地主么？

　　想想，其实也没有什么不好，闲来与妻妾调情画眉，做些官商勾结的生意，努力买田圈地，经营庄园，以自己的本事，就算成不了富可敌国的大贾，至少也是个在江南排得上号的大地主，说不定过了两三代，天下豪门又多了个扬州韩氏。

　　至于什么安史之乱，黄巢起义，藩镇割据，五代十国，的确是有些乱七八糟的，大陆怕是不好待了，干脆立下临终遗训，让子孙跑去海外称王称霸，没准遥尊自己为什么祖、什么宗之类的，至少能在史书上留下一笔。

　　思潮起伏，韩瑞出了城，一路行去，站在个小山头上眺望，冬天了，树木枯黄，凋落，虽然没有下雪，但是冷风呼啸，刮得脸面有几分生疼，韩瑞转身，望着雄伟壮观的长安城，即使时常进进出出，却依然为之惊叹。

　　却见，阳关大道之上，时而奔过鲜衣怒马的公子少年，或是轻车华盖、金鞍宝马的达官权贵，或是粗布麻衣，肩挑担提的平民百姓，甚至可以见到深目高鼻的异域使节，站在小山头上，韩瑞迎着阵阵冷风，仿佛可以听到骆驼的铃声，骏马的长嘶，青牛的鸣叫，以及其他，各种各样的声音，交杂汇合，鼎沸之极，却十分的鲜活，充满了生机与希望。

　　这，就是朝气蓬勃的大唐，包容广纳，囊括四海，犹如初生的太阳，冉冉升起，仅是一抹柔和的光辉，就可以知道，艳阳高照的时候，必然是光芒万丈，灿烂夺目的景象，可惜好景不长，落日来了，是那么的黯淡，漆黑。

　　“韩公子！”

　　清脆的声音，就是百灵、泉涧，也为之黯然失色，韩瑞闻声望去，却见如意挥手驱车而来，灿烂的笑脸，迎着朝阳，愈加显得清润俊秀，白净的肌肤，泛着灼灼如华的光泽，如月般的晶莹，真是令人嫉妒。

　　不管怎么说，见到“美人”来了，赏心悦目之余，韩瑞稍微有些压抑的心情，也慢慢的消散几分，微笑招呼道：“如意，出城所为何事呀？”

　　“奉太子之令，给韩公子送些物事。”如意笑道，伸手微摆，其后几辆马车停了下来，一字排开，从道路的灰尘判断，车上的物事颇有分量。

　　“送我的？”韩瑞惊讶问道：“是什么呀？”

　　如意解释道：“韩公子不是说在筹办婚礼么，这里有些东宫采购婚庆物事的节余，日后也用不上了，太子就吩咐我给你过来。”

　　韩瑞愕然，却见如意愁眉苦脸，哀求道：“太子殿下说了，如果你拒绝推辞的话，就扔了，不能带回去，而且唯我是问，韩公子，你就当是可怜我，将就就收下吧。”


第225章 你变了

　　“不用说得这么可怜。”韩瑞微笑道：“我又没有拒绝的意思。”

　　如意轻轻笑了，仿佛如释重负似的吁气，随即好奇问道：“韩公子，这是要去哪里呀？”

　　“准备回家。”韩瑞说道：“恰好，送我一程吧。”

　　也没有多问，如意欣然答应，收拾了下车厢，待韩瑞上车之后，立即扬鞭驱马，香车轻快平稳，激起阵阵轻尘。

　　透过车帘，望了眼在阳光下，显得雄浑壮观的长安城，韩瑞的眼睛多了几分坚定，马车悠悠，疾行数里，城墙消失在眼帘，韩瑞随之将注意力放在车厢之中，随意浏览，发现尽是精美的丝绸彩缎，还有其他零零星星的珍珠玉饰。

　　手指在礼物之间掠过，韩瑞久久不语，心里自然也有一些想法，不久之后，到了地方，韩瑞下车，招呼仆役出来，把车上的物事搬到厅里。

　　韩瑞神情平淡的说道：“如意，回去禀报太子殿下，礼物我尽数收受了，待他纳妃之日，再当面向他致谢。”

　　如意应声，待仆役把车上的物事搬空，与韩瑞闲聊几句，也告辞而去，挥手作别，韩瑞走回厅中，吩咐仆役清点礼物，列出单子，也好分类安排置放。

　　适时，钱绪闻讯出来，望着满厅的礼品，其中的华贵精美，坊市少见，观察片刻，连忙拉着韩瑞走开几步，轻声道：“二十一郎，龙纹凤绣，怕是犯了禁忌。”

　　“叔父放心，这是宫里赐下的，作为纳征之用，平时妥善收藏，不示外人就是了。”韩瑞宽慰几句，就把这件事情交由钱绪处理，自己却返回房中，合上门扉，推开窗户，望着庭院几株依然青翠的松柏，心情舒畅之极。

　　仿佛拨开了云雾，见到了皎洁莹白的月亮，清明的月华透亮心底，韩瑞一阵安宁平静，什么迷茫、茫然，全部成了浮云，随风散去。

　　在箱柜之中，翻出了笔墨纸砚，韩瑞取来清水，慢条斯理的净手，拭干，随之铺开廉价的笺纸，引了几滴清水到砚台之中，又执了块墨锭，轻慢研磨起来，转了数十圈，待到砚内的墨汁显得油墨乌漆，芬芳亮泽，这才罢手。

　　收拾妥当，再次净手拭干，韩瑞执笔蘸墨，左手敛袖，右手悬腕，酝酿了片刻，笔尖落于纸上，挥洒自如，工整写了八个字，随波逐流，推波助澜，似乎是突破了瓶颈，字体中规中矩之余，又有些飘逸之气，多了分内敛深沉。

　　察觉出来自己的书法大有长进，韩瑞心情舒畅，觉得如果可以保持下去，再过二三十年，说不定自己也能成为一代书法大家，带着点儿自得的心情，韩瑞搁笔欣赏片刻，随手抽来，没有丝毫珍惜之意，如同废纸般揉卷成团，扔到蒌中。

　　好像没有了写字的兴致，收拾笔墨纸砚，韩瑞来到房中角落，见到几个沾了灰尘的箱子，脸上不觉得有些愧疚，轻轻吹了口气，灰尘弥漫，可见箱子好久没有动过了。

　　取来巾布，韩瑞仔细清理箱柜，抹净灰尘，净手之后，才郑重的打开箱盖，里面整齐的堆砌着一卷卷书册，这些都是虞世南多年以来的心血结晶，赠予韩瑞观阅，却是没有想到，他的一片好意，居然使得明珠暗投，宝物蒙尘。

　　自嘲了番，韩瑞拿起了孝经，来到席案之前，摊卷于案，跽坐下来，仔细观阅，颇有些温故而知新的意味。

　　此后几日，仿佛是洗尽了铅华，韩瑞推辞了所以宴会邀请，闭门谢客，专心读书，听闻这个消息，自然是有人相信，有人怀疑，反应不一，或觉得韩瑞年少成名，却不忘于学，难怪才华如此出众，或认为这不过是韩瑞推托的借口，持才傲物的表现。

　　纷纷扰扰，韩瑞充耳不闻，倒是虞世南，从韩晦那里听到这个消息，十分高兴，又送来好几箱书卷，而且托人送话过来，韩瑞想读什么书，尽管开口便是，那种语气，好像只要韩瑞开口了，就能给他弄来似的。

　　这倒不是夸大之词，纵然虞家没有，但是皇宫里肯定不缺，虞世南身为秘书监，本来的职责，就是管理天下的书籍，什么珍本、孤本、绝本，甚至是原本，都可以借得出来，只不过是没有必要罢了。

　　潜心学习，总是让人忽略了时光的流逝，一晃，就是太子纳妃，李承乾婚宴之日，若不是韩晦的提醒，韩瑞恐怕会疏忘了此事，放下了手中的书卷，更衣换装之后，带着几个仆从，乘车向长安城行去。

　　进了城门，韩瑞发现，坊市之间，披红挂彩，好像都在举办喜事，一路行去，家家户户，都是如此，寻思片刻，韩瑞也恍然明白，这也是天朝的传统了，帝王的红白之事，都与天下百姓息息相关，或普天同庆，或普天同悲，从来不会在意，他们实际的心情如何。

　　不过，现在看来，他们至少也是有些欢喜的，稳坐车中，韩瑞观察城中百姓的反应，忙碌着在屋檐上悬挂彩带鲜花，脸上挂着笑容，真诚而纯朴，不像是故作开心，房前屋后，一些顽童挥舞着彩带，嬉戏打闹，更增添几分喜庆的气息。

　　韩瑞不认为，李承乾会有这样的威望，多半是看在李世民的情面上，百姓才会有这样的表现，毕竟在位的几年，李世民励精图治，勤政爱民，使得百姓度过了起初几年的辛苦日子，近些年来可谓是风调雨顺，五谷丰登，特别是在天子脚下，更是安享太平。

　　百姓是纯朴的，却也没有想象中的愚昧，自然清楚是谁带来这些变化，也自然希望可以长期保持下去，怎么可能不衷心拥戴李世民，而今他的儿子成亲，自然积极响应官衙的号召，尽些绵薄之力，举手之劳。

　　就在韩瑞猜测百姓心理之时，马车来到景风门前，缓慢的停了下来，韩瑞掀开帘布，却发现这里集聚许多香车步辇，衣饰华丽的权贵，不过在这个时候，他们却没有与往常一样，高谈阔论，寒暄客套，而是沉默寡言，态度亲和的接受皇城军卫的检查。

　　皇城宫门侧边，有几个礼官，跪坐伏案，手中的笔不停抄写，记录庆贺的权贵名字，以及送来的贺仪，累得膝盖生疼，手腕酥麻，汗流满面，却也顾不上休息，抹拭，其中的辛苦，又有谁人清楚。

　　让几个仆奉礼而去，韩瑞手执漆金请柬，走到宫门之前，任由军卫搜查，一身简单宽松的儒袍，根本藏不了什么物事，确认请柬无差，军卫也乐得轻松，挥手让韩瑞通过，自然有个宫女迎了上来引领。

　　皇城极广极阔，上次而来，由延喜门而进，恰好可以直接通往东宫，韩瑞只是观望到了其中一角，现在由景风门进来，看到的却是朝廷各个司职的官署，青砖黛瓦，飞檐斗拱，成排成幢，清一色的建筑，与田间的菜畦地相似，整齐分明，气势不凡。

　　这个时候，官署之中，偶有几个小吏留守，抬眼观望宫女引领进来的权贵，眼睛里透出羡慕，其余的正官副职，已经提前到达承天门，准备参加宴会。

　　速度也不算慢，几经拐弯抹角，眼前豁然开朗，出现了片空旷的地方，甬道宽敞，可以容五十匹快马并排驰骋而过，光滑平整的砖石铺垫地面，高耸厚实的城门，布满了钉刺，透出闪闪寒光，凛然的气息展现无疑。

　　城门的旁边是围栏白柱，汉白玉石上，纹刻着各祥云瑞兽，形态逼真，栩栩如生，一群身穿朱紫章服，头戴冠冕的权臣爵贵，聚于其中，三五成群，谈笑风生，其下，却是地位稍有不如的达官贵人，尽管两者仅差几步，他们却不敢逾越，充分显示高官贵族，上下有别，等级分明之相。

　　另外的一边，却是身穿钿钗礼服的贵妇少女们，装束打扮讲究之极，风采迥然，各种美丽的颜色鲜艳夺目，再加上金银丝绣镶嵌，愈加显得炫人眼目，衣裳装饰的图案，鸟兽成双，花团锦簇，祥光四射，生趣盎然，真可谓一派大气飘逸、华丽绚烂。

　　与官员权贵相似，却有些不同，贵妇齐聚的地方，尽管也有高低之分，但却不明显，而是按照关系的亲疏远近，或者容姿的美丑，又或者心情好坏……女人比较感性，谁又能猜测得出她们的心思，反正，也是大圈子，小圈子，散于各处就是了。

　　举步而来，见到这个场面，韩瑞一阵眼花缭乱，找不到相识之人，颇是踌躇，就在这个时候，不远处传来银铃般的清脆笑声，引起了众人的注意，韩瑞循声望去，只见一群花枝招展的少女之中，郑淖约如同盛开的雪莲，秀雅的容姿，若有淡淡光华，令人瞩目。

　　韩瑞也没有迟疑，神态自若的走了过去，在几个闺蜜的推挤下，郑淖约神情似有几分欣喜，又有几分羞赧，纤步盈盈，迎了上来，众目睽睽之下，两人走近了，不约而同，仔细端详对方，轻轻笑了。

　　“没变，依然是那么风姿卓然。”韩瑞笑道，完全把众人投射而来的目光，当成了天边的浮云，固然存去，却没有理会的必要。

　　郑淖约也是如此，美眸盈润，轻声道：“你却变了。”


第226章 赐与求

　　“我变了么？”韩瑞左顾右盼，故作惊讶道：“什么地方变了？”

　　郑淖约浅笑不语，韩瑞也没有追问的意思，两人之间，似乎有一种默契，避开这个问题不谈，挑了些逸闻趣事窃窃私语。

　　此时，他们的婚约，已经是人尽皆知的事情，对此，也是众说纷纭，不管是支持，或者淡然处之，甚至表示反对，轻易也改变不了这个事实，两人的亲近态度，自然没有引人惊疑，注目了片刻，达官权贵也没有了关注的闲情逸致，因为李承乾出来了。

　　在古代，无论贫富贵贱，帝王将相、平民百姓，只要是成亲，不可避免要遵循三书六礼的规矩，三书即婚书、礼书和迎亲书，六礼则是纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎。

　　其他事情，可以让别人代劳，唯有亲迎之事，一般是自己亲自出马，就是贵为皇太子之尊，也不能例外。

　　这种重要的时刻，李承乾自然是隆装上阵，龙纹衮冕加身，束着精致考究的金玉腰带，脚踩绸缎皮履，一脸的肃然，却难掩眉目之间的喜悦，在礼官们团团的围簇下，昂首阔步，浩浩荡荡而去。

　　就在众人的目光，聚焦在李承乾身上之时，韩瑞悄然无声的上前，附在郑淖约精致的耳垂旁边，轻声道：“很快，就轮到你在家中，这样等我上门了。”

　　一抹羞喜掠过，郑淖约白眼妩媚，煞是迷人。

　　“韩瑞……”

　　听到招呼，韩瑞望去，发现是虞世南，不等他反应，郑淖约就听轻声说道：“是虞公唤你，不可怠慢，快些过去吧。”

　　名分已经定下，来日方长，不在乎一时的分开，韩瑞点头，歉意笑了下，举步而去。

　　缓步回到圈子之中，少不得给几个闺中好友嬉戏取笑，郑淖约却也不在意，展颜微笑，清润美眸，望着韩瑞的身影，久久没有离开。

　　似有察觉，韩瑞止步，回首而笑，颔首示意，随之步伐快了几分，走到虞世南身前，给一帮大儒学士见礼，也不算是陌生，打量片刻，欧阳询赞许说道：“不错，少了几分浮华之气，看来真是开窍了。”

　　众人观望，或许是先入为主，也觉得韩瑞与往日有所不同，不仅举手投足之间，身上的书卷气息浓郁了许多，而且言辞谈吐之时，也显得更加的成熟稳重。

　　坦然自若，韩瑞微笑说道：“开窍不敢，多得虞公与诸位学士，不以小子顽劣，几次三番予以指点，若是再不明悟，恐怕无颜面对诸公了。”

　　这等气度，又得到了几句赞扬，勉励片刻，几个大儒学士又开始天南地北的闲聊起来，谈论更多的，自然是儒家经籍学问，韩瑞静心聆听，汲取吸收，也觉得获益良多。

　　一两个时辰之后，天色渐暮，一阵雍容的宫廷乐声响起，众人回望，宽厚的城门敞开，却是帝后辇驾出来，数十寺人宫女随行，提捧着鲜花彩带，充满了喜庆的氛围，众人行礼相迎，一番朝拜之后，自然而然，李世民与长孙皇后立即成为场中的焦点，大家围着他们打转就行了，也不用有其他动作。

　　接着，又是一阵热闹的乐声传来，只见甬道的尽头，李承乾骑着威风凛凛的高头大马，由一众礼官牵引而来，身后却是辆豪华的七宝香车，丝纱弥漫，几个秀美宫女分列两旁边，提着花篮，纤手挥洒花瓣，纷纷如雨。

　　难怪帝后出来了，原来是等待太子也太子妃的觐见，众人恍然大悟，非常识趣，让开了道路，约莫有十几丈的距离，李承乾勒马止步，轻轻跃下，回身走到七宝香车之前，这个时候，几个宫女掀开纱帘，与此同时，手执几乎与人等高的芭蕉纨扇，挡在太子妃的前后左右，遮掩着严严实实，让人难以目睹芳颜。

　　隐约可见，一双小巧纤秀的绣花鞋，在宫女的搀扶下，踩着一方凳子，下了七宝香车，随之宫女递来一根长长的彩虹绸缎，李承乾接过，回身走来，一牵一引，慢慢来到李世民与长孙皇后的前面，在礼官的示意下，双双跪下。

　　此时，李世民身穿大裘冕，宽衣广袖，更增添几分威严，不过脸上却透出欣慰喜悦之色，挥了下龙袖，一个太监适时站了出来，展开赤黄绸缎，宣诵道：“秘书丞苏亶长女，门袭轩冕，家传义方，柔顺表质，幽闲成性，训彰图史，誉流邦国，正位储闱，寔惟朝典，可皇太子妃，所司备礼册命，主者施行。”

　　圣旨读罢，芭蕉纨扇之后，传来个好听的谢恩声音，事情到此，却没有完成，自然还有套繁细的礼仪需要举行，反正见到李承乾给折腾得气喘吁吁，额头冒汗，韩瑞深深表示同情，依稀可以料到，自己也有今日。

　　好不容易，等到夕阳下山的刹那，繁文缛节告了段落，其他诸如合卺、解缨之类的仪式，则是在东宫之中举行，现场的这些人就没有机会就近观摩了，不过在礼官满意的宣告礼成，准备欢送李承乾与太子妃回寝宫之时，有人出来捣乱了。

　　挺着大腹翩翩的肚腩，一团和气的长孙无忌走了出来，张口就笑眯眯说道：“恭喜陛下、皇后，今日太子纳得新妇，明朝帝后抱得王孙。”

　　朝臣权贵纷纷附和，然而今朝明日，隔夜而已，当然不可能那么快就抱得孙子，真要抱上了，反正惹人惊疑，不过只是讨喜之语，不要计较太多，不然就是自寻烦恼。

　　李世民与长孙皇后笑逐颜开，而且众人似乎也知道接下来发生的事情，一番恭贺之后，立即退步，静观长孙无忌的表演。

　　“太子妃家传义方，柔顺表质，乃是元宪兄的掌上明珠……”长孙无忌说道，一通夸赞，拐弯抹角片刻，终于表露了心思，说白了就是想要瞧下太子妃是何模样。

　　其实，其他人也就罢了，像李世民、长孙皇后，就是长孙无忌等皇亲国戚，哪个没有见过苏亶之女，现在不过是应景凑趣，图个热闹而已。

　　众人自然心知肚明，这是婚仪的习俗，年纪较大的高官权贵，学足了李世民，在旁拈须微笑，而那些年轻的少年公子，少女顽童，却是得到了吩咐与暗示，纷纷鼓噪起来，叫嚷着要看新妇子。

　　一时之间，群情鼎沸，过了片刻，或许觉得气氛也够热烈了，李世民才慢条斯理的问道：“苏秘丞，你意下如何呀？”

　　纵然成为皇帝的亲家，秘书丞苏亶也没有骄纵，或许惶恐的神情，温文儒雅而笑，微微行礼说道：“自无不可，却要看诸位的诚意。”

　　什么诚意，自然是在索取却扇诗了。

　　“良辰美景，耽搁不得。”李世民微笑道：“两刻钟之内，若是打动不了太子妃开口却扇，那就不必等候了，免得误了婚仪吉时。”

　　一些年轻的官员、权贵公子眼睛顿时微亮，或许也料到有这种情况，在心中备妥了腹稿，李世民才说罢，立即有人站了出来，高声吟诵却扇诗，可惜须臾不见动静，在一片善意的笑声中，失望的败退而下。

　　如此再三，几乎是前赴后继，然而苏亶之女，性子仿佛比较害羞，又或许觉得听到的却扇诗只是平庸之作，丝毫没有理会之意。

　　眼看许下的时间就要耗费殆尽，一时之间，那些能诗善文的大儒学士，就成了众人目光聚集的焦点，突然发现一个人的身影，慢慢的目光如炬，直刺而去。

　　万众瞩目，韩瑞微微摇头，知道逃脱不过，直接扬声吟诵道：“宝扇持来入禁宫，本教花下动香风，姮娥须逐彩云降，不可通宵在月中。”

　　此时，天色已经完全暗暮，夜空朦胧晦涩，不过皇城军卫早有准备，伸手点火，只是顷刻之间，宫城墙壁，围栏玉杆，悬挂数百盏灯笼，光芒闪耀，将承天门映照得犹如白昼，却不及夜空月华清辉之皎洁美丽。

　　在月光之下，众目睽睽，几个宫女盈唇微笑，纤手微动，芭蕉纨扇依次移开，一个身穿钿钗礼衣，服饰绚丽如霞，容姿光彩夺目，清雅秀丽的秀美女子俏立其中，轻垂螓首，神情颇有几分羞涩。

　　一片赞叹的目光之中，长孙皇后低声笑道：“陛下，说起来，乾儿的婚礼，那个韩瑞也帮忙出了几个主意，着实增辉不少。”

　　“囍字与同心结么，朕也知道，的确是意味深长。”李世民微笑，沉吟了片刻，随即低语吩咐，旁边寺人闻声，连忙捏嗓叫道：“宣韩瑞觐见。”

　　迎着众人羡慕的目光，韩瑞坦然上前，伏拜行礼，却听寺人声音尖利道：“韩瑞有功，陛下口喻，有功必赏，想要何物，可直言以告。”

　　言下之意，韩瑞想要什么，李世民就给什么，自然一阵低声的哗然，如果刚才是羡慕，那么现在就是妒嫉了，不过是作了首不错的却扇诗罢了，根本算不了什么功劳，怎么得到天子如此的恩厚。

　　底下众人心情复杂，抛开妒嫉诅咒的心思，有替韩瑞由衷高兴的，也有暗暗担忧的，就怕韩瑞得意忘形，不知进迟，提出非分之想，不用李世民出马，那帮御史言官的唾沫，足以将其淹没。

　　众目睽睽，韩瑞侧头想了下，拱手说道：“陛下，小臣想……”


第227章 与我回去

　　想什么，入仕为官，还是食禄封爵，这是大部分人的想法，自然，开口相求的时候，肯定不会说得那么直白，只要委婉的说句，小臣别无他想，只希望为陛下尽忠，或许其他诸如此类的漂亮话，什么意思，大家都懂的。

　　不过，最稳妥的做法，却是推托不要，再适时表达对皇帝的忠心，效果反而更好，毕竟开口相求，怎么说也有点儿邀功请赏的意味，与皇帝自己赏赐，却是两种不同的态度，就是不知道，韩瑞是否明白这个道理。

　　“想要何物，尽管道来。”李世民说道，声音一如既往的豪爽。

　　就在韩瑞开口的霎时，底下众人，已经做好幸灾乐祸、冷眼旁观、惋惜摇头的准备，自然也有人担忧的关切注视，若不是碍于皇帝当面，恐怕立即开口提醒。

　　韩瑞表情坦然，却有几分受宠若惊的神色，看似没有仔细思考，其实脑海中也转了几个念头，权衡利弊，最终清声道：“小臣想请陛下赐件嫁衣。”

　　一阵微声的哗然，李世民也有几分惊讶，御宇多年，不管是求官求钱求宅，或许性情高风亮节，委婉拒绝推托，无论韩瑞是什么反应，李世民都不会觉得奇怪，但是这个请求，的确有些出乎意料。

　　要嫁衣何用？众人莫明其妙之时，几个反应机灵的，忽然瞧见人群之中，亦喜亦忧，感动得美眸盈润的郑淖约，立时恍然大悟，大骂韩瑞狡猾，若是皇帝真的赐下嫁衣，那与赐婚有什么区别，多半是韩瑞心里没有把握，所以才会提出这样的请求。

　　对此，有人高兴，有人失望，自然也有人漠然置之。

　　“为了个女子，何至于此。”

　　更多的人却是觉得不值，摇头叹息韩瑞真是痴情种子，扪心自问，这样的机会摆在眼前，自己肯定会……然而，也有人觉得韩瑞心思缜密，这样的请求，即不显清高，也不显贪婪，又能在皇帝心里留下深刻的印象，这才是为官之道的最高境界，不简单啊。

　　与老官油子的想法不同，在场的贵妇少女，心情却与郑淖约差不多，感动得一塌糊涂，觉得韩瑞为了郑淖约，放弃唾手可得的富贵，此心此情，犹如大海汪洋，深不可测，如果有这样的人如此对待自己，那么该是何等的幸福。

　　如是种种，心思千奇百怪，不足而一，其实，他们把人心想得太复杂了，也不考虑，就是那么几十秒时间，又要考虑猜测李世民的心思，又要权衡其中的轻重利弊，韩瑞又不是计算机之类，思绪万千，繁乱如麻，干脆不想了。

　　脑子有些空白，仿佛是要求助，韩瑞目光游掠，忽然瞄见盛装华服的太子妃，灵光突然闪现，才会开口提出这个要求。

　　将众人的反应，尽数收敛眼底，李世民微笑，轻凑问道：“皇后，你觉得如何？”

　　“仅求嫁衣，却是有些轻了。”长孙皇后笑道：“不过，既然是他自己的要求，陛下赐予又有何妨。”

　　仔细推敲，这两句话颇有意味，好像是在委婉的提醒李世民，身为帝王君主，可不能像韩瑞那样小家子气，也不知道，是否领会了这层意思，只见李世民微微点头，饶有兴趣的问道：“韩瑞，你明明是个男子，要嫁衣何用呀？”

　　明知故问，绝对是明知故问，众人纷纷揣测李世民这个举动的深意，要知道皇帝纵然不清楚郑淖约的事情，也应该明白，求嫁衣肯定是要成亲办喜事啊。

　　给，或是不给，简单的回答，却没个准信，韩瑞也有几分迷惑不解，微微抬头，率先映入眼帘的却是长孙皇后的一抹浅笑，是不是别有用心，韩瑞猜测不出来，反正福至心灵似的，立即说道：“多谢陛下提醒，是小臣疏忽了，除了嫁衣之外，小臣尚差辆七宝香车。”

　　众人微怔，随之恍然大悟，这分明就是打蛇随棍上，有人暗暗腹诽，干脆直接恳求皇帝出钱帮你筹办婚礼算了，也给他们猜对了，刚才韩瑞也有这样的想法，不过觉得，似乎有点儿不切实际，只得打消念头。

　　未得寸，就开始进尺了，也不怕天子怪罪，众人心里嘀咕，纷纷朝李世民望去，仔细观察他的反应，然而，未等李世民有所表示，一旁，尚未携带太子妃返回东宫的李承乾，轻快走了出来，轻声说道：“儿臣愿为父皇分忧，可以把迎亲的七宝香车赠予韩瑞。”

　　又是出人意料的事情，有些人奇怪了，本是小小的事情，皇帝一语可以解决，怎么弄得一波三折，没完没了的，凑字数也不是这样凑法啊。

　　对此，李世民自然有自己的考虑，不过时下，见到众人揣测纷纷，也不再捏拿下去，和颜悦色道：“难得太子有这样的孝心，朕岂能漠然置之，那就如此决定吧，至于嫁衣也好办，依照太子妃钿钗礼衣款式，令宫里尚织局再缝制一套出来……”

　　“陛下，万万不可。”立即有人跑出来反对，倒不一定是对韩瑞有什么成见，主要是这样不符规矩，要知道古代帝王将相、文武官员，士族百姓的服装，都是有定式的，明文规定，只能这样穿着，错了就是违律，要受到惩治。

　　但是话又说回来，规矩是人定的，皇帝就是制定规矩的人，偶尔破例，也在权贵官员的容忍范围之内，在大多数的人看来，犯不着为了这点小事，承担触怒的皇帝后果，纷纷保持缄默，任由几个或正直无私，或别有用心的官员出来叫嚷。

　　不过在这喜庆的时刻，李世民似乎没有心情听他们的劝谏，好言安抚两句，立即与长孙皇后携手并肩站了起来，大笑道：“吉时将至，送新人返宫，众卿随朕前去闹房。”

　　众人哄然答应，至少在表面上把韩瑞的事情置之脑后，团团簇拥，围绕李承乾与太子妃两人，浩浩荡荡由宫城而进，直奔东宫而去。

　　到了地方，发现了东宫的简约朴素，众人在感叹的同时，对李承乾的认识又多了分，自然少不了赞誉，不过这仅是小插曲，走了片刻，来到寝宫之前，众人十分规矩，立即停步，只有那些皇亲国戚们，没有避讳的意思，随行而进。

　　在外面恭候了半个时辰，帝后诸王、皇子公主、嫔妃驸马之类的，终于走了出来，李世民笑容浓郁，一挥宽大的龙袖，召集众人，设宴承天门，群情振奋，返回而去，果见承天门前，已经摆放妥当宴会席案，整齐划一，错落有致。

　　在礼官的安排下，文武官员，贵族命妇，井然有序的进席，成排成队的宫女，犹如穿花绕行的彩色蝴蝶，托着各式各样的珍馐美酒鱼贯而入，一时之间，承天门前尽是酒肉飘香，诱人的味道，让人不禁垂涎三尺。

　　宫廷御宴，自然非比寻常，什么龙肝、凤髓、豹胎、鲤尾、鹗炙、猩唇、熊掌之类的珍馐美味，美酒的品种更多了，异域的三勒浆、龙膏酒、葡萄酒，中原的富水春、若下春、竹叶春、梨花春、罗浮春等等，应有尽有。

　　不过，在数十个礼官的虎视眈眈之下，没人敢轻举妄动，省得在君前失仪，也算是冒犯不敬之罪，再者说了，若是连小小的自制力也没有，也活该受到惩处。

　　宫廷御宴，好像也没有传说中的具有吸引力，至少在韩瑞看来，的确如此，尽管御膳美酒佳肴，确实是滋味难言，一边品尝，一边欣赏美妙的宫廷声乐舞蹈，也是种享受，问题在于，一举一动，都要受到礼官的监视管束，哪里还有什么畅快可言。

　　尽管前台的李世民，不停的举杯礼敬，和颜悦色的开口呼吁大家不要拘束，不过皇帝之语，什么时候应该听信行之，什么时候应该从而不纳，却是众所周知的事情，潜规则也是一种规则，不遵循的后果，等着礼官过来指正，让人私下尽情嘲笑吧。

　　一轮明月高高挂在深邃的夜空，清澈如水的光辉普照着大地，夜深人静之时，宫廷御宴也近了尾声，拜别帝后，也是在宫女的牵引下，众人散开退去，不过没人敢乱走乱闯，毕竟这里是皇城重地，一不小心走错了地方，若是军卫没空听你解释，直接挥舞刀斧枪戟，那就欲哭无泪了。

　　借着这个机会，韩瑞或停或避，巧妙走近郑淖约，轻声道：“要回家了么？”

　　美眸似水，透出醉人的柔情，郑淖约微微点头，声音低微，细语道：“你呢，今晚虽然没有宵禁，但是却出不了城，要不……你与我回去。”

　　咳，就在这时，郑仁基与崔氏走来，望了眼韩瑞，目光复杂，最后化成了无比的欣慰，尽管崔氏口中埋怨几句浪费了，其实心里满意之极，觉得自己没有看错人，毕竟能舍弃大好的机会，向皇帝提出这样的要求，可知其心意如何。

　　一番行礼，郑仁基摆手，笑道：“韩瑞，夜归不得，就不要去麻烦其他人了，与我们同行回去吧。”

　　瞧得出来，郑仁基似乎有什么话要和自己说，韩瑞自然不会拒绝，欣然答应，同行出了宫城，放眼尽是灯火通明，辉煌灿烂的情景，香车宝马，川流不息，悬挂着璀璨的琉璃灯笼，一辆辆散开，轻快朝各个方向驶去。


第228章 好快

　　皇太子纳妃，李世民诏令，暂时放开宵禁，众人也不用担心夜行被捉住，不过普通百姓没有夜生活的习惯，而且东西两市已经关闭，自然没人会出来逛街赏景，若是有人从高处俯视，就会发现，仅是皇城附近地区有灯火迹象，其余地方，皆是漆黑一团。

　　此时，权贵官员宴罢返家，轻车华盖，绸灯如星，却也给昏暗寂静的长安城，带来几分生气，自然也扰了百姓的清梦，不过权贵们显然没有这个意识，驻足停留片刻，相互拜别之后，才挥鞭而去。

　　然而，皇城之地，谁也不敢久留，韩瑞等人出来的时候，宝马香车已经去得差不多了，见到郑仁基的身影，郑家的仆役连忙驱车而来，与来时一样，共有两辆马车，迟疑了下，崔氏说道：“约儿，你……”

　　“约儿与韩瑞同车吧。”郑会基说道，使了个眼色，拉着崔氏上了辆马车，随之吩咐仆役驱车回家。

　　马车悠悠而去，崔氏微微皱眉道：“夫君，你不是有事要与韩瑞细谈么。”

　　“回家再谈也不迟。”郑仁基笑道：“好些天没有见面了，也让他们小聚片刻。”

　　崔氏略微点头，开口说道：“夫君，真的决定了？”

　　“不是商量过了吗。”郑仁基微笑道：“议定婚书之后，我拖到你回来，你又拖到现在，冬季了，再拖就要过年了，约儿又长一岁……”

　　“好了，莫要说这个。”崔氏板脸说道，好像十分忌讳提到年龄问题。

　　郑仁基噤声，意识到说错话了，口锋立转，轻声问道：“怎么，夫人舍不得约儿？这样的话，倒是可以斟酌延迟几月，来年开春再说。”

　　“没说要延迟时日。”崔氏说道：“你不是说要给他求官么，现在有什么结果？”

　　郑仁基顿时迟疑起来，一脸的为难，唯唯诺诺，捋须说道：“这个事情，不好办啊。”

　　“什么不好办，是根本没办吧。”崔氏叹气，没好气道：“我还不了解你，自诩儒家门生，礼义气节，自视清白，不敢自污，免得坏了郑家的声誉。”

　　“最了解我的果然非夫人莫属。”郑仁基说道，有几分讨好的意味，几次三番，找到吏部尚书，鼓气的勇气却突然泄了，明明话到了嘴边，却说不出口来。

　　“算了，下次我亲自出马。”崔氏说道，毕竟是山东士族第一高门，博陵崔氏的招牌，或许比荥阳郑氏更加管用。

　　郑仁基说道：“夫人，瞧刚才的情形，或许根本不用我们出马，多此一举，陛下就有意让韩瑞出仕为官。”

　　“可他却错失了良机。”崔氏说道，也不知道是埋怨，还是欢喜。

　　“那说明他心思纯朴，而且没有辜负约儿的情意。”郑仁基笑道，表情尽是满意之色，捋着胡须，赞叹自己果然是慧眼识珠，一眼就相中了个好女婿，天知道当初是谁误会了，见面就把韩瑞骂得狗血淋头。

　　“算了。”崔氏再次叹气，沉吟了下，断然说道：“有陛下赐予的嫁衣与七宝香车，也能给崔郑两家一个说得过去的交待，婚事的确不能再拖了，待会你暗示也好，直言也罢，让他赶快纳征、请期，月底亲迎。”

　　郑仁基自然不会反对，掀开后尾车帘观望，微笑说道：“理该如此。”

　　后面，也是辆油壁香车，车身造型美观，运转迅速，乘坐舒坦，马车的车身精心雕刻了各种图案，四角挂着金铃，不住随车发出悦耳的声音。

　　韩瑞坐于其中，郑淖约就在旁边，触手可及，肤若凝脂，颊似粉霞，似嗔似喜，让人望之怦然心动，可惜，韩瑞想动，却不好意伸手，心中无奈之极。

　　因为郑淖约的旁边，有个秀美的少女，弯弯的细眉，雪白的肌肤，精致俏丽的容貌透露出一股文静的气息，一双秀气清灵的眸子，悄悄地打量韩瑞，不时掠过好奇的波光，这应该就是流萤经常提到的画屏吧。

　　韩瑞猜测，十分的肯定，朝她微笑了下，随之侧头面对郑淖约，和声道：“最近几日，我闭门谢客，潜心修学，没有到郑家拜访，你不会怪我吧。”

　　“光阴易逝，学海无涯，你心怀豪情壮志，的确应该旦夕勤读。”郑淖约轻声道：“我心中欢喜都来不及，岂有怪罪之理。”

　　“淖约……”韩瑞饱含深情的声音歇了，望了眼画屏，觉得满腹的柔情蜜语，却无用武之地，真是件令人悲摧的事情，不由感叹起来，如果流萤在旁边就好了，以她的机灵，肯定躲到角落里装睡。

　　唔，郑淖约俏面飞霞，微不可闻地轻叹，似乎也有几分无奈，察觉出两人的怪异反应，画屏懵懂的眨了下秀气的眼眸，有些莫明其妙，不过还是尽忠职守，十分文静的待在郑淖约的旁边，尽管没有其他动作，可是在韩瑞心中，却比车厢悬挂的灯笼还要碍眼。

　　或许是路过的神仙，听到了韩瑞的心声，悠悠而行的香车忽然震荡了下，伴随着车夫惶恐不安的声音，灯笼顿时熄灭，车厢内陷入了一片昏暗，夜里路暗，借着朦胧的灯光月色，看不清楚前方道路也正常，没有什么值得责怪的。

　　“没事，继续驱车吧。”郑淖约说道，柔语安抚车夫，香车悠然前行，不过吸取教训，速度稍微放缓。

　　天赐弗取，反受其咎，韩瑞深深明白这个道理，所以不敢错过这个机会，凭着感觉，轻轻拉住郑淖约的纤手，轻揉细捏，只觉得柔绵如柳絮，光滑软腻，轻颤了下，郑淖约也没有挣扎，眸中尽是盈盈水波，在昏暗的车厢中，闪耀着晶莹的光泽。

　　夜里，总是容易滋长情意，两人执手，韩瑞悄无声息的移近，朦朦胧胧之间，依稀可以见到郑淖约秀美俏脸的轮廓，吐气如兰的气息近在咫尺，嗅到如脂似麋的处子芬芳，韩瑞心神摇曳，低下头去，轻轻印吻，却是光洁柔润的玉颊。

　　就在韩瑞靠近之时，郑淖约也有察觉，莹然如玉的俏脸渐渐泛红，这时更是不胜娇羞，肌肤霞光流彩，秀美难言，可惜夜里光线不足，韩瑞没有机会欣赏，嘴唇仔细摸索，慢慢找到了两片娇嫩的樱唇，火热的吮吸起来。

　　郑淖约压抑的呻吟如低低，微不可闻，刹那之间，全身的力气仿佛都消失了，慢慢的伏在韩瑞的怀中，柔唇轻启，似乎在迎纳等待什么，伸手轻搂她的身子，那柔软细致的触感，是那般的熟悉，让韩瑞微微用力紧抱，身体紧贴，清楚感觉到其中的柔滑和弹性。

　　一阵心猿意马，韩瑞的鼻中暗香浮动，再也不满足在柔嫩光滑的樱唇边上打转，直接深入，勾住了丁香软肉，轻轻厮磨，热烈的纠缠，过了片刻，熟悉这样的感觉，郑淖约开始羞涩的迎合。

　　两人浑然忘我，突然火光跳动，却是他们忘记了旁边的画屏，只见她在车厢里翻找出支火折子，秀唇微吹，火星闪烁，焰光灼燃，照亮了车厢，画屏一阵眉开眼笑，准备向郑淖约请功之时，眼前的情景，让她瞠目结舌，茫然不知所措。

　　郑淖约星眸紧闭，已经沉醉于与情郎的亲密接触之中，不闻身外之事，双手搂住她的不堪盈握细腰，韩瑞却有察觉，动作停了下来，轻轻抚拍了下郑淖约，算是提醒吧。

　　郑淖约美眸轻眨，这才明白发生何事，粉颊立即涌现惊艳绚丽的绯色，嘤咛了声，如乳燕投林，螓首埋于韩瑞的怀中，久久没有离开，旁边的画屏也是如此，眉目之间透出红晕，柔滑纤细的小脸差点要埋到胸前，充满了羞愧不安。

　　呼，韩瑞轻吹，火折子熄了，此时，画屏自然不敢再点燃了，松了口气，也终于知道该怎么办了，如逃窜似的，蜷曲于车厢角落，抿唇屏息，连大气也不敢出。

　　轻轻抚着郑淖约如丝绸一般光滑细腻的背肌，韩瑞嘴角掠过一丝笑意，悄声道：“放心，她看不见了。”

　　美眸半眯了条缝隙，发现车厢又归于黑暗，郑淖约也轻吁了下，恼羞成怒，立即挥舞纤手捶打韩瑞，却舍不得用力，轻轻如绵絮，反而颇为舒服。

　　有过亲密无间的接触之后，郑淖约放下了些许矜持，继续伏在韩瑞的怀中，闻着温润柔和的气息，慢慢平复羞涩的心情，只觉得一片温馨，伸手轻抚着她的秀发，韩瑞也非常享受这样的宁静，闭上了眼睛，凑近她娇嫩的耳边，轻轻呢喃，一遍又一遍，重复循环的述说着那些让人百听不厌的私语情话。

　　夜凉如水，月华清冷如霜，郑淖约却觉得非常温暖，甚至乎觉得心胸之中，有团炽烈的火焰，熊熊燃烧，顾不上画屏就在旁边，身子移动，找了个舒服的姿势，蜷伏在韩瑞的怀中，星眸半睁半闭，眸光蕴含着缕缕情丝，似乎可以穿透黑暗，望见爱郎的模样。

　　清脆的蹄声在夜空中隐隐回响，渐渐的马车停了下来，掀开车帘半角，漆金的郑府二字在灯烛下闪耀灿灿的光芒，韩瑞小声提醒道：“淖约，到了。”

　　带着几分恋恋不舍，郑淖约支臂而起，美眸渗出情意，轻声道：“好快……”


第229章 你去吧

　　夜深，月亮如同羞涩的小姑娘，悄无声息的躲藏在柔和的云层之中，深邃的夜空，余下的尽是密密麻麻的星星，像珍珠玛瑙，也像地上闪烁跳灭的灯盏，闪闪发光。

　　家主尚未回来，郑府上下，自然没有休息，听闻门前的动静，立即开门出迎，在昏黄灯笼的照映下，韩瑞率先下车，小心翼翼的搀扶郑淖约下来，末了一番好意，伸手想要扶画屏一把，不想却把人家惊吓到了。

　　纤秀的小脸花容失色，带着点儿惶恐，低头下车，躲在郑淖约的侧边，看都不敢看韩瑞一眼，怯懦的模样，让韩瑞十分惊疑，自己应该没做什么伤天害理的事情吧，何至于此。

　　思考之时，郑仁基就走了过来，微笑道：“约儿，你也该累了，先回房休息吧。”

　　郑淖约微微点头，依依与韩瑞作别，临走之时，回头轻盼，似有千言万语，最终化做一抹温柔浅笑，盈盈而去。

　　做父亲的怎么没有这个待遇，郑仁基心里不是滋味，做了个粗暴蛮横无礼的举动，招呼也没有打，就直接伸手扯着挥手微笑的韩瑞，快步朝客厅走去，措手不及，差点没摔了，韩瑞有些无语，急步跟行，很快就来到厅中。

　　相对而坐，挥退奉水端果的婢女，郑仁基直接进入正题，开门见山道：“韩瑞，明日纳征、请期，月底亲迎如何？”

　　韩瑞微怔，随之欢喜道：“全凭世叔做主，只是……”

　　见到韩瑞迟疑，郑仁基皱眉道：“你有什么顾忌，不妨直言。”

　　“不是顾忌，只是仓促之间，纳征之礼，怕是筹办不齐。”韩瑞说道，近段时间来，恶补了下三书六礼的规矩，才清楚古代婚仪的繁琐，拿到了婚书，只是开胃小菜，一天没有亲迎接人，都谈不上保险。

　　其实，细算起来，六礼之中的纳采、问名、纳吉，早在书写婚书的当日，已经是一步到位了，这段时间也把程序补齐了，郑家却迟迟不肯下一步程序，期间也惹得韩瑞几度担心，现在听到郑仁基肯定的回复，至少放了大半的心，随之又悬了起来。

　　纳征的纳，就是聘财的意思，征就是成的寓意，纳征的含义，就是指男家需要纳聘礼后才可成婚，三书中的礼书，名字起得不错，实际上却是详细列明礼物种类及数量的清单，只有两道程序过了之后，婚约才算是正式的定立。

　　当然，也不是说以前的不作数，在韩瑞看来，古代的婚姻与做生意有些相同，先是口头承诺，然后写了契约合同，接着买家先付钱，与卖家定好了日期，最后过来取货，一桩生意才算完成，途中任何一个环节出了差错，都有可能导致生意失败。

　　最可怕的却是婚姻不赞同于生意，货物明文标价出来，而且允许买方侃价，可是纳征聘礼却由女家说的算，基本上没有讨价还价的余地，现在，韩瑞就是面临着这种情况，就怕郑家来个狮子大开口，那就欲哭无泪了。

　　“明日，你让钱兄夫妇过来就成，其他事情，不需要你操心，自有我们做长辈的解决。”郑仁基轻描淡写说道，隐约透露出来的信息，却让韩瑞彻底放心了。

　　与此同时，闺阁之中，刚刚沐浴完毕，披上小衣轻袍的郑淖约，对坐梳妆台上，身上还散发着淡淡的清香，更有出水芙蓉一般的清新灵秀，一双清水般的明眸闪耀着动人的神采，微微抿起的樱唇正透着一丝灿烂的笑容，可知其舒畅欢喜的心情。

　　“娘子，今日怎么这般高兴？”嫩白小手拿把柄精密的小梳子，灵活的在郑淖约的青丝秀发上滑下，绾了个简单的发型，流萤黑白分明的眼眸，泛着丝缕的好奇，一直待在庭院之中准备浴汤，却是没有听到韩瑞到来的消息。

　　嘻嘻，一旁的画屏抿唇轻笑，秀气的眉目中却有几分羞涩，流萤闻声，眸光顾盼，好奇问道：“好屏儿，你是否知道原因？”

　　“自然。”在好姐妹面前，画屏没有了刚才的拘谨，巧笑说道：“不过，不能告诉你，不然娘子会生气的。”

　　“屏儿，你也学坏了，与流萤一样，整日就知道嚼舌。”郑淖约娇斥了句，只觉脸上不由发烧，晕红已渐渐染满粉面，泛着绚烂的霞光。

　　“娘子，婢子什么也没有说。”画屏连忙说道，俏丽的眼眸隐约藏着几缕羞意，显然还是忘记不了刚才见到的情形。

　　带着几分狐疑，流萤清亮的眼眸溜溜转动了下，掠过一抹光泽，娇笑道：“屏儿不说，我也知道，肯定是韩公子的缘故。”

　　流萤真厉害，画屏无声望来，妙目透出佩服之意。

　　仿佛是性情率真，口无遮拦，流萤理所当然说道：“有什么难猜的，除了韩公子，谁能惹得娘子这般春心荡漾……”

　　“流萤……”

　　听到这话，郑淖约再也淡然不起来了，如同火上加油，粉面霞光浓郁堆积，若是轻掐吹弹可颇的细腻肌肤，似能滴出血来。

　　果然，什么事情都瞒不过流萤，画屏心叹，俏美的眸子充满了崇拜之意，如同天上的晶莹剔透的小星星，一闪一闪的，分外可爱。

　　眼看，就要嬉戏打闹之时，门扉悄然敞开，崔氏走了进来，听闻动静，郑淖约暂时打消了教训流萤的念头，连忙起身相迎，关切道：“阿娘，这么晚了，你也该去休息了。”

　　“见你房中油灯未熄，就过来了。”崔氏解释了句，微笑道：“你也是如此，辛苦了一日，不累么？”

　　“就要睡了。”郑淖约说道，感觉有些口是心非，红扑扑的脸儿不由又烧出了两朵红霞。

　　“放心，客房已经安排妥当了，亏待不了他的。”崔氏轻笑了下，伸手抚着郑淖约柔顺如丝的头发，和声道：“我与你阿耶商议过了，这几日解决纳征、请期之仪，估计在月底为你们举行婚宴。”

　　郑淖约惊愕，随之是无边无际的羞喜，再也按捺不住，投扑到崔氏的怀中，全部身心都给这个消息充盈溢满，再也容纳不了其他事情。

　　轻轻抚慰，崔氏却有几分伤感，叹了口气，轻声道：“这是喜事，不知为何，阿娘心里却不怎么欢喜。”

　　这是为什么，郑淖约迷惑不解，轻抬秀首，美眸泛出茫然，还有几分紧张。

　　唉，女儿真的大了，崔氏心中泛酸，旁观者清，流萤却是看出一些端倪来，连忙乖巧的说道：“夫人舍不得娘子……”

　　听到提醒，郑淖约恍然，欢喜的心情渐渐回落，想到父母多年的养育恩情，还有这几年以来，为了自己的事情，辛苦担忧、寝食不安，美眸不由得泛起了晶莹湿润。

　　心中安慰，崔氏反过来劝解道：“好了，男大当婚，女大当嫁，自然之理，其实也没有什么可伤心的，最重要的是给你找到了个好归宿，这才是阿娘长久以来的夙愿。”

　　含泪垂首，郑淖约轻咬柔唇，微声道：“阿娘，我不嫁了……”

　　绝对是冲动之语，过来人了，崔氏岂能不知，尽管如此，心情还是很畅快的，以她的理智，更加做不出顺水推舟的事情，好生宽慰起来。

　　过了片刻，劝得郑淖约“回心转意”，崔氏侧身而视，仔细打量流萤与画屏两人，波光流盼，似乎在权衡什么事情，两人心中自然有点儿不解，以为是自己做错事情了，莫不是刚才打趣娘子，让夫人听到了，心中恼怒，想到这里，两人不禁有几分紧张，连忙出来请罪。

　　郑淖约开口解释道：“阿娘，她们一向乖巧，刚才我们只是在戏耍而已。”

　　崔氏微微摆手，谨守主仆名分即可，嬉戏耍闹之类的只是小节，反正不是真的招惹郑淖约生气，她怎么会在意，继续打量，过了片刻，伸手指着画屏，淡声道：“你去吧。”

　　小脸煞白，画屏连忙跪了下来，哀声道“夫人，婢子知错了，求你不要赶婢子走。”

　　流萤目光闪过一抹决然，立即伏跪下来，轻声说道：“夫人，适才是婢子的错，不该取笑娘子，事情与屏儿无关，要罚你就罚我吧。”

　　“阿娘，事情不是你想的那样。”郑淖约秀眉轻蹙，帮忙开脱道：“我们真的只是在……”

　　轻笑摇头，崔氏说道：“约儿，你误会了，我没打算赶她走。”

　　“那阿娘的意思是？”郑淖约问道，流萤与画屏也抬起了眼泪汪汪的俏脸，可怜兮兮的模样十分惹人疼惜。

　　笑容微敛，崔氏沉吟了下，也没有顾忌郑淖约就在这里，直言不讳的说道：“我是让她去侍寝。”

　　侍寝，与谁？迷惑瞬间即逝，答案显而易见，古代可没有婚检的说法，大户人家的女儿成亲，为了防止女婿身体有问题，会事先送个丫环过去陪侍，检查无误之后，才放心的将女儿嫁出去，免得成亲之后，才后悔莫及。

　　作为郑淖约的贴身婢女，这种事情，既然崔氏已经决定了，不管两是生气也好，委屈也罢，自然不容她们有什么发表意见的机会，更加不容她们反对拒绝，明白怎么回事之后，两人对望了眼，立即低头下去。

　　“阿娘……”郑淖约语气幽幽，心情滋味难言。


第230章 是你

　　客厅之中，闲聊了些家常，夜色渐深，明日还要忙碌纳征之事，郑仁基叫唤了声，仆役进来，听从吩咐，引了韩瑞，来到布置妥当的客房，告退了声，掩门而去。

　　房中的灯光不是很亮，一点豆油青灯，只照明了桌案三尺方圆，房中的其他地方，尽是昏暗朦胧，隐约可以看到床席陈设的轮廓。

　　在宫廷御宴之上，饮了不少美酒，也有几分醉意，现在又夜了，更多了七分睡意，借着豆油灯光，认准了床榻的方向，呵气吹灭了灯火，脱去衣袍，走近榻旁，一股温馨的香气就扑面而来。

　　大户人家，使用熏香、香料之类，韩瑞已经习以为常，自然不会觉得有异，身体的疲乏与醉上涌，似乎再也支持不下去了，轻身扑进香软舒适的丝衾之中，霎时，深重的睡意袭来，瞬息之间就进入了梦乡。

　　翌日清晨，毕竟是在郑府作客，不愿意给人留下懒惰的印象，几乎是种本能，东方的天空露出一抹鱼肚白之时，韩瑞就悠悠醒来，翻身起榻，穿好衣服，推门而出，却发现仆役婢女已经端水执巾在门外等候了。

　　果然不出所料，韩瑞心中暗赞自己机灵，简单洗漱，来到厅中，发现郑仁基已在其中，连忙上前行礼问安，郑仁基点头示意，轻轻招手，自有婢女奉上清雅的早餐，郑家崇道，确切的说，崔氏与郑淖约信道，所以郑府的膳食，自然偏素，口味清淡。

　　对此，韩瑞没有什么意见，尽管本身不是素食主义者，但是也不反对吃素，而且说句实在话，唐代时候的餐饮，与后世根本无法相提并论，纵然品尝到大厨精心烹饪的美味膳食，韩瑞很少称赞，倒不是味道不成，而是感觉少了些什么。

　　一切皆是习惯，反正只是偏素，清淡，又不是不吃荦，韩瑞自然无所谓了，陪郑仁基用了早餐，聊了片刻，心里琢磨着是不是告辞回去，通知钱绪过来商议纳征之事，或许是心想事成，外面就有仆役前来通报，钱绪夫妇来了。

　　“适才，我派人邀请他们过来了。”郑仁基解释，也没有怠慢，起身出门迎接。

　　韩瑞随行而出，才发现来的不仅是钱绪夫妇而已，还有十来个仆从，又挑又担，外加几辆马车，箱柜礼盒堆积，分量可不轻呀。

　　“郑舍人。”钱绪行礼，笑呵呵道：“又来打扰了，莫怪、莫怪。”

　　“贵客上门，欢迎都来不及，岂能怪怨之理。”郑仁基笑道，挥手让府中仆役上前帮忙搬卸礼品，随之满面笑容的迎了钱绪夫妇来到客厅之中。

　　寒暄了片刻，崔氏闻讯也出来了，又是一番客套，探讨了气候与温饱问题，互相表达了自己的关心，这才转入正题。此时，也就没有韩瑞什么事情了，崔氏轻飘飘说道：“约儿要到景云观祈福，你若有空，不妨陪行同往。”

　　哈，求之不得，却之不恭，韩瑞立即点头，乐滋滋的走了，出了大门，却见郑淖约已经坐于车厢之中，微微探首，空山灵雨般秀雅的玉容上，神情恬然而祥和，气质出尘，就如谪落凡间的瑶池仙子。

　　韩瑞笑容灿烂，疾步而上，却听郑淖约说道：“车厢满了，你坐在前面吧。”

　　嗯，韩瑞惊讶，透出帘缝，发现里面的确有两人，却是流萤与画屏，乖巧的蜷曲于角落，螓首轻垂，俏脸粉红如霞，说不出的娇美可爱。

　　目光匆匆掠过，韩瑞却没有留意，更加没有多想，恨叹自己的青骢宝马没有骑来，只得委屈坐于车夫的旁边，带着几分惶惶表情，车夫请示之后，小心翼翼的振鞭驱马，香车平稳而轻快，悠悠而去。

　　饶有兴趣观望车夫驱车的技术，不过很快就失去了兴致，坐了片刻，望着向后掠移的房屋建筑与过路行人，韩瑞也颇觉无聊，侧身轻敲了下车厢木板，只听两声轻呼，过了半响，才传来郑淖约隐隐的声音：“有什么事情么？”

　　总不能说无聊吧，况且在车夫在旁，有些话也不好说出口，眨了下眼睛，韩瑞干脆明知故问道：“去景云宫做什么？”

　　又是一阵沉默，过了会，郑淖约才说道：“……祈福。”

　　“这样呀，景云宫香火如何，是否有老君殿那么灵验？”韩瑞随意说道，反正就是搭讪，想到什么就说什么，东拉西扯片刻，才发现郑淖约有些不对，对答迟缓斟酌，难道害羞了，毕竟月底就要成亲，也难免有几分不好意思吧。

　　思虑之中，马车停了下来，却是到了景云观，韩瑞轻跃落车，打量郑淖约口中的京城十大名观之一，发现的确是非比寻常，建筑宽敞宏观，与骊山的老君殿相近，进进出出的香客络绎不绝，殿中烟雾弥漫，可见香火也颇为鼎盛。

　　瞄了几眼，韩瑞准备回身献个殷勤，却发现郑淖约已经下了马车，一身如云如雪素雅洁净的白裙，淡雅如仙的风华容颜，晶莹如玉般的雪肌玉肤，轻盈曼妙的窈窕身姿，充满天然去雕饰的美丽。

　　旁边却是流萤与画屏两个美丽少女，一个脸色晶莹，肤光如雪，娇美无比，一个清秀俏丽，略带几分腼腆，秀气可爱，待立在郑淖约左右，好比皓月与荧星，相互交辉映衬，令在场之人无不为之神夺，一个个注目观望不已。

　　来往香客多了，迎客的道士的眼力自然不凡，再不济也能看出，乘坐香车而来的，肯定不是寻常人等，贵客来了，怎能不热情接待，心中念想，动作也不迟，快步上前稽首，笑容可掬道：“公子、娘子有礼了。”

　　“我们是来祈福的，能否安排个静室。”流萤说道，声音一如既往那么清脆珠润，却是多了分往日没有的羞怯。

　　有，怎么可能没有，迎客道士连忙点头，笑容更加浓郁，伸手虚引，带着他们向观内走去，前院正殿是三清殿，东厢房祖师殿，西厢房财神殿，后院正中为真武殿，东面文昌殿，西面月老殿，再加上中间的元君殿，一个道观有这么多的建筑，也算是完善齐全了。

　　若是有人询问，财神与月老之类的神明，怎么会与道家扯上关系，这个问题值得考究，不过不在郑淖约几人考虑的范围之内，而且几乎是不出所料，指明前去月老殿，迎客的道士自然满足香客信徒的愿望。

　　很快就来到西面的月老殿中，挑了间宽敞素洁清雅的静室，郑淖约三人走了进去，脸上露出满意之色，流萤也随之递了个小囊，说是捐献给月老的香火钱，道士推托了下，将就收了下来，眉开眼笑的离去。

　　韩瑞转身，懒得瞧这种事情，仔细欣赏静室之中悬挂的经文，只见字体瘦劲妍媚，有一种清健娟秀的风韵，好似出自女子之手，这个结论让韩瑞有些惊讶，连忙看落款，却是希音二字，怔忡之下，脑子立即浮现石洞的那幕，心里不由得多了丝旎念。

　　反应过来，韩瑞连忙摇头晃脑，却忽听郑淖约说道：“不答应也不成，祈福之时，有些女孩家的私已话，不适宜你听。”

　　迷迷糊糊之中，让郑淖约半推半拉的赶出了静室，房门随之掩闭，卡吱的声音传来，显然是从里面拴锁住了，韩瑞轻轻搔头，兴致勃勃的陪行，居然落得这样的下场，也是可怜。

　　韩瑞也不想离开，干脆在门前踌躇，来回走动，若不是长廊时常有人经过，里面不时传来窃窃私语，声音轻微之极，含糊不清，隐隐约约，好像提到自己的名字，让韩瑞心痒难耐，恨不能贴窗侧耳偷听。

　　“这位公子……是你！”

　　适时，耳边传来个好听的声音，韩瑞停步望去，却是朝圣宫美丽的女道士李希音，只见她身穿青袍，腰系丝绦，梳理匀致的秀发横贯琼簪，简约的道袍掩饰不了修长曼妙的身材，白皙柔和得有如凝脂的肌肤，一举一动间，朴然天成，气质优雅。

　　韩瑞还未来得及仔细欣赏，李希音俏面已经含煞，柳眉微微挑起，英气自然流露，开口娇叱道：“让开，别挡道。”

　　乖乖退开几步，李希音哼声而过，轻淡素雅的香气掠过，随之又飘了回来，只见李希音似有几分不愤，轻敲韩瑞前面的静室房门，半响，传来郑淖约的问声，李希音回了，房门悄然而开，待女道士进去，又关闭起来。

　　韩瑞不敢造次，轻倚长廊栏杆，心中疑虑，李希音不在骊山朝圣宫当她的女道士，怎么跑来这里了，呃，虽然这里也是道观，但却是别人的地盘，又在城市之中，吵吵闹闹，哪里有山上自在清静，至少韩瑞是这么觉得的。

　　难道道观与连锁店类似，实行的是换班制度，这里待几日，那边又住几日……

　　韩瑞胡乱猜测，恍然回神之时，才发现已经过了半个时辰，却见房门纹丝不动，没有敞开的迹象，轻叹了口气，准备耐心等候下去，不料，只听哐铛声响，门扉打开，露出流萤亦羞亦喜的俏美小脸，眸光嫩怯，小声说道：“可以进来了。”

　　韩瑞稍微迟疑了下，微笑而进，来到静室之中，却见郑淖约与李希音相对而坐，见到韩瑞的身影，反应自是不同，一个温柔浅笑，一个目光锐利，开口就质问起来。


第231章 牵累了

　　为什么不进来陪同祈愿，韩瑞叹气，我也想来这，可惜被人赶了出来，瞄了眼郑淖约，发现浅笑依然，作为知情识趣的好男人，自然清楚女子面皮薄，拆穿了的后果，所以非常诚恳的检讨了自己的错误。

　　李希音置若罔闻，与郑淖约小声聊了几句，皱眉道：“是他要祈福？”

　　“是呀，李观主在么，请他代为主持。”郑淖约柔声说道。

　　李希音明显迟疑了下，摇头说道：“这几日，观主闭关修行，暂不待客。”

　　郑淖约似乎有几分失望，韩瑞不解道：“不就是祈福而已，何需别人帮忙，我自己祷告几句，不就成了么。”

　　李希音抬眸望来，眼睛充满了鄙视之意，差点没有直接骂出白痴两字，若是祈福就是这样简单的事情，那么直接在家里供奉就行了，还要道士道观做什么。

　　“韩公子，娘子是想做场醮事。”流萤轻声说道，提醒了句，又退到郑淖约身边，与画屏并排而立，小脸红扑扑的，又多了分羞涩。

　　和尚法事，道士醮事，尽管韩瑞不清楚具体过程怎样，却是知道，很复杂就是，而且更是和尚道士的主要敛财手段，自然觉得没有这个必要，摇头说道：“好端端的，做什么醮事，烧几柱清香就可以了。”

　　李希音冷冷说道：“心中如此不诚，必不得三清庇佑。”

　　“……”韩瑞开口，起码有几十个可以反驳的理由，却悄然无声，没有办法，谁叫郑淖约就在旁边，就算驳得李希音哑口无言又能怎样，反而让她心中不喜，男子汉大丈夫，偶尔吃点小亏，礼让女子，也不算是什么丢人的事情。

　　况且，瞄了眼李希音，韩瑞决定不开口打击了，免得她信仰崩溃，万念俱灰，一时想不开，那就麻烦了，这样思虑，韩瑞立即觉得心情舒服了些，改口附和起来，表达了对三清祖师诚挚的歉意。

　　态度明显的转变，房中几人自然察觉得出来，郑淖约若有所思，接触到韩瑞投射而来的目光，立即恍然大悟，心中甜蜜蜜的，柔情溢满。

　　没骨气，出尔反尔，明媚的眼眸瞥过，见到韩瑞与郑淖约眉目传情的模样，李希音暗暗咒骂，沉吟了下，吐字如珠道：“看在你诚心悔过的份上，这场醮事，我替你护持吧。”

　　“你……”韩瑞惊讶之极。

　　什么反应，分明是瞧不起人嘛，李希音柳眉又挑了起来，一抹清冷的目光投射，又是准备翻脸的模样。

　　“你不要失礼。”郑淖约连忙说道：“音希道长自幼修行，兼修内外，符图、经法、诰诀、斋醮，无所不通。”

　　这么厉害，韩瑞惊疑不定，怎么看不出来啊。

　　尽管清楚郑淖约言语有点了奉承，李希音的妙目多了几分笑意，察觉韩瑞的神情，娇哼了声，淡然说道：“区区祈福醮事，有我出手即可，不用再烦劳其他师兄了，诸位稍候，我去去就回。”说罢，挥了下素雅的袍袖，飘逸而去。

　　待她离开，郑淖约柔声说道：“出家之人，难免有几分孤傲之气，你莫要介意。”

　　“明白，就如同贤达隐士，世俗礼仪，对他们来说，没有有什么意义。”韩瑞笑道：“只是觉得奇怪，她不是在朝圣宫修行的么，怎么跑到景云观来了。”

　　“我也不怎么清楚，好似来参加什么辩法论道会。”郑淖约想了下，浅笑道：“前些时候陪阿娘过来进香，才发现她也在这里，不过却是没有打听原因。”

　　“何须什么原因，反正道士与和尚差不多，闲云野鹤似的，在庙观待不住，总是喜欢跑来跑去……”韩瑞随意说道，却见到郑淖约使来眼色，微怔了下，立即回头，李希音的窈窕身影映入眼帘，俏面粉若霞光。

　　韩瑞可以肯定，这绝对不是害羞，瞬息换了张笑脸，打了个哈哈，准备发表对于天气情况的感言之时，就听李希音斥责道：“道是道，佛是佛，道为先，佛在其次，两者天差地别，可谓是泾渭分明，岂能相提并论，一概而谈。”

　　一句寻常之语而已，有必要这么较真吗，韩瑞微微皱眉，不过为了风度，只得忍了，可见有些时候，男人也是蛮辛苦的，不得不为了些虚无飘渺的理由，谦虚避让，保持沉默。

　　“希音道长，他刚才也是无心之语。”郑淖约柔声劝解道：“若是有冒犯道长之处，请莫要见怪。”

　　气消了些，李希音解释说道：“非是冒犯我的缘故，而是气不过他，居然拿那些无君无父的髡徒，与我道门相比，令人难以忍受。”

　　“不过是打个比方……”韩瑞肯定要为自己辩解。

　　“比方也不成。”李希音哼声道：“油嘴滑舌，巧言令色，花言巧语，与那些和尚差不多，都不是什么好人。”

　　非常明显，这是在训斥自己，韩瑞愣了，那些和尚，到底对她做了什么伤天害理的事情，居然连累了自己。

　　见到韩瑞受到责骂，郑淖约心里自然有几分不悦，蛾眉轻蹙，轻声道：“希音道长，准备妥当了么，是否可以开始祈福了。”

　　李希音愣了下，雪白的俏脸忽然掠过一抹羞赧，悄悄吸了口气，定神说道：“可以了，请诸位随我来吧。”

　　举行醮事的地方，就在静室隔壁的偏殿，二十几步的距离，难怪李希音这么快就回来了，韩瑞等人来到之时，观中道童已经收拾妥当，青词法器，井然序列，前台墙壁供奉三清祖师画像，香烟袅袅，多了几分肃穆。

　　取来清水，李希音姿势优雅，敛起衣袖，伸出一双美白玉手，十指纤秀修长，微微沾水轻洗，以净巾拭干，点燃了三柱清香，拢于手中，拜了三拜，敬于案前，神情归于淡然，无喜无怒，美目空灵清澈，气息出尘，仿佛有道全真。

　　至此，郑淖约才恢复点了笑容，柔声道：“一切拜托希音道长了。”

　　李希音点头，纤手执了根细长柳枝，沾水轻拂，几滴晶莹剔透的水珠，飘然落到韩瑞的身上，似乎无味，又有点儿素雅淡香……

　　醮事的仪式也是极其繁琐，韩瑞就把自己当成扯线的木偶，任由李希音的摆布，折腾了将近一个时辰，跪拜磕头也就罢了，又是给淋水，又是给撒灰，感觉就是在种树，哪里是什么祈福，不过见到李希音也是香汗淋漓的模样，韩瑞心里也平衡了，至少可以肯定，她不是存心报复，戏耍自己。

　　朱笔轻晃，蜿蜒曲折，如同行云流水，一张娟秀飘逸的云符画成，点燃焚烧成灰，让韩瑞再拜之后，李希音暗吁了口气，声音带了分倦怠，轻声道：“行了，你随我来。”

　　韩瑞站了起来，见到郑淖约点头，也没有迟疑，随行而去，绕行偏殿，又来到间宽敞的房屋，一个澡盆摆放其中，氤氲雾气弥漫，乍看之下，韩瑞就觉得浑身难受，很想立即扑到盆中，揉搓泡洗。

　　“衣架有干脆衣裳，净身之后，换上即可。”李希音说道，纤手微指，随之在外掩上了门扉，俏脸多了抹淡淡红晕。

　　二话没说，扯开衣服，踩着凳子，全身浸泡在温暖的泡水中，韩瑞十分惬意，泡得舒服叹气的时候，外面却传下几下敲门的声音。

　　韩瑞愕然，扬声道：“等等，没得呢。”

　　静了半响，李希音的声音传来，似有些不好意思，扭捏说道：“刚才我失态了，不该因和尚的事情怪怨你……”

　　“没事。”韩瑞大度回应，心里的那点儿芥蒂随风消散而去，反问道：“怎么了，那些和尚惹你生气了？”

　　“……我问你。”李希音避而不谈，轻声道：“道生一切，是否正确？”

　　“肯定……”韩瑞顿了下，高声道：“道生一，一生二，二生三，三生万物，从这个角度来说，自然是正确无误的。”

　　“既然如此，道生善，也生恶吗？”李希音问道，似乎有些期待。

　　韩瑞没有仔细思考，随意答道：“如果什么都生，自然包括善恶，就如同阴阳，乾坤之类的，一体两面。”

　　“道生恶，那么道就不是尽善的，如此我们修行得道干什么？如果说道不生恶，恶又从何处而来，又如何能说明道生一切？”李希音喃声说道，语气说不出的失落。

　　哈，搓手的动作停滞，寻思了下，韩瑞笑道：“你是不是与那些和尚争辩了？”

　　听到外面没有动静，显然是默认了，韩瑞拂水，哗哗作响，好奇道：“辩不过他们，输了，又觉得不服气？”

　　又是一阵沉默，韩瑞也不在意，轻笑道：“那些和尚，出了名的能说会道，你争辩不过也十分平常，不要灰心丧气，其实对付他们，最好的办法就是……”

　　哐铛，房门开了，李希音探身进来，急切问道：“是什么？”

　　双手护身，潜进水中，只露出脑袋，韩瑞哭笑不得，怪异说道：“喂，你知道自己在做些什么吗？”

　　妙目眨了下，李希音俏脸飞起一抹绯红，目光别过他处，轻声道：“你且说说看，应该怎么对付那些和尚？”

　　“不要理他们。”韩瑞得意笑道：“视之如无物，任由他们胡扯，看他们能如何。”

　　“哼……”


第232章 早点休息

　　砰，门又合上了，韩瑞从水里钻了出来，捋了下头发的水珠，觉得也差不多了，爬出澡盆，抹净水渍，换上了干净的衣袍，或者是心理作用，也有可能是错觉，反正觉得身体通透舒畅，一阵神清气爽。

　　上前拉开房门，走了出去，李希音就倚在旁边，螓首低垂，似乎还生着闷气，见她没有理会自己的意思，韩瑞轻笑道：“怎么，觉得我的办法不行，这也是为了你好，别看那些和尚平时吃斋念佛的，好像与世无争的模样，其实深谙雄辩之术，只要给他们机会，就能滔滔不绝说上几天几夜，而且不带重复的。”

　　“你是佛家门徒？”李希音抬头，秀眉轻皱，非常不悦。

　　“自然不是。”韩瑞摇头，神态自若，从容不迫，微笑道：“说起来，你肯定不会相信，我信奉的是……小说家。”

　　“小说家？”李希音明媚的眼眸轻眨，莫明其妙道：“天下有这个流派么？”

　　是笑话太冷，还是美女迟钝，韩瑞摸摸鼻子，哀叹秦汉之后，天下只有三教九流，却淡忘了诸子百家中的小说家，真是令人扼腕长叹。

　　懒得计较些旁枝末节，李希音俏脸又板了起来，轻斥道：“不是佛教徒，难道不知和尚专门剥削民财，割截国贮，不事二亲，专行十恶，可谓是罪恶昭彰，怎会帮他们说话。”

　　“公允而论，这个时代的和尚……算了，说了你也不明白，这样解释吧，一句话，和尚之中也有好人，不能一棒子都把他们打死。”韩瑞说道，僧尼广占良田，道士也不是如此，应该说天下的宗教，初始积累的阶段，都有这样的行为。

　　至于愚民什么的，就算没有佛道，只要统治者有需要，肯定会有其他教派冒出来，抛出这个主意，就是在这样的情况下，才有独尊儒术的事情发生，毕竟是接受了二十多年的现代教育，对于和尚道士之流，韩瑞谈不上亲近，也说不上厌恶，反正存在了，兴盛了，肯定有它自己的道理。

　　道家是原生产物就不说了，佛法东进已经几百年了，说是根深蒂固一点也不为过，如果说灭就能灭，周武帝早就成功了，何必等到现在。

　　哼，李希音狠狠瞄了个白眼，转身就走，颇有道不同，不相为谋的意思。

　　“诶，听不得半点逆耳之言，难怪会输。”韩瑞摇头，悠悠随行，回到偏殿，郑淖约微笑迎了上来，小声说了几句，也就要告辞而去。

　　适时，李希音递来四张平安符，让韩瑞等人悬挂身上，香客要离开道观，自然不可能开口阻拦，也没有多说废话，带着几个道士，礼送他们上车，行礼作别。

　　与来时相同，韩瑞与车夫并坐，马车轻快，朝郑府驶去，过了片刻，身后车厢传来郑淖约的声音：“觉得怎样？”

　　“还行。”韩瑞说道，至少难受之后，能泡个热水澡，多了点人文关怀。

　　“是有些辛苦，不过……”迟疑了下，郑淖约说道：“若是你不喜欢，我以后不来就是。”

　　韩瑞连忙说道：“怎么会，祈福多好，既能趋喜避凶，又能消灾解难，以后你再去时，一定记得唤我随行。”

　　既然要共同生活，那就要懂得包容与放弃，郑淖约可以为了韩瑞改变一些习惯，韩瑞何尝不是如此，耐着性子在景云观中任人折腾，也说不上谁为谁付出，谁付出的多些、少些，若是这样也要斤斤计较，姻缘岂会长久。

　　回到郑府，客厅之中，事情好像已经敲定了下来，郑仁基与钱绪笑语晏晏，崔氏与郑氏不见踪影，应该在后宅聊女人家的体已话去了。

　　上前见礼，郑淖约招呼了声，与流萤、画屏盈盈而去，也不知道是否错觉，韩瑞觉得她们今日有些异常，至于有什么不对的地方，一时之间，却是说不上来，反正就是怪怪的，特别是流萤，什么时候变得这样文静了，似乎有些紧张羞涩……

　　韩瑞带着几分疑惑，在厅中与郑仁基、钱绪闲聊起来，过了片刻，仆役来报，午餐已然准备好了，其实早就准备好了，就是在等韩瑞他们回来而已，在郑仁基的热情招呼下，韩瑞与钱绪欣然来到偏厅，这个时候，崔氏与郑氏也走了出来，一同入席。

　　“崔焙呢？”就坐之后，崔氏环视，皱眉道：“刚才还见他的，怎么转眼就不在了。”

　　“估计有事出去了吧。”郑仁基随口回答，随即举杯笑道：“好了，且不理他，今日亲家在此，少不得一醉方休。”

　　钱绪自然奉陪，觥筹交错，席间气氛融洽，郑仁基自然是学识渊博，但是钱绪早年也是才华出众的文人士子，十数年来，尽管有些疏怠了，不过根基仍在，而且多年以来，走南闯北，若说见识，也不比郑仁基差，两人自然聊得来，加上旁边的韩瑞，不时奉承几句，捧得两人心情舒透，开怀畅饮。

　　酒宴和气融融，郑仁基的兴致上来了，不时吩咐仆役添酒上菜，崔氏也不过问，宴席朝廷过半，就拉着郑氏走了，留下三人在这里斟酌对饮，一晃就是华灯初上的时刻，崔氏带人出来了，见到郑仁基与钱绪的模样，忍不住摇了摇头。

　　两人自然是烂醉如泥，伏案昏睡，口中还叫嚷着斟酒，相对他们，韩瑞的情况稍好，至少能保持清醒，见到崔氏来了，知道站起来行礼，尽管有些摇摇欲坠，不过说明了韩瑞知道少饮节制。

　　察觉出来，崔氏心中满意，挥手吩咐仆役搀扶郑仁基与钱绪回房休息，和声对韩瑞道：“夜了，你汤浴之后，若是累了，就先去休息吧。”

　　在仆役的引领下，韩瑞来到宽敞的浴室，一只制作精良，刻有浮雕的巨大澡盆映入眼帘，几个仆役轮流提水进来，不多时便已积蓄起大半桶水，一人从旁边的囊里取出数种香草和晒干的花瓣，酌量放入少许香精油，点燃下面的炭火，随水温的提高，房间里很快弥漫开湿润的芬香，将干净的毛巾、衣物放在妆台，几个仆役识趣退去，随手关上房门。

　　浸泡在澡盆之中，韩瑞舒畅的叹了口气，搓了下，光滑洁净，苦笑了下，中午泡了次，现在又要再泡，想不干净也不成，也不用怎么洗了，随之闭目养神，炭火微旺，汤水升温，额头慢慢溢出汗水，脸庞愈加的红润，不过脑袋却少了几分昏沉醉意。

　　约莫过了两三刻钟，觉得温水有些不热了，韩瑞才从澡盆里出来，换了件宽松的衣袍，穿着木屐，在木质的走廊上滴答挪步，故意踩出韵律，颇是动听的。

　　夜色浓郁，韩瑞走到庭院之中，凉风习习，吹散了沐浴后的热气，望着在风中摇曳的树叶枝影，低头沉思片刻，又抬头仰望夜空，月朗星稀，深蓝的颜色，使整个世界变得宁静而充满诗意，深邃而孕含着哲理。

　　因此，韩瑞得出了个结论，明日应该不会下雨。

　　怎么突然有兴致当起气象员了，韩瑞呢喃自语，回身观望小院客房，门前两旁悬挂着两盏红灯笼，房内烛光摇曳，透窗而出，如水的月色和如火的烛光，相汇交融，形成了色彩斑斓的光影，在红色灯笼的照映下，却仿佛如血般绚丽。

　　算不算是种预示，韩瑞搔头苦恼，在小院中来回走动，考虑要不要进去。

　　滴答，答滴，步伐乱了，韩瑞犹豫不决，进去吧，好像有点儿内疚，不进去吧，心里又十分不舍，两种念头互相倾轧，最后取得压倒性胜利的，自然是……

　　“你在做什么，为何不进房休息？”

　　吓了跳，韩瑞连忙回望，却见一身素雅白衣的郑淖约，犹如凌波仙子似的，悄然无声的出现在小院门前，美眸盈光，温柔浅笑。

　　“汤浴之后，感觉有点儿热，我在吹风纳凉。”韩瑞笑道，快步走来。

　　笑意渐浓，眸光闪烁，郑淖约柔声道：“夜了，风寒，切莫待久，免得生凉。”

　　“嗯，你也是。”韩瑞说道，望着郑淖约，欲言又止。

　　“我走了。”没有给他机会，郑淖约飘然而去，途中，忽然回身，见到韩瑞仍然，美眸弯成半月，轻声道：“快些回房休息吧。”

　　“好。”韩瑞答应，脚步却没有挪动。

　　两人对视了片刻，郑淖约微微甜笑，挥手回身，轻盈而去，很快消失在角落，韩瑞依然没有转身走开，心中开始倒计时，……三、二、一，零。

　　白影拂掠，郑淖约探身出来，见到韩瑞的身影，心中说不出的欢喜，一阵灼热，俏脸莫名多了抹灿烂的霞光，似嗔似喜道：“好了，不要待着了，回房吧，莫要人家等急了。”

　　一语说罢，没有丝毫的停滞，又是飘然而去。

　　等了片刻，再三确认，郑淖约不会回来之时，韩瑞才转身，朝房间走去，木屐滴答作响，富有规律韵味，表情严肃之极，不过心里却突突突的直跳，说不出的紧张、刺激。

　　仿佛过了漫长岁月，其实就是几步的距离，走到门前，韩瑞止步，伸手微推，门扉吱呀，应声而开，烛火摇曳之中，一片飞舞的红色薄纱扑面而来……


第233章 定下来

　　烛光摇曳，忽明忽暗，如真似幻，与昨日相比，客房布置得更加的温馨秀雅，充满着属于女儿家的细腻温婉的感觉。

　　一只精巧的香炉搁在案上，一抹淡淡的烟雾蜿蜒浮空，缭绕房中，摇曳的烛光与似有若无的香气交织在一起，让整个屋子变得朦胧迷离，雪白的纱帐高高挂起，绣着几朵粉淡颜色的梅花，更多了层惹人遐思的暧昧。

　　急速的心跳突然变得缓慢，沉重而有力，举步进房，唯恐动作惊扰了别人似的，韩瑞小心翼翼合上房门，悄然无声的回身，望着纱帐之内隐约浮现婀娜身形，一股炽热气息，在身体深处涌了上来。

　　仿佛是在做贼，心虚挪步，走到床榻边缘，韩瑞伸手，轻轻的掀开充裕着脂粉香气的纱帐，只见柔软的丝衾之下，露出几缕青丝，散落于枕间，微微颤抖，韩瑞勉强定住心神，伸手轻碰丝衾，好像可以感受到，丝衾之下的香滑温润。

　　轻扯丝衾，纹丝不动，从颤动的情形，可以推断，里面有人紧揪丝衾不放，韩瑞也不打算用力硬扯，只是轻声低唤道：“流萤……”

　　“嗯。”似有若无的声音传来，韩瑞暗暗松了口气，庆幸自己没有猜测错误，其实也不算是猜测，今日陪行到景云观祈福，心里就有些奇怪了，当走到小院，见到悬挂的红灯笼之时，就有五六分迟疑，听到郑淖约临走之语，已经有八九分肯定。

　　现在，自然是确定无疑，大户人家的嫁娶习俗，韩瑞也特意了解了番，对于这个陪嫁侍寝的安排，若是在后世，肯定予以讨伐谴责，不过现在，就有点儿犹豫不决。

　　要知道这是古代的婚前检查，让流萤侍寝，了解韩瑞的身体情况，一切无恙的话，自然放心大胆的让郑淖约嫁过来，若是不动，得到的恐怕不是忠贞不渝的评价，而是各种非议猜测，婚事十有八九要告吹了。

　　韩瑞发呆的时候，流萤的心情也十分复杂，紧张、期待，还有点儿委屈，五味杂陈，尽管之前也有过几次亲密接触，但是今晚却是不同，一时之间，茫然不知所措，只懂得蜷曲于丝衾之中，仿佛即将给大灰狼吞进腹中的小绵羊，簌簌颤悠。

　　见此情形，韩瑞心中怜意大生，相对自己，不知是出于自愿，还是硬给塞进自己房中的流萤，心里恐怕更加的委屈吧。

　　伸手抚着她的秀发，柔声哄慰，流萤身子微僵，慢慢的，放松下来，悄无声息的掀开了些丝衾，露出了秀美的容颜，嫩颊红云朵朵，娇艳欲滴，小半截雪腻的香肩也同时若隐若现，令人心神摇曳。

　　韩瑞弯腰俯首，轻轻地亲吻着她的发丝，低声道：“心里委屈么。”

　　听到韩瑞这般温柔的对待自己，流萤心中微微荡漾，柔软的身子轻轻地扭了扭，怯怯的眸光之中，浮现晶莹湿润。

　　弯腰太累，顺势躺了下来，伸手隔着丝衾，轻搂住流萤，韩瑞轻声哄道：“其实，我心里有你的。”

　　女人是不经哄的，听了这话，流萤心花怒放，迷迷糊糊的，松开了紧揪丝衾的小手，韩瑞趁虚而入，搂住她香软嫩滑的身子，一阵轻抚，流萤她只觉身子软软柔柔，一点力气都提不起来，只想要乖乖地偎在韩瑞怀中。

　　直到韩瑞的手缓缓滑向上去，流萤的脸儿才微泛红润，眸子有些迷蒙，芳心犹如小鹿乱撞，羞声颤道：“你……别乱摸。”

　　微微的月光洒入房内，只见软软的床榻之上，流萤外露的肌肤洁白如玉，泛着似诱惑又似娇羞的颤抖，伸手轻引，将流萤搂入怀中，只觉触手之处软润轻滑，真正是暖玉温香，不过她的娇躯微微有些僵滞，紧张之极，韩瑞心中怜意愈浓，低下头来，轻吻樱唇……

　　几乎是一夜无眠，清晨时候，迷迷糊糊小睡了半个时辰，韩瑞才懒洋洋的醒来，却发现枕边空荡荡的无人，走得还真是彻底，若非鼻间依然缭绕温软香气，丝衾暖意未消，残留着明显痕迹，韩瑞恐怕要怀疑昨晚是否一场春梦。

　　抓了下脑袋，韩瑞起榻，穿戴整齐，拉开房门，与往常一样，早有仆役等候，端水递巾，伺候洗漱，唯一有点差别的，却是嘴角多了抹暧昧的笑意，韩瑞将其理解为尊敬热情。

　　简单晨漱，洗脸抹净，来到客厅，却见郑仁基陪同钱绪夫妇用着早餐，见到韩瑞前来，城府的确要比仆役高明，脸上不见丝毫的端倪，仿佛什么事情也没有发生似的，神态自若，吩咐仆役给韩瑞奉上膳食。

　　拘谨的吃过早餐之后，与郑仁基闲聊片刻，钱绪夫妇提出告辞，也没有合适的借口留下，韩瑞自然乖乖随行回去。

　　走出郑府门前，两辆马车左右停泊，好像等候多时了，与郑仁基拜别之后，走了几步，钱绪嘴角泛起莫名笑意，轻声道：“二十一郎，昨晚舒坦吧。”

　　韩瑞窘然，嗫嚅了下，东张西望，暗暗腹诽某人为长不尊。

　　“小子，迟早的事情，有什么好害羞的。”钱绪笑容可掬，悄声道：“与叔父说下，昨晚是个什么情形。”

　　韩瑞败退，落荒而逃，三两步爬上了后面的车厢，突然之间却愣住了，只见流萤怯生生的跽跪在车厢角落，洁白无暇的小脸，透着一抹绚丽的红晕，媚眼瞄了下韩瑞，又低垂下去，可谓娇羞不堪，百媚横生。

　　韩瑞心头微荡，忍不住开口问道：“流萤，你怎么……”

　　“夫人让婢子先行……过去，服侍郎君起居。”流萤蚊语细语道，粉面若霞。

　　原来如此，韩瑞恍然大悟，一夜风流之后，难忘销魂的感觉，这是求之不得的事情，哪里还有拒绝的心思，灿烂的笑容浮现，瞬间又收敛回来，拉着流萤柔软如絮的手儿，温柔道：“昨夜……现在，身子觉得如何？”

　　眸光似要滴出水来，流萤蚊声道：“没……事。”

　　一路柔声轻语，韩瑞怜惜关切，流萤羞涩甜蜜，很快就回到了家中，韩瑞率先而下，伸手搀扶，流萤迟疑了下，伸出软绵绵的滑嫩柔荑，放在韩瑞的手心上，借力下了马车，嫩脸如烧，低头不敢观望众人。

　　钱绪夫妇好像已经知道这件事情，没有露出惊讶之色，郑氏走了出来，从韩瑞手里“夺”过流萤，慈祥笑道：“小姑娘长得真俏，以后住在一起，有什么事情，或者谁欺负你了，记得前来找我……”

　　那个谁，如果没有意外，应该就是自己，韩瑞对号入座，瞄了眼俏美羞涩的流萤，水灵白嫩的模样，心里一阵火热。

　　“谢谢夫人。”流萤低声道，螓首微抬，发现韩瑞投射而来的灼热目光，心中突跳，慌忙垂头，升腾两朵红云。

　　两人之间的小动作，怎么能够隐瞒作为过来人的钱绪夫妇，对视笑了下，郑氏拉着流萤向宅中走去，跨过门槛，走到前院，却听大呼小叫的声音传来。

　　“阿娘，你们总算回来了。”叫嚷的声音未消，钱丰已经疾步来到，以他的体形，重量，走动起来，的确有几分虎虎生风的气势。

　　“昨日我回来，你们却去郑府了，也不多等几刻，待我回来再去……”埋怨几句，却是见到了流萤，钱丰声音立止，一脸的惊讶莫名。

　　“也不提前知会，谁知道你什么时候回来。”郑氏回了句，引见道：“他是我家三郎，你应该听说过吧。”

　　曾经在郑府捉弄过钱丰，小胖子也长得颇有特点，流萤怎么会忘记，但是此时此刻，坚持不会承认此事的，衽裣为礼，娇柔说道：“婢子流萤，见过钱公子。”

　　“流萤，好像在哪听……对了，是郑家娘子的婢女，前来有什么事情么？”

　　钱丰心里奇怪，也不隐瞒，直接询问起来，不过也不是很关心答案，见到钱绪与韩瑞走了出来，连忙上前迎接，笑嘻嘻道：“阿耶，一些日子不见，听说你很担心挂念我，所以我特意请假回来探望你老人家。”

　　见到儿子，钱绪的心情很早舒畅，但是听到这话，顿时变脸了，破口骂道：“谁担心挂念你了，什么请假回来探望，多半是受不了苦，想要偷懒，才跑回来吧。”

　　给钱绪识穿了，瞄了眼流萤，钱丰有点儿苦恼，轻声叹道：“阿耶自己清楚就好，有外人在，你多少给我留点面子啊。”

　　“这里哪有什么外人。”不像钱丰那样粗线条，钱绪心思缜密，闻声直接说道：“不过你回来也好，二十一郎准备迎亲了，你正好帮忙，亲迎之时，做不了傧相，挑担提拿的粗活，还是可以胜任的。”

　　有必要这必贬低自家儿子么，钱丰心里嘀咕，忽然回过神来，惊呼道：“亲迎，什么时候的事情？”

　　“昨日已经商定了婚期，就是这个月的二十八日。”韩瑞笑道：“到时候，傧相肯定非三哥莫属。”

　　韩晦走来，惊喜交集道：“真定下来了？”

　　“自然。”钱绪笑道：“晦兄弟尽管安心，没有瞧见么，贴身的婢女都已经……咳，过来帮忙布置铺房了。”

　　听出言下之意，流萤轻咬柔唇，心情滋味难以描述，忽见韩瑞走来，握住她的手儿，笑容可掬道：“晦叔，她是流萤，以后我们就是一家人了。”


第234章 迎亲了

　　成亲，本来是件简单的事情，可是有人却要把它复杂化了，听说这个人是周公，所以这些日子以来，韩瑞天天在画圈圈诅咒他，不过到了最后，由于累得有气无力，几乎是倒头就睡，也没有什么开口咒骂的心情。

　　只是筹备而已，好比开味小菜，就那么辛苦，亲迎当日的大餐，岂不是要人性命，躺在榻上哼哼，韩瑞筋疲力尽，虽然知道会很累，却是没有想到这么累，难怪那天李承乾眉目喜气洋洋的，脸色却煞白一片。

　　钱丰嘿嘿说道：“我看你不是累，而是流萤回去了，晚上没人给你暖榻，心里憋得慌。”

　　嫉妒，纯粹是嫉妒，韩瑞置若罔闻，心里却不得不承认，在最后的几天，流萤给召回郑家汇报情况，习惯了温香软玉的日子，而今独守空房，一时之间，反而有些不习惯了。

　　本来不想理会，但是见到钱丰笑得猖狂，韩瑞轻轻瞄了眼，淡声道：“偶尔听到叔父与婶婶商议，开春之后，他们回到扬州，就给你说门亲事，不过怕你拒绝，好像不打算告诉你这件事情，反正等到明年，无论你是否及第，都要回乡的，那个时候，万事就由不得你了。”

　　钱丰错愕，成亲他自然不会反对，但是受到韩瑞的影响，他更加希望娶到的媳妇，是与他志趣相投的，最起码对得上眼，可是听韩瑞的意思，父母不准备征求自己意见，仅凭媒妁之言，就解决自己的终身大事，那也未免太过儿戏了吧。

　　“他们怎么能这样。”钱丰大声抱怨，跳了起来，匆匆忙忙跑去找父母说理去了。

　　须臾之后，钱丰垂头丧气返回，瞪着韩瑞，咬牙切齿道：“二十一郎，你在耍我，根本没有这回事。”

　　“是吗？”韩瑞轻笑道：“那肯定是我听错了，真是抱歉，让你白跑了趟，受累了。”

　　“岂止是受累而已。”钱丰眼睛睁得圆圆滚滚，恨声道：“本来没有的，现在却有了。”

　　韩瑞眨眼，猜测道：“嗯，该不会是……”

　　“没错，多谢你的提醒，让他们萌生了这个念头，而且讨论了其中的可行性，已经准备马上付诸实施了。”钱丰的表情语气，绝对称不上感激，握拳捏指，一脸的狰狞，杀气腾腾的走来。

　　此时，韩瑞身体疲惫不堪，都不想动了，只得开口求饶，钱丰自然不为所动，本来以为难逃劫数之时，千钧一发，厅外传来仆役的声音：“郎君，贺兰公子他们来了。”

　　韩瑞勉力起身，钱丰也顾不上玩闹，与他快步出门迎接，却见门前聚集了二三十个朝气蓬勃的少年，为首的正是贺兰楚石，见到韩瑞出来，笑容满面，行礼之后，还未说话，后面的少年就开始叫嚷起来了。

　　“韩大哥成亲，我们是过来帮忙的。”

　　“有什么粗活琐事，尽管开口就是，千万不要客气，把我们当成了外人。”

　　热情的声音传来，韩瑞拱手道谢，迟疑道：“贺兰，你们这是？”

　　拂手让少年安静，贺兰楚石笑道：“好些日子不见你了，收到你的请柬，才知道你要成亲，想到你孤身前来长安，这等终身大事，肯定忙不过来，所以了解商讨，决定过来帮忙，拿我们当兄弟的，就不要推托，不然，我们拂袖就走，以后都不来了。”

　　已经说得这个份上，韩瑞自然拒绝不得，心中感激，叹了口气，露出灿烂的笑容，就要招呼众人进去，适时又是十几辆马车行来，缓慢停在宅第门前，为首马车车厢之内，悄然跃下两个翩翩俊美少年，唇红齿白，眉清止秀，肌肤晶莹如玉，姿态秀雅，胜似女子，自然是称心如意两人。

　　“韩公子，我们是奉令而来，有什么事情，尽管吩咐就是。”

　　两个风神俊秀，柔弱如柳的少年，自然办不了什么事情，可是他们身后，却站着三十多个体格结实健壮的仆从，无论怎么使唤，也不怕人手不足。

　　韩瑞苦笑，心里却暖暖的，也没有矫情，一挥手，邀请众人进屋，幸好宅院也算宽敞，足够容纳来人，确切的说，人数再多两三倍，也会绰绰有余，平日宅院空旷，现在来了这么多人，才算是多了几分热闹气息，没有了之前的冷清。

　　“枉我还寻思着，要不要到虞家借调仆役，看来是用不着了。”韩晦摇头说道，抚着柔密的短须，脸上笑容可掬，尽管清楚韩瑞在京城闯下了诺大的名声，却是没有直观的感受，现在总算是有些体会了。

　　“晦兄弟，别着急感叹，到了亲迎婚宴之日，你就明白，二十一郎，已经不是扬州韩家村的小孩子了。”钱绪大笑片刻，叹声道：“才大半年而已，我怎么有点物是人非的感觉。”

　　“谁说不是，来到京城之后，所见所闻，让我精神恍惚。”韩晦苦笑道，若不是亲眼所见，他肯定不会相信，韩瑞不仅与朝中几个炙手可热的权贵关系不错，居然还与当朝太子攀上了交情，令人难以置信。

　　“钱叔父，晦叔，且过来片刻，与你们引见一些好友……”听到韩瑞的声音，钱绪与韩晦相视而笑，快步走了过去，韩瑞的长辈，众人自然不会怠慢，纷纷招呼失礼，一番寒暄，仆役搬来了美酒，觥筹交错，更加热闹起来。

　　当然，酒喝了，话也聊得尽兴，却也没有落下正事，有了两拨人的帮忙，婚礼的筹办工作进展顺利，有条不紊，很快就到了亲迎之日，清晨时刻，五更鸡鸣，韩瑞就给韩晦带人进来拍醒，迷迷糊糊的，以冷水拂面才算清醒过来。

　　温热毛巾拂面，韩瑞再度睁开眼睛，顿时给眼前的情形吓了跳，惊讶道：“晦叔，她们这是要做什么呀？”

　　开始的时候，韩瑞以为梳妆打扮，就是简单换件新衣袍，披红挂彩，再不济胸前多戴朵大红花，就可以粉墨登场了，可是看见几个婢女手中拿的刷子、刀子之类，案上摆的盒子、罐子之类，身边放着十余套色彩斑斓的衣袍之时，韩瑞就知道事情绝不是自己想的这般简单，自己的估计或是有误。

　　这个时候，韩瑞已经没有任何的人权可言，韩晦根本没有理会他的抗议，把他捺在镜台之前，亲自动手，拿了柄锐利无比，足以吹毫断发，寒光闪耀的小刀，直接把韩瑞的俊脸当成了毛球，刷刷刷的刮剃起来。

　　如此再三，待韩瑞脸皮薄得几乎能透出血渍来，韩晦才满意罢手，这个时候，轮到几个婢女上台表演，手中的小刷子，沾了浓厚的胭脂水粉，根本不讲究什么浓装淡抹，直接像刷墙似的，一层又一层的往上涂。

　　到了最后，韩瑞麻木不仁，觉得自己的脸，已经不是自己的脸了，好像戴了厚厚的面具，而且不能有任由她们的摆布，其他表情，嘴角稍微动了下，白色的粉末就哗啦啦的往下掉，这也就罢了，妆成对镜观望，白茫茫的，就好像是舞台上的戏子，根本看不出本来面目。

　　韩瑞欲哭无泪，此时天空才露出丝丝鱼肚白色，韩晦就开始催促韩瑞赶快起程，到郑府接人回来，门前也已经准备就绪，七宝香车，各色彩礼，五六十个仆役跟随，这样的迎亲队伍，在京城也不算简陋了。

　　啧啧，见到韩瑞的刹那，钱丰口中就开始发出莫名的声音，眼睛充满了调侃的笑意，旁边几个比较熟悉的朋友，例如贺兰楚石他们，也是嘴角抽动，憋着忍耐。

　　“笑吧，迟早你们也会这样的。”韩瑞小声道，不是不想破口大骂，主要是开口就要掉粉，妆坏了，又要重新来过，韩瑞可不想再经历这种惨无人道的事情。

　　哈哈，哈哈……

　　本来是可以忍住的，但是见到韩瑞满腹委屈无处伸的模样，实在是太惹人了，众人自然忍俊不禁，放声大笑起来。

　　“大伙莫要笑了，三郎，赶紧出发，错过了吉时，回头收拾你。”钱绪说道，挥舞拳头以示威胁，转身的时候，也是满面笑容。

　　笑是笑，也不会耽误正经事情，牵来了青骢马，韩瑞跃身而上，拦动缰绳，轻快而去，身后众人连忙举步随行，队伍浩浩荡荡，特别是进了长安之后，一路上招摇过市，自然引得许多人注目观看。

　　听闻迎亲的是韩瑞，这个名字很响亮了，就是没有多少机会见过本人，而今机会在前，一些清闲无聊的好事之徒，或者素来仰慕韩瑞的文人士子，忍不住随行围观，观看热闹，成亲，图的就是热闹，韩瑞自然不会驱赶，反而骑于马背之上，直腰挺胸，勉强在厚厚浓粉之中，挤出一抹微笑，拱手示意。

　　反应过来，人群之中有人叫道：“恭喜韩公子新婚大喜。”

　　“……韩公子大喜。”

　　努力保持笑容，韩瑞拱手连连，还注意别得意忘形，摔下马去，众目睽睽之下，那就沦为京城百万人的笑柄了，速度缓慢，停停转转，总算到了郑府了，只见门前也是张灯结彩，喜气洋洋的情形，一身光鲜锦衣的崔焙，与一帮酒肉朋友严阵以待，见到迎亲的队伍，不仅没有露出丝毫的欢迎笑容，反而横眉冷目，手拿棍棒，一脸的不善。


第235章 洞房花烛

　　秦汉乃至秦汉以前，迎亲仪式比较简单，一般就是新郞官带婚车来到岳父母家，请新娘子上车，新娘家的长辈分别对新娘子说些勉励的话，教育她要做一个孝顺的儿媳妇，然后新娘子登车到夫家，与丈夫举行共牢合卺礼。

　　不过经过几百年的发展，规矩就开始有些变化了，瞄见崔焙等人手里的棍棒，韩瑞一阵头痛，知道这是迎亲过程中的拦门之礼，要对新郞百般刁难，也就是所谓的下婿，以确立新娘子在家庭中的地位。

　　“棒杀，下马威来了，二十一郎，你自己小心点。”钱丰告诫了句，很不讲义气，与贺兰楚石等人退避三舍，幸灾乐祸的观看热闹。

　　“韩瑞，你率队来势汹汹，意欲何为呀？”崔焙明知故问道，一脸的狡赖笑容，不时摩挲着手里的棍棒，分明是不怀好意。

　　“今日郑府有事，恕不接待，你改日再来好了。”说话的却是从国子监中，请假回来参加婚礼的郑维德，小舅子看似笑容可掬，行动更绝，一挥手，十几个手执棍棒的僮仆小步跑了出来，分列两旁，如同公堂之上，以棍击地，咚咚直响。

　　真的改日再来，第一个不答应的，怕会是你们，韩瑞心里嘀咕，顾不上厚粉掉下，挤出灿烂的笑容，一边上前，一边说道：“维德，我是来迎你姐姐……”

　　“止步，再上来，就……打。”

　　一声令下，十几道棍影呼呼挥来，卷起阵阵风尘，自然，看起来威慑十足，真的落在韩瑞身上，却是极为讲究分寸，没有多少的力道，而且棍上缠绕得丝绸绵布，打起人来，根本没有多少痛疼，不过有些丢脸就是了，韩瑞左抵右挡，最后狼狈不堪的败退下来，引得旁边众人阵阵哄然，会心而笑。

　　好说歹说，闹腾了半个时辰，依然不得其门而进，抹了下额头，擦去大半脂粉，韩瑞低声抱怨道：“喂，你们几个，还不过来帮忙。”

　　憋笑不止，钱丰等人一拥而上，又是递喜钱瓜果，又是套交情，应诺请客，总算是把崔焙那帮纨绔公子打发走了，然而郑维德却丝毫不为所动，高声强调，与郑淖约姐弟情深，舍不得她出嫁，不将新郎打跑绝不罢休。

　　这小子，区区小利打动不了他，分明是想狮子大开口，韩瑞腹诽，笑容可掬，扯着郑维德走开两步，小声道：“你想怎样，不妨开个价码。”

　　算你识趣，郑维德心中得意，悄声道：“那个什么春风楼，我也想去。”

　　“你……不成，岳父大人知道了，怪罪下来，我可担待不起。”韩瑞说道，却不是戏语，郑氏以礼传家，家教严格，真让郑仁基知道，自己带郑维德去寻欢作乐，第一个翻脸的说不定就是郑淖约。

　　“凭什么十九舅去得，我去不得。”郑维德埋怨，哼了声，大声道：“不行就算了，来人，有恶客上门了，将他轰走……”

　　显然韩瑞没有买通郑维德，郎子与郎君，谁更有分量，僮仆们自然清楚，尽管一脸的和气融融，笑容满面，手里却高举棍棒，喊打喊杀，虚张声势起来。

　　无奈，韩瑞又把小舅子拉到旁边，指着钱丰道：“好了，待会你去找那个小胖子，他会安排妥当的。”

　　“这还差不多。”郑维德心满意足。

　　吁了口气，韩瑞微笑道：“那么，可以让他们放行了吧。”

　　“不成。”郑维德说道，斩钉截铁，有点儿翻脸不认人的意味。

　　韩瑞惊讶道：“又怎么了？”

　　“姐姐在梳妆，你再等候片刻吧。”郑维德说道，有意无意的，声音高了几分，旁边众人清晰可闻。

　　新娘出嫁自然不舍娘家，借口梳妆未完而迟迟不出门，为了赶吉时，这时便要念催妆诗，催妆诗风俗各地皆同，有新郎自作的，也有他人代作的，不过以韩瑞现在的名声，他便是要别人代作，恐怕也没什么人敢出这个手了。

　　这个时候，旁边的僮仆早有准备，呈来一页制作精美的笺纸，递上毫笔，韩瑞微笑，随意涂抹，写了首催妆诗，交给钱丰等人，让他们齐声高唱。

　　“烟树迥垂连蒂杏，采童交捧合欢杯，吹箫不是神仙曲，争引秦娥下凤台。”

　　来回唱诵，声音传进郑府之中，过了片刻，府内传来阵阵动静，大门中开，在郑仁基与崔氏的左右簇拥下，身穿钿钗礼衣，头披红丝幔纱的郑淖约纤步行来，隐约可听到阵阵微弱的泣声。

　　出嫁之后，别离了嫁家，成为别人的媳妇，心中自然不舍，哭泣那是必然的事情，所以韩瑞不会误会，连忙上前见礼，崔氏置之不理，只顾拉着郑淖约的纤手，千般叮咛，万般嘱咐，谆谆教导。

　　没奈何，韩瑞讪笑，幸好郑仁基没有忘记这个女婿，感叹了下，告诫道：“韩瑞，淖约是郑家的掌上明珠，而今交付给你了，莫要负了她。”

　　来回反复，韩瑞唯唯诺诺，连声答应，就差没有指天立地为誓了，又过了半个时辰，见到郑仁基与崔氏没有停下的意思，韩瑞却是不敢催促，乖乖的聆听教训。

　　最终，似乎也意识到时间拖得有些久了，再不走就耽搁了吉时，崔氏才消停下来，满面悲伤戚意，与郑仁基依依不舍的搀扶郑淖约上了七宝香车，这下子不仅韩瑞松了口气，钱丰等人也如释重负，打起了精神，准备打道回府。

　　车行几步，又给拦了下来，却见崔焙几人，设了下路障，一脸的贼笑，这是继下婿、催妆之后，迎亲时候遇到的第三个难关，障车，韩瑞苦叹，挥手示意，仆役也没有怠慢，识趣的将肩挑背担的礼品，尽数交到崔焙他们手中。

　　收足了过路费，崔焙等人这才同意放行，韩瑞不也再停留了，火急火燎的招呼了声，与郑仁基他们拜别，匆匆忙忙驱车策马而回。见到迎亲车队远去，郑仁基怅然若失，慢慢平复心情，悄声安抚崔氏，露出了笑颜，高声说道：“今日郑府嫁女，设宴款待四方来客，诸位若是有暇，不妨前来。”

　　听闻可以勉强听喝，响应的自然不少，取来红纸，封了几枚钱，充当红包，讨个彩头，随之走进郑府，享受美味佳肴。

　　郑府自然是宾客云集，高朋满座，但是韩家却也不差，韩瑞成亲，亲自前来道贺的权贵官员，虽然不多，但是却派了仆人送上了贺仪，而且一些关系不错的，更是亲自前来贺喜，一片热闹非凡的场面。

　　而且，当见到迎亲的队伍回到之时，更是掀起了高潮，韩瑞笑容可掬，待宝香车停了下之后，轻手掀开车帘，引着郑淖约下车，众人纷纷涌了出来，争相观望新妇的风采，可惜郑淖约披着帽纱，自然观看不到容貌，不过纤美的身形，绚丽多彩，犹如霞蔚的钿钗礼衣，也让他们感叹不已。

　　毕竟这可是御赐之物，别说其他，仅是顶着皇家的名头，就能让人刮目相看了。

　　此时，门前烧起了爆竹，哔叽哗啦的声音，格外的悦耳动听，手里攥着彩色丝带，韩瑞满面春风，率先向院中走去。

　　其后，自然是郑淖约，在流萤与画屏的搀扶下，小心翼翼前行，走到门槛的时候，纤步忽然停了下来，因为依照旧俗，新娘进男方家大门时脚不能着地，必须铺上毡或席，只是稍微迟疑，就有婢女手执色彩斑斓的谷袋、锦绣而来。

　　两人踩着谷袋、锦绣走进院中，寓意新婚夫妻传宗接代、前程似锦，韩瑞步伐故意放慢了速度，引导郑淖约来到拜堂的青庐帐中，这个时候，韩晦出场了，青须飘逸，精神焕发，红光满面，说不出的兴奋欢喜。

　　目光慈祥打量韩瑞，韩晦心中欣慰，高声笑道：“吉时到，新人拜堂。”

　　众人哄然，祝福之声，络绎不绝，韩瑞拱手拜谢，却也没有迟疑，与郑淖约跪下，行交拜之礼，一番磕头叩首，礼毕之后，自然就是送入洞房了。

　　在众人的簇拥下，韩瑞不留痕迹的握住郑淖约的纤手，察觉她的欢喜与娇羞，还有彷徨紧张，心中感同身受，手中多用了几分力，紧紧握住，久久没有松开。

　　拜堂之后，新婚夫妻入洞房，依次有撒帐、观花烛、合卺、却扇等仪式，整个过程之中，前来宾客，不分长幼，有的争拾钱果相戏，有的专给新娘子出难题，称作弄妇，不过也捏拿分寸，不会太过分就是了。

　　然而，韩瑞就没有那么好运气了，诸礼行完，众人告辞，顺便扯住韩瑞出去，天色尚早，没到圆房的时刻，肯定是要出去陪大家饮酒，招待来客，新婚大喜，韩瑞自然成为众人争相敬饮的对象，几乎是轮番上阵，大有不把其灌醉，不肯罢休之意。

　　这种时候，钱丰等人的作用就体现出来了，在受了韩瑞许诺的好处之下，充分发挥不怕醉不怕吐的精神，一个倒了，十几个站了出来，前赴后继，勇于挡酒，终于让韩瑞坚持到了最后，脱身而去。

　　逃窜似的，回到内宅院中，悄无声息的走了几步，推开房门，一抹红色轻纱飘来，如梦似幻，好像韩瑞现在的心情，仰首观望，只见夜空之中，月亮就似一弯银钩，银色的月光映着几丝羽毛般的轻云，洒下无限清辉，心中顿时宁静如水，举步而进。


第236章 荒唐

　　冬季了，天气逾冷，小院宽敞，寂静而清凉，庭中树叶猎猎作响，呼呼拂来，吹得韩瑞背后衣袍飘飞，连忙合上房门，刹那之间，就觉得温暖舒适的起来，扫视屋内，只见角落摆放着两个炭火盆，案几上摆了一个博山古铜炉，轻烟缭绕，清香馥郁。

　　目光继续上移，只见郑淖约姿势优雅，安静跪坐榻上，螓首低垂，双手笼在袖中，听闻动静，眸光飘来，充满了情意，俏面却娇羞不堪，肌肤霞光流彩。

　　旁边，却是流萤与画屏两人，同样的服饰，并蒂百花上衣，百蝶丝绣的裙子，披着四合如意的云肩，美丽的小脸尽是巧笑，纤秀的身子轻轻行礼，娇滴滴唤道：“见过郎君。”

　　一个大美女，两个小美女，光洁的肌肤犹如冰雪，润美如玉，仿佛散射光华的夜明珠，眼波流动，亦喜亦羞，连炽亮的烛光也为之黯然失色。

　　“不用多礼。”韩瑞说道，轻走几步，发现案上的菜肴醇酒未动，略有几分爱怜，责怪说道：“不是说过了么，不用等我的，你们一日没有进食，饿坏了怎么办。”

　　上前拉着郑淖约起来，招呼流萤与画屏，共围在案几旁边，杯盏是现成的，就是美味佳肴有些微凉，不过有炭火在旁，可以小灼温热美酒，郑淖约坐在韩瑞身边，接过他递来的美酒，与之碰杯小饮了口，一双美眸多了几分朦胧，水汪汪的，妩媚迷离，白腻如雪的俏脸红润润的，火烧起来，艳丽绝伦。

　　小院之外，摆了数十桌酒席，桌上坐的多是官绅权贵，或许文人士子，免不了纵酒戏谑，好不热闹，角落却是聘请而来的伎乐，吹箫、抚琴、鼓瑟、唱诗舞舞，音韵缭绕，夹在客人的吵闹之中，若隐若现。

　　各种声音随风飘到卧房之中，韩瑞等人却是置若罔闻，举杯小饮，仔细咀嚼泛着珍珠光泽似的米饭，眼波欲流，听着情郎讲述奇闻逸事，郑淖约紧张的情绪，缓慢的消散。

　　“一人言，死后舒服，自然有人不信，那人解释，假若死后不佳，逝去之人就应该逃回来了，然而自古至今，未听闻死去的人返回之事。”

　　一些小笑话，流萤与画屏二人，给逗得抿嘴娇笑，郑淖约却微微皱起了秀眉，低语道：“……夫君，大喜之日，不该提此不吉之言。”

　　韩瑞微怔，含笑道：“刚才，你叫我什么？”

　　郑淖约满脸红晕，一阵羞涩，轻轻低头，细语唤道：“夫君。”

　　如闻天籁之声，韩瑞笑逐颜开，伸手握着郑淖约软绵绵的柔荑，悄声道：“不提不吉之言，那么我们说些吉利的，比如……生个孩子，传宗接代，继承香火。”

　　郑淖约只觉得俏脸火烧似的，涨得通红，绚丽如霞，一双娇羞美眸，波光粼粼，根本不敢直视韩瑞，小手抽了回来，揉搓着衣角，芳心如小鹿乱撞，突突突的，仿佛要透胸而出。

　　流萤巧笑嫣然，眸光流彩，自然明白怎么回事，画屏半知半解，清亮秀气的眼睛，七分茫然，三分好奇，不清楚郑淖约怎么突然变成这个模样。

　　咳，在两人的注视下，韩瑞故作从容道：“夜了，你们两个不回房休息么？”

　　画屏恍然大悟，一张吹弹得破的小脸红扑扑的，心里也开始乱了，七上八下的低头不语，流萤小脸也是粉红妩媚，不过却勉强壮胆，小声说道：“今晚，婢子与屏儿，要留下来服侍郎君与娘子安寝。”

　　什么，轮到韩瑞傻眼了，瞠目结舌，呆若木鸡，一边发愣，一边看着流萤与画屏，拥着郑淖约走进屏风之后，过了片刻，又走了出来，却是脱去了钿钗礼衣，仅剩下贴身的诃子与亵裤，不过丝质轻薄透明，根本掩藏不了什么，烛光照在她近乎晶莹剔透的肌肤上，润滑犹如凝脂，仿佛是一块没有丝毫瑕疵的美玉。

　　韩瑞灼热的目光投射而来，郑淖约莹然如玉的肌肤渐渐泛红，再也不堪忍受，逃窜似的，跑到床榻之上，以丝衾遮羞，但情急之下却是难以尽掩春光，香肩粉臂裸露，曲线说不出的柔滑可人，甚至隐约可见胸前峰峦起伏之美。

　　随着轻微的翻身动作，一双纤巧秀美的玉足也露了出来，粉白的十趾如宝玉般光滑可爱，竟似天生天成，粉雕玉琢、精洁柔细，未染半分尘色，白嫩得犹若婴儿肌肤一般，格外有种令人心动的诱惑。

　　韩瑞深深为之吸引，这个时候，流萤悄无声息的走来，一双白嫩的小手，轻轻为他宽衣解带，小脸不胜羞红，低声道：“娘子还是初次承欢，你小心些，不要粗鲁弄疼她了。”

　　现在，韩瑞连连点头，至于流萤说些什么，未必听是清楚，只是觉得自己热血沸腾，百脉贲张，一股冲动从脚下直窜头顶，浑身说不出的燥热，俊脸像是给点燃了似的，火辣辣的往外冒着热气。

　　一边，画屏也没有闲着，来到榻上，感觉自己抖得厉害，不但心脏抖得厉害，连伸出去的嫩白小手也抖得厉害，身子更是颤抖如筛，一抹白绫怎么也摆不正位置，半响，才布置妥当了，回眸观望，却见到韩瑞坦露的身体，羞得慌忙把眼睛闭上。

　　“郎君，可以了。”流萤蚊声道，声音发颤，可见她也没有想象中的镇定自若。

　　如同扯线的木偶，韩瑞动作僵硬的走到榻边，落下四面纱帐，望着蜷伏于丝衾之下的郑淖约，还有旁边两个俏美婢女，心中大受刺激之极，却有些哭笑不得，尴尬说道：“你们，真的不能回避？”

　　流萤含羞，微微摇头，仿佛是为了表示诚意，居然褪了自己的衣裳，随之也伸手解开画屏的衣物，画屏躯体不住发抖，双目紧闭，蛾眉微蹙，长长的睫毛微微颤动，却没有挣扎反对的意思。

　　片刻之后，两具曲线玲珑的少女躯体呈现在韩瑞眼前，柔若无骨，细腻的肌肤温润如玉，粉嫩的光泽惊心动魄，韩瑞心跳如鼓，口干舌躁，在床第之间，耳鬓厮磨多日，流萤也有些明白火候到了，忽然伸手抽拿丝衾，露出郑淖约美妙的娇躯，灼人眼目的粉腻肤光，一床的脂香粉气，春色浓烈。

　　明亮的烛光透过芙蓉纱帐，照在郑淖约线条柔美的双腿上，光滑洁白的肌肤细腻得犹如象牙，流萤手指伸到她的后背，轻手巧妙轻解，轻轻拉去，两座含苞欲放的双峰怒耸而出，饱满、柔嫩、丰润，巍然挺立，跌荡起伏。

　　胸口陡然微凉，郑淖约红霞扑面，娇羞不禁，口中惊呼嘤咛，本能地用一双玉臂抱住自己的柔美雪峰，流萤也是娇羞难抑，迷蒙的眸子仿佛一弯碧水，娇嫩鲜红的小嘴轻轻开启，腻声道：“郎君……”

　　一声招唤，韩瑞猛然从浑浑噩噩的状态惊醒，再也按捺不住了，扑身而上，将郑淖约压在自己的身下，低头亲吻她的香甜柔唇，伸手握住两座高耸坚实的雪峰，轻轻揉捏，触手温柔软滑，炽烈下身更是……

　　一阵风流，说不出的销魂蚀骨，道不尽的惊悸和颤栗，左右逢源，温香满怀，软玉在手，几次三番，筋疲力尽，很想昏昏睡去，不过在温柔乡中，就是钢铁也能化成绕指柔，更别说韩瑞这种血气方刚的少年，稍微撩拨，又生龙活虎起来，直到夜静更深，大家都通体舒透了，也没有了折腾的力气，精神极度疲倦之下，才双双搂抱在一起沉沉地睡去。

　　夜间，狂风呼啸，吹得窗棂哐哐作响，顷刻之间，天地就变了颜色，不过房中炭火温暖，几人身体缠绕拥抱，更是舒服之极，香甜酣睡，附近寺庙道观的晨钟隐约，好像清晨了，韩瑞习惯性的睁开朦胧眼睛，瞄了眼窗外，天空依然暗暮，自然没有起榻了打算。

　　闭上眼睛，脸颊厮磨了下，找了个质地嫩滑，如同丝缎的地方，贴脸轻枕，轻轻呼吸，一股甜腻的乳香缭绕，渐渐的再次进入了梦乡。

　　“郎君，醒醒……”

　　迷迷糊糊之中，似乎听到有人叫唤自己，韩瑞才悠悠醒来，睁开倦怠的眼睛，流萤千娇百媚的笑靥映入眼帘，茫然了半响，思绪才慢慢回归脑海，抬头望窗，才微微泛白，不由得呢喃说道：“流萤，时辰还早，再睡会吧。”

　　“郎君，不早了，已经巳时二刻，再不起来。”流萤悄声道：“娘子就没脸出房了。”

　　“娘子，淖约。”韩瑞猛然惊醒，伸手摸榻，扑了个空，支臂坐起，扫视屋内，却见郑淖约跽坐梳妆台前，画屏小手在她梳理着青丝秀发，听到韩瑞的叫唤，回眸而笑，脸颊上残存着一抹动人的潮红，彩霞隐隐浮动，散发出娇媚无比的瑰丽光泽。

　　韩瑞松了口气，真怕是在做梦，定了下心神，掀开丝衾，走下榻来，奇怪道：“你们，怎么都起来了。”

　　突然之间，三人脸颊滚烫如火，目光羞涩，纷纷避开，流萤好心，慌忙捧着衣袍，眼眸半睁半闭，娇声道：“请郎君更衣。”

　　哦，韩瑞低头，发现自己全身光溜溜的，也十分窘然，连忙捉了件衣袍，胡乱套在身上，越急越是乱，反而穿不上去了，最后流萤也看不过眼，目光羞涩，伸出嫩白小手，帮韩瑞穿好了衣袍。

　　此时，韩瑞才自嘲说道：“唉，羞什么，又不是没见过。”


第237章 盘算

　　一句话，惹得三个美女羞嗔不止，韩瑞轻笑了下，习惯性的走到窗前，伸手轻推，一团浓重的寒冷气息扑面而来，冰冷刺骨，让他情不自禁打了个寒噤。

　　“啊，居然下雪了。”

　　退开半步，韩瑞打量，惊讶之极，只见小院之中，几株树木的枝叶之上，悬挂了一片片雪花，仿佛不堪负重，深深弯下了腰，寒风呼来，纹丝不动，已经给冻住了。

　　平坦的小院坪间，积满了雪，白茫茫的，将青翠的小草裹了起来，晶莹剔透，单调的白色之中，隐约可见点点绿意，分外喜人。

　　清冷的气息随风吹进房中，带到几分新鲜的空气，却也有几分寒冷，流萤连忙从箱柜之中取出棉衣裘袍，披在韩瑞的身上，一切整理整齐，却故意留着零乱得不成模样的床榻绵衾没有收拾。

　　拉开房门，几个婢女恭谨的走了进来，神情坦然，端来温水，干净丝巾，服侍韩瑞他们洗漱，其中两个前去理事床榻，有意无意，拿了块血迹斑点累累的白绫在韩瑞身前走过，发现韩瑞没有注意，再次转了圈，就差点没有直接摆呈在他面前了。

　　郑淖约神情扭捏，肌肤流光溢彩，韩瑞心中暗笑，只得瞄了眼，挥手让她们退下。

　　虽说韩瑞的双亲已经逝世，没有了拜舅姑的程序，但是钱绪夫妇住在这里，也算是长辈，新婚夫妻两人，自然要去拜见，问个晨安，才符合礼仪，所以洗漱之后，韩瑞与郑淖约便走出了房门，开始了婚后第一天的生活。

　　夫妻，应该是什么样子，韩瑞有些糊涂，郑淖约也不清楚，前后走出房门，望着对面的小院，开始踌躇起来。

　　沉吟了下，韩瑞伸手轻拉郑淖约纤美柔荑，就这样朝钱绪夫妇居住的小院走去，途中遇到不少仆役婢女，见到他们两人，自然纷纷行礼问好。

　　“郎君、夫人。”

　　韩瑞点头示意，郑淖约却有几分矜持，渐渐的，也慢慢放开，抬起了秀首，柔唇泛起一抹甜蜜的笑容，气度从容，初显韩家女主人的风范。

　　拜见了钱绪夫妇，见到了春风得意的韩瑞，还有艳光四溢，风情妩媚的郑淖约，两人对望了眼，心中有数，宽慰不已，露出了慈祥的笑容，引着小俩口儿，来到偏院的祠堂，又是一套繁琐的礼仪，焚香烧纸，正式将郑淖约纳入宗族家谱。

　　“九郎，总算没有辜负了你的嘱托……”这个时候，韩晦也跑出来凑热闹，与钱绪伤感的对着韩九的牌位，小声呢喃了片刻，抹了把眼泪，谆谆教导小夫妻俩，以后要相敬如宾、举案齐眉等等，最重要的自然是开枝散叶，一年一个，二年三个，三年六个……

　　这种事情，再是羞涩，郑淖约也不敢回避，小心翼翼应承下来，又给逝去舅姑的牌位上了几柱香，恭敬磕头顿首，表示以后一定尽到儿媳的责任，相夫教子，恪守妇道之类的，反正听得三个中年长辈心花怒放，夸赞不绝。

　　祭祀之后，也不见得轻松下来，继续摆酒，宴请客人，这回可没人帮韩瑞挡酒了，因为宴请的正是帮忙筹办婚礼的贺兰楚石等人，一餐下来，也是从中午到傍晚，途中没有停顿时，喝得昏天暗地的，若不是风雪稍急，夜路难行，恐怕他们也不肯轻易放过韩瑞。

　　第三日，一夜宿醉，日上三竿，好不容易才清醒过来，却听闻又要摆酒，韩瑞差点反胃呕吐，幸好今日是家宴，没有太多的讲究，确切的说，是把韩家上下仆役婢女伙夫，召集起来聚餐，一是自家人也要庆贺一番，二是几日下来，仆婢他们也辛苦了，也要给个甜枣，算是安抚人心吧。

　　午膳时候，在大厅开了十几桌丰盛的酒菜，听说是做给自己吃的，厨房里的厨师伙夫更是卖足了力气，很快就准备妥当，摆开了宴席，韩瑞走了出来，这些仆从婢女，有些是钱绪帮忙招来的，有些是郑淖约陪嫁而来的，加起来也有四五十人。

　　相对京城的权贵之家来说，这点僮奴根本不算什么，但是在韩瑞看来，却是人数众多，也不知是否能养得起，要是退些回去，会不会惹人笑话，心里嘀咕，表现却不动声色，露出和煦的笑容，说了几句套话，入席就坐，敬了几杯酒水，动了下筷子，意思意思，就走了。

　　见到韩瑞离开，仆役婢女松了口气，少了拘束，面对平时难得品尝的美味佳肴，不由食指大动，眉开眼笑的吃喝起来。

　　也不指望小恩小惠，赐宴一两餐，就能让所有的仆从忠心耿耿，反正这种事情，有韩晦帮忙处理，不对，现在应该是郑淖约执掌了。

　　所谓男主外，女主内，好像是公认的道理，就在郑淖约祭拜祠堂的当日，确定了韩家女主人的身份，韩晦就把韩瑞撇开，捧着库房账本典册之类的东西，汇报了韩家的家底，顺便将库房钥匙交由她保管了，同时千叮万嘱，持家之道，在于节俭，就是郎君有所需求，也要斟酌再三，切不可随意应许……

　　对于韩晦“变节”的行径，韩瑞也不知是该哭，还是该笑，摇了摇头，快步回到房中，却见郑淖约优雅坐于案边，纤手翻着册本书页，美眸浏览，口中不时低语，流萤与画屏两人，柔润的手儿，拿着片片算筹，不停的计算起来。

　　微怔了下，韩瑞走来，笑问道：“你们在做些什么？”

　　“夫君。”郑淖约叫唤，连忙站了起来，身份的骤然转变，让她欣喜之余，也颇有几分不适应，有点儿茫然不知所措的感觉，不过矢志做个好妻子的心思，却一直没有改变，这不，新婚的蜜月期未过，就拿起了账簿翻阅起来，努力熟悉韩家的事务。

　　拉着郑淖约回席坐好，取来本账簿随意翻看，与之前相同，密密麻麻的繁体数字，让韩瑞看得眼花缭乱，立即丢了回去。

　　“郎君，人家好不容易整理好了，你不要弄乱嘛。”流萤嗔怪道，不过撒娇的意味多些。

　　握住郑淖约的纤手，在掌中摩挲，韩瑞轻笑说道：“这些事情十分繁琐，你们慢慢整理就是，不必着急的，有什么不明白的，就去问晦叔，不要太辛苦了。”

　　“晦叔已经把账目列举清楚了，也不怎么辛苦。”郑淖约说道，俏脸微红，十分享受这种温情接触。

　　成亲之前，韩瑞已经与她们说过韩晦的事迹，就算不是虞家的子弟，就是多年扶养、救治韩瑞的恩情，就足以让郑淖约她们心中感激涕零，自然十分敬重，不以寻常仆役视之，而是与韩瑞一般称呼。

　　“这么乱，还叫清楚呀，算了，教你们个简单的计算方法吧。”

　　平日，韩瑞不怎么理会这些事情的，都是听韩晦汇报，本来没想改变什么，不过现在见到郑淖约她们，拿着算筹在那里摆来摆去，抄抄写写，立即起了怜香惜玉的心思。

　　“什么方法？”

　　“数字计算，还有分账记录……”

　　拿了支毛笔，在纸上写了十个在郑淖约三人看来十分怪异的符号，韩瑞讲述起来，古代习惯，字体从上而下，由右至左排列，而这些数字恰好相反，郑淖约她们理解起来，自然有几分难度，但是对于分账记录，却是大加赞赏。

　　“郎君真是聪明，收入支出，左右分开而已，账数就一目了然，这么简单的方法，怎么我们之前没有想到。”流萤笑道，美丽的眼眸颇有些不解。

　　局限思维，可以理解，韩瑞微笑，忽见画屏伸出嫩白的纤指，在案上卷卷画画，好像是初步掌握了数字加减的方法，见到韩瑞的目光投射，缩回了纤指，小脸微红，一副娇羞怯懦的模样，更加惹人怜爱。

　　“屏儿，你记下这些数字了？”韩瑞柔声道，对于这个仅是见了几面，就成为枕边之人的美丽少女，他的心中，或多或少，也有那么一丝惭愧的。

　　画屏秀丽的小脸通红，微微点头，若不是仔细观察，还真是发现不了。

　　“屏儿真是聪明，这么简单的符号，我怎么记不下来。”流萤赞叹道，语气与刚才相同，就是换了称呼而已。

　　郑淖约笑道：“那是因为你没有屏儿用心。”

　　韩瑞附和，兴致勃勃道：“真记了，那我再教你们个乘除口诀吧……”

　　“太难了，不想学这个，郎君教屏儿就好。”

　　俏眸微转，流萤伸手忽扯，把画屏推了过去，一时温香扑鼻，怀中多了个娇羞颤音的美丽少女，韩瑞轻轻搂住，发现郑淖约神态自若，唇角含笑，也就放下了顾忌，握住画屏柔嫩的手儿，耐心的传授起来。

　　画屏羞怯学习，郑淖约倾耳聆听，加上流萤的逗趣，气氛十分融洽，有娇妻美妾陪伴，嗅着三种不同的清幽香气，韩瑞的心情自然格外的舒畅，只觉得世间最快乐的事情，也不过如此了，夫复何求？

　　适时，郑淖约的声音，打断了韩瑞的畅想，只听她柔声道：“对了，夫君，有件事情忘记告诉你了。”

　　“什么事情呀？”韩瑞自然问道。

　　郑淖约说道：“我们成亲，长孙国舅派人送来了这份礼物。”

　　“什么？五里山林……”


第三卷 定风波


第238章 迟来的……

　　大雪纷纷何所似？

　　披着厚棉裘衣，韩瑞仰天长叹，望着漫天飞雪，主要是成亲之后，过得太惬意了，基本就是衣来伸手，饭来张口，以后自然是夜夜……咳，反正就是说不尽的温柔，可能是舒服过头了，所以忍不住无病呻吟下，免得物极必返。

　　话虽如此，但是婚后的一段日子，肯定是清闲不下来，收敛房屋，清理坪院之类的琐事，虽然有韩晦指挥负责，但是回门省亲，却要韩瑞亲自出马了，携着郑淖约返回郑家，也少不了吃喝应酬，同时也要拜访答谢虞世南他们出席参加婚宴……

　　特别是长孙无忌，送了这么重的厚礼，若不是亲自上门，表示感谢，推辞之意，那也未免太不懂做人，好吧，必需承认，听闻长孙无忌送来的贺礼，韩瑞当时真的给惊愣住了，五里山地，那该是多大的地方？

　　一里五百米……那是后世的算法，要知道古代的单位，不是那么精确的，什么亩、里，说的都是概数，想想，送人离别的时候，习惯是在十里长亮挥泪作别，那么五里之地，也应该没有多大。

　　然而，这里所说的五里，可是指方圆五里之地，就是韩瑞宅院附近的几个山头，有了长孙无忌送来的地契，那里就属于韩瑞私有的地盘，平民百姓要是想在那里砍柴狩猎，都要得到韩瑞的批准，不然就是犯法。

　　再说得直白些，那些都是韩瑞的私产，谁没经他同意动了，给打死打残，赔了点钱财，官衙也不会追究他的责任，就像影视上经常出现的那种恶毒大地主差不多，由小地主升级为大地主，也算是一种进步吧。

　　而且，根据郑淖约的说法，骊山附近的山林，大部分是属于皇家所有，也只有程咬金这样的权贵，才有资格在这里建筑庄园，然而长孙无忌更胜一筹，能从皇家林地之中，拿来了五里山地的契约，赐予韩瑞，也算是不错的厚礼了。

　　到底是高门大阀出身，在郑淖约眼中，方圆五里的山林，只是区区的数额，还不如几亩良田有用，这也可以理解，毕竟在世人的认知中，山林之地，除了可以砍伐柴火木材，狩猎，摘取草药、一些鲜果之外，也就没有其他用途了。

　　认真思考片刻，韩瑞也不得不承认，郑淖约说得有道理，以古代的技术，开发山林不过是个空想而已，最多能种些桑麻之类的经济作物，一年到头，也赚不了几个钱，的确不如几亩良田来得实惠。

　　堂堂国公，这般小气，送田多好，要什么山……

　　听到流萤的嘀咕，韩瑞哭笑不得，心里居然有一丝认同，不过表面上，当然要板着脸，轻轻的斥责，虽然是小农社会，山地不值钱，但怎么说，也是难得的厚礼，怎么得把人家说得那么不堪。

　　吐了下可爱的舌头，流萤献宝似的，小手微抽，白嫩的掌心多了页笺纸，娇媚笑道：“小气就是小气，郎君且看，还不如娘子的嫁妆多呢。”

　　嫁妆，看了眼娇羞埋怨的郑淖约，韩瑞取来笺纸，低头观望，却是张田契，数额是……一、二、三千亩，字迹纸质，好生的眼熟，依稀记得，好像是郑仁基当日送给自己，又让自己拒绝了的，韩瑞眼睛不眨，打量片刻，再三确认，的确就是那张。

　　搔着脑袋，韩瑞有些无语，之所以拒绝，不就是害怕担了吃软饭的名声，怎么到头来还是躲避不了，压力好大啊。

　　沉默有些久了，郑淖约关切问道：“夫君，怎么了？”

　　“没事。”韩瑞含笑摇头，心里却多了几分感触，沉吟了下，也没有隐瞒，叹声道：“若是我们返回扬州，那么这里的产业，怕是照顾不及了。”

　　成亲之后，身上陡然多了份沉甸甸的责任，韩瑞风花雪月之余，也开始考虑柴米油盐酱醋茶的事情来，毕竟浪漫爱情只是生活的部分，只有甜言蜜语，没有面包的滋味，婚姻的花朵迟早会枯萎的。

　　郑淖约默然，眸光流盼，似有所语，但是没有说出来，只有流萤心直口快，娇声道：“郎君，长安不好么，为何要回扬州？”

　　嘘，韩瑞小心示意，左顾右盼，悄声道：“小声些，不要给晦叔听到，不然他不责斥你，却来骂我。”

　　“好了，流萤，莫要嚼舌，落叶归根，乡土之情，自然之理也。”郑淖约也柔声说道：“扬州是夫君的家乡，宗祀所在，岂能弃之不顾。”

　　“哎呀，娘子，人家是在帮你说话。”流萤娇嗔道：“听说长安到扬州，路途遥远，坐车行舟，起码也要一个多月，以后岂是不能时常回去看望夫人了。”

　　郑淖约神态自若，嗔怪道：“流萤，夫君这里才是我们的家，怎么能说是回去。”

　　“是人家说错话了。”流萤乖巧行礼，柔声细语道：“郎君莫要怪罪。”

　　好媳妇，韩瑞夸赞不止，心里也在烦恼，什么乡土之情，他也不会看得那么重要，只不过是待久了，有点家的感觉，初来长安时候，人生地不熟，所以时常想着回去，不过现在，在长安久了，安家定居，而且有娇妻美妾陪同，回去的心思自然淡了。

　　不过，正如同郑淖约之语，扬州是宗祀故乡，平白无故，不回扬州，却留在长安，怎么也说不过去，起码韩晦那里就交待不了。

　　看出韩瑞的犹豫，郑淖约连忙说道：“夫君，反正现在大雪飘飞，再过些日子，说不定封山断路，想要返回扬州，怕是要等到来年开春，此事暂且容后，过些时候再议吧。”

　　也对，韩瑞点头，把这烦心事抛开，继续传道授业解惑，沉醉于美妙的温柔乡中。

　　一晃又是几天过去，到了回门探亲之期，或许是考虑到小俩口的心情，天空难得放晴，一抹阳光飘落，照映在素裹的大地，泛着晶莹剔透的光泽，不过韩瑞也没有心思欣赏，伸手搀扶郑淖约，小心翼翼的下了山丘，到了平坦的官道附近，才上了准备妥当的马车。

　　仆役轻抖缰绳，驱车而行，由于道路积雪滑润，容易摔倒翻车，自然不敢掉以轻心，小心控制骏马不要跑得过快，一路缓行，直到进了长安城，情况才好些，毕竟是帝国都城，自然有专门人员清扫积雪，城中大道十分洁净，而且热闹景象依然如故。

　　冬天，物资奇缺，才是最赚钱的时候，任何的寒风暴雪，都抵挡不住商贾逐利之心，不仅是他们而已，透出车帘，偶尔也能见到成群结队进城的文人士子，韩瑞稍微寻思，恍然醒起，参加来年科举的乡贡，也该是这个时候抵达京城了。

　　回去让钱丰留意扬州而来的士人，不管是否相识，找个机会聚会下，免得有人造谣中伤，说自己怠慢同乡，韩瑞暗暗摇头苦笑，应酬多了，自己也开始变得圆滑起来，多了几分八面玲珑的心思，这种习性，也不知是好是坏。

　　反省的时候，马车也到了郑府门前，仆从上前投帖，韩瑞也下了马车，轻柔搀扶郑淖约下来，回身之时，一脸的和煦笑容。

　　“大家快去禀报，郎子携同娘子回门了。”郑府守门的仆役，也没有接帖，认得韩瑞，见到他的身影，就已经高声呼喊起来。

　　韩瑞微笑道：“走吧，莫要让岳父岳母久等。”

　　郑淖约微微点头，如同小鸟依人似的，与韩瑞并肩而行，纤纤细步，进了院中，却听到长廊之中，传来一阵急促的脚步声，估计是郑仁基与崔氏思女心切，所以才跑得这般疾快，韩瑞心中寻思，笑容更加灿烂。

　　步子快了几分，准备上前迎接，然而出乎意料，率先而来的，并不是郑仁基与崔氏，更不是崔焙或者郑维德，而是十几个相貌儒雅，风度翩翩的中年男子，其中也夹杂几个面如冠玉英俊清逸的青年公子。

　　穿着打扮，轻裘锦缎，腰缠玉带，悬挂精美玉佩，充满富贵的气息，但是却不显庸俗，举手投足之间，与郑仁基极为相似，尽是文人雅士的气度，由此韩瑞可以大胆推测，他们应该是世家贵族出身。

　　只是，他们的态度，好像不怎么友善，韩瑞暗暗寻思，只见这些人走来，眼睛仿佛可以透视似的，来回打量韩瑞，充满了审视的意味。

　　这种熟悉的气场，似曾相识，韩瑞情不自禁止步，却见郑淖约似有几分兴奋，上前柔身行礼，逐个叫唤道：“……伯、……叔、……舅、……哥、……表哥。”

　　“约儿乖……”这是长辈的声音，目光带着慈祥味道。

　　“阿妹，好久不见了。”这几人应该是郑家子弟，而且多半是郑淖约的堂兄之类的，也不用特别注意，只有旁边几个，面目可憎，满脸贼笑的青年，与崔焙……不对，比崔焙还要惹人生厌。

　　“表妹，听说你成亲了，不是真的吧。”

　　“自然呀，肯定是姑姑在说笑，逗我们开心。”

　　“没错……”

　　几个小子，也不是什么好货色，韩瑞暗暗腹诽，自己刚才明明拉着媳妇的纤手，他们却偏偏视若无睹，眼睛肯定是瞎了。

　　郑淖约微笑，回身走到韩瑞身边，主动搀住他的手臂，柔声道：“是呀，我成亲了，这就是我的夫君，韩瑞。”


第239章 好人

　　这个时候，韩瑞的心情舒畅，得意之色就不用多说了，勉强没有表露出来，在郑淖约的提示下，态度谦和的给这些亲家长辈、平辈行礼。

　　郑崔两家的长辈，自持身份，尽管对于韩瑞还未了解，但是心思较为缜密，起码有几分和颜悦色，至于几个青年就不同了，只是听说郑淖约嫁了个扬州的小地主，有几分才学罢了，具体怎么回事，也没有来得及细问，脸色自然不怎么好看。

　　说到底，还是门第的观念作祟，韩瑞心中索然，也懒得计较，反正郑淖约不这样觉得就可以了，何必理会他们。

　　“韩瑞，约儿，你们回来了。”

　　适时，崔氏的声音传来，一抹兴奋欣喜之意，却是没有掩饰，家里没有女儿的身影，心里总是觉得空荡荡的，不至于难受，就是有几分难以适应。

　　“阿娘。”郑淖约迎了上去，韩瑞也没有怠慢，趁机撇下这帮来意不明的亲家，快步上前见礼，毕恭毕敬的问好。

　　一番寒暄，崔氏笑道：“你们见过几位长辈了吧，他们是昨晚到的，若是提前几日到来就好了，恰好能参加你们的婚宴。”

　　“姑姑，也不怪我们，那是因为表妹的婚事太过草率……”

　　一个青年开口，冷不防旁边有人扯住他的衣袖，使了个眼色之后，那人笑道：“那么说来，的确是我等的罪过了，待会要自罚三杯才成。”

　　秀眉微蹙，见到韩瑞神态自若，没有异常反应，郑淖约这才微微舒展，轻问道：“阿娘，阿耶呢，还在宫里？”

　　“也快回来了，知道你们今日回门，我让他请假了。”崔氏说着，也是巧合，门外就走来郑仁基的身影，一脸的笑容，呵呵笑道：“见到门前的马车，就知道是你们回来了。”

　　“岳父大人！”

　　“阿耶。”

　　听闻韩瑞与郑淖约的叫唤，郑仁基心情畅快，注意到旁边的族兄妻弟，立即朗声笑道：“人都齐了，站在这里做什么，来人啊，摆酒设宴，接风洗尘与回门省亲，可谓是双喜临门，而且只须办场酒宴，也算是节俭之道。”

　　一阵哄然，在郑仁基的引请下，众人往大厅走去，尽管没有刻意的聆听，但是他们聊天的声音隐约传来，却让韩瑞了解他们的身份，有些是郑仁基同房的兄弟、侄子，另外的自然是崔氏的同堂兄弟、侄子。

　　而且他们之间，好像也联姻了，这个娶了那个的姐姐，那人又娶了这个的妹妹，称呼非常的复杂，不仔细梳理的话，根本弄不清楚他们是什么关系，反正可以肯定，他们都是亲戚。

　　宴席的过程也不用赘言，无非是觥筹交错，畅叙前事，其乐融融，虽然有几人的眼神，让韩瑞觉得很不舒服，不过看在郑淖约的面子上，直接视而不见，当他们不存在。

　　宴罢，郑淖约自然给崔氏拉回房中，说起了悄悄话，仔细盘问，让郑淖约满面红晕，娇羞嗔怨，风姿十分动人，只是韩瑞却没有机会欣赏，陪同郑仁基来到客厅之中，小口饮着婢女端上来的解酒参汤，耳中听着郑仁基与族兄妻弟谈笑风生。

　　慢慢的，韩瑞也察觉出来，应该是由于自己的存在，这些人言辞有所顾忌，仿佛在刻意回避什么，好像也感觉到了，郑仁基语锋即转，有意无意的把话题转移到韩瑞身上，言语之间不吝于赞美。

　　韩瑞自然谦虚起来，却发现他们的反应十分平常，只是看在郑仁基的情面上，不咸不淡的附和了几句，随之又聊起了经籍学问，郑仁基有些尴尬，韩瑞的心里也不是滋味，稍坐了片刻，就找了个借口出厅透气。

　　山东世家士族，还真是高傲，派头居然比长孙无忌等人还要足，难怪让李世民起了打压的心思，韩瑞嘀咕，招了个婢女询问了下，听到郑淖约没有出来，也没有心情继续回厅，就在郑府园子随意逛了起来。

　　大雪飘飞的日子，园中的奇花异草已经败落大半，余下的都经不过霜冻，枯黄的枯黄，凋谢的凋谢，唯有几株寒梅，古朴乌苍的树枝之中，冒出了几个苞子，稚嫩的芽尖，显得生机盎然，不畏寒霜冻雪，迟早会绽放出灿烂芬香的花朵。

　　韩瑞脚步轻移，眼睛微闭，依稀之间，仿佛已经见到了寒梅绽放的时刻，嗅到了高雅清洁的梅香，心情慢慢归于平静。

　　“嘿，小子，梅花没开呢，有什么好看的。”

　　不知多了多久，耳中传来声音，韩瑞睁眼，回身望去，只见崔焙倚在长廊栏杆旁边，手里拿了壶美酒，迎风自饮，颇有几分飘逸如仙的气度。

　　对于崔焙，韩瑞没有多少恶感，走了过去，微笑道：“十九舅，厅里……”

　　“嗯，那些家伙没走啊。”崔焙满面的失望，叹气道：“唉，看来这里也不是久留之地，还要在外面躲几天才成。”

　　韩瑞惊讶，什么意思，里面的可是他的堂兄弟，怎么畏之如虎。

　　“怕，怎么可能。”崔焙嗤之以鼻，一脸的傲气，也没支撑多久，立即悻悻说道：“的确是有点儿，不过是怕他们的说教，也不知道他们是怎么想的，一辈子穷首皓经，张口圣人之道，闭嘴以礼传家，也不管别人是否愿意，硬要逼着人家读书。”

　　“唉，好不容易来到京城，潇洒了几日，他们又跟着过来了。”崔焙悲哀叹息，忽然说道：“韩瑞，能不能让我到你家里躲几天。”

　　呃，韩瑞愕然，迷惑的望着崔焙，有这个必要么？

　　“怎么没有必要。”

　　好像精通读心之术，崔焙愤然说道：“不过是少读几本经书而已，就揪住你不放，滔滔不绝的教训，动辄闭屋禁足，这样的日子，是人过的么。”

　　夸张了吧，连国子监也没有那么严格，韩瑞表示怀疑。

　　“绝对没有虚言。”崔焙誓言旦旦，见到韩瑞依然不信，突然小声说道：“你应该有所体会才对，他们刚才是不是……轻怠你了？”

　　这种事情，韩瑞打了个哈哈，微笑不语。

　　“小子，不用讳言。”崔焙稍微鄙视道：“他们几个，终日专研经学，所谓物以类聚，郑家几人也是，与我们没有任何共同的语言，自然理解不了诗词歌赋之美，甚至乎认为精通诗赋之人，就是不务正业，从来不给好脸色。”

　　韩瑞没有应声，只是笑笑，没有透露任何心思。

　　轻瞄了眼，崔焙叹声道：“算了，你与约儿才成亲，小俩口儿柔情蜜意，我去了肯定碍眼之极，就算你不反对，约儿心里也会有所埋怨。”

　　“舅舅，我怎么埋怨你了。”郑淖约娇嗔道，盈步而来，白狐轻裘，在素裹白雪之中，显得更加的纯净洁白，就如同她的肌肤，晶莹透明，莹白似玉，风姿绰约。

　　“埋怨我？约儿你听错了吧。”崔焙狡黠说道：“我是在告诫韩瑞，没事别来园子赏景，有空就应该多陪约儿，免得她心里埋怨。”

　　“推诿之辞。”郑淖约自然不信，走到韩瑞身边，笑容甜蜜。

　　韩瑞微笑，也没有揭穿的意思，而且诚恳说道：“谢谢舅舅的告诫，我必当铭记心中。”

　　“记住就好，我也知情识趣，不打扰你们亲近了，不过也要小心，莫要给人撞见了。”崔焙笑嘻嘻道，快步而去，片刻消失在长廊的尽头。

　　“口无遮拦。”郑淖约轻嗔薄怒，带着点儿娇羞，随之拥香投情，蜷伏在韩瑞的胸膛，美眸微闭，呓语道：“夫君，我们回家吧。”

　　搂住妻子，嗅着淡淡温香，韩瑞想通了些事情，微笑道：“还没有向长辈们告辞呢。”

　　“不用了……”郑淖约声音微滞，旋即展颜笑道：“阿娘我们过几天再来，夫君觉得怎样？”

　　“自然没有问题。”韩瑞笑道：“只要你不是回娘家诉苦就成。”

　　心中颤了下，郑淖约低声道：“若是夫君不喜，那就……”

　　“好了，只是开个玩笑而已，以后我会陪你回来的。”放开郑淖约，握住她的纤手，韩瑞轻柔说道：“多年的养育亲情，岂是轻易割舍得了的，你我夫妻同体，自然也要前来尽孝。”

　　嗯，郑淖约点头，笑容透出无比欢喜。

　　“长辈虽然不会在意，但是我们小辈却不能失礼。”韩瑞淡笑道：“先去告罪请辞，我们再回去吧。”

　　郑淖约自然不会反对，与韩瑞执手向厅中走去，望着他们夫唱妇随的身影，倚立楼阁窗口的崔氏，满意点头，回身笑道：“十九，刚才韩瑞是什么反应？”

　　“能有什么反应，就是以前那样，通情达理，没有表现出介怀之意。”嘴角掠过一抹赞赏似的笑容，崔焙抱怨道：“阿姐，明明是他们的错，为何偏偏让我来弥补。”

　　崔氏瞥视道：“之前你还在抱怨，自己心地善良，不是装扮坏人的料，怎么给你当回好人了，却又埋怨起来。”

　　“嘿嘿，一向当恶人习惯了，现在当回好人，反而有些不适应。”崔焙颇有几分不好意思，呵呵傻笑片刻，收敛情绪，皱眉道：“阿姐，不过是件小事而已，有必要这么做么？”

　　崔氏淡然说道：“他是约儿的夫君，我不想为了这事，使他心存芥蒂。”

　　“不只是如此吧。”崔焙摇头道，毫不掩饰自己的怀疑。


第240章 恰当

　　“另外的原因，难道你猜测不出来吗。”崔氏叹气道：“本家兄弟没见，他们却来了，京城水深，又逢多事之秋，他们便要过来凑这个热闹，真是让人放心不下。”

　　“阿姐，你又不是不知道，那些人读书多了，脑子自然有些顽固不化，好吃好喝招待他们就行了，其他事情，千万不要理会。”崔焙说道，露出类似讥讽、嘲笑的表情。

　　“我自然明白，现在就是怕你姐夫，脾性太耿直了，给他们撺掇下，耐不住情面，妄自出头，那就麻烦了。”崔氏担忧道。

　　“呵呵，那就要看阿姐的手段了，想必你说话了，姐夫不敢不听。”崔焙笑嘻嘻道，看似没个正形，心思却没有那么简单。

　　“多舌。”嗔斥了句，崔氏继续说道：“其实依我来看，朝廷修撰什么正义，就让他们修好了，与我们有何干系。”

　　“的确没有什么关系。”崔焙赞同道，他比较务实，绝对不会为了什么虚无飘渺的道统，做些费力不讨好的事情，寻花问柳都来不及，哪里还有闲情逸致自找麻烦。

　　“算了，他们自然也有他们的计较，我也懒得理会。”崔氏淡声道：“不过，我们好不容易过了几年安稳日子，可不希望别人破坏，要做什么事情，他们自己出头就行了，不要扯上我们就成。”

　　“天下太平多好，没事出什么头，真是自寻烦恼。”崔焙嘀咕几句，悄然笑道：“阿姐，你好像很看好韩瑞哦，居然真的舍得把宝贝儿女嫁出去。”

　　崔氏傲然说道：“卢氏能把女儿嫁给县令之子，裴氏也是如此，将女儿许给了乡间地主，我为何不敢。”

　　“当年的县令之子，而今已经贵为宰相，乡下地主也成了威风凛凛的大将军。”

　　知道崔氏说的是房玄龄与程咬金，崔焙微笑说道：“所以大家都十分佩服，卢、裴两位老爷子的眼力，津津乐道他们慧眼识英才的故事，相比之下，阿姐就……差多了。”

　　崔氏也不生气，反问道：“怎么说？”

　　“以韩瑞如今的名气，出人头地并不困难，况且他与太子交情非比寻常，期间若无差错，数十年之后，必为相卿，说不定本家还要他帮忙照拂，由此可以看出，阿姐谈不上慧眼识珠，只能说是当机立断而已。”崔焙笑道：“我更加佩服的是姐夫，在韩瑞尚未声名鹊起之时，就把婚事给定下来了，让别家干瞪眼，无可奈何。”

　　崔氏轻笑，摇头说道：“运气而已。”

　　“真的只是运气，那么姐夫当年是怎样……”崔焙立即止声，本来想调笑崔氏几句，但是见到她瞥来的目光，为安全着想，还是尽早闭嘴为妙。

　　“几十年后的事情，谁能料得准，这样猜测，不过是求个心理安慰罢了。”崔氏轻叹道：“说到底还是约儿自己喜欢，我有什么办法，她性子烈，真不同意了，跟人跑了怎么办。”

　　“与阿姐当年差不多。”崔焙微笑，终于忍耐不住，调戏了句，拔腿就跑了。

　　嗔怪之色渐消，崔氏低声自语道：“韩瑞不好，难道嫁进世家高门呀，终日勾心斗角，同房主脉，嫡系旁支，堂兄堂弟，甚至本家兄弟，有的时候也不能尽信，这样的日子，约儿怎么承受得住……”

　　这个时候，韩瑞与郑淖约走了，郑仁基送别之后，返回厅中，迎面而来的却是质问之声。

　　“郑氏嫡子，何以嫁予平头百姓。”

　　“小小布衣小子，怕是不能高攀荥阳郑氏。”

　　“……匆忙决定，有欠思虑啊。”

　　有个外人在，顾及风度，没有开口，在他们眼中，韩瑞自然是外人，现在外人走了，憋了满肚子的话，终于倾泄而出，或直接质问，或旁敲侧击，或语重心长，异口同声，就是表示对这门亲事的不满，仿佛他们才是郑淖约的父母。

　　果然来了，郑仁基心中暗道，神态自若，从容说道：“诸位，请听我详言。”

　　“有什么好说的，就算约儿名誉有损，但还是我们荥阳郑氏之人，那个小子再有才华，身份还是不配啊。”

　　“言之有理，不过是趋炎附势之徒罢了。”

　　“……”

　　“都静下来吧，也听下仁基的解释。”

　　纷纷扬扬，郑仁基冷眼旁观，没有回应，过了片刻，一位年纪明显偏大几岁的人开口了，好像有点德高望重，众人也给他面子，纷纷闭口不语。

　　“韩瑞非是寻常百姓，不仅与朝中权贵交往密切，而且深得天子皇后器重，曾经当众予以嘉奖赞誉。”郑仁基说道，多少有点儿扯虎皮做大旗的意味，但是也要承认，他说的都是事实，并没有撒谎骗人，就是充了些水分罢了。

　　嗯，众人果然有几分动容了。

　　别看山东五姓士族，平日自诩高门大阀，觉得皇族李氏，与关中高门陇西李氏，根本没有什么关系，血脉门第没有他们高贵，多有轻视李唐之意，不过这等高低言论，只是私底下说说罢了，要知道如今在位的是李世民，一代雄主，杀人盈野，谁敢嚼舌，多半是嫌命长了。

　　况且，李世民在位期间，励精图治，横扫突厥，声名显赫，可谓是四方臣服，百姓归心，天下大治的气象已经显现了，这样雄才伟略的帝王，怎么不让人心感敬服，贵族子弟也不是清心寡欲的圣人，学成文武艺，货与帝王家，一向是他们的准则，而今天下太平了，自然开始谋划出仕的事情。

　　听闻韩瑞得到李世民的赏识，料想以后应该会平步青云，也不算是普通的百姓，心里的成见立时少了两分，虽然有点现实，不过现实向来是世家大族的生存之道，识时务者为俊杰，不识时务的，多半败落了。

　　虞世南、欧阳询、李靖、程咬金、长孙无忌……与韩瑞有着什么样的关系，听到郑仁基娓娓而谈，众人沉默了片刻，一人开口说道：“好了，约儿成亲，虽然比较重要，但是事已至此，难道还要反悔不成，将就将就，也就过去了，而今最要紧的……”

　　“而今最要紧，却是朝廷修撰正义的事情。”旁人接口说道：“仁基，你在朝中，了解的情况应该比较全面，快些与我们细说。”

　　“是啊，好端端的，怎么要做这件事情。”

　　刚才是郑氏家事，崔姓几人沉默不语，现在终于忍不住开口说道：“听闻此事，我们匆匆忙忙赶来了，只是听说朝廷准备将天下经书典籍，重新注释整理成集，颁布天下，具体怎么回事啊。”

　　说起来，还是韩瑞好心惹下的祸事，自家的女婿，郑仁基当然不能撒手不管，带着几分偏颇说道：“我在朝中，终日忙碌政事，了解的情况也不多，只是听闻孔颖达等人，觉得几百年来，战乱四起，儒家经典散佚，文理乖错，不利于传播儒道，所以联合朝中学士，向陛下谏言，修撰经学义疏的结集，以利天下文人。”

　　一个青年笑道：“嘿嘿，真是好算计，修好之后，他们的宗派学说得以发扬光大，恐怕就没有我们什么事情了。”

　　“住口，孔司业乃是当今大儒，言行举止，必有深意，岂是你小小孺子可以揣测的。”有人斥责道，脸上却浮现赞同之意。

　　宗派学术之争，不知道什么时候开始，反正春秋战国时期，就有诸子百家之争，直到汉武帝时代，实行独尊儒术的国策，也确定了儒家独大的地位，其他学派败落，几乎消失在历史的长河之中。

　　不过，儒家的内部，也是流派林立情况，两汉时期是今、古文之争，魏晋时期是郑学与王学之争，南北朝时期，然是南学与北学之争，争了几百年，直到现在，谁也不服谁，宗派林立，各承师说，互诘不休。

　　有识之士，自然看得出来，争来争去，对谁都没有好处，也想要统一，但是谁统一谁，那就值得商榷了，修撰经义的时候，采取哪家的学说，这才是他们关注的重点，现在主持修撰经义的是孔颖达、虞世南等人，他们是南学的代表人物，但是崔郑两族，传承的却是北学，郑学一脉，怎么安稳放心。

　　古人对于宗派师法的执著，不是后人可以理解的，不过有句话叫做，名不正、言不顺，读书出身的，谁不清楚文化的作用，特别是传承多年的世家贵族，自然明白经书学问，不单纯只是学问而已，更是一种无形的影响力。

　　山东五姓，为何得到天下人的敬重，不是因为他们的财大气粗，而是他们能文能武，治国安邦的才俊辈出，什么豪宅、良田、金银珠宝都是虚的，人才，才是核心竞争力，这个道理人家早就明白了。

　　然而怎样培养人才，毫无疑问，肯定是传道授业解惑，尽管世家大族之中，肯定有些歪瓜劣枣的纨绔子弟，但是人家基数大，子弟众多，谁便哪家出了个才俊，就足以支撑一房一脉不倒，鼎盛几十年，现在却有人站出来，准备动摇家族传承的根基，他们心里怎能不急。

　　不过，郑仁基好像有些迟钝，没有察觉众人的心思，居然点头说道：“孔司业是圣人的后裔，主持此事，再恰当不过了。”


第241章 不抱期待

　　郑府发生的事情，与韩瑞没有什么关系，因为那个时候，他已经回到家中，平常自若，没有留下什么芥蒂，毕竟站在的高度不同，韩瑞对于所谓的世家大族，没有多少敬畏，更多的是漠视。

　　韩瑞有这个自信，如果给他机会，毫无顾忌的做任何事情，二三十年时间，未必不能建立个传承几百年的名门士族出来，也不比所谓的山东五姓，关陇贵族差多少，之前是害怕没有自保的能力，如同三岁小儿，拿着赤金在闹市行走，惹来祸事。

　　不过现在，应该……可以了吧。

　　韩瑞也不怎么确定，认真分析自己的优势，不管承不承认，反正郑家女婿的招牌，应该能称得上是立业之本，其次就是与朝中权贵的关系了，谈不上亲密无间，但是起码有所交往，至少能让一些人心存顾虑。

　　最后，自然是太子李承乾，韩瑞沉吟，心中有些温暖，他对待自己却是赤诚以待，有什么事情，自己开口了，他应该会出手帮忙的，不过李承乾的身份特殊，没有必要的话，肯定不好去烦劳人家。

　　古人常说，先成家，后立业，这是自然之理，现在优势有了，该经营什么产业，怎么发展经营，也是要仔细斟酌考虑才行。

　　“夫君，是在为刚才的事情生气么？”秀首轻挨在韩瑞的肩膀，郑淖约美丽眼眸掠过一抹气恼之色，对于叔伯兄弟的行径，心中不满之极，好心前去告别，他们的反应却那么冷淡，真应该听从阿娘的建议，不辞而别。

　　“什么？”韩瑞恍然惊醒，迷糊道：“什么事情呀？”

　　郑淖约抬起头来，仔细打量韩瑞，确认他没有在意此事之后，心里松了口气，甜蜜而温柔笑了，轻轻蜷伏在他的怀中，悄然闭上的美眸，再次告诉自己，自己的选择没有错误。

　　有点儿莫明其妙，不过女人的心思，一向很难猜测，韩瑞也没有揣摩的意思，反而觉得这种给人依恋的感觉不错，暂时放下了思绪，轻搂妻子，享受这种无声的温情。

　　过了片刻，马车回到家中，也差不多是申时末刻，宅院前的小路，已经清除了积雪，古朴的青石阶梯却有几分平滑，两人携手并肩而上，进了院门，郑淖约兴致勃勃，扬言要到厨房给韩瑞亲手烹制晚膳。

　　怎么突然有这个想法，难道是崔氏的吩咐？韩瑞暗暗嘀咕，好言劝了几句，夸大了油烟对于女人皮肤的伤害，郑淖约果然迟疑起来，美眸闪动了下，居然没有改变主意。

　　最终，见到郑淖约心意已决，韩瑞也没有继续劝止，只是笑道：“可以去，不过想烹制什么菜肴，你自己在旁边指点，吩咐庖丁动手即可，免得伤了自己。”

　　郑淖约点头答应，随之兴冲冲似的，带着流萤、画屏直奔厨房而去，看她们的模样，不像是准备做菜，而是参加什么聚会。

　　“让厨房多留份食材，以备不时之需。”

　　韩瑞悄悄地吩咐下去，显然是对郑淖约没有多少信心，仆役也深以为然，为了晚上不饿肚子，连忙拔腿快跑，抢在郑淖约之前抵达厨房。

　　“唉，晦叔，晚膳时候，若是觉得滋味不对，就忍耐下吧。”韩瑞叹气，轻声说道：“让她玩闹片刻，夜里我再劝她。”

　　韩晦走来，捋须而笑道：“郎君，你也太武断了吧，焉知少夫人厨艺不行，或许精湛异常也说不定。”

　　“你觉得有可能吗？”韩瑞笑道，琴棋书画之类的高雅艺术，韩瑞已经领教过了，郑淖约的确出众不凡，但是厨艺，连他这样的小地主，也没有几次下厨的机会，更加不用说郑淖约这样出身娇贵的女子了，或许现在是她初次踏进厨房。

　　然而，尽管表面没有在意，韩瑞心里也蛮感动的，毕竟这是郑淖约的心意，决定待会不管菜肴做成什么模样，能解决就尽量解决，哪怕食物中毒也在所不惜，韩瑞一脸的悲壮，考虑着是不是请个医生在家里坐镇比较妥当。

　　同时，韩晦考虑了片刻，轻轻讪笑，识趣转移话题道：“郎君，回门探亲，怎么这般早就回来了，我还以为你们在郑家过夜呢。”

　　“郑家来客人了。”韩瑞说道。

　　注意到韩瑞表情似乎有点儿不自然，韩晦皱眉道：“什么客人，居然比女儿女婿回门探亲更加重要？”

　　“岳父和岳母的同族兄弟、子侄。”韩瑞说道：“联袂而来，好像有什么重要事情，要与岳父商量，我们也不好打扰，反正两家距离这么近，什么时候拜访都行，就先回来了。”

　　以韩晦的阅历，自然可以看出，韩瑞话里有几分言不由衷，却没有追问的意思，只是淡淡笑道：“五姓七家，名门贵族，郎君的岳父，也算是脾性比较随和的……”

　　韩瑞微笑了下，也明白韩晦的意思，看来郑仁基的随和只是特例，心高气傲才是世家大族子弟的本性，不过人家也有高傲的资本，自从北魏孝文帝对天下姓氏进行排名，确立尊贱之后，山东士族就成了天下最显赫的高门。

　　相传，排定姓氏之时，陇西李氏得到消息，担心不在其中，连忙乘驼星夜赴洛阳，但是到达之时，排名已定，没有陇西李氏，韩瑞猜测，也许这就是山东士族轻视李唐皇室的原因吧，不是一个级别的，自然没有多少尊崇的心理。

　　不过现在，建唐功勋的关陇贵族的权势，才是最为显赫的，虽然李世民还没有刻意压制，但是纵观朝廷重臣，出身山东士族的没有几个，可见他们的影响力也有所下降，确切的说，朝廷强盛的时候，掌控天下全局的肯定是皇帝朝臣，不关什么贵族集团的事情。

　　来年就要举行科举，韩瑞心里腹诽鄙视，暗暗推测，这种时候，崔郑两姓的族人，眼巴巴的跑来长安，不是疏通求官，就是行卷备考。

　　不过，这些事情与自己无关，韩瑞也没有理会的打算，与韩晦聊了片刻，跑去钱绪那里，告诉他们晚膳可能有异常情况，让他们有个心理准备，又走去厨房，想要亲眼目睹，郑淖约她们把厨房糟蹋起什么模样了，这也是其次，就怕她们玩闹尽兴，不小心伤了自己。

　　可惜，才到厨房门口，就给发现了，在郑淖约娇嗔推按下，韩瑞只得败下阵来，乖乖的返回书房，至少厨房没有乌烟瘴气的迹象，也让他稍微有些放心。

　　好不容易，到了晚膳时刻，小厅之中，钱绪夫妇、韩晦静坐于席中，见到韩瑞坐立不安的模样，不由得相视而笑，纷纷劝解起来。

　　“二十一郎，万事开头难，第一次嘛，经验不足，我们是可以理解的。”钱绪笑道。

　　郑氏赞同说道：“若是约儿有心学习，日后我可以教她……”

　　“如果，待会菜肴真的……不怎么样。”韩瑞脸色有点红润，尴尬说道：“你们也要帮忙掩饰，莫要责怪。”

　　“郎君已经说了不下数十遍，我们自己记得。”韩晦笑道，心中欣慰，郎君情深，少夫人也不差，准备效仿举案齐眉，有这份心意就行了，至于其他倒是其次。

　　在坐的每个人都有这种想法，不抱什么期待，稍等片刻，郑淖约走来了，纤手托案，盈盈细步，一双秋水般的明眸浮掠动人的神采。

　　“淖约。”韩瑞笑容可掬，站了起来相迎，目光掠过案盘，多了抹惊讶，菜肴好像外形也不差呀，油润光泽，摆放整齐，冒着升腾热气，隐约可以闻到诱人的香气。

　　“夫君久等了。”郑淖约微笑道，学足了小媳妇姿态，纤手轻托，把案板举到秀眉之间，小心翼翼搁到韩瑞的身前。

　　其后，几个婢女鱼贯而入，依次膳食搁到钱绪等人案上，却步退出。

　　众人打量案前的膳食，真是出乎意料，色香形俱全，味道好像也不差，一时之间，都有几分愕然，若不是亲眼见到郑淖约把庖丁赶了出来，厨房里只有她与流萤、画屏，韩瑞真的要怀疑，这些菜肴是不是她亲手烹制的。

　　“夫君，请用膳。”郑淖约说道，低眉顺目，递来一双筷箸，眼眸里充满了期盼。

　　也没有迟疑，韩瑞举著夹了片羊肉，放到口中轻嚼，味道适中，纵然称不上珍馐，却也是家常小菜的上品，至此，韩瑞终于可以肯定，这绝对是郑淖约亲力亲为烹制的菜肴，惊讶之余，当然是赞不绝口。

　　旁边，钱绪他们也是如此，品尝之后，毫不吝啬称赞之词，夸得郑淖约娇羞低头，柔唇笑容灿烂，俏脸浮现动人的红晕。

　　夜晚，泡汤沐浴之后，换了件宽松袍衣，韩瑞回到卧房，只见案边灯烛之旁，郑淖约翘首而坐，烛光摇曳处，身形纤美修长，不堪盈握的腰肢笔挺，房中炭火正旺，似乎觉得有几分暖和热气，她的衣领微微后褪，香肩莹白细腻，如脂如玉，扣人心弦。

　　听闻动静，郑淖约蓦然回首，嫣然浅笑，妩媚生姿，微微起身，柔声唤道：“夫君。”

　　韩瑞笑了，上前拉住郑淖约纤手，奇怪道：“淖约，我才离开片刻而已，你这般模样，让我觉得好像过了好久似的。”


第242章 衷肠

　　略过郑淖约的羞嗔，韩瑞拉她回席坐好，轻声道：“淖约，今日怎么想到要下厨调羹，这些琐细的事情，自然庖人处理，你可不能抢了他们的饭碗。”

　　郑淖约迷惑，在韩瑞的解释下，才明白饭碗的意思，抿唇笑道：“为丈夫素手调羹，不是妻子应该尽到的责任么，莫不是我烹制的羹肴难以下口，夫君心中不喜。”

　　“怎么会，淖约的厨艺，可谓是世上少有，连宫廷御厨来了，也会自叹不如，烹制的膳食更是人间美味。”韩瑞意犹未尽说道：“尝了你烹饪的羹肴，以后再吃其他食物，多半是食之无味了。”

　　郑淖约轻笑，自然清楚韩瑞是在虚夸自己，心中欢喜，柔声道：“既然如此，以后我天天为夫君下厨。”

　　“那可不成。”韩瑞缓缓摇头，握住郑淖约的纤手爱抚摩挲，微笑道：“别人也就罢了，这双美白细嫩，浑然天成的手儿，偶尔调羹就好，若是终日如此，岂不是暴殄天物，纵然老天爷不怪罪，我自己都不能原谅自己。”

　　“夫君……”郑淖约低唤，美眸流光溢彩，透出欣喜、感动。

　　“我迎你进门，是想娶个秀美无双的媳妇，不是用来使唤的小丫环。”韩瑞笑道：“今日的事情，偶尔为之尚可，不可形成惯例。”

　　郑淖约妙目微闪，却是没有答应，韩瑞见状，微微皱眉道：“是不是岳母她老人家这般吩咐下来的？”

　　清明透澈的眼眸眨了下，郑淖约轻轻摇头，低声道：“是我自己的想法。”

　　“什么想法呀，突然之间心血来潮。”韩瑞轻笑道：“想学孟光举案齐眉，知道她最后是什么下场么？”

　　郑淖约迷茫摇头，不解道：“史书上没提，是什么下场呀？”

　　“孟光本来就不漂亮，天天下厨，相貌更加丑陋了，后来梁鸿当了高官，就把她休了，另娶了娇妻美妾。”韩瑞笑嘻嘻道：“这可是前车之鉴，淖约，久受油烟火气熏染，美白如脂的俏脸自然变黄了，那个时候，你不怕我会嫌弃呀。”

　　心中微惊，郑淖约望着韩瑞，发现的目光尽是关心爱护之意，立即明白过来，轻轻嗔怪道：“夫君，怎么如能诋毁贤达。”

　　“好，好，是我错了，不该编排他们。”韩瑞轻拉，将郑淖约搂在怀中，温柔道：“天下夫妻，犹如天上繁星，他们相处之道，自然是尽不相同，我们过自己的就好，不必效仿他人。”

　　嗯，郑淖约闭了眼睛，娇腻有琼鼻轻轻应声，酸酸的，美丽眸子有些盈润的感觉。

　　“那么，现在可以告诉我了吧。”

　　耳鬓厮磨，嗅着郑淖约温馨沁脾的体香，嘴唇在雪腻的香肩上微微掠过，来到晶莹可爱的耳垂旁边，呵了口气，韩瑞轻声道：“自然突然有了这种想法？”

　　成亲多日，不再是青涩少女，充分领略了男女之事，只是轻轻的撩弄，郑淖约就有些心神摇荡起来，身子轻轻颤抖，软软地靠在韩瑞怀中，咬着娇嫩的柔唇，沉默不语。

　　“怎么，还要继续隐瞒，快些从实招来，不然大刑伺候。”韩瑞威胁说道，伸手轻扯，剥开她的外袍，让那大片的雪白粉肌直接暴露出来，光滑的肌肤犹如丝绸锦缎一般，闪耀灼灼莹光，似乎连旁边的灯烛都显得有些暗淡了。

　　郑淖约已然动情，俏脸生晕，透出霞光，柔唇微启，似有若无的轻喘，泛着似诱惑又似娇羞的颤抖，韩瑞的动作也没有停下，帮她把外袍褪去，曲线玲珑的娇美身子，只剩下几片透明似的诃子裹住，薄薄的丝绸之下，酥胸傲然挺立。

　　浓郁的香气扑面而来，韩瑞不由伸手摸去，软润柔滑，如脂如绵之中，又充满了热力与弹性，触感妙不可言，使得他久久不肯松手离开。

　　抚揉之间，郑淖约慢慢觉得身体渐渐火热，纤手软绵无力的搭在韩瑞肩上，柔软的纤腰轻轻扭动，俏脸一层艳丽的彩霞，眸光流溢，似要滴出水来。

　　勉强忍耐心中的炽烈情欲，郑淖约闭目，呢喃呓语道：“我只是想向夫君表明，嫁予夫君之后，人家就是韩家的人了，不再是郑家娇贵的娘子，而是夫君的妻子。”

　　韩瑞错愕，轻轻抬头，微抚她的秀美雪腮，认真说道：“淖约，我也要告诉你，我从来不在乎郑家的权势地位，娶你为妻，只是喜欢你的人而已。”

　　眼眸充溢感动之意，星眸微闭，高耸的酥胸起伏，郑淖约不堪娇羞，纤手扯开韩瑞腰带的锦带，颤声道：“夫君，夜了，妾身伺候你休息。”

　　真是可爱，韩瑞微笑，见到郑淖约纤手颤抖，摸索半响，才解了外袍，这样的效率，什么时候才能吞到美味的小白兔，还是自己动手，丰衣足食，三两下把衣服脱了，丢到旁边，拦腰抱住郑淖约肌若凝脂、香滑柔软的身子。

　　匆匆来到榻上，伸手轻拉，雪白的纱帐蓦然跌落，几声呻吟之后，却是一床春色。

　　一夜之后，夫妻两人更加恩爱了，天气愈冷，时常有雪花飘飞，不是外出观景的时机，不过待在宅院之中，陪着娇妻美妾，烤着旺盛炭火，观看雪花片处，飞舞飘扬的情景，若是看久了，觉得单调，可以听曲，小饮对酌，再调戏下几个美女，也是人间美事。

　　天气冷了，上门拜访，设宴邀请的事情，也渐渐稀少，没有了这些烦琐事情的打扰，韩瑞的日子自然是过得清闲自在，颇有归隐山林的感觉，然而毕竟是名声在外，没人会忽视他的存在。

　　逍遥的日子也没有过得几天，钱丰就兴冲冲的从国子监跑回来了。

　　这个时候，韩瑞待在书房，屏气凝神的练习书法，其实也想沉醉在温柔乡中，把豪情壮志消磨去了，可惜郑淖约出身书香门第，本身也是不大不小的才女，也未等韩瑞开口，或许韩晦的悄然提醒，就已经参照郑仁基的习惯，给韩瑞制订了个日程表，规定清楚，应该什么时候读书，什么时候习字……等等。

　　对于这个举动，听了消息之后，韩晦肯定高声赞同，连连赞扬郑淖约不愧是荥阳郑氏之女，知书达礼，贤惠淑德，相夫教子之类的言辞滔滔不绝，天花乱坠，郑淖约自然是欢喜之极，在她的娇声软语之中，韩瑞也不好拒绝，应该说是抹不开才华横溢、勤快好学的名声，乖乖听从安排行事。

　　不过心里自然不会反感，逆水行舟，不进则退的道理，韩瑞还是明白透彻的，而且近段时间以来，书法学问不断长进，也让韩瑞颇有几分成就感，又或许是养成了习惯，毕竟古代娱乐消遣的活动较少，声色犬马的事情，又不合他的性子，出去应酬，觥筹交错的热闹喧嚣，怎及在家逍遥自在清闲，不读书写字，怎么打发时间？

　　说到底韩瑞还是保留了前世的宅男习性，不怎么喜欢走动，然而有些事情，却不会以他的意志为转移，该发生的，还是避免不了。

　　比如现在，钱丰闯了进来，开口说道：“二十一郎，扬州的贡生都差不多来齐了，准备办个酒宴，大家聚会畅谈，交流学问，想请你参加，托我问你，是否赏脸？”

　　可以拒绝，问题在于，这样做的后果，不是韩瑞乐意见到的，古往今来，能够视名声如浮云的人，寥寥无几，反正韩瑞不是其中之一，所以没有其他选择，自然是含笑答应。

　　“在何处聚会？”韩瑞问道。

　　“待定。”钱丰笑道：“不过只要你肯参加，就算是露天举行，冒着漫天飞雪，恐怕大家都不会缺席。”

　　韩瑞笑了下，没有在意，钱丰却是知道，自己并没有撒谎，在扬州的时候，韩瑞的名声就已经非常响亮了，可是与如今相比，简直就是天壤云泥，根本没有可比性，上能通达天子，下可结交朝廷权贵，这样的影响力，怎能不让贡生们趋之若鹜。

　　按理来说，韩瑞的宅院，地方宽敞，应该适合举行聚会，然而有意无意，两人却是直接忽略了，毕竟名为同乡，但是相识之人，怕是没有多少，贡生人数众多，称之为龙蛇混杂也不为过，若非关系亲密之人，还是不要请到家里来了，免得出了麻烦，也不好解决。

　　想到可能会出现的情况，钱丰告诫说道：“二十一郎，虽然大家是同乡，不过你也要多长几个心眼，有些事情，帮衬不了的，宁愿给人在背后非议几句，也千万不要胡乱答应。”

　　“三哥，我明白的。”韩瑞叹气道：“能帮就帮，投卷行书之类的，我倒是可以帮忙传递，至于其他，那就要凭自己本事了。”

　　“这话是正理。”钱丰赞同。

　　聊了片刻，钱丰立即匆匆忙忙走了，由于提前来到京城，而且又在国子监中就读，在贡生眼中，自然也成了威望之士，自然成为筹办聚会的组织者，联络韩瑞之后，还要忙碌其他事情，一时半会，怕是难以清闲下来。

　　片刻，一身雪白裘衣，如同雪莲花般清润的郑淖约盈盈走来，奇怪道：“夫君，三哥怎么走了，也不留他下来用膳。”

　　“不必管他。”韩瑞掷笔，清水净手之后，拥着郑淖约，歉声道：“淖约，接下来几日，怕是不能在家陪你了。”


第243章 趋附

　　事情也如同韩瑞所料，得到了肯定的答复，钱丰筹办聚会的速度更快了，根本不用几天，翌日就驾着马车过来，给爹娘问安之后，小坐了片刻，就拉着韩瑞出门而去。

　　“从出在外的，自然一切从简。”钱丰解释道：“找个清雅安静的地方，饮下小酒，听下曲儿即可，没有必要那么讲究。”

　　韩瑞点头，忽然问道：“对了，忘记问你，今年扬州有多少贡生的名额？”

　　“二十多个吧。”钱丰说道，颇有几分感叹，想到扬州各级官学之中，有意参加科举的士子不下千人，最后仅是二十来人得到名额，竞争的激烈程序可想而知，不过更激烈的却是科举考试，数千近万人之中，每科只录取区区数十个，想要出头冒尖，自然得多做些准备。

　　在京城待久了，听到国子监众生时常谈论，钱丰才发现自己以前的想法，是那么的天真可笑，以为凭着自己的努力，考试答卷出彩，就能应试及第，不是没有可能，不过非常的渺茫而已，几乎是万分之一的概率，也就是说，哪怕参加考试的九千九百九十九人都得中了，自己也未必榜上有名。

　　了解到科举考试的残酷、现实，钱丰才发现，自己是多么的幸运，通过韩瑞的关系，行卷到虞世南那里，而且得到了赞许，只要自己在考试时候，发挥正常，考中的机会，肯定要比别人高上几成。

　　所以，对于同乡士子的期盼、急切心理，钱丰自然深有体会，在得到韩瑞的充允之后，就随意选了家清静酒楼作为聚会的地点，通知众人之后，果然得到他们的一致赞同，而且十分干脆的把时间定在了今日。

　　“他们怎样，都找到住的地方了吧？”韩瑞问道，二十几人而已，自家宅院宽敞，全部容纳下来也不成问题，只是也要看有没有这个必要。

　　“放心，都定下来了，大多是住在城南。”钱丰说道，长安的坊市布局十分整齐，就好像是棋盘，一块一块的，平民百姓，多数是集居在城南，皇城在北，东西附近的坊间，自然是达官贵人的住宅区。

　　前来京城应试的贡生，有亲戚在京城的，自然最好，可以投奔他们，没有的话，家境殷实之人，可以在客栈投宿，不然借居民宅也行，再不济求到道观寺庙之中，想必这种时候，那些道士和尚也十分乐意伸出援手。

　　当然，考试之后，得中肯定是皆大欢喜，若是没有得中，那么赶紧收拾东西走人，不然也少不了吃他们的白眼。

　　一边随口闲聊，马车也到了长安城，由宽敞的街道，直接朝西市驶去，不久之后，就来到了一家酒楼之前，位置比偏僻，前来光顾的客人却也不少，下了马车，钱丰在前面引路，韩瑞随行而去，才到门口，就有人迎接，少不了一番客气。

　　他乡相遇，尽管不是故知，但至少也是同乡，韩瑞心里未必欢愉非常，不过笑容还是有几分真诚之意，你推我让，走进了客栈，只见里面走廊曲折，庭院树木萧疏，枯枝残叶沾着片片白雪，别有一份幽然。

　　位于闹市之中，却有这样清幽之处，想必也是客人众多的原因吧，人类就是这样的矛盾，既喜欢热闹，又想要享受安静，人来多了，又破坏了这份宁静，听到酒楼厅阁隐约传来的曲乐吵杂的声音，韩瑞微微摇头，未来得及感叹，就在众人的簇拥下，来到一个花阁厢中。

　　“韩兄，数月不见，风采愈加卓然了。”

　　举步而进，立即有人迎了上来，依稀有几分印象，韩瑞连忙拱手回礼，客套了几句，在钱丰的引见下，与同乡贡生打起了招呼，互道久仰，笑语晏晏，席间气氛颇为热闹，不过却多了分拘谨。

　　毕竟现在的韩瑞，已经不复当日，身在扬州之时，不过是得到几个当地大儒的赞赏，现在人家却是名动京城的大才子，早知今日，当初就应该……不过，事情过去了，后悔也没有用，还是把握现在比较重要。

　　一番寒暄，在众人的坚持下，韩瑞无奈坐于首席，传话下去，酒楼的伙计，连忙捧着膳食进来，摆放妥当之后，恭敬退下。

　　“能够在这里见到诸位同乡，也是人生的庆事。”举起了酒杯，韩瑞微笑道：“第一杯酒，却是要预祝各位，长安此行，如愿以偿，金榜题名，衣锦还乡。”

　　众人纷纷应和，别的事情可以推让，这事却是绝对不能谦恭的，立即端起了杯盏示意，昂首饮尽，气氛更加融洽热烈。

　　觥筹交错之间，屋外走了两个少女，眉清目秀的，也是娇俏可人，一人弹拨了琵琶，一人小手执了红牙板，咿呀唱道：“富家不用买良田，书中自有千锺粟……”

　　众人停杯罢酒，仔细聆听，一脸的憧憬，借着这个机会，韩瑞低声道：“三哥，是你故意安排的吧？”

　　钱丰含笑点头，小声说道：“是有些俗气，不过也是个好彩头。”

　　韩瑞所写的那么多诗赋之中，最有争议的就是这首劝学诗了，武官自然觉得这是在胡说八道，若不是看在李靖、程咬金的面子上，差点就要找韩瑞麻烦了，然而文人也觉得劝学诗俗不可耐，读书，乃是为了明理，岂是为了功名禄，韩瑞也因此得到虞世南的批评，典型的两面不讨好。

　　不过，年青的士子，或许依然保持几分单纯，却非常喜欢这首诗，觉得真是说到自己心侃上了，所以私下聚会的时候，却是经常传唱，视之为彩头。

　　对此，韩瑞只得苦笑，一曲罢了，伴着不断地赞许之声，众人又举酒互敬，不过敬得最多的当然是韩瑞，自然不好拒绝，来回往复，好几杯下肚，韩瑞脸上浮现几分红润，冒起了细微热汗。

　　见到这个情况，钱丰停下了杯盏，笑着说道：“大家别太热情了，且少敬几杯，要知道二十一郎在京城数月，师从朝廷几位大儒学士，学问大有长进，今日聚会，我特意带来了几分行卷，准备让他帮忙指点一二，若是灌醉了他，那就不好办了。”

　　钱丰说得很自然，态度更是随意之极，真的从袖里拿出了行卷，放到韩瑞的案上。

　　两人什么关系，可谓是总角之交，在场的众中心知肚明，哪里需要什么行卷，钱丰这个举动的目的，还不是为了照顾大家的颜面，确切的说，是给大家一个名正言顺的机会，心里感激之意，就不用多说了。

　　立即有人站了起来，悄然吸了口气，几步上前，捧着一份行卷，心情忐忑道：“……也请韩兄，多多指点。”

　　“指点却是不敢，互相学习而已。”韩瑞笑道，起身接过行卷，从怀里取出丝巾，抹净了手掌，这才拿起了行卷，仔细翻阅起来，见到这样的细节，那人心情舒畅，退步归坐，好像已经有了默契，众人安静下来，没有发生争先恐后的事情。

　　不是在故弄玄虚，韩瑞非常认真细致的观看，毕竟是精心准备的，行卷文章诗赋自然不会很差，不过也不会是精妙绝伦、花团锦簇，真有这样厉害，韩瑞没有理由不清楚。

　　当然，浩瀚几千年历史，不知淹没了多少高才贤士，毕竟出名也看机遇的，所以韩瑞也没有轻视的意思，脸上浮现笑容，举杯小饮了口，准备开口之时，一阵脚步声传来，屋中光线忽暗，却是有人挡住了门口。

　　“不好意思，我们来迟了，大家莫要介意。”声音很是平常，没有道歉的诚意也就罢了，居然带着几分傲气。

　　“萧……兄。”

　　适应了房中光线，众人举止观望，也看清楚了来人模样，却是萧晔与周玮两人，一人是扬州刺史的公子，一人是扬州官学之中的风云人物，众人自然不会陌生。

　　“你们来这里做什么？”钱丰皱眉道，透出不欢迎之意。

　　“听闻同乡好友在此聚会，我们若是不来，岂不是怠慢了，让人非议。”萧晔笑道，只是微微拱手，一副贵族公子的作派，除了韩瑞与钱丰纹丝不动之外，其他贡生却不敢得罪兰陵萧氏子弟，慌忙起身回礼。

　　“萧兄，好像有人不欢迎我们呀。”周玮轻笑道，耳濡目染，他已经没有了乡下土豪的气息，锦衣华服，举手投足的气度，与寻常公子哥儿近似。

　　“不欢迎就算了，反正我们也是来过打个招呼而已，这就走了。”萧晔满不在乎，转身与周玮出门，像是想起什么事情似的，忽然回头说道：“对了，与诸位说声，陛下四皇子越王殿下在德贤楼设宴，邀请我们参加，大家都是同乡，你们有谁想去的话，不妨同往。”

　　众人面面相觑，猜测他们的举动之时，听闻此言，一阵惊愕，相互对视，迟疑不决，不过见到萧晔与周玮走远了，再也按捺不住，也不敢看韩瑞与钱丰的脸色，纷纷告辞而去。

　　这次聚会，无非是通过韩瑞，结交朝中权贵罢了，现在有机会直接面见越王，何必再多此一举，机会难得，稍纵即逝，不能错过啊。

　　霎时，众人都走了，钱丰脸色铁青，拍案大骂道：“呔，这帮趋之若鹜的小人，我真是瞎眼了，居然帮他们的忙。”


第244章 科举人情

　　钱丰觉得自己真是白痴，白浪费了时间与精力，筹办这个聚会，到头来居然只是场笑话，这也倒罢了，却是气愤不过萧晔与周玮的嘴脸，可以料想，现在他们肯定得意之极。

　　实在是咽不下这口恶气，钱丰继续破口大骂道：“趋炎附势，斯文扫地，没有半点读书人的骨气。”

　　旁边，自然在所难免，韩瑞也有些生气了，不过却没有钱丰那么愤然，随手把行卷扔了，和声劝解道：“三哥，何必为了这些人大动肝火，不值得。”

　　“二十一郎，我没有生气。”钱丰苦笑道：“而且觉得对不住你啊，这帮小人……”

　　“好了，三哥，你注意到没有，过来聚会的多是生徒，没有几个乡贡。”韩瑞说道，生徒是官学保送的名额，乡贡却是通过州试，得到赴京的资格，能够就读官学的，多数是富家子弟，然而自学成才，参加州试成为乡贡的，多是贫寒士子。

　　两者之间，有什么差别，钱丰考虑片刻，也恍然大悟，继续苦笑道：“二十一郎，其实富家子弟之中，也有傲骨傲气的，只是他们没来而已。”

　　“或许吧。”韩瑞笑道，心里怀疑，若是钱丰仍然留在扬州官学，如果身存骨气，能不能得到名额还是个问题，就算学正颜师友正直无私，底下的教授也会弄虚作假，风气如此，怕也是无可奈何。

　　“混蛋。”钱丰也想通了，心中愤愤不平。

　　“再饮一杯，消下气，也该回去了。”韩瑞笑道，往好的方向寻思，起码不用应酬了，也算是意外之得吧。

　　在韩瑞的劝说下，钱丰勉强喝了口酒，也不愿意待在这里了，自然拂袖而去，好好的聚会，突然散了，反正酒资提前付了，伙计自然也不会多管闲事，恭送他们出了酒楼，立即回去收拾餐桌，有好几坛美酒没有开启，自然要搬回库房……

　　或许，经营酒楼的，最愿意遇上他们这样的客人吧，钱丰闷闷不乐，韩瑞却是看得开，上了马车，吩咐仆从去国子监，便饶有兴趣的打量起西市的景观。

　　与东市一样，西市也是封闭式的建筑，集市的四周，环筑有厚墙，俨然就是整个长安城中一座小的城中城，都是临街设店，甚至一些小的曲巷中，也有开设的店铺，然而，东市，由于靠近皇宫，周围多达官显贵住宅，所以市中四方珍奇积集，上等奢侈品很多。

　　相对，西市就平民化些，大铺小店林立，或许占了距离的便宜，丝绸之路的往来胡商，多数是集聚在西市，至少韩瑞粗略的观望，这里的胡人商客，的确要比东市多些，特别是酒肆、金银器店铺之类，多是胡商经营。

　　也难怪西市有金市之称，一路过去，半条街的店铺，都是经营金银器皿，在阳光的照映下，闪耀灿烂的光泽，自然，这只是原因之一，金市之名，主要是因为这里占地广阔，各行各业的商铺多达万家，每日交易的金银堆积如山，才因而得名。

　　什么名字之类，韩瑞也没有在意，津津有味的观看西市的热闹场面，忽然见到侧边停了辆马车，虞世南在仆从的搀扶下，踩着小凳子下车，眨了下眼睛，发现自己没有看错，韩瑞连忙呼停。

　　马车缓缓停下，一个摇晃，钱丰惊醒，迷糊道：“二十一郎，这么快就到国子监了？”

　　“是虞公。”韩瑞提醒，下了马车，连忙行礼呼叫。

　　走了几步，好像要去哪里，听到叫唤，虞世南回身，发现是韩瑞，脸上多了抹温和笑容，奇怪问道：“你不在家里，来此地做什？”

　　“与扬州几个同乡小聚了片刻，准备回去了，不料却遇到虞公。”韩瑞笑道，扯了下钱丰的衣袖，让他莫要胡乱说话。

　　“虞公近来安好？”钱丰恭敬行礼，自然不提刚才的事情，气愤是气愤，但是太丢脸了，他都不好意思到处宣扬，免得给自己抹羞。

　　好，虞世南友善回答，对于韩瑞的回答，也不觉得奇怪，毕竟赴京赶考的生贡，也差不多抵达了，这可以从投到他门上的行卷数量得出答案。

　　关系熟络，韩瑞问候了声，就直接说道：“虞公，这是准备前往何处，若是要事在身，我们也不多加打扰了。”

　　“也没什么要事，几个友人设宴，老夫应邀而来，估计与你此行的目的差不多吧。”虞世南说道，微微苦笑，颇有几分无奈，每年这个时候，这些人情应酬，总是避免不了的。

　　呵呵，韩瑞笑了，也没有多言，拉着钱丰，开口告辞。

　　“且慢。”虞世南叫住他们，沉吟了下，微笑道：“你们有空，就陪老夫同往吧。”

　　钱丰乐意非常，连忙答应，目光带着期盼，韩瑞察觉出来，自然不会拒绝，跟随虞世南走进一家装修布置比较富丽清雅的酒楼，在伙计的引领下，来到一幢精致的阁楼之中，几个老者携着几个青年迎了上来。

　　“伯施兄，可是让我们好等，总算盼到你来了……”仅凭这种抱怨语气、姿态，就可以判断出来，他们与虞世南的关系的确不错，所以韩瑞非常识趣，拉着钱丰靠边站，聆听几个发白苍苍的老者寒暄。

　　几个老者热情洋溢的招呼虞世南，分席列坐，叫唤伙计摆好了美味酒菜，也没有引见介绍的意思，好像把在场的青年都忽略了。

　　一人举杯笑道：“伯施兄，这可是河东济州运来的新酒，听闻是新法酿造，清澈似水，入口似火，饮之醇香，令人回味无穷，非常适宜在寒冷季节品尝……”

　　听了几句，韩瑞立即觉得似曾相识，低头观看杯盏，心中立时了解，河江济州，好像是程咬金的家乡，忍到现在才出手，还真是外粗内细，谨慎之极。

　　一口下肚，几分火辣上涌，不过随之而来的却是暖洋洋的热气畅流，在这种寒冷的气候，的确是种不可多得的享受。

　　不过到了虞世南这般年纪，对于口舌之欲，也没有以前那样讲究，小饮了几杯，身体暖和之后，也放下了杯子，与几个朋友畅聊起来，无非是天南地北，朝政得失，针砭时弊，唯独没有提到科举之事。

　　事不关己，高高挂起，韩瑞与钱丰十分淡然，不过旁边的几个青年却是坐不住了，几次三番，跃跃欲试，想要开口表现，却给几个老者厉目而视，瞪了回来，自然不敢造次，乖乖坐好，留心静听。

　　宴席进半，却见虞家一个仆从，小心翼翼走来，到了虞世南旁边，也没有回避的意思，直接禀报道：“阿郎，乔郎中到了，请罪求见。”

　　“请罪不必了，让他进来吧。”虞世南说道，态度从容，几个老者相视笑了下，忽然举杯齐敬，感激之意，尽中不言之中。

　　就在韩瑞思虑，那个乔郎中是何人物之时，一个相貌儒雅的中年男子快步而进，微长及胸的柔密青须飘然，风度翩翩，带着几分诚惶诚恐的语气，躬身拜道：“老师，乔岩来迟了，望请恕罪。”

　　“是吏部考功司郎中。”钱丰吃惊，飞快在韩瑞耳边小声说了句，心情很是振奋。

　　也难怪他会这样，科举考试，向来是由吏部主持，尽管主考委任不定，但是评批考卷，却是由吏部考功司负责，说过了，唐代科举没有糊名制度，乔岩是考功官郎中，其中的意义，不言而喻了。

　　“不用多礼，过来见过几位前辈。”虞世南说道，心中多少有些无奈，幸好几个青年的行卷也仔细阅读过了，也算是英才，就是没有自己今日之举，得中明经应该不成问题。

　　几千年来，真正做到铁面无私的人，却是没有几个，韩瑞没有什么抵触情绪，在乔岩拜见几个老者之时，就扯着钱丰起来，表示迎接之意，旁边几个青年的反应却是慢了拍，见到他们的动作，才恍然起身。

　　这个情形尽收眼底，自然给乔岩比较良好的印象，听到韩瑞自我介绍，立即错愕，一脸的惊讶道：“以韩公子之名，何须参加科举……呃，是我糊涂了。”

　　虞世南与韩瑞交好，颇有忘年之交的情谊，在京城之中也不是什么秘密，同来赴宴，也不是什么奇怪的事情，近些日子来，接触的文人生贡，皆是为科举人情而来，习惯成自然，自然往这方面联想，反应过来，乔岩有些不好意思。

　　自嘲了下，乔岩笑道：“不过，若是韩公子参加科举，我倒是可以担保，进士第一，状头之名，肯定十拿十稳，不出丝毫差错。”

　　尽管明白乔岩只是说笑，但是众人却没有怀疑此事的可能，以韩瑞现在的名声，若是没有得中状头，恐怕大家都要质疑科举的公平性，然而话又说回来，参加科举是为了做官，以韩瑞条件，天子肯定会直接征召入仕，又何必再多此一举。

　　虞世南捋须而笑，几个老者点头赞同，韩瑞却谦虚笑道：“在下才疏学浅，岂敢与天下才俊争锋，献丑之事，还是不做为妙。”

　　你才疏学浅，那么我们算是什么，几个青年暗暗腹诽，其中也包括钱丰，抱怨韩瑞总是打击自己的自信。

　　一阵轻笑，乔岩入席列坐，伙计另外上了膳食，众人举杯小饮了口，只是寒暄了几句，未曾切入正题，外面就有人走了进来，开口说道：“诸公，越王殿下求见。”


第245章 后悔了

　　越王李泰，素有贤名，雅好文学，在儒士之间的风评不错，而且深得天子的宠爱，无论是依礼，还是心中喜恶感觉，都没有婉拒不见的理由，所以虞世南与几个老者，稍微对望了眼，就立即点头，有请……

　　一声罢了，却见李泰趋步而进，深衣广袖，一身儒生的装扮，举止优雅，更加容易博得文人士子的好感，在席前停步，拱手躬身道：“小王见过几位先生。”

　　彬彬有礼，不因为身份高贵而目中无人，的确让人心情舒畅，席间众人纷纷站了起来，虞世南微笑了下，淡然说道：“越王多礼了。”

　　礼多人不怪，李泰好像也明白这个道理，十分的客气，旁边伺候的伙计，反应却也不差，连忙搬案增席，添置杯盏。

　　依照李泰的身份地位，坐于首席那是理所当然的事情，然而他却温言推托了，自诩不及虞世南和几个老者德高望重，自然要居于下首，与韩瑞对席而坐，这样的举动，不管是否刻意为之，至少礼让的气度，就能让人心折。

　　虞世南性格缜密，轻易不动声色，神态自若，几个老者却是露出赞赏之色，觉得李泰不愧贤达的名声。

　　安然跪坐，李泰也没有拘谨，更是没对乔岩出现在这里表示任何的疑义，伸手举杯，礼敬众人，觥筹交错之间，宴席的气氛却是有几分融洽。

　　与几个老者谈笑风生片刻，李泰举杯，面对韩瑞，语气诚恳说道：“前些时候，韩兄大婚，小王恰好在宫中聆听父皇教诲，没有前往祝贺，不仅失礼，小王心中也分外遗憾，在此表示歉意，希望韩兄莫要责怪。”

　　“岂敢。”韩瑞笑道：“越王殿下人是没来，心意却是到了，我经常寻思，若是当日婚宴，人人皆是如此，那应该是多好的事情啊。”

　　众人微怔，立即醒悟过来，知道韩瑞是在说笑，一阵哄然。

　　小坐了片刻，李泰也知情识趣，委婉拒绝了众人的挽留，告辞而去，这样的风度，又得到几个老者的赞叹，借这个机会，钱丰悄声问道：“这里是德贤楼？”

　　“没有注意酒楼的名字，不过越王在此，那么应该是吧。”眨了下眼睛，韩瑞说道：“怎么，还在气恼刚才的事情呀。”

　　“我可没有你心胸豁达，就像你经常说的，胖子都是小心眼。”钱丰没好气道，哼哼说道：“别让我找到机会，不然非要狠狠收拾他们不可。”

　　“喂，小心眼什么的，我可没说，是你自己会错意而已。”韩瑞慌忙辩解，或许是天下太平，日子过得舒心安稳，京城之中，多是腰围圆大的权贵，或是让他们知道这话，非收拾自己不可。

　　哼哧，钱丰嗤之以鼻，没有理会韩瑞，举杯自酌。

　　李泰走了，少了几分拘束，众人聊得更加欢畅，几个青年也知道机会难得，捉紧时间表现起来，诗词歌赋，瞄了眼韩瑞，立即取消这个打算，免得人家笑话自己，米粒之珠却与皓月争辉，不自量力。

　　经学策论，这是进士、明经两科必考内容，虽然在虞世南等人之前，也有关公面前耍大刀的嫌疑，但是至少可以名正言顺的请教，顺便增进学问，若是能得到他们的赏识，那么更是一举两得的事情，所以听到几个青年高谈阔论，钱丰也顾不上生气了，积极参与其中。

　　这些年轻人的心思，虞世南与几个老者岂能不知，淡笑了下，也没有理会，更不会开口阻止，而是悠然自得的举杯小饮，倒是乔岩，却颇有兴趣，不时插话两句，或是询问，或是赞许，自然让几个青年欢喜不已，仿佛吃了兴奋剂似的，你争我辩，毫不谦让。

　　现在可不是谦虚的时候，关系前程，谦让不得，不过有几个老者在旁，尽管言辞有几分激烈，却是没有多少火药味，韩瑞认真的聆听，也有点儿受益，好像是注意到韩瑞的反应，虞世南若有所思，却没有说些什么。

　　辩论持续到宴会罢散，没有分出高低上下，不过目的已经达到了，众人也不在意胜负，反而有几分惺惺相惜的感觉，相约来日再论，虞世南与几个老者捋须而笑，也不管年青人的事情，起身向外走去。

　　来到走廊，迎面却来了群青年，为首的却是越王李泰，好像也是散宴，准备离去，见到虞世南等人，李泰侧身说道：“诸位且自便，小王前去恭送几位长者。”随之露出如沐春风的笑容，迎了上去。

　　“啊，是秘书监虞公。”

　　“对了，还有京城几位大儒……”

　　“不是吧，考功司乔郎中也在。”

　　那群青年少说也有五十多人，挤在走廊之中，却是没有离去，反而退让空间，让虞世南等人经过，不时窃窃私语，一脸的羡慕，羡慕的对象，自然是乔岩旁边的几个青年。

　　“咦，不对，韩瑞怎么在那里。”

　　“嗯，真的是也，难道他也想参加科举不成？”

　　“他要是参加的话，那么状头多半没有我们什么事情了。”

　　部分青年悄声议论，却是没有留意，他们的旁边，聚在萧晔与周玮附近的几人，脸色有些不自然，慢慢滋生了后悔情绪。

　　却见酒楼院前，与几个老者打了个招呼，虞世南拉着韩瑞走开几步，肃容道：“韩瑞，成家之后，也莫要松懈了学业啊。”

　　“虞公放心，今日只是偶然，迫不得已，才会出来应酬，以后多半不会了，回去之后，我会继续潜心修学的。”韩瑞说道。

　　“那倒不用，闭门造车，虽有收获，不过学问到了某个程度，就会停滞不前了，甚至闭目塞听，应该多与同道知己交流，增广见闻。”虞世南沉吟说道：“过些时候，有个经论辩会，参加的多是大儒贤士，你也来旁听吧。”

　　韩瑞自然答应，细问之后，尽管虞世南没有多说，只是含糊表示，出席辩论会的不仅有朝廷学士，更有各地而来的名家宿儒，听到这里，韩瑞就知道这个辩论会不简单，多半是为了修撰经义的事情。

　　“时间地点未定，你就莫要外传了。”虞世南告诫道，在韩瑞的搀扶下，上了马车，在旁人的礼送下，作别而去。

　　见到虞世南走了，几个老者也跟着乘车归去，适时乔岩也上了马车，礼貌的感谢李泰的相送，最后拱手，逐一与众人道别，轮到韩瑞之时，含笑邀请道：“韩公子何时有空，不妨到寒舍小叙。”

　　“自然。”韩瑞微笑回应。

　　欢笑留了句恭候光临，乔岩也走了，不过也可以看得出来，他是真心邀请韩瑞上门拜访，不是客气之语，这种待遇，不只是令人羡慕，而是令人发指了。

　　“韩兄也不能这般厚此薄彼呀，不知韩兄什么时候有空，也到小王府上小聚啊。”李泰笑容可掬，顺势发出了邀请。

　　“新婚燕尔，一时半会，怕是没有闲暇时候，想必殿下也能理解体谅。”韩瑞轻笑说道：“比如现在，也该向殿下告辞了，不然回家稍晚，夫人又该怪罪了。”

　　李泰愕然，哈哈大笑，与韩瑞作别，回身的刹那，似乎有几分不愉，瞬息却消失了，笑容满面，朝那群议论纷纷的青年走去。

　　萧晔连忙迎了上来，小声道：“殿下，既然那个小子不识抬举，何必待他那么客气，依我之见，不如……”

　　“住口，你是在教本王做事么。”李泰斥声，笑容却是没变。

　　萧晔心颤，连忙低头道：“在下不敢。”

　　轻轻哼了下，李泰神态自若，众人没有察觉端倪，纷纷围了上来，七嘴八舌的打听起来，韩瑞是否准备参加科举。

　　“呵呵，诸位宽心，以韩兄的才学名声，朝廷大可直接征召，小王也可以保举，何用参加科举……”有意无意，李泰的声音大了几分，恰好传到前院，韩瑞的耳中。

　　韩瑞微笑，仿佛没有听到，拉着得意洋洋，脸带讥笑的钱丰，也不等马车了，直接朝酒楼大门走去。

　　走廊的边缘位置，见到钱丰饱含讥讽的笑容，扬州而来的生徒，脸色又红又白，后悔得连肠子都青了，面见了越王又能如何，这里少说也有几十号人，他怎会记得自己，若是刚才没走，说不定自己就能见到秘书监虞世南，对了，还有考功司郎中乔岩……

　　世间最令人悔恨的事情，不是错过了机会，而是机会就在眼前，而且明明已经捉到手了，却让自己放跑了，那种滋味，犹如钻心刺痛，久久没有消散，当韩瑞的身影消失在门前，眼不见心不烦，他们才觉得好受些，不过火上浇油的事情又发生了，让他们一阵煎熬。

　　只见李泰走来，笑容亲切道：“差点忘记了，诸位是扬州才俊，与韩兄是同乡，想必素有交情，以后……”

　　以后怎样，他们没有听清楚，不过却是知道，李泰无非是看在韩瑞的面子上，才会对待他们这样客气，若是让他知道，自己才得罪了韩瑞，后果不堪设想。

　　就在这些人享受冰火两重天的煎熬时候，韩瑞已经上了马车，送钱丰返回国子监，打道回家的途中，却是发现了熟人。

　　犹豫了片刻，韩瑞让仆从放缓了马车速度，拆开车帘，和煦笑道：“青云道长，不在老君殿清修，准备前往何处啊？”


第246章 仙家手段

　　一身宽大的道袍，更显得青云道士的体形翩翩，却不同于钱丰类型的虚浮，行走在积有冰雪的路上，颇有几分如履平地的轻快，听到声音，回身望了眼，见到是韩瑞，眼睛略转，直接偏过头去，视若无睹。

　　一些日子没见而已，却是忘记了自己，韩瑞心中疑惑，含笑说道：“青云道长，是我呀，韩瑞，当日在骊山……”

　　冷哼了声，青云瞥视道：“当日在骊山作诗骂我的小子，岂能忘记。”

　　啊，真是糟糕之极，却是忘记这回事了，两人是亲生父女，李希音肯定把这事告诉他了，韩瑞后悔莫及，早知道不应该主动打这个招呼的，弄得现在这般尴尬。

　　察觉韩瑞的窘然，青云哼声道：“小子，贫道自问没有怠慢之处，为何作诗诋毁，让贫道受人讥笑，颜面无存。”

　　韩瑞嗫嚅了下，却是无言相对，恨不能地上开裂缝隙，好让自己跳下去躲避，吱呜了片刻，挥手唤停马车，跃然下车，抱手施礼到底，歉疚道：“的确是小子无状，一时起了戏谑之心，没有顾虑道长的声名，有损道长的清誉，心中难安，惭愧之极，请道长原谅。”

　　青云眼睛多了分迟疑，这小子，今日怎么换了个人似的，这般客气，心里嘀咕，却板脸说道：“既然知道坏了我的清誉，你觉得作个揖，口中轻飘飘几句，此事就可以作罢了？”

　　“那么依道长之见，小子应该如何赔罪？”韩瑞笑问道。

　　“这个么……”青云思虑，悄悄地瞄眼，觉得韩瑞不似虚情假意，立即叫嚷道：“听闻你家就在附近，却让我在冰天雪地里站着，不是待客的道理。”

　　打蛇随棍上，却是赖上来了，韩瑞暗笑，没有拒绝的意思，伸手引请道：“如此，请道长上车，欢迎到寒舍作客。”

　　在韩瑞的预想之中，这个时候，青云应该摇头，然后让自己乘车先行，他随之施展踏雪无痕的轻功，从车顶飞过，让自己瞠目结舌，大为叹服。

　　可惜，事实却是，在韩瑞说话之后，青云根本没有客气，不顾马车是否能够承担自己的身体重量，直接爬了上去，辘轳立时陷下几分。

　　摇头苦笑，韩瑞非常识趣，跑到了车架位置，与仆从挤坐，自己挥手扬鞭，骏马长嘶高叫，奋蹄迈步，缓缓而动，好久之后，才回到家门口，不过那个小山坡，无论如何也是爬不上去了。

　　“道长，到地方了。”韩瑞含笑招呼道，没有什么异样表情。

　　不过，青云却是有几分尴尬，下了马车，望着重重喘息的骏马，开始怀疑，自己真的是不是要减肥了。

　　咳，拂了下宽大袍袖，青云举目观望，故作高深说道：“嗯，此地藏风聚水，连绵不断，地方不错，风水尚佳，在这里安家，肯定是富贵繁华，儿孙满堂。”

　　又来了，不愧是职业道士，韩瑞腹诽，却是笑容可掬道：“多谢道长吉言了。”也不理会青云的叨念，在前面引路，朝院门走去，同时吩咐仆从，置办酒席。

　　“韩公子，宅院布局尚可，若是能……飞星祈福……点穴……百零八势……”

　　仿佛见猎心喜，青云不时提出了自己的建议，若非看在真是有缘的份上，所谓道不轻传，一般人他才不会主动提点。

　　可惜，青云这番话又将是注定无果，韩瑞表面上是认真聆听，甚至不时点头附和，不过心里是否当真，那就值得考量了。

　　韩瑞的意思，是想请青云到客厅小坐片刻的，然而他却推托了，兴致勃勃在宅院走动打量，观察细致，若不是清楚他的底细，韩瑞真要怀疑，自己是不是引狼入室了。

　　不过，青云也十分识相，到了内宅垂花门附近，却没有进去的意思，就要转身按原路返回客厅，却听到温柔的声音叫唤：“夫君，听说青云道长来了。”

　　一身素雅轻裘的郑淖约盈盈走来，浅笑道：“真的是青云道长。”

　　“郑夫人。”青云连忙行礼，笑容可掬。唐代女子嫁人后，一般被尊称为夫人，不过前面冠盖的却是自己本来的姓氏，可见女子并不是丈夫的附属，有着自己的地位。

　　郑淖约轻柔还礼，好奇道：“青云道长此来，所为何事呀。”

　　韩瑞准备解释，青云却抢先说道：“郑夫人，韩公子特意请贫道前来，观望宅第的风水，准备做几场醮事。”

　　“真的？”郑淖约道，似有几分惊喜。

　　咳，韩瑞无奈点头，心中大叹，果然是引狼入室了。

　　今日出门卜卦，上上大吉，果然灵验了，真是太……出乎意料，青云也是满面的欣喜，寻思着自己修行多年，功力也该有所增进了吧。

　　聊了片刻，韩瑞也想开了，只要郑淖约高兴，偶尔浪费一下，也没有什么问题，况且也算是给青云道士赔罪了，这个时候，酒席准备妥当，在韩瑞的热情招呼下，青云欣然而往，来到厅中，入席就坐。

　　听闻家里来了客人，钱绪、韩晦也出来了，只是郑氏信佛，对道士没有好感，而且忙着其他事情，就没有出来凑热闹，一番引见，听到是韩瑞的长辈，青云言谈举止更加的出尘，毫无烟火气息，确实有几分得道高人的气度。

　　这个年头，形象不佳的奇人异士，屡见不鲜，或许是韩瑞心里已经先入为主，有了成见，却是没有觉得有什么稀奇，但是在郑淖约等人看来，青云不愧是修行中人，气度出众，而且精通相学卦象，非是寻常道士。

　　“光是聆听道长教诲了，却是忘记敬道长一杯酒水，以表寸心。”钱绪笑道，豪爽举杯，直接饮尽，青云也没有故作傲慢，端杯陪同，仿佛不胜酒力，脸上多了抹红润，却是少了几分出尘之气。

　　眨了下眼睛，韩瑞招来仆役，低语吩咐，仆役点头，径直出去，过了片刻返回，手里却抱着一个坛子，韩瑞接过掀开封泥盖子，微笑道：“刚才出门，品尝了种新酒，味道难得，买了几坛回来，准备孝敬两位长辈的，恰好青云道长来了，更加不能错过。”

　　把你灌醉了，看你是什么表现，韩瑞颇有几分居心不良，笑眯眯的斟酒，忽然停了下来，吩咐道：“酒冷，且拿下去温烫。”

　　仆役应声，抱坛走了几步，忽然听到青云叫道：“且慢。”

　　众人闻声望去，只见青云脸上红润隐约，掠起一抹高深莫测的笑容，淡然说道：“不必搬来抱去麻烦，取煮酒器具过来就行了。”

　　什么意思，难道是想在厅是烧炭煮酒，也不怕乌烟瘴气，韩瑞嘀咕，挥手让仆役照办，很快器具就拿了上来，摆在一方案上，顺便带来了烧火的木炭。

　　青云站了起来，挥袖说道：“无须炭火，且拿回去吧。”

　　嗯，众人惊愕，莫明其妙之余，心中多了几分兴奋与期待，难道青云准备为大家表演修真仙法神通，口吐三昧真火，把酒给煮烫了。

　　很享受众人注目的滋味，青云道士撩起了衣袖，走到方案之前，露出了肥大的手掌，就当众人期待手掌能变出火焰之时，青云肥手一挥，掌心多了只精美碧绿的小葫芦，未等众人惊疑，他就拨开软布塞子，在煮酒的炉子里倒了许多莫名液体。

　　收拾葫芦，青云退步，隔空伸指微弹，只听扑的一声，火炉无炭自燃，升起了赤红炽热的火焰，这种神仙般的手段，立即惊愣住了众人，有几分如梦似幻的感觉，青云颇有几分自得，径直退下，示意仆役可以煮酒了。

　　半响，才从迷糊中醒来，钱绪由衷叹道：“道长，真是好手段。”

　　“雕虫小技，不足挂齿。”青云谦虚叹道：“也是惭愧，贫道功力太浅，未曾得到仙家法术真传，勉强发出星星之火，不然大可将坛酒蒸干。”

　　哼噗，韩瑞憋笑，很想直接揭穿青云的把戏，不过想了想，这样做的后果，那就是反目成仇了，所以保持沉默，见到仆役畏畏缩缩的模样，知道他心中惧怕，不敢上前煮酒，便自己亲自上阵，从容不迫的倒酒温烫起来。

　　“韩公子，也是胆识过人。”青云开口称赞，却不是奉承之语，这种手段，他已经表演很多次了，但是很多时候，直到“仙火”耗尽，却极少人敢上前碰触。

　　“夫君……”郑淖约轻唤，却是有点儿担心。

　　“放心吧，有青云道长在，不会有事情的。”韩瑞笑道，嗅到熟悉的气味，隐约杂有其他香料，不过却是掩饰不了本来气息，可以断定自己的猜测没有错误。

　　真是天才，他是怎么想到利用这个来变戏法的，韩瑞心中迷惑，忽然想到青云道士精通炼丹术，立即恍然大悟，难怪后世经常自夸，化学起源于中国，也不是没有道理的。

　　无炭之火炽烈，稍微烧烫片刻，酒水就温了，浓厚的酒气飘散，若不是自矜高人身份，青云恐怕忍不住吞咽喉咙。

　　还好韩瑞也没有让众人久等，拿起了烫好的美酒，一一斟满他们的杯盏，到了最后，为自己倒了杯，微笑对郑淖约说道：“这酒性烈，如同火烧，你就不要饮了。”

　　郑淖约轻柔答应，很是乖巧温顺，韩瑞乐滋滋的，举杯说道：“先饮为敬。”


第247章 供奉

　　有了韩瑞提供的方法，酒水自然是醇烈之极，闻起来香气扑鼻，但是喝到口中，真的如同火烧似的，青云没有防备，一口吞下，喉咙直冒火，差点没有咳嗽呛气，半响才缓了过来，一阵暖烘烘的感觉，由胸口遍布全身，轻吐了口气，忍不住赞叹道：“果真是难得的好酒，却不知道是何名字？”

　　估计也想买几坛回去珍藏，反正是酒肉不忌的道士，韩瑞不会觉得奇怪，不过这酒的名字却是忘记打听了，随口说道：“如水似火，应该是叫做烧酒吧。”

　　“有道理。”青云赞同说道，微微咋舌，回味无穷，目光似有几分期盼，在韩瑞的示意下，旁边的仆役连忙拿起酒壶给他倒满杯盏，觥筹交错，宴席却是和气融融。

　　不过，这种小型的宴席，与后斟茶待客差不多，并不是为了吃喝，只是为了聊天助兴，小饮了片刻，众人就放下了杯盏，谈笑风生起来，自然，谈论得最多的，肯定是青云道士刚才演示的仙家手段，若不是还有几分自矜，恐怕大家会强烈要求青云再示范一次。

　　在众人的恭维之中，青云表现谦虚异常，再三表明，这只是小手段罢了，若是与修真大道相比，根本不值得一提，告诫大家莫要本末倒置，只顾追求技末伎俩，却疏忽了修道之心，口中一套一套的，娴熟非常，显然经常这样忽悠。

　　其实，如果青云是在一些愚昧落后的百姓面前，演示刚才的手段，那些百姓肯定会立即扑倒上来，跪抱粗腿，大呼仙师，青云又多了批虔诚信徒，然而在场众人，且不提那些仆役，钱绪、韩晦走南闯北，见多识广，意志坚定，区区的小手段，对于他们来说，只是有两分看头罢了，心中是否相信，那就难说了。

　　郑淖约，尽管信奉道家，但是出身富贵之家，什么“仙家法术”没有见过，反应自然十分的淡然，惊呼赞叹几句，已经是很给面子了，至于韩瑞，一眼就能看破把戏，太小儿科了，没有丝毫的技术含量……等等，技术含量，似乎有点，如果……

　　就在韩瑞浮想联翩之时，青云继续吹嘘……呃，应该是宣扬仙道，毕竟是老君殿的高层之一，自然有几把刷子，博闻强记，谈经论道，滔滔不绝，头头是道，不过最得意的却是炼丹之术，反复提到，似乎在暗示什么。

　　作为一个有追求的道士，青云自然也有成仙飞升的梦想，平日最崇拜的是南北朝时期的炼丹士葛玄葛洪祖孙两人，对于太清丹经、九鼎丹经、金液丹经、抱朴子之类的秘经，已经翻阅得滚瓜烂熟，可惜由于条件限制，只得小打小闹，炼制几炉丹药而已，至于传说中活死人、肉白骨，羽化飞升的仙丹，却是没有着落。

　　青云也有自己的难处，丹药不是那么容易炼制的，特别是服用后长生不老仙丹，需要的珍贵物事实在是太多了，尽管老君殿香火鼎盛，不过花销也大，没有余财提供青云道士炼丹之用，这让他十分的失望。

　　所以，青云只好打起了其他主意，最方便快捷，也是最常见的办法，自然是让权贵供奉，只是如今年头，道士也不好混，绝对不是矫情之语，君不见自从李唐天子尊道家为国教之后，全国各地，多少道观仙家如雨后的春笋，纷纷冒出头来，青云虽然觉得自己的本事也不差，但是机缘却差了那么点点，名声自然不及人家响亮。

　　长安帝都，各路高人汇聚，可谓是人才济济，真人如云，这个挂着法师名头，那个经过朝廷认证，无论是炼丹、捉妖、驱邪、风水、卦象，甚至姻缘求子，各个专业，应有尽有，竞争之激烈，不是外人所能想像的。

　　反正，青云也走访过几家权贵，隐约透露这方面的意思，得到的回应却不怎么热烈，甚至乎称得上冷落，毕竟高人太多了，肯定选择名声最大的，老君殿的确是仙家道观，但是青云道士却未必是得道高人啊。

　　有了这种顾虑，青云注定要失望而归，刚才就是从京城碰壁返回，心情低落，途中遇到了韩瑞，几杯烧酒下肚，心思突然活络起来，大权贵不肯供奉自己，但是小权贵，应该比较容易糊弄，正是存了这样的想法，所以才有了刚才之举。

　　话又说回来，作为李淳风的师兄，青云道士，肯定不是普通的神棍，一般情况下，自然不屑于装神弄鬼，不然他大可以通过李淳风的关系，结交朝中权贵，相信看在李淳风的面子上，肯定有人愿意出资供奉，但是他心中存有傲骨，不愿意借助别人之力，觉得凭自己的本事炼出仙丹，方显真诚。

　　至于忽悠韩瑞，也是迫不得已，大不了仙丹炼制成功之后，多分他几粒，青云如是寻思，愧疚的心情少了几分，随之振奋精神，口若悬河起来，大肆宣扬仙丹的妙用，众人听得津津有味，韩瑞却悄然皱眉，仙丹是什么玩意，别人不知道，他岂能不清楚，这种害人不浅的东西，根本就是慢性毒药，杀人于无形。

　　若是相术风水占卜之类，求个心安罢了，听信倒也无妨，唯独丹药，却是丝毫沾染不得，心中有了主见，找了个空隙，韩瑞微笑说道：“烧酒性烈，后劲十足，道长是否觉得醉了，已经准备好了静雅客房，请道长前去小憩片刻，待会小子有些事情向你请教。”

　　怎么突然冒出这句，青云道士愕然，瞄了眼韩瑞，忽然恍然大悟，笑眯眯的应声而去，胖乎乎的身形轻快如风，心情十分舒畅。

　　青云才离开，厅中就静了下来，过了片刻，郑淖约轻声道：“夫君，你想供奉青云道长炼制丹药？”

　　“二十一郎，听叔父一句，仙丹难炼，哪怕是倾家荡产，恐怕也不能成功。”钱绪连忙劝阻，韩晦在旁边附和，两人明白生活的艰辛，不似衣食无愁的权贵，功名利禄在手，却没有心满意足，转而追求虚无飘渺的长生大道。

　　“两位叔父所言及是。”郑淖约说道，居然也表示赞同，如果青云道士见到了，肯定泪流满面。

　　“淖约，你不是最信奉仙道的么，怎么也反对呀？”韩瑞惊讶道，十分的好奇。

　　郑淖约轻柔笑了下，认真说道：“只要虔心向道，念头通达，功德圆满，自然可得长生，何须借助外物修行，青云道长虽然是高人，可惜却误入了歧途。”

　　哈哈，原来媳妇是内家流派的，韩瑞心中欣慰，轻笑道：“丹药有毒，若是吃多了，轻则伤残，重则性命难保，我可不敢尝试。”

　　以为韩瑞是在说笑，众人哄然轻笑之余，也告诫他莫要在外面乱说，免得那些炼丹道士听到了，心中不喜，无端生事。

　　韩瑞表情严肃，轻声道：“金银铜铁、珠玉石沙，硫黄水银，松香蜜蜡……，除了少数几样，其他哪样不是巨毒之物，混合起来炼制，纵然是把剧烈的毒性中和了，但是仍有残留，积少成多，必然非残即死。”

　　“郎君，没有那么严重吧。”韩晦迟疑道。

　　“找个机会，我证明给你们看。”韩瑞说道，站了起来，走向厅外，没有办法，只得找几只小白鼠来虐待了。

　　“夫君，去哪？”郑淖约问道。

　　韩瑞回头微笑，回应道：“找青云道长聊聊天，顺便向他打听个事情。”

　　此时，在客房之中，青云道士颇有几分激动，更多的却是高兴、憧憬，不过听到门外专来动静，立即收敛情绪，恢复了淡然的神态。

　　“青云道长，是否睡下了？”韩瑞敲门问道。

　　“出家之人，打坐养息即可，何须安眠睡觉。”故意等了片刻，青云才牛气烘烘回了句，起身拉开房门，明知故问道：“韩公子，前来造访，所为何事？”

　　青云急了，不然应该请韩瑞进去，东拉西扯，久久不切入正题，让韩瑞自己主动开口，这才是最高明的做法。

　　对于青云的心理，韩瑞也能猜测几分，没有说话，径直走进客房转了圈，微笑道：“寒舍简陋，招呼不周之处，请道长多多见谅。”

　　到底是几十岁的人了，青云反应过来，暗暗埋怨自己怎么这样沉不住气，居然连个少年都不如，真是越活越回去了。

　　悄悄凝神，青云笑道：“修行之人，餐风宿露那是常有之事，相对丹房静室，这里已经是奢侈的享受了，反而颇不习惯。”

　　韩瑞去过青云道士的房间，除了丹炉与团蒲比较精美之外，其他真是简陋之极，自然不会怀疑他在撒谎，现在想来，这个道士也有自己的执著，不是一无是处，客气几句，发现青云真是三句不离炼丹，韩瑞无奈笑道：“道长，丹药真有那么神奇？”

　　“那是自然。”

　　终于问及此事，青云道士精神抖擞，振奋说道：“传说丹师葛玄就是……”

　　“就如道长所言，只是传说罢了。”韩瑞开口打断道：“几百年前的事情，无非是口耳相传下来，岂能让人信服。”

　　青云微怔，立即辩解道：“书中所记，岂能有假……”

　　韩瑞摇头说道：“伪书伪作，难道还少么，我只相信亲眼所见，就以道长为例吧，这些年来应该服食了不少丹药吧。”


第248章 灯下黑

　　迟疑了下，青云道士承认道：“自然。”

　　吃了那么多年，居然没事，真是运气，韩瑞心里嘀咕，继续说道：“那么可感觉身体有什么……异常。”

　　“异常，什么异常？”青云迷惑不解。

　　如果直接明言，他肯定会翻脸，所以韩瑞换了个方式，微笑道：“仙丹呀，难道就没有点神奇的功效，比如身轻如燕，翻江倒海，飞天遁地……”

　　听了几句，青云道士的脑袋立即冒出黑线来，如果真有这么厉害，皇宫金库任已遨游，何必让权贵供奉，小子真是敢想，而且也不好糊弄，心里腹诽，口中解释道：“韩公子，你却是想差了，普通的丹药，没有那么神奇，只有仙丹才有这样的效果，食之飞升成仙，区区神通，算得了什么，甚至可以点石成金。”

　　立即意识到这是种诱惑，青云道士连忙说道：“韩公子，说到点石成金，贫道也有几分心得……”

　　惭愧呀，惭愧，没有想到贫道也有蒙骗世人之日，一切都是为了仙丹大道，不过事后贫道会予以补偿的，青云道士心中暗叹，信念却愈加的坚定起来。

　　“不是说这是仙家的神通么，怎么道长却突然会了。”韩瑞含笑道，还真别说，古代的炼丹术，就是只有两种目的而已，一是炼制仙丹，期待长生不老，二是用普通的金属炼成黄金白银，获取巨大的财富。

　　听出韩瑞隐藏的讥诮，青云道士老脸微红，瞬息敛去，脸色微正，肃然说道：“所谓道不轻传，要不是贫道与公子有缘，必不会轻易泄露，服食丹药多年，若是没有丝毫的效果，刚才贫道怎能隔空燃火。”

　　韩瑞含笑不语，只是看着青云道士，这点小手段，别说降妖捉鬼的道士，随便找个经常诵经做法事的和尚来，估计也会这招。

　　咳，青云道士也想到了，连忙补充说明道：“其他道友，只是点燃符纸篆书，贫道却能以水生火，自然更胜他们……”

　　微微摆手，韩瑞问道：“道长，刚才那葫芦‘水’，能否拿给我见识下。”

　　怎么人家随意糊弄，就能哄骗得大量钱财，到了自己这里却不管用了，青云道士自我反省，听到韩瑞的要求，却是为难起来，思绪烦躁之时，隐约听到韩瑞小声问了句，青云道士恍惚，不解道：“没油，没什么油？”

　　果然不是穿越者，不然也不会混得那么差劲，居然当了道士，而且还不要命的炼丹服食，莫名松了口气，韩瑞笑道：“道长见多识广，恰好向你请教件事情。”

　　“什么事情？”青云道士问道，心里奇怪，不习惯韩瑞这样跳跃似式的转移话题。

　　“道长，有没有见过，一种可以燃烧的黑色石头？”韩瑞随意问道，眼睛却悄悄地留意青云道士的反应。

　　心中微惊，青云道士不动声色，沉吟道：“可以点燃的石头……汉书记载，豫章郡出石，可燃为薪，水经注有云，屈茨北二百里有山，夜则火光，昼日但烟，人取此山石炭，冶此山铁，恒充三十六国用，想必韩公子所说的，是这种石炭吧。”

　　哇，了解这么详细，可见着实下了番功夫，韩瑞笑道：“应该是那个没错。”

　　“那么公子算是问对人了，这种石头，贫道却是见过。”青云哈哈笑道：“而且就在附近，若是公子在附近山村走动过的话，就不用向贫道请教了。”

　　韩瑞好奇问道：“这么说来，附近山村的百姓，已经开始用煤……呃，用那种石炭烧火取暖了？”

　　“的确如此。”青云点头，试问道：“公子为何打听这事？”

　　“过冬了，家里薪炭准备不足，京城的干燥柴火又涨了三成，实在是……”韩瑞一脸的羞赧，拱手说道：“依稀记得，好像有这种石炭，积于山中，比比皆是，十分廉价，多谢道长的指点了。”

　　哼，一听就知道是借口，谁相信谁是呆子，青云道士打了个哈哈，推说只是小事而已，用不着客气，然后，两人你望我，我看你，沉默不语，久了，青云抬头，观察屋顶的瓦片，韩瑞低头，无聊的数着衣服纹路，房中的氛围十分的怪异。

　　良久，韩瑞按捺不住，轻轻咳嗽了下，青云暗暗得意，小狐狸，再是狡猾，也斗不过经验丰富的猎犬，却要看看你葫芦里卖什么药，这个时候，他也算是琢磨出来了，韩瑞对什么炼丹、成仙，根本没有什么兴趣，却来找自己东拉西扯的询问，却不知在打什么主意。

　　韩瑞请求道：“道长，那种石炭在何处，能够带我去见识下呀。”

　　认真望了眼韩瑞，青云道士含笑应允，也不迟疑，直接领着韩瑞出门而去，就不信了，小狐狸会无端有这样奇怪的举动。

　　这两天，天气放晴，太阳也出来了，不过却没把积雪融化，出了门口，放眼望去，漫山遍野尽是白茫茫的颜色，不过偶尔会有绿树点缀，在冰天雪地之中，多了几分生机，见到这样的景观，也别有情趣。

　　“道长，地方远吗？”韩瑞问道，准备叫唤仆役牵马出来。

　　青云顺手微指，随口说道：“不远，就在那里。”

　　望山跑死马，本来韩瑞想要骑马的，但是青云执意步行，也就随他而去，没想走了片刻，过了一个山头，慢慢走到山坳位置，青云用脚在地下扒了几下，怪异笑道：“就是这里了。”

　　是的，就在韩瑞宅第不远处的山坳，就有煤矿的存在，所以青云才会那么惊讶，极度怀疑韩瑞是不是在寻自己开心，之所以不确定，是因为韩瑞表现得太逼真了，好像真的不知道这件事情似的。

　　天知道，韩瑞真的不知情，望着堆积在雪中的原始煤炭，喟然长叹，难道这就是所谓的灯下黑不成，自家门口藏有宝贝，居然要让外人告诉自己。

　　等等，煤矿在这里，那么……韩瑞连忙招来仆役，轻声问道：“这几个山头，应该是我们家的吧。”

　　仆役的回答，肯定非常，长孙无忌送来的山林契约，已经到长安县衙备案，得到官府朝廷的承认，这里就是韩瑞的私人产业，就是皇帝来了，没有合理理由，也不能说收回就收回。

　　长孙无忌的大礼，居然比想像中的还要厚重，韩瑞惊愕，可能是太兴奋了，反而有种给黄金砸中脑袋的感觉，晕晕的，茫然不知所措。

　　还好，旁边的青云不会让他继续茫然的，开口叫道：“韩公子。”

　　“什么。”恍惚了下，韩瑞回神，微笑道：“……道长，有何吩咐呀。”

　　“吩咐却是不敢，只是希望韩公子诚实相告，找寻这种石炭，有何用处？”青云问道，一双眼睛盯住韩瑞，若是察觉他言有不实，立即拂袖离去。

　　踌躇了下，韩瑞问道：“道长，你觉得，若是把这些石炭，运到京城抛售，是否有人愿意花钱购买？”

　　瞧不出什么端倪，青云心中微动，考虑了片刻，摇头说道：“只怕会让公子失望，石炭烟火浓郁，而且兼杂有异味，普通百姓偶尔使用也就罢了，富贵殷实人家，必是不屑一顾。”

　　言之有理，因为这是原始煤炭，没有经过提炼，气味肯定不好闻，而且说不定其中含杂有毒物质，而且韩瑞也很无奈，他是文科出身，对于化学物理，只不过是有点粗浅的了解，知道煤矿要炼焦，问题在于，具体是什么步骤，却两眼捉瞎了。

　　然而，自己不懂，有人知道呀，韩瑞瞥视，认真的思考、沉吟、琢磨、推测……

　　半响，韩瑞笑道：“道长，起风了，或许要下雪，请到寒舍稍避。”

　　“谢谢韩公子好意，不过天色渐暮，贫道也该告辞了。”青云委婉拒绝道，脚步却没有挪动，对于韩瑞的用意，明明已经猜出几分，可是却偏偏没有了解清楚透彻，心里痒痒的，怎么会轻易离开，现在无非是欲擒故纵罢了。

　　“难得道长来我家作客，怎能轻易离开。”韩瑞热情洋溢的说道：“对了，还未正式向道长请罪呢，今晚就留下住宿吧，好让我聊表寸心，以示道歉诚意。”

　　刚才你怎么没说请罪之事，现在却献起殷勤来，原因何在？青云绞尽脑汁的猜测，百思不得其解，心里犹豫不决，不知是拂袖离去，还是跟去探个究竟。

　　察觉青云的迟疑，韩瑞眼睛溜溜转了几圈，微笑道：“对了，前些时候，我在京城景云观遇见了希音道长，她……”

　　青云脸色微变，急声问道：“她怎样了。”

　　老君殿与朝圣宫的距离那么近，青云道士却不清楚李希音的情况，父女两人的关系果然值得考究，韩瑞寻思，回答却也不慢，微笑道：“她很好，就是有点儿烦闷，好像是为了……”

　　“为了何事？”青云松了口气，继续追问起来。

　　真不清楚，那就好办了，韩瑞趁机说道：“说来话长，道长不如随我回屋慢慢详谈。”

　　“既然如此，愣着做什么，走吧。”青云十分干脆，先行而去，尽管知道这是韩瑞的小伎俩，不过女儿的事情比较重要，至于其他，以后再谈。

　　韩瑞应声，连忙跟行，忍不住回身望了眼乌黑的石头，笑容满面，在他的构想之中，煤炭只是开胃小菜而已，真正的大餐却是……


第249章 说客

　　雪花片片，犹如柳絮当空飘舞，摇曳而下，悄无声息，房间门窗半开，缕缕寒风渗了进来，角落炭火旺盛，蒸得房中温暖如春，却是没有多少冷意。

　　“那些该死的贼秃……”

　　两人相对而坐，举杯饮了口烧酒，青云道士不顾几度的大骂起来，看得出来，他对女儿还是十分关心的，却不知为何原因，父女关系那么僵滞。

　　韩瑞心里猜测，口中自然附和说道：“就是，那些和尚，别的可能不会，耍嘴皮子却是他们的强项，希音道长性格比较……呃，比较纯善，自然争辩不过他们。”

　　“就是，希音自小乖巧，生性柔顺，与世无争……”青云理所当然的赞同，愤然说道：“这些贼秃居然敢欺负她，这事我记下了，少不了与他们算账。”

　　韩瑞满头黑线，柔顺乖巧，是在说李希音么。

　　青云半是轻叹，半叹欣然，得意洋洋似的说道：“不过，她也有点儿好强，不愿意轻易服输，性子与我相似。”

　　幸好只是性格相似，不是体形类同，韩瑞心里嘀咕，唯唯诺诺，只顾应和，仿佛勾起了以往的回忆，青云道士沉思道：“她小的时候，就是如此了，有一次……”

　　尽管有些凌乱，不着边际，韩瑞却认真聆听，没有开口打扰，直到青云道士叹息道：“不过这几年来，或许是她娘亲的缘故，她却是不怎么理我了。”

　　“唉，与她解释过很多次了，她娘亲……算了，不提也罢。”青云说道，一脸的嘘唏无奈，不堪回首。

　　脑中浮现一些狗血情节，自以为明白了，韩瑞立即安慰说道：“道长不必难过，所谓人死不能复生，事情已经过去了，希音迟早会想明白的。”

　　“呸，小子胡说八道什么，说谁死了，你才死了呢。”青云怒目而视，唾沫横飞。

　　咳，抹了下脸颊，韩瑞傻眼了，难道是会错了意？

　　只听青云愤激道：“她娘活得好好的，是朝圣宫的观主，不清楚却胡言乱语，小心贫道翻脸……”

　　靠，真是出乎意料，还以为是青云当了道士，抛妻弃女了，居然不是这样，而且听起来事情好像很复杂的样子，韩瑞惊愕，不过如今也没有打听的心思，连忙道歉不已。

　　半响，青云道士的怒气才消散了些，哼声道：“小子，听你说话，好像与希音很熟？”

　　“只有数面之缘。”韩瑞坦然笑道：“不过，荆拙与她的关系是不错，而且十分钦慕希音道长的道行。”

　　“郑家娘子……”青云略微点头，好像也有耳闻。

　　“自然，也一向很敬仰道长。”韩瑞厚着脸皮说道：“而我却屡次三番冒犯了道长，在此自罚三杯，以示赔罪，希望道长不要怪罪。”

　　“小子，有什么话，尽管直言，已经拖了半天，就不要再遮掩了。”青云说道，颇有几分不耐烦之色，无事献殷勤，非奸即盗，这句话他未必知道，却明白这种意思。

　　啊哈哈，韩瑞有些尴尬，其实也明白自己太嫩了，这种旁敲侧击的事情，要是交给钱绪、韩晦他们来办，肯定不会像自己，一眼就让人看穿。

　　不过，既然已经摊开，韩瑞也不打算隐瞒，迟疑了下，留了个心眼，开口说道：“道长，我想向你请教炼制石炭的法子。”

　　“我估计也是。”青云淡然说道，然后就没了声响。

　　平白无故，自然不能自己说要，人家就给，所以韩瑞也十分识趣，轻声道：“道长意下如何，若是应允，我可以……”

　　轻手拂袖，青云说道：“韩公子，你心有不诚，让贫道难以决定啊。”

　　“道长此言何意？”韩瑞问道，有意装糊涂。

　　“贫道从未透露口风，公子是如何肯定贫道懂得炼制石炭的。”青云微笑道：“况且石炭炼制之后，是什么模样，公子也不加详问，怎么不惹人生疑。”

　　呵呵，韩瑞笑了，摸着脑袋，有几分憨态可掬，果然是宅男的通病，出谋划策可以，但是执行能力却差劲之极，还须加强历练。

　　一边反省，韩瑞正容说道：“好吧，其实我是想知道，道长葫芦里的那种可以燃烧的……对了，道长把那种‘水’称做什么？”

　　“没有什么名字。”青云说道，眨了下眼睛，脸上突然露出一抹奇异的笑容，噗嗤笑了，最后忍不住捧腹大笑起来。

　　韩瑞奇怪道：“道长，怎么了？”

　　“没有什么，突然想起，老君殿里有急事要办，贫道就先行告辞了，日后有空，再来拜访。”青云道士说道，没有理会韩瑞的挽留，也不顾外面的风雪，匆匆忙忙走了，现在不走，更待何时，难道留下来给韩瑞揭穿自己的把戏不成，不过，这小子也太可乐了，居然……

　　韩瑞莫明其妙，跟行上去送别，到了门口，却见青云道士已经走远了，不停的反省回思考虑，怎么回事啊，明明说得好好的，难道是觉得自己的没有诚意。

　　唉，不过是想知道怎么用煤矿炼制煤油罢了……等等，韩瑞灵光闪现，脸面通红，火烧似的，滚烫非常，完蛋了，真是丢脸，丢脸到家了，难怪青云道士的反应那么奇怪。

　　一时之间，韩瑞只觉得无地自容，恨不能再穿越回去，连最基本的情况都没有搞清楚，想到自己刚才的试探，是多么的可笑，无知。

　　靠，居然忘记了，煤矿炼制出来的是煤焦油，不是煤油。

　　苍天呀，大地，就算是文科出身，好歹也上过化学课吧，怎么犯下这种不可饶恕的错误，光顾高兴了，说话不经过大脑，下意识的认为，煤油么，肯定是煤矿提炼出来的，韩瑞无语抬头，泪流满面。

　　不对，韩瑞凝神思虑，刚才闻到的，的确是煤油的味道，小时候经常使用，不可能会闻错的，这怎么解释，揉搓脑袋，韩瑞终于记起来了，煤油应该是石油分解出来的产物，问题在于，关中地区，好像没有石油分布吧。

　　啊，韩瑞很想仰天大叫，丢脸不说，还浪费自己大半天的感情，白高兴了，发财的美梦破灭，怀着郁闷的心情，韩瑞返回房中，寻求安慰之余，却有几分不死心，考虑着什么时候，再到老君殿找青云道士，了解具体的情况。

　　翌日，清晨，天空又放晴了，不过云层却遮蔽住了阳光，偶有几束光线透射下来，映照大地，却是少了几分寒冷，从温暖衾榻上爬了起来，洗漱用膳之后，练了一个时辰书法，算是完成了今天的日程安排，韩瑞又开始清闲无聊起来。

　　不由自主的想到昨天的事情，韩瑞俊脸仍存红润，使劲的摇晃脑袋，好像能把尴尬的感觉挥出脑外，不过也在寻思，现在有空了，要不要去老君殿，打听清楚，要是关中没有石油，那么青云道士是怎么把煤油给炼制出来的。

　　心动不如行动，韩瑞准备起身出发的时候，门外走来仆从道：“郎君，有客到访。”

　　接过仆役呈来的拜帖，韩瑞随手翻开，一脸的欣喜，吩咐准备酒宴，快步走到院门，只见台阶之上，一个相貌清逸的青年垂手而立，见到韩瑞，也露出和煦的笑容，拱手问候道：“韩兄弟，日久不见，一切安好？”

　　哈哈，韩瑞轻笑，回礼道：“自然安好，却是不及上官兄，风采愈加卓然了。”

　　来人正是上官仪，在韩瑞热情的引请下，推让了片刻，与他并肩走进院中，朗声笑道：“的确是废话，京城谁人不知，韩兄弟娶得荥阳郑氏女，珠联璧合，柔情蜜意，岂能不好，真是羡煞人也。”

　　笑语晏晏，走进了厅中，以酒水待客，寒暄客气，天南地北的海聊起来，渐渐的，韩瑞也察觉出几分端倪，微笑道：“上官兄，贵人事忙，今日不在宫里当差，该不会是专程前来找我叙旧吧。”

　　“就是如此，难道不行呀？”上官仪笑道：“如今京城，扬州同乡，却也没有几人，若是不多走动联系，情分却是淡了。”

　　“言之甚是。”韩瑞表示赞同，举杯敬饮。

　　陪同饮了杯，上官仪趁机笑道：“韩兄弟这样觉得，自然最好，都是乡里乡亲，又远在他方，少不了互相帮助，一些过往小事，莫要太过介怀，多多包容才是。”

　　“上官兄此言，好像意有所指啊。”韩瑞举酒沾唇，莫名笑道：“与说客近似。”

　　“你看出来了。”上官仪笑容可掬，也没有掩饰的意思，温和说道：“韩兄弟，我比你痴长几岁，故而托大，自称为兄，而且有几句劝勉之言，你不会介意吧。”

　　“自然之理。”韩瑞正容道：“请兄长赐教。”

　　上官仪伤感叹道：“上官仪年幼丧亲，孤苦伶仃，多亏扬州乡亲救济，才得有今日，乡亲恩情义重，却不知何以为报，羞惭之余，只得铭记于心，时时不敢忘怀。”

　　韩瑞听得仔细，郑重点头，安慰说道：“乡亲助你，只为善心，不求你有所回报。”

　　“我自然清楚，所以更加感激涕零。”上官仪叹道：“乡里乡亲，名为乡里，却似亲人，亲人之间，有什么矛盾、误会，只消说明清楚了，难道还会有什么怨隙不成，韩兄弟觉得是不是这个道理。”

　　韩瑞笑了，平和说道：“上官兄，那些生徒找你了吧，他们是怎么说的？”


第250章 约请

　　似有几分难为情，上官仪吞吞吐吐说道：“他们也没有怎么说，只是听闻了这件事情，我觉得吧，大家都是同乡，不管什么矛盾，都要尽量化解，切莫如同仇敌似的，这样不好。”

　　看得出来，这是上官仪的真心想法，韩瑞本身，也不是个记恨的人，但是有些人，做得实在是太过分了，韩瑞不觉得还有什么好说的，不过看在上官仪的面子上，勉强说道：“上官兄，事情的来龙去脉，你是否清楚？”

　　“呃，却是没有刻意打听。”上官仪犹豫了下，据实说道：“只是听他们说，昨儿不慎得罪了你，心中后悔莫及，让我代为请罪。”

　　哈哈，韩瑞差点给气乐了，这帮人真是天才，自己不来，却求别人出面，真是“诚意”十足，不得不令人佩服。

　　嘴角泛出一抹讥笑，韩瑞说道：“原谅他们也不是不行，也不用做其他，只要他们能在三百息之内，出现在我的面前，我可以当昨日的事情没有发生过。”

　　上官仪先喜后叹，无奈说道：“韩兄弟，这岂不是强人所难么。”

　　“我算过了，从厅里走到门外，只要两百四九息而已。”韩瑞锱铢必较道：“已经看在上官兄的情面上，多给了他们五十一息时间，绰绰有余了。”

　　立即明白韩瑞的意思，上官仪辩解道：“韩兄弟，其实，他们也想前来负荆请罪的，不过……不过，却给我阻止了。”

　　颇有几分不自然，上官仪继续说道：“毕竟贸然造访，非常的失礼，若是韩兄弟不介意，我现在可以回城，唤他们前来。”

　　“不用了。”韩瑞摇头说道，机会从来就是这样，稍纵即逝，昨天如此，现在也是这样，他们没有把握得住，那也怨不了别人。

　　“韩兄弟，何以如此耿耿于怀。”上官仪轻叹，但是也不糊涂，知道要问个清红皂白，皱眉道：“他们做了何事，居然让你这般痛恨，不可原谅？”

　　“不是痛恨，只不过心中郁积罢了。”说起来，昨天，真是自己的倒霉日，近乎幽怨的长长哀叹，堪称一生之中最为羞愧，丢脸的事情，还是憋在肚里比较妥当，问题在于，青云道士却清楚明白，试想着杀人灭口的可能性，韩瑞不堪回首，有气无力道：“不想提了，想起来就觉得……痛恨。”

　　不是痛恨别人，而是痛恨自己，韩瑞的表情，全部表现在脸上，根本没有丝毫作假之色，上官仪自然没有怀疑，心中打了个突，本来以为，双方都有过责的，自己做个调停，现在看来，多半是那些同乡生徒，犯下了什么重大的错误，才让韩瑞这般厌恶。

　　好歹也要打听清楚，上官仪连忙劝解，同时断然说道：“韩兄弟，不论什么事情，也不能闷在心里，容易憋出病来，不如倾诉出来，如果真是他们的过错，我就与他们割席绝交，从此以后，不与之往来。”

　　“背后论人是非，不是君子所为，你去问他们吧。”韩瑞懒洋洋道。

　　上官仪哭笑不得，非议了那么久，关键时刻，你才说这个，分明就是卖关子的典范，然而上官仪脾性实诚厚道，却不是死心眼，要不然怎么可能在宫廷之中站稳脚跟，得到李世民的赏识。

　　眼睛微转了下，上官仪轻笑道：“韩兄弟，你不开口，就只是一面之词而已，你也不怕他们把过错都推到你身上，说你持才傲物，怠慢同乡。”

　　“他们……或许真敢。”韩瑞犹豫了下，毕竟人心难测，无耻的事情已经做过了，难道还怕更不要脸吗。

　　“兼听则明，偏信则暗，所以呀，我先问你，然而回去再问他们，才能站在中立的角度，判断谁是谁非。”上官仪淡然说道：“若是最后发现，是韩兄弟你错了，却不知悔过，那么也与你割袍断义。”

　　“放心，从来都是，别人不仁，我才不义。”韩瑞从容不迫，娓娓而谈，把昨天上午的事情，一五一士告诉上官仪，末了，叹息道：“其实，趋炎附势，人之本性，也没有什么大不了的事情，不过，我可以理解，却不能原谅。”

　　上官沉默，半响之后，起身，拱手施礼，歉意道：“韩兄弟，却是我突兀了，没有打听详情，却匆匆忙忙前来调解，真是愚昧鲁莽之极。”

　　“上官兄，不须如此。”韩瑞连忙起来搀扶，反倒过来劝慰道：“这种事情，谁能料到，幸好只是小撮人而已，并非全部，不然真是给我们乡里抹羞了。”

　　上官仪同叹，世风日下，人心不古，十分赞同韩瑞之言，趋炎附势，人之常情，若真是清高到了极点，无欲无求，就不会出来做官了，问题在于，也不能这样赤裸裸的表现出来，让人情何以堪。

　　摇头叹气，心中愧疚难安，无颜再留下来，勉强坐了片刻，上官仪立即提出告辞，准备到午时了，韩瑞自然热情挽留，只是察觉上官仪的坚决，也不好强求，礼送他出门。

　　手执马缰，与韩瑞作别之时，上官仪心中忽动，试问道：“韩兄弟，近日是否清闲有暇？”

　　“自然，无事没事，欢迎上官兄多多上门作客。”韩瑞笑道。

　　“如此，明日寒舍，却是有场聚会，我约了几个同道知己，一同品酒畅谈，观赏雪景，也算是件雅事。”上官仪笑道：“厚颜相邀，期盼韩兄弟赏脸参加。”

　　“求之不得，岂能推辞。”韩瑞笑道，三言两语，敲定了这件事情，挥手道别，目送上官仪骑马而去，消失在苍茫的边际，这才回到房中，与郑淖约聊起了刚才的事情。

　　“郎君，上官秘郎有情有义，值得深交。”郑淖约柔声说道，玉指执着一枚银针，引着各色丝线，在一面白素纨扇上，灵巧轻绣起来，隐约之间，已经有了鸳鸯的雏形。

　　韩瑞微微点头，半倚在榻上，望着郑淖约动作娴雅的刺绣，心中慢慢宁静，真正的开始反省起来，自己的确有些好高骛远了，什么石油、煤油，后世不好弄，古代更加难搞，尽早放弃为妙。

　　至于煤炭，那可是来用炼钢炼铁的最佳燃料，问题在于，钢铁这类营生，基本是朝廷官营，私人销售，却是抄家灭门的大罪，若只是用来取暖，那也未免太过浪费了，而且柴火木炭之类，达官贵人家中却是不缺，卖给平民百姓，也不知道有没有赚头。

　　算了，考虑了片刻，觉得投入与回报，可能不成比例，韩瑞干脆放弃了这个打算，一时之间，思绪万千，不是没有赚钱的门路，而是想法太多了，反而是种麻烦，半天没有理出一个头绪来。

　　见到韩瑞若有所思的模样，郑淖约微微抬头，好奇问道：“夫君，你在想什么？”

　　“琢磨怎么……”停顿了下，韩瑞笑嘻嘻道：“怎么快些生个孩子。”

　　“油嘴滑舌，又不正经了。”郑淖约羞嗔道，雪白如脂的俏脸，多了分淡淡的艳丽彩霞。

　　韩瑞自然反驳，轻笑说道：“若是传宗接代，继承宗嗣香火的事情，不正经的话，那么天下之间，还有严肃之事吗。”

　　“郎君之言，极有道理。”轻盈走来，流萤笑兮兮的附和道：“前些时候回门，夫人还郑重叮嘱娘子，最好是开春之前……”

　　“流萤，你又嚼舌根子了。”郑淖约嗔怪道，红霞飞面，刹那风情，难以描述。

　　“流萤别怕，快些说下，岳母大人是怎么吩咐的，我肯定依令行事。”韩瑞兴致勃勃说道，一脸惟命是从的模样。

　　“哎呀，不能说，告诉你了，娘子会发脾气的。”流萤娇声道，嫩白小手拍着奇峰突起的酥胸，装模作样的露出害怕之色，明媚的眼眸尽是笑意。

　　“真的不说……”韩瑞笑道，尾音拖得长长的，神情似乎有点儿不怀好意。

　　好像联想到些什么，流萤小脸透出红晕，腻声道：“好啦，告诉你也无妨，就是……”

　　“不准说，屏儿，帮我堵住她的小嘴。”

　　一时之间，卧房中传出阵阵嬉笑求饶的声音，充满了温馨气息，韩瑞笑容可掬，觉得这样才是人生乐事，至于屋外的风雨，自然有自己承担，她们只要负责欢心喜悦就可以了。

　　又是一天清晨，云层薄了几分，大片阳光透射下来，尽管没有多少暖意，不过却让众人心情一阵舒畅，应邀赴会，自然不能迟到，起来之后，陪着家人吃了早餐，闲聊片刻，韩瑞就出门了。

　　驾轻就熟，乘车来到长安城，拐弯抹角，费了些时辰，寻到城南的兴化坊，再沿途打听，找到上官仪的住宅，建筑不算豪华富贵，却也清幽雅致。

　　敲门，递上了拜帖，也不用韩瑞等候，仆役就引了他进去，过了前院，由侧边长廊而进，也没走多久，就来到个比较宽敞的园子，中间小亭旁边，几株寒梅的枝上，已经抽出了花苞，淡雅的香气，随风飘来。

　　却非花香，而是一个美丽的女子，肌肤美白，身态婀娜多姿，长袖舒展，翩翩起舞，一个侧身，轻盈回眸，却是见到了韩瑞，眸光盈盈，欣喜笑道：“上官郎君，贵客来了，你也不前去相迎。”


第251章 乌萨尔

　　小园不大，却贵在清幽，布局考究，处处透出江南园林的气息，中间有个小池子，修的是暗渠，活水不停流淌，在严寒的天气下，也不至于凝结成冰，几尾耐寒的小鱼，悠然自得的游动，颇有几分雅趣。

　　小池旁边，错落有致的摆放着几张胡床，几个书生似的青年，或正襟危坐，或轻倚半躺，姿势各异的居在床上，杯盏美酒就放在他们垂手可得的地方，一边欣赏秋娘曼妙的舞姿，一边笑语轻聊，却也是逍遥自在之极。

　　几杯醇酒下肚，渐进佳处之时，听闻秋娘的声音，几人回头，却见韩瑞微笑走来，连忙起身相迎，一番寒暄，褚遂良、欧阳通几个，也不是陌生人，不用再特别的引见，只是相互行礼问候，随之韩瑞与上官仪同床而坐，率先拿了杯酒，微笑道：“看来，却是我迟到了，不用各位提醒，且自罚三杯。”

　　众人举杯陪同，却也不介意，毕竟韩瑞住在城外，晚到片刻，也无可厚非，有的人居于城中，现在却迟迟不见呢。

　　一段舞蹈打断，秋娘干脆不继续了，挥手让婢女罢曲，自己盈盈上来，与韩瑞见礼之后，开起了玩笑，抿唇说道：“韩郎君新婚燕尔，家中夫人又是出了名的美丽娴雅，两人郎才女貌，说不尽的柔情蜜意，自然是不舍轻离，来迟了片刻，也是可以理解的。”

　　无伤大雅，引得众人轻轻哄然，韩瑞苦笑了下，目光轻瞥，一脸的惊讶道：“秋娘，好些日子不见，却是愈加的丰腴了。”

　　丰腴，自然是客气的说法，该不会是胖了吧，想到这里，秋娘一阵紧张，伸手摸着白皙细腻的脸颊，迟疑道：“真的？”

　　“不是脸，是腰。”韩瑞轻轻笑道，这个时候，众人才反应过来，记得上次在欧阳询府上的笑语，明白怎么回事，纷纷笑了起来。

　　“韩郎君……就知道欺负奴家，还是上官郎君比较实诚，要替人家做主呀。”

　　妩媚瞅了个白眼，秋娘跺了下莲足，卷起了一缕香风，来到上官仪身边哭诉，软绵绵的身子，轻倚微伏，亲密无间。

　　众人笑容暧昧，也不等韩瑞开口，就有人打趣道：“仔细打量，好像也是，上官兄，你可要负责啊。”

　　秋娘的腰身丰腴了，却要上官仪负责，这么明显的隐喻，哪个听不出来，众人哼哧暗笑，乐不可支，上官仪尴尬之极，秋娘俏脸也多了抹明艳红晕，嗔怪道：“物以类聚，没个好人，不理你们了。”

　　招了下玉手，带了两个婢女，盈盈退去，这个时候，也不知是谁冒出了句：“秋娘，我们不是好人，但上官兄可是难得的良人，你不妨考虑考虑。”

　　“何须考虑，趁着大家都在，今日就办了吧……”

　　有人推波助澜，引来一阵附和，秋娘再也从容不下去，俏脸好似火烧，怦然心动，莲步慢了几分，却没听到上官仪的回应，心中莫名气恼，贝齿轻咬，匆步而下。

　　好像给他们取笑惯了，上官仪八风不动，宠辱不惊，脸上尽是和煦的笑容，沉默不语，大家也无可奈何，纷纷摇头，又聊起其他事情来。

　　其实，只要是明眼人，都可以看出，上官仪与秋娘之间的情愫，不过这种感情上的事情，还是少插手为妙，不然撮合不成，反而弄巧成拙，那就麻烦了，韩瑞心中暗想，微笑举杯，与旁边的褚遂良笑语交流。

　　应了秋娘物以类聚的那句话，上官仪的朋友圈子，多是身份地位与他相当的中下层官员，不过深有默契，不提朝廷政事，只谈风花雪月之事，不过，韩瑞与褚遂良探讨最多的自然是书法，尽管现在的褚遂良，书法未达大家之境，但是这样才能更好的交流。

　　毕竟，虞世南、欧阳询，书法字体已经臻致化境，面对他们，只要仰望的份，不如看褚遂良是怎样登顶的，说不定可以吸取其中的经验，就是成不了书法大家，小家也不错，或许可以留下几幅流传后世的字帖。

　　这个不大不小的野心，也是支持韩瑞坚持练字的动力之一，褚遂良自然不清楚，不过见到韩瑞诚心请教，也不藏掩，详尽的把自己的经验告诉了他，述说之时，旁边的欧阳通也不甘寂寞，不时补充似的说上几句，众人的兴趣也来了，热烈的开始探讨书法问题。

　　有几分浑然忘我之时，附近传来道歉之声：“真是不好意思，现在才到，真是失礼之极，请诸位恕罪。”

　　声音字正腔圆，就是多了丝怪异味道，韩瑞怔了下，抬头望去，却见尉迟乙僧一脸的惭愧模样，抱手深深施礼，好友聚会，给事情耽搁了，迟来晚到，也是正常的事情，大家岂会计较，只是谑笑道：“尉迟，逾迟，理所当然，怎会怪罪。”

　　“言之甚是。”

　　哄然声中，上官仪笑道：“乙僧，该不会是沉浸于画作，忘记了今日聚会之事吧。”

　　也算是解围，帮忙打了个圆场，不过尉迟乙僧却也没借机下台，而是诚实说道：“这倒不是，清晨时候就要过来了，但是一个从家乡远道而来，好久不见的朋友突然上门拜访，就先接待他了。”

　　尉迟乙僧的家乡，是西域于阗国，这是众所周知的事情，万里之遥的朋友上门，也算是难得的喜事，众人只有替他高兴，没有怪罪之理。

　　“乙僧，过来稍坐。”上官起身招呼，见到尉迟乙僧没动，错愕了下，想了想，好像有些明白了，微笑说道：“既然是同乡欢聚，派人捎个口信就行，何用亲自过来解释。”

　　“本来也是这个打算，不过乌萨尔，就是我那个朋友，听闻这边的聚会，也想过来参加，结识各位才俊，现在他就在外面。”尉迟乙僧说道，却是有几分难为情，知道这样颇为失礼，但是耐不住情面，就把人带过来了。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎，怎能怠慢，我们同去，快些请他进来。”上官仪笑道，表示了欢迎。

　　众人颌首赞同，最基本的人情世故，朋友的朋友，未必是朋友，但是看在尉迟乙僧的面子上，还是要热情接待的，一旁的韩瑞，也饶有兴趣笑道：“由西域而来，其中经过路途万里，肯定见多识广，熟知异域趣事、风土人情，待会恰好请他讲述，好让我开下眼界。”

　　感激笑了下，尉迟乙僧与上官仪出门迎客，众人留下继续饮酒聊天，褚遂良随口说道：“陛下寿庆将至，龟兹、吐蕃、女国、石国、于阗等番邦使者纷至沓来，可谓万邦朝贺，四夷臣服，如此升平气象，当浮一大白。”

　　众人齐声应诺，举杯饮尽，其实这话也没有什么用意，只是单纯为喝酒找个理由罢了，不过韩瑞却颇有感叹，在众人看来十分正常的事情，到了后世，只能缅怀而已。

　　“诸位，乌兄来了。”

　　适时，上官仪的声音传来，大家也给面子，纷纷起身望去，只见他的身边，是个三十岁左右的胡人，高鼻深目，深色的皮肤，瞳孔是淡蓝色的，上唇蓄着粗黑浓密的短须，末尾微微上翘，嘴角含笑，异域风情十足，别人是什么看法，韩瑞并不清楚，反正在他看来，这个乌萨尔，是个很有魅力的帅男。

　　如果在明清时期，见到所谓的番邦异族，少不了万众注目，指指点点，但是现在可是大唐帝国，万邦来朝，或许只是个形容词，但是百多个国家部族，还是不缺的，况且京城里的胡商成千上万，天天遇见，都腻味了，哪里有什么惊奇可言。

　　在众人拱手的同时，乌萨尔也捂胸鞠躬，声音生硬，咬文嚼字道：“鄙人乌萨尔，初次见面，请各位兄台，多多照拂。”

　　语速稍慢，众人都听得明白，含笑回应，客气了几句，重归于席，显然乌萨尔也懂得中原的礼节，跪坐的姿势十分端正，没有什么可以挑剔的，举杯敬饮，以示欢迎。

　　上官仪笑道：“乌兄，是跟随使节而来吧。”

　　“没错。”乌萨尔点头，慢声道：“使节团人多，比较安全。”

　　在场的众人，与尉迟乙僧相交，自然听他说过西域的情况，几十个小国并存，情况十分复杂，路途遥远也就罢了，途中也不太平，风沙漠原，毒虫猛兽，而且人心叵测，一些部族平日蓄牧之余，经常干些无本的营生，一路行来，在抵达边境之前，可谓是险象环生，听到乌萨尔的经历，众人不由得感叹起来。

　　乌萨尔之言，多少有些夸张之处，不过韩瑞却相信其中大部分属实，毕竟尉迟乙僧就在旁边，不时露出深以为然的表情，显然是感同身受，连人数众多的使节团，也遇到这么多的危险，那么孤身跑到印度的玄奘和尚，居然可以平安回来，也真是运气。

　　这个时候，也不知道玄奘和尚去了没有，韩瑞心里嘀咕，随波逐流举杯，向乌萨尔的勇敢表示敬意，同时好言劝慰，说些到了长安，就可以平安无事之类的废话。

　　“乌兄，此次前来长安，为了何事，有什么打算吗？”

　　聊了片刻，有人问了，乌萨尔望了眼尉迟乙僧，想起他的告诫，微笑说道：“鄙人自小就仰慕中原文化，生平最大的愿望，就是能够到亲临中原……”


第252章 惦记

　　听到乌萨尔怎样仰慕中原文学，怎样敬佩憧憬中原物事，激动的表达羡慕的心情，众人优越的感觉，油然而生，对于乌萨尔愈加的顺眼，韩瑞也是如此，不过却比他们多了分理智，在乌萨尔的身上，韩瑞发现一种似曾相识的气息，眼睛闪烁精明亮光，与钱绪类似。

　　不是使节，却冒着各种各样、不可预知的风险，前来长安，为了追求的梦想，的确是个充分的理由，然而乌萨尔怎么看，都不像这样狂热的理想主义者，巨大的风险，也意味着巨大的回报，丝绸之路，不正是这样形成的么，韩瑞微笑，也没有揭穿的意思，轻倚胡床，聆听乌萨尔讲述途行中的艰辛与历险。

　　满足了猎奇心理之后，众人又探讨了片刻，客人也算是齐全了，中午时分，厅中设下丰盛的宴席，见到乌萨尔娴熟的使用筷子，韩瑞却是知道，他刚才之言，也有几分可信度，或者西域诸国的风俗习惯与中原相同，不过，动作稍显生涩，而且应该是膳食不合口味，限于礼貌，浅尝辄止而已。

　　期间，秋娘也出来歌舞助兴，引得众人掌声阵阵，午宴散去，小憩了片刻，众人又来到小园之中，或执子对弈，或临书作画，十分风雅，也是借这个机会，韩瑞发挥水磨的功夫，让褚遂良、欧阳通给自己写了几幅字帖。

　　自然，像尉迟乙僧这种青史留名的画家，肯定是不能错过的，由于精良的画作，一时半会是完成不了的，所以韩瑞很是大方，让尉迟乙僧不必着急，回家慢慢的画，月底之前，记得把画送到他那里就行了，当然，他也可以自己上门去取。

　　无赖似的纠缠，引得众人哄然而笑，尉迟乙僧也是笑叹连连，无可奈何的答应下来，不过，所谓风水轮流转，韩瑞光顾求书要画，却忘记自己本身，也是大名士，先是秋娘开口，软言侬语索诗，其他人也不落后，个个围逼而上，最后连宅中的侍婢，也前来凑趣，吓得韩瑞赶紧落荒而逃，望着他狼狈不堪的身影，众人哈哈大笑，也随之告辞而去。

　　日已偏西，天空云层堆积，缝隙之中偶尔透出赤黄灿烂的霞光，也算是美丽景观。

　　一驾宽敞的马车之上，乌萨尔感激说道：“好兄弟，谢谢了。”

　　“你我之间，不必提这个。”尉迟乙僧摇头，轻叹说道：“乌萨尔，也仅是这样而已，其他的事情，我也帮不了你啦。”

　　“好兄弟，这样已经足够，长安简直比你描述的还要宽旷，如果不是你的指引，我就如同迷途的小羊，肯定找不到前行的方向。”乌萨尔诚恳说道，掀开车帘，望着城中整齐有序的建筑，不由得再次露出惊奇的表情，真是奇迹之城。

　　“乌萨尔，这些不过是其中部分而已，真正的奇迹，却是在那里，可惜你不是朝贡使节，不然也有机会前去观赏。”尉迟乙僧说道，手指宫城方向，替他可惜。

　　“会有机会的。”乌萨尔自信道，尉迟乙僧摇头，在长安居住几年，明白中原的规矩，清楚以乌萨尔这样的身份，怕是很难实现这样的心愿。

　　不忍打击好朋友的念想，尉迟乙僧转而说道：“乌萨尔，你真的打算留在长安，不回于阗了么？”

　　“暂时不回去了。”放开车帘，乌萨尔兴致勃勃道：“接到你的书信，一直以为，你描述的情况，可能有几分夸大，现在来了，才发现，原来不仅没有虚假，反而比描述中的还要繁华、热闹、壮观、富饶……”

　　“不仅如此吧。”尉迟乙僧笑道。

　　“哈哈，当然，难以置信，堪比黄金的丝绸，在这里居然那么廉价，简直就是天国。”乌萨尔兴奋道：“赞美真主安拉。”

　　尉迟乙僧微笑道：“写信告诉你许多次了，你却是不信。”

　　“信，中原盛产丝绸，价格便宜，我自然是信的，不过若不是亲眼见到，谁知道那些黑心商人，居然提价了百倍。”乌萨尔愤然骂道，想到以前，花了百倍价格购买的丝绸，不由自主一阵肉痛，咬牙切齿的诅咒起来。

　　尉迟乙僧淡笑说道：“你也不是如此，由于阗带来的美玉宝石，卖给长安的珠宝家铺，赚的也不少吧。”

　　“不多，不多，勉强能在市集买间铺面。”乌萨尔笑道，春风得意，可知言之不实，有个好朋友在长安，掌握了这里的信息，自然明白怎样利益最大化，尽管旅途充满危险，但是巨额的回报，已经抵消一切了。

　　难怪，每年都有那么些多的商人，明知道可能意外身亡，却前赴后继穿梭两地，因为得到的利益，实在是太大了，足以让人勇往直前，无所畏惧。

　　“铺面？”尉迟乙僧皱眉说道：“乌萨尔，我以为你只想在长安玩些日子，然后随使节团回去，没想你居然要在长安开店，难道准备留下不走了？”

　　乌萨尔神情突然暗淡下来，轻声道：“尉迟，我的好兄弟，忘记告诉你了，半年以前，阿巴尔逝世了。”

　　“哦，可怜的阿巴尔。”尉迟乙僧一脸的伤感，安慰说道：“乌萨尔，节哀，相信阿巴尔会在天国得到永生的。”

　　“阿巴尔去逝之前，指定由乌索尔继承家族。”乌萨尔似有几分无奈，摊手说道：“你也知道，我们的关系……恰好，收到了你的书信，所以，我只能按照真主的指示，不远万里来到长安，投奔我最好的兄弟。”

　　豪门恩怨，争权夺利的事情，在什么地方都有发生，尉迟乙僧自然不会觉得奇怪，宽慰片刻，也识趣不提，踌躇道：“乌萨尔，你能留在长安，我心里自然高兴之极，但是我清楚你的脾性，开设店铺，肯定不会小打小闹，然而，这里不是于阗王城，恐怕……”

　　“好兄弟，你不用多说，我自然明白的。”乌萨尔笑道：“在这里，我只是个外人，在唐国权贵的眼中，甚至连普通的民众都不如，想要在这里站稳脚跟，肯定需要你的帮助。”

　　尉迟乙僧苦笑道：“能帮忙，我自然不会袖手旁观，可是在这里，我只不过是小小的宿卫官，能力有限，怕是有心无力。”

　　“好兄弟，你小瞧自己了。”乌萨尔狡黠道：“比如刚才，你的几个朋友，恐怕不是普通的人物吧。”

　　“就知道你跟来，不只是好奇而已。”尉迟乙僧笑斥，也不隐瞒，承认说道：“且不提本身的才华，有几人的父辈，是朝廷的高官权贵，不过你想通过他们，结交他们的父辈，恐怕不会有什么好结果。”

　　“这是为什么？”乌萨尔自然不解。

　　尉迟乙僧耐心的解释道：“因为在这里是中原，他们的父辈，在朝廷和民间，都有很高的威望，就像小鸟爱惜自己的羽毛一样，珍惜自己的声誉，不会想与你有什么联系的。”

　　尽管半知半解，但是却明白尉迟乙僧不会欺骗自己，乌萨尔轻轻点头，表示自己清楚了，却是没有泄气，继续问道：“难道全部都是如此吗？”

　　“也不尽然，比如游韶，还有……韩瑞。”尉迟乙僧忽然愣住了，猛然击股，失态笑道：“真是该打，居然把他给算漏了。”

　　“韩瑞，就是那个催你作画的？”乌萨尔说道，记忆力也不差。

　　尉迟乙僧点头说道：“没错，就是他。”

　　“什么来头，据我观察，你们对他好像很是敬重。”乌萨尔连忙问道：“他的父辈应该不是什么大贵族吧。”

　　“不是，不过他岳父却是。”尉迟乙僧露出佩服之意，微笑道：“乌萨尔，莫要以为他是靠姻亲关系，才得到大家的尊重，这人的才华惊艳，不是你所能想像的，诗赋文章……呃，算了，说了你多半不懂，反正，你只要知道，他在京城结识很多大权贵，要是他肯出手帮你，你就高枕无忧，不用担心其他事情了。”

　　“真的。”乌萨尔惊喜道：“好兄弟，快些和细说，他有什么喜好？”

　　“这个……我却是不知。”尉迟乙僧摇头说道：“我与他，只是有几分交情而已，对他的了解实在不多。”

　　“那么，好兄弟，辛苦你了。”乌萨尔说道，拍着尉迟乙僧的肩膀。

　　“辛苦什么？”尉迟乙僧莫明其妙。

　　“回家之后，赶快把他要的图画，连夜绘画出来，好让我明日给他送去。”

　　“啊，乌萨尔！”

　　此时，韩瑞还不知道，自己已经给人惦记上了，悠然的在长安城闲逛，找了家比较出名的书画店铺，让匠师装裱自己缴获得来的字帖，付了定金，店铺伙计自然会送货上门，见到天空渐渐暗淡无光，也没有耽搁，连忙打道回府。

　　出去了趟，回家的心情，真是舒畅难言，韩瑞搂着温香软绵的娇妻，交待了今日的行程，以及在上官仪家中发生的见闻，然后就是屡行丈夫的职责，争取早日为人类的繁衍做出贡献，一片娇嘤喘息之中，充实的夜晚又过去了。

　　翌日，美好的清晨，天空却阴沉沉的，好像准备下雪，尽管书屋摆放了炭盆烤火，但是韩瑞还是拒绝不了妻子的好意，拿了块精致雄黄石在手中取暖，酝酿了片刻，准备提笔疾书临帖之时，仆役却递来了客人的拜帖。


第253章 破阵歌

　　“太乐令吕才……”

　　翻开拜帖，韩瑞有几分惊讶，只是点头之交而已，吕才找自己有什么事情，心中奇怪，不过也没有怠慢，连忙出门迎接。

　　门外，一身白衣似雪的吕才，风度翩翩，嘴角微笑，行礼道：“贸然到访，却是失礼了，希望韩公子不要见怪。”

　　“吕先生难得光临寒舍，只会觉得蓬荜生辉，欢迎都来不及，哪有见怪的道理。”韩瑞笑道，连忙把人迎到客厅之中。

　　奉上了酒水，客气寒暄片刻，吕才也没有废话，直接说道：“今日贸然而来，却是有件事情想拜托韩公子帮忙。”

　　帮忙，什么事情呀，心里犹豫了下，韩瑞笑道：“吕先生有事，且吩咐就是，只要是力所能及，小子岂有推辞之理。”

　　吕才卖了个关子，微笑问道：“秦王破阵乐，韩公子觉得如何？”

　　尽管心里有些迷惑不解，但是韩瑞还是老实回答道：“当日在骊宫会上，有幸目睹，只觉得气势雄浑，感天动地，可惜只是其中片段，让人意犹未尽，恨不能观其全貌。”

　　“呵呵。”吕才欣然而笑，他本人就是这个大型而富丽堂皇的皇家舞乐编者之一，得到别人的肯定赞扬，他心里还是有几分高兴的，不过也没有忘记正事，神秘笑道：“如此，韩公子是否有空，现在就陪我到太常寺走趟，说不定可以如愿以偿了。”

　　嗯，望了眼吕才，韩瑞笑道：“心中所愿，岂会推辞。”

　　请吕才稍等，韩瑞回房更衣，披了件轻裘，再与郑淖约等人打过招呼，出门而去。

　　太常寺，掌朝廷礼乐，说重要又不是很有权势，说不重要又不能忽视，放在几百年前，朝廷政体还是三公九卿制度之时，从相卿这词，就可以知道太常寺的权力有多大，可惜现在是三省六部制，又有尚书省辖下的礼部分权，太常寺的风光自然大不如前了。

　　然而，礼部只掌政令的颁行、礼仪原则的制订，对于礼制的具体细节，则很少过问，所以太常寺才不至于沦落为清水衙门，毕竟也是朝廷卿监百司之首，还是很受人尊重的，而且也没有想像中的清冷。

　　比如，今年的天子寿庆，尽管是以礼部的名义操办，但是具体负责实际工作的，仍然是太常寺各署官吏，这件事情，丝毫怠慢不得，早早就开始筹办了，日期愈加的临近，自然更加的忙碌起来。

　　所以，当韩瑞在吕才的热情引领下，来到太常寺官署之时，见到的却是一片杂然忙乱的景象，如果不是大呼小叫的人，都穿着青红官袍，而且没有店铺摊子货物，不然肯定会让韩瑞误以为自己来到了，城中东西两边的闹市之中。

　　官署之内也就不说了，甚至稍微宽敞的走廊，都给人占据了，一个个官吏，抛下了平日温文儒雅的矜持，口沫横飞的指挥着一群群伎乐弹唱起舞，可谓是激情四射，活力无限。

　　“韩公子见笑了。”已经习以为常，吕才自然没觉得有什么，不过察觉韩瑞的惊异，觉得有必然解释下，微笑说道：“排演节目较多，地方不够宽敞，只得将就在这里练习。”

　　韩瑞含笑点头，好奇观望了几眼，吵吵闹闹，节目眼花缭乱，而且排演断断续续，自然看不出什么来，随之也没了兴致，跟行吕才，走了片刻，来到一个十分宽敞的地方，雄壮的鼓乐，身材魁梧的军卫，披甲执锐，短兵交接，高吼冲撞，金戈铁马，骏马嘶鸣，听着就有热血沸腾的感觉。

　　两千军马，各自为阵，对垒刺杀，乍看之下，几乎让人以为这里发生了叛乱，有人要攻打宫城，不愧是军阵之舞，逼真之极，吼声震天，厮杀之声不绝于耳，让人心神激荡，韩瑞仔细欣赏，脸上慢慢泛出几分红润，兴奋的心情溢于言表。

　　“韩瑞，你来了。”熟悉的声音传来，韩瑞抬头望去，却见李承乾迎了过来，满面笑容，态度友善，在韩瑞眼里，这十分正常，但是在他人看来，却是让人嫉羡的事情。

　　“太子殿下。”韩瑞叫唤，众目睽睽，自然恭敬行礼。

　　李承乾伸手搀扶，亲和笑道：“好些日子不见，却是学会了这套虚礼。”

　　“这里是太常寺，掌管礼仪的地方，不学不成啊。”韩瑞悄声辩驳，轻笑问道：“自然好些日子不见，太子殿下成亲之后，都没见过你了，也想进宫拜见，但是想到你与太子妃新婚燕尔，恩爱甜蜜，肯定没空见我，所以就不敢前去打扰了。”

　　“你不也是如此。”李承乾瞪眼，随之笑了起来。

　　尽管隔着远，听不到两人在说些什么，但是见到他们谈笑风生的模样，着实让很多官吏羡慕不已，纷纷打听韩瑞的底细，有了太子的照应，日后的前程似锦啊。

　　说了几句，也清楚这里不是畅谈之地，韩瑞问道：“是你让吕太乐带我来的吧，是否有什么事情？”

　　“这回你可猜错了。”李承乾笑道：“我只是提议，决定邀请你来的却是吕才。”

　　“哦，那是为了什么事情呀？”韩瑞好奇道。

　　“进去说吧。”李承乾说道，微微招手，吕才快步过来，三人向官署走去。

　　太乐署建筑还是比较古朴典雅的，内部陈设也不豪华，不过也称得上精致，给韩瑞印象最为深刻的，却是旁边一排排书架上的各式乐器，自然还有很多竹简书册，想必应该与音乐歌谱之类，不过现在韩瑞却没有心情过去观赏。

　　走到屏风旁边，三人分席列坐，官署小吏连忙奉来炭火，一个东宫寺人搁了个造型精致、纹刻祥瑞云兽的青铜炉子，随之点燃了珍贵的龙涎香料，片刻之后，一股浓郁提神的清香在室内弥漫。

　　这些琐碎的事情，并没有影响到三人的对话，李承乾率先笑道：“父皇今年的寿庆宴礼，由太常寺全权负责，孤就是个看客，韩瑞，你有什么不明白的，尽管问吕太乐好了。”

　　显然，李承乾成亲之后，成家立业，李世民觉得，有必要适当让他涉及到朝廷政事之中，恰好寿庆临近，就让李承乾过来帮忙，明为督促，实则学习，毕竟类似国宴级别的宴会，其中肯定要遵循朝廷制定的各项规章制度，而且不能出现丝毫差错。

　　唐朝虽说是以孝治天下，其实说白了还是礼法的问题，只要将礼法琢磨透了，处理朝廷政事也不算什么困难，只要套用进去，即使不能做到最好，但是也不会将事情办差，李世民的用意，李承乾未必可以理解，但是却能明白这个举动的含义。

　　这是个考验，若是连这关都过不了，父皇怎能放心把其他重要的政事交给自己处理，就是有了这个觉悟，所以李承乾来到太常寺之后，只是多听、多看、多问、多学，轻易之间，决不开口决断。

　　对于李承乾这个做法，吕才心中还是很赞赏的，做人下属的，最害怕的就是遇到明明什么都不懂，却偏要胡乱指手画脚之上司，把事情弄得乱七八糟，就把责任推到下属身上，幸好太子贤明，识大体，不愧是东宫储君。

　　只是心里思虑，也不算是阿谀奉承，吕才坦然笑道：“太子统筹全局，运筹帷幄即可，余下的琐事，吩咐下来，自然有微臣等人执行。”

　　韩瑞赞同说道：“甚是，身为上位者，只须识人之才，择优选用就行，凡事躬亲而为，反而让大家觉得太子不相信臣下，心生怨意。”

　　“言之有理，孤记下了。”李承乾点头，神情肃然，认真的听从。

　　惊讶望了眼韩瑞，这不是臣民应该说的话，不过太子的态度也有些异常，吕才若有所思，也没有深究的意思，自若说道：“韩公子，此次贸然请你前来，却是有一事相求。”

　　“吕先生客气，有事吩咐下来就行了，敢不尽力。”韩瑞笑道，在李承乾在这里，也不怕吕才提出什么难以做到的要求。

　　“吩咐不敢，只是想求韩公子，为破阵乐撰写一首新歌词。”吕才微笑说道，往年的歌词，都是由魏徵、李百药这些文官谱写的，本来今年也不例外，准备派人前去托求之时，太子却大力推荐韩瑞，经过磋商，太常寺的官吏同意了。

　　一是不好驳太子李承乾的面子，二是韩瑞诗赋才华，已经得到众人的公认，很多朝廷文官学士都自叹不如，请他谱写一首精妙绝伦的歌词，肯定能为破阵乐增色不少。

　　听到这个要求，韩瑞松了口气，又微微皱眉道：“此事不难，问题在于，诗歌是否有什么特别注意的地方。”

　　“那是有许多外国使节，最好能够大气磅礴，扬我国威，威震四夷。”吕才考虑了下，又加了句：“也不要忘记了，这是为陛下庆寿。”

　　果然不是那么简单，要求真多，韩瑞冥思苦想起来，见他这个模样，李承乾笑道：“不急的，回家慢慢思索，寿宴前的几日，把诗歌送来就行了。”

　　眉毛微动，吕才也没多说什么，但见韩瑞抓了下脑袋，羞赧笑道：“好像想到了首，就是不知道是否可以。”

　　吓，这么快，吕才惊讶，连忙起身，自己动手，取来纸笔，韩瑞也没有捏拿，拿了趁手的毛笔，一挥而就，旁人挤来观看，轻诵下来，默默对视了下，齐声大叹，服了。


第254章 火浣布

　　“都围在这里做什么，拿着这首诗歌，下去谱曲排演。”吕才轻声喝道，把围观的从属的官吏挥退，随之感激说道：“真是麻烦韩公子了。”

　　“区区小事，何足挂齿，能为陛下寿庆尽绵薄之力，那是臣下的荣幸。”韩瑞挥手笑道，颇有几分宠辱不惊的气度，毕竟这些日子以来，听到的夸奖赞誉实在太多了，早就没有了当初的兴奋。

　　旁边的李承乾，见到韩瑞这么快速、完美的完成吕才交托的事情，想到这是自己的推荐，脸上也有荣光，自然也不吝啬夸奖之词，赞叹不已，韩瑞自然谦逊起来，见到两人唱双簧似的模样，吕才轻笑了下，拱手说道：“太子，且容下臣暂时告退，为韩公子的佳作谱曲，以增其彩。”

　　吕才精通音律，朝中少有匹及，不然也坐不上太乐令的位置，对此李承乾自然没有什么意见，点头应允，待他离开，房中的气氛反而更加自然轻松了。

　　日久不见，两人热切畅谈，过了片刻，李承乾忽然叹起气来，一脸的苦恼表情，韩瑞有些愕然，莫名问道：“怎么了，无缘无故的，为何愁眉不展？”

　　“父皇的寿辰，我不知道应该送他什么贺寿礼物？”李承乾皱眉说道。

　　想了想，韩瑞说道：“孝心到了就成，所谓礼轻人意重，宫里什么奇珍异宝没有，陛下坐拥天下，见多识广，早就不在意这些物事了。”

　　“也是，往年我送了块玉璧，父皇还责怪我奢侈。”李承乾撇了下嘴角，无奈说道：“有些人送了本经书之类，却得到夸赞。”

　　有些人，不是李泰，就是李恪，韩瑞暗暗猜测，微笑说道：“谁叫你是东宫太子，未来的皇帝，所谓爱之深，责之切，陛下对你的要求，自然比普通皇子高出数倍。”

　　听到这话，仔细考虑，也觉得不是没有道理的，李承乾心里顿时舒坦很多，展颜微笑，随之又有点儿为难，迟疑说道：“那你觉得，我该送什么礼物，即能表达孝心，又不奢侈，最好……得到父皇的称赞。”

　　其实，李承乾是想说，最好能压盖其他皇子，独占风头，只不过心里有几分自矜，不好意思开口罢了。

　　韩瑞隐约明白，心里知道就行，肯定不会点破，考虑片刻，摇头说道：“这种事情，一时半会的，真的想不出什么好主意。”

　　李承乾有些失望，又振奋精神，笑道：“也不急，你回家慢慢考虑，想到了，记得告诉我就行。”

　　又聊了片刻，发现有官员在门口徘徊，似乎有事禀报请示，又不敢走进来的样子，韩瑞自然识趣，反正事情已经解决了，留下来好像打扰了人家工作，所以就提出了告辞。

　　李承乾微怔，见到门外的官员，也明白过来，也没有挽留，不过却先送韩瑞出了太常寺官署，在宫门之前依依作别，又笑谈了片刻，目送韩瑞离去，才返还屋中处理事情。

　　适时，一个小胖子从宫城的角落走了出来，左顾右盼，迷惑不解道：“他来这里做什么？似乎相谈甚欢呀……”

　　踌躇了片刻，小胖子走了，不过以他的性格，如果不打听清楚，肯定不会罢休。

　　一晃又两天过去了，日子风平浪静，虞世南所说的辩论会，一直没见消息，韩瑞也不着急，尽管没事，但是却清闲不下来，主要是要考虑的问题不少，最烦恼的，自然是李承乾所说的寿礼。

　　新奇，不花钱，而且能讨好李世民，符合要求的礼物，不是没有，有很多的灵感，不过却有些不合时宜，捉不到关键的头绪，还好韩瑞也不是喜欢钻牛角尖的人，想得烦了，就不想了，转而练习书法，调节心情。

　　这天，韩瑞屏气凝神，对照欧阳询的墨宝，临摹一行字帖，搁下笔来，准备仔细欣赏，却收到仆役递来的拜帖。

　　“乌萨尔。”

　　见到拜帖上的名字，韩瑞沉吟起来，异族胡人，见还是不见，考虑了半响，回想当日宴会的情形，觉得这人却也有趣，随之挥手让仆役请人到厅中等候。

　　过了片刻，韩瑞收拾笔墨，这才动身向客厅走去，只见身穿汉家儒袍，显得不伦不类的乌萨尔，大步走出，恭敬的行礼，豪迈笑道：“韩公子，我们又见面了，庆幸你没有忘记来自远方的乌萨尔。”

　　“呵呵，乌萨尔兄，你是在质疑我的记性么？”韩瑞笑道，迎他进厅。

　　“不敢，不敢。”

　　察颜观色，发现韩瑞只是说笑，乌萨尔也顺势笑道：“只是乌萨尔相貌平常，不及韩公子风采出众，自然担心你不记得了。”

　　笑语几句，乌萨尔连忙捧着一管卷轴，诚恳说道：“韩公子，我的好兄弟尉迟乙僧，今日要到皇宫宿卫，托我把这幅图画送到府上，没有亲自而来，要是有什么失礼的地方，请你不要怪罪。”

　　“尉迟兄真是有心，也辛苦乌萨尔兄了。”道谢之后，韩瑞接过画卷，随手搁在旁边，想了想，又招来仆役，取来笔墨纸砚，亲笔写了封书信，也没粘贴，只是放在信匣里，托乌萨尔帮忙转交，并传达自己的感激。

　　完成任务，小坐了片刻，乌萨尔也十分识趣，带上信匣，告辞而去。

　　此后几天，就是借着这个事由，乌萨尔频频前来拜访，或是与尉迟乙僧一同，或是单独而来，次数多了，韩瑞肯定有所察觉，这个乌萨尔，似有所求。

　　不过，韩瑞自诩不是大慈大悲的观音，如果是尉迟乙僧相求，还可以以事论事，斟酌帮忙，但是乌萨尔，素无交情，不可能因为，他多拜访几次，就有求必应，所以，在一次招待的过程之中，态度稍微有几分冷淡。

　　乌萨尔也是个聪明人，立即退去，只不过翌日，却令人奉上张漆金请柬，与之而来的，还有辆豪华的香车，请柬语气谦恭，多谢韩瑞几日来的招待，邀请他到城中小聚，必要赏脸云云，字斟句酌，以乌萨尔的汉语水平，根本达不到这个高度，应该是请了枪手。

　　是否应邀出席？也没有考虑多久，韩瑞决定，给尉迟乙僧几分面子，同时满足自己的好奇心，弄清楚乌萨尔是什么目的，所以就带上几个仆役，上了宝马香车，很快就来到了长安城中的西市中央，最热闹的地段，一家比较豪华清雅的客栈。

　　下了马车，发现是在这里请客，更加没有什么值得担心的，一股冷风吹来，韩瑞紧了紧衣襟，还没有走动，客栈门前就出现了乌萨尔的身影，一番客套，乌萨尔躬身亲迎，韩瑞向客栈内部走去，过了长廊，拐弯抹角，走了十余步，一幢独立清静的小院映入眼帘。

　　走了进去，顺着甬道，来到厅中，韩瑞微怔，只见绚丽多彩的波斯地毯铺满了整个地面，精致的暖炉内炭火正红，一缕似麝非麝、似檀非檀的异香弥漫，正从一只古朴小巧的紫檀炉内袅袅溢出，布局装饰，却是充满了异域风情。

　　见到韩瑞的反应，乌萨尔心中泛起几分得意，这些日子的接触，他发现韩瑞，对于西域的事物，风土人情，好像比较感兴趣，所以费了几日功夫，在集市搜集材料，连夜赶工布置，现在看来，辛苦却是没有白费。

　　乌萨尔走了几步，来到客厅上首，一块编织纹绣更加精美的小毯子前面，引手笑道：“韩公子，请坐。”

　　韩瑞也不客气，欣然落坐，这个时候，乌萨尔也乖乖的按照中原礼节，跽跪而坐，然后奇怪的语言，招呼了声。

　　适时，几个身材曼妙，小麦色的肌肤，淡蓝色眼睛，脖颈、腰肢、手腕、脚踝，穿套有银铃的胡姬，赤着纤秀的玉足，叮叮当当鱼贯而入，手里捧着却不是膳食美酒，而是一盆温热的清水。

　　也不需要乌萨尔示意，韩瑞就伸出了手右，浸在盆中净手，再由美丽的胡姬服侍抹干，几个小仪式结束，夜光杯、琥珀酒、羊肉片、手抓饭才奉了上来，韩瑞的淡定，让乌萨尔暗暗称奇，寻思着是不是哪位前辈，已经这样设宴招待过他了。

　　不过，也不要紧，我还有后招，乌萨尔笑容可掬，举杯礼敬，语气无比真诚的感谢韩瑞多日来的盛情款待，让自己感受到家乡般的温暖。

　　有点儿假了，韩瑞心里评价，却一脸和煦笑容，饮了杯冰镇葡萄酒，味道不错，接下来就是觥筹交错，听着乌萨尔说些有营养，没营养的话，气氛倒是有些融洽。

　　旁边，倒酒伺候的胡姬，或许是新手，动作有点了生硬，几次下来，却没有出现差错，然而现在，好像也给乌萨尔谈及的事情吸引住了，一个不小心，倒酒的时候，神思恍惚，葡萄酒洒泄成片，渗满了洁白如雪的垫子。

　　韩瑞没有觉察，乌萨尔却注意到了，顿时大发雷霆之怒，以异族的语言，厉声责斥，吓得胡姬眼泪花花，簌簌求饶，对象却是韩瑞。

　　或许是乌萨尔指责她怠慢自己吧，韩瑞也没有在意，淡声说道：“乌萨尔兄，小事而已，让她退下更换即可，没有必要计较。”

　　在韩瑞的劝说下，乌萨尔挥手让美丽胡姬收拾杯盘，余怒未消似的，抽拿湿酒的垫子，随手扔到旁边炭火正红的暖盆中。


第255章 礼物

　　雪白的垫布在暖盆之中，没有丝毫燃烧的迹象，轻瞄了眼，韩瑞似笑非笑道：“这块布垫，好像有些不寻常啊。”

　　乌萨尔暗自得意，表现上却装成满不在乎的模样，招呼韩瑞饮酒，决口不提布垫之事，准备卖足关子，待韩瑞忍耐不住心中好奇，再三询问之时，才开口解释。

　　然而，乌萨尔什么都盘算清楚了，却是没有料到，韩瑞二世为人，一些在古人看来，稀松平常的东西，在他眼中却是绝世珍宝，反之，一些稀罕宝贝，却是普通货色，不值得一提，所以乌萨尔的算计，注定付诸东流。

　　轻笑了下，韩瑞举杯小饮，没有再提刚才的事情，这多少让乌萨尔有两分失望，暗叹韩瑞沉得住气，非是常人，不过待会……肯定坐不住。

　　片刻，乌萨尔突然说道：“差不多了。”

　　随之，伸手在炭火旺红的暖盆上，扯过垫布，轻轻抖动，仿佛变法术似的，垫布重新归于雪白，没有留下丝毫的酒痕乌渍，一抹得意的笑容在乌萨尔嘴角隐约浮现，抬头朝韩瑞望去，见到他神态自若，没有半分动容，不由得愣住了。

　　不对呀，这种宝贝，在西域诸国，也是十分难得之物，而且他专门打听过了，中原地区，更是非常稀罕，或许只有皇宫之中，才有外国使节进献的贡品，一般是深藏库中，按理来说，就算韩瑞曾经见过，也不应该这样淡然处之。

　　面对稀世珍宝，却不动声色，城府也太深了吧，乌萨尔疑虑，反而有点儿茫然不知所措。

　　韩瑞微笑，语气平常说道：“列子书中有云，火浣之布，浣之必投于火，布则火色垢则布色，出火而振之，皓然疑乎雪，莫非这个就是产于西域的奇珍，火浣布。”

　　以乌萨尔的中文水平，勉强听懂了大概，反正奇珍两字，总不会错的，连忙点头。

　　“嗯，不错。”韩瑞说道，略微有丝赞许。

　　就这样？乌萨尔呆若木鸡，也不清楚现在自己是什么样的心情，就是很想揪住韩瑞大吼咆哮，这是宝贝，价值千金的宝贝，你给些面子，至少表现出点儿激动兴奋，成不成！！！

　　石棉而已，放在后世，没有清洁工处理的话，烂在大街都没人拣，有什么好惊奇的，韩瑞如是寻思，又饮了口葡萄酒，冰冰凉凉的，滋味确实不错，嗅了下酒香，韩瑞突发奇想，好奇问道：“乌萨尔兄，你懂得怎样酿造葡萄酒吗？”

　　半响，乌萨尔回过神来，什么，酿酒，当然不会，乌萨尔正想回答，突然迟疑起来，好机会呀，灵光闪现，连忙说道：“韩公子，稍等片刻，我立即回来。”

　　望着乌萨尔匆匆忙忙离去的背影，韩瑞笑了笑，也不理会，吃了片羊肉，是炭火烤熟的，外焦里嫩，的确别有风味，或许跟新疆羊肉串差不多吧。

　　一会，乌萨尔又匆忙奔来，手里多了个精美木匣，到了厅门，步伐放缓，轻步走来，微笑说道：“让贵客稍候，真是失礼了。”

　　道歉之后，乌萨尔归席坐下，将手中的木匣，悄无声息的推到韩瑞身前，客气说道：“韩公子，虽然我不会酿酒，但是家族之中，却有几张酒方，公子且看，是否有用。”

　　“不过是随意提及罢了，乌萨尔兄无须如此费心。”韩瑞笑道，推托起来。

　　“近日来，多得韩公子照顾，这只是乌萨尔一点心意而已，请你不要推辞。”乌萨尔郑重说道：“不然就是看不起乌萨尔。”

　　根本没做什么，谈何照顾，韩瑞微微摇头，只是一时性起而已，又不是真的打算酿酒，不知乌萨尔何求，这份人情还是不要欠下为妙，心里有了决定，韩瑞自然不会接受，口中继续委婉拒绝。

　　真是油盐不进，难道这个就是尉迟乙僧所说的文人风骨，乌萨尔十分苦恼，总不能真的生气吧，只好暂时放下此事，仿佛只是段小插曲，两人又开始谈笑风生。

　　期间，韩瑞也不时试探，乌萨尔接近自己的目的，但是觉得时机未到，乌萨尔自然不肯透露口风，装聋作哑，顾左右而言他，对此，韩瑞也没有在意，不说就不说，反正又不是自己求人，而是他求自己，迟早会知道怎么回事的。

　　酒足饭饱了，韩瑞休息片刻，提出告辞，乌萨尔也不好挽留，只得欣然答应，礼送韩瑞出了客栈，准备派车送他回家，然而却让韩瑞拒绝了，趁着天色尚早，他准备到虞世南家里拜访，顺便请教几个书法与经学的问题。

　　拱手作别，乌萨尔笑容敛去，垂头丧气的返回屋中，喃声说道：“好兄弟，是你赢了。”

　　“乌萨尔，已经告诉过你了，这里不是于阗王城，中原的贵族，非常讲‘礼’，轻易不会为财帛动心的。”尉迟乙僧笑容灿烂，算是安慰似的说道：“你应该感到庆幸，没有其他的动作，不然效果更加适得其反，惹人生气，拂袖而去。”

　　“中原，真是神奇的地方。”乌萨尔感叹。

　　“好了，乌萨尔，听我的，不要再算计什么了，敞开你的胸怀，认真的结交朋友，坦诚相待，大家都会真心接纳你的。”尉迟乙僧劝说道。

　　乌萨尔若有所思，慢慢的点头，不过在此之前，有些事情，还是要做的……

　　午后了，虞世南也从官署回家，按照以往的习惯，在书房里翻阅经籍，听到韩瑞来访，脸上浮现淡淡的笑容，自然吩咐仆役请人进来，驾轻就熟，韩瑞来到书房，微笑行礼问候，在虞世南的示意下，来到他的对面，席地屈膝跪坐。

　　“今日，怎么得空，前来探望老夫呀。”虞世南随意问道，低头翻阅着几页经书。

　　韩瑞笑说道：“恰好有事到城中，办妥之后，自然要过来拜访，顺便聆听虞公的教诲。”

　　“有很多的教诲之语，可惜从未见你听从行之，所以老夫也懒得再提了。”虞世南说道，微微抬头，一脸的轻描淡写。

　　韩瑞尴尬而笑，也没有多少愧疚，毕竟古人都说了，择善而从，不可能凡事都听从别人的安排生活，那样人生还有什么意思。

　　不过，近段时间来，韩瑞也称得上是修心养性，潜心苦学，虞世南心里还是很满意的，只是稍微敲打了下，也没有揪住不放的意思，放下了书卷，和声说道：“说吧，又遇到什么难题了。”

　　韩瑞欣喜，连忙遍讨教起来，不愧是当世书法儒学大家，寥寥几句，就解决了韩瑞百思不得其解的问题，所谓见微知著，从韩瑞读者的问题，就可以知道他的水平，虞世南解答之后，赞许说道：“不错，看来真是用心学习了。”

　　“那是自然，多得虞公指点，名师出高徒，若是没有丝毫进步，那岂不是让你脸上抹羞吗。”韩瑞笑嘻嘻说道，颇有点得了便宜又卖乖的意味。

　　“不会，大家都清楚，这是朽木不可雕也，与老夫没有关系。”虞世南捋须笑道。

　　韩瑞笑容立滞，却是忘了这茬，干笑打起了哈哈，撇下此事，改说其他道：“虞公，你所言的辩论会，什么时候开始啊？”

　　“此事……却是不急。”虞世南沉吟了下，皱眉说道：“看如今的情形，恐怕还要压后。”

　　韩瑞迷惑不解道：“这是为何？”

　　虞世南轻轻摇头，避而不谈，反而笑道：“韩瑞，你又出风头了。”

　　“什么？”韩瑞惊讶，不明白虞世南的意思。

　　虞世南笑道：“你为破阵乐撰写的诗，已经在朝堂上下广为流传，铮然豪迈，浑雄激荡，得到文武百官的赞叹，尽管陛下没有开口，但是神情和悦，想必心中肯定非常赞许。”

　　“啊，这么快就传出来了？”韩瑞惊愕道。

　　“也不算快，你也不想下，太常寺，就在皇城之中，与各个省部司监的官署相离不远，伎乐高歌吼唱，精妙绝伦，谁能忽略过去。”虞世南笑道：“甚至，一些官员，都没有办事的心思，偷偷跑去观望，让御史揪住了，参奏弹劾，受到责怪，指不定心里怎样埋怨你呢。”

　　“不是吧，这样也怪到我头上？”韩瑞顿时无语。

　　虞世南轻笑，与韩瑞聊起了朝廷趣事，有意无意，让他多了解些，朝堂的结构，以及一些官员的基本情况，末了，别有深意说道：“韩瑞，多听，多学，或许很快就能派上用场了，总有用得上的时候。”

　　韩瑞微怔，这算不算是暗示，有心向虞世南打听清楚，不过也知道他不会直言相告的，心情有几分荡漾，片刻之后，才慢慢的平静下来，发现太阳偏西渐暮，也就告辞回去了。

　　一路琢磨，回到家中，才坐了片刻，韩瑞发现案上有个雕饰精美的木匣，似乎在什么地方看见过，一时之间，却是想不起来了，询问旁边的仆役，得知这是乌萨尔送来的礼物。

　　韩瑞终于记起来了，随手翻开打开盒子，发现最上面有张便笺，拿起来细看，说辞与刚才宴上差不多，多谢他的关照，小小礼物，不成敬意，望请笑纳。

　　“乌萨尔。”韩瑞摇头，将便笺放到旁边，低头打量，只见盒中叠有几块羊皮纸，拿出来一看，韩瑞顿时哭笑不得，皮纸上尽是蝌蚪似的文字，谁能看得明白，这也就罢了，起码可以找人翻译，但是其中一块，却是画着勾勾线线，不像文字，倒像……地图。


第256章 终南行

　　难道是藏宝图，几乎是下意识的，韩瑞脑中出现这个荒谬的念头，细看之后，虽然不懂图中的蝌蚪文，但是也可以从画里的山山水水，还有城池漠原推断出来，这应该是张普通的地图，或许是乌萨尔没有留意，随手夹带放进木匣里，真够粗心的，也不想想，自己又不是西域人，拿了这些酒方，也看不明白，还要找人翻译，多了层麻烦……

　　韩瑞心中微动，乌萨尔看来来，好像蛮精明的，不至于犯下这样粗浅的错误吧，会不会是故意为之……呃，最近喜欢胡思乱想，却是有几分多疑起来，韩瑞自嘲，顺手将几块羊皮放回木匣之中，反正用不着，抽空退还给他吧。

　　“夫君，回来了。”

　　听到声音，韩瑞露出笑容，只见郑淖约盈盈走来，屋中暖盆炭火旺盛，烘得卧室温暖如春，也不须出门，郑淖约只穿着月白色的襦裙，雪白赤足踏在一对小巧木屐之中，露着一段光润如玉的肌肤，说不出的温婉可人。

　　“是啊，其实早该回来的，又顺便去探望虞公，请教几个问题，耽搁些许时间。”韩瑞说道，其实也没有必要解释，不过极力于成为古代好丈夫典范的韩瑞，觉得很有这个必要。

　　且不见，郑淖约眸光流盼，似有感动，笑容又浓郁了几分，轻柔说道：“夫君有志于学，的确应该多向虞公这些大儒学士请教。”

　　韩瑞点头，一脸受教了的模样，屏风之后，流萤探出半边身子，青丝秀发半掩秀美脸颊，扑哧笑道：“娘子，有话就直接和郎君说，不要吞吞吐吐的。”

　　“嗯，有什么事情吗？”韩瑞微笑问道，拉着郑淖约的纤手，带她坐到自己的旁边。

　　似有几分羞涩，嗔怪白了眼流萤，郑淖约轻声道：“其实，也不是什么大事，今儿，几个好友，约我明日到终南山赏雪……”

　　“呵呵，我说什么事情，反正也是闲着，去也无妨。”韩瑞笑道，他又不是什么大男子主义者，自然不会因为两人成亲，就禁锢似的阻拦郑淖约的活动。

　　“郎君，还听不出来呀，娘子是想你陪她去。”流萤说道，恨铁不成钢的娇嗔模样，煞是可爱。

　　“啊，这样呀。”韩瑞恍然大悟。

　　郑淖约连忙说道：“若是郎君没空，那就算了。”

　　“怎么会，你看我这些天，不知道有多么的清闲。”韩瑞握住郑淖约的温润纤手，笑呵呵说道：“你们不提，我差点就忘记了，来长安这么久，居然连天下道林张本之地的终南山也未曾去过，真是不应该啊。”

　　“就是这个道理，所以婢子刚才就说了，这回无论如何，郎君也不会拒绝的。”流萤笑道，一副我很有先见之明的样子。

　　“流萤小仙姑，那么你算下，明日我们带不带你去？”韩瑞轻笑道。

　　郑淖约掩袖而笑，流萤顿时愣住了，反应过来，自然不依，嘻嘻哈哈笑闹了片刻，晚餐的时候，与钱绪韩晦他们打过招呼，估计会在终南山上住上几日，吩咐仆役收拾携带之物，一夜无话，第二天清晨，天空泛着鱼肚白，就坐上了宝马香车，直接朝终南山而去。

　　终南山，素有仙都，洞天之冠的称誉，在京畿蓝田县附近，千峰叠翠，景色幽美，山地形险阻、道路崎岖，大谷有五，小谷过百，连绵数百里，相传当年老子西游入秦，在这里遇到了函谷关令尹喜，传下了道德经五千言，随之飘逸而去。

　　自此，终南山就成了道教的发祥地之一，更有着天下第一福地的美称，道教产生后，尊老子为道祖，尹喜为文始真人，奉道德经为根本经典，当年尹喜在终南山中结草搭建的楼观，更成了虔诚香客信徒争相来拜的圣地。

　　就是风雪飘漫的天气，也阻止不了狂热信众的脚步，况且终南山丽肌秀姿，千峰碧屏，深谷幽雅，美丽景观，令人陶醉，特别是下雪的时候，更是别有情趣，每年都吸引不少文人骚客，王公贵族前来观赏。

　　从京城出发，再到终南山脚下，由于雪地路滑，需要小心行驶，所以速度自然要比平常慢上几分，差不多费了两三个时辰，才到了地方，下了马车，只见终南山群山如秀，千峰如屏，深谷幽雅，满眼苍白，风光无限，方圆数百里，好一片连绵起伏的山峦！

　　吹了口雾气，韩瑞回身，搀扶郑淖约下来，笑着说道：“淖约，我在这里人生地不熟的，要去哪里，妇唱夫随，就看你的了。”

　　“与她们约好了，在楼观见面，就是不知她们到了没有。”郑淖约说道，唇间泛起一抹浅笑，身上披了一袭雪白裘衣，却与旁边的景色相得益彰。

　　“上去看看，不就知道了么。”韩瑞笑道，招呼流萤、画屏等人跟上，携美而游。

　　古人云，关中河山百二，以终南为最胜，终南千里茸翠，以楼观为最佳，自尹喜草创楼观后，历朝于终南山皆有所修建，到了唐代，皇室尊奉道祖老子为圣祖，大力尊崇道教，特别是楼观有道士曾经赞助李渊起兵，当李渊当了皇帝后，对楼观道特予青睐，修建了规模宏大的宗圣宫。

　　所以，尽管楼观居于山上，也不愁道路崎岖，难以攀爬，顺着建筑整齐的台阶，步步而上即可，沿路还可以观赏山上山下的风光景色，倒也不觉辛苦劳累，慢步而上，终于到了楼观山门，两层飞檐斗拱，雕饰瑞兽龙纹，十分气派。

　　山门十分热闹，大批的游人香客，进进出出，熙熙攘攘，雄伟的宫殿香烟缭绕，浓郁的檀香扑面而来，纵然山风带寒，却驱散不了这股暖流。

　　韩瑞等人，在这股人流之中，毫不起眼，差点淹没其中，左闪右避，才从山门走了进去，首先映入眼帘的，却是九棵历经千年仍然蓊郁青翠、苍劲挺拔的古柏，相传其中一棵是老子当年系牛所用，也不知真假。

　　反正韩瑞琢磨半天，觉得只绑了次绳，树上不应该留下痕迹才对，不过望到旁边众人，一脸崇敬的神情，觉得还是不要点破为妙，省得受到千夫谴责，难以脱身。

　　“郑姐姐……”温柔细气的声音飘来，如黄莺出谷，婉转悠扬，可惜就是音量小了点儿，若不是韩瑞耳聪目明，怕是发现不了站在远处的阎婉儿。

　　白皙的肌肤，如同江南水乡的女子那样光滑水嫩，弯弯的柳眉，明亮的眼眸，好像灵秀的山水画儿，似乎怕冷，轻裘披风紧紧包裹纤秀的身子，阳光之下，映着她如玉般无瑕的娇颜，透出一线淡淡的红晕，却是一种平易可近，小家碧玉般的感觉。

　　“婉儿。”

　　在韩瑞的示意下，郑淖约回眸观望，浅笑欣然，纤步盈盈，迎了上去，说起来，自从郑淖约嫁人之后，两人好久没见了，再度相逢，自然有种难言欢喜，相互拉着手儿，莺莺燕燕的畅谈起来，声如珠玉，娇声软语，如娟娟泉水般美妙，引人关注。

　　咳，韩瑞上前，挡在两个美女前面，亲切友好的笑道：“婉儿姑娘，日久没见，一切安然无恙否？”

　　小脸微红，悄悄靠近郑淖约，阎婉儿低声道：“好……”蚊声细语，似有若无，若不是见到她的柔唇微启，韩瑞真以为这是自己的错觉。

　　微嗔望了眼韩瑞，郑淖约笑道：“婉儿，走了，我们到观里说话，她们应该是在里面吧。”

　　阎婉儿慌忙点头，扯着郑淖约，秀足轻快，好似逃跑似的走了，这个时候，流萤也拉着画屏跟随而去，经过韩瑞旁边，甜美微笑，酥声道：“嘻嘻，肯定是郎君欺负人啦。”

　　韩瑞无语，大声的在心中喊冤叫屈，普通的问好而已，有必要这么惊吓么，长长叹气，摇头晃脑随行，向楼观走去。

　　有了皇家的扶持，楼观建筑自然恢弘之极，由几个主殿，十几个偏组成，大院小院落，亭台楼阁，石砖铺地，汉白玉为栏，奇花异草，随处可见，还有白鹤飞禽在园中漫步，却有几分仙家的气象。

　　阎婉儿来得早，也预定了住宿的房间，带着韩瑞等人，安置下来之后，第一件事情，自然是叫来斋饭，毕竟清早而来，到现在已经是午时了，就算有干粮充饥，怎么能与烹饪美味的素斋相比。

　　用膳之后，小憩了片刻，郑淖约就开始招朋引友了，一群青春亮丽的美女，围聚成团，轻言细语，娇笑嬉戏，的确十分养眼，可惜不能参与其中，不过韩瑞也不愁寂寞，毕竟陪同家眷而来的，不仅是自己而已。

　　旁边，也有几个同病相怜的青年，大家相视而笑，也干脆来到相对的亭子里面，烫了壶温酒，高谈阔论、指点江山，韩瑞也渐渐习惯这种贵族似的作派，应酬交际，谈笑风生。

　　聊了片刻，气氛融洽，有个青年神秘说道：“诸位兄台来得很巧，明日时候，楼台说经台却有热闹可看。”

　　“什么热闹？”众人迷惑不解，自然追问起来。

　　那又有几分得意，悄声说道：“近段时间以来，有个狂僧法琳，与京城名家道观辩法，连续胜了好几场，风头一时无两，大有日渐骄狂、力压群道之势，作为关中道观之首，楼观自然忍耐不住了……”


第257章 月色迷人

　　老教、孔教，此土之基，释教后兴，宜崇客礼，今可老先，次孔，末后释宗，是为道一儒二佛三，这是唐初制定的基本国策，所谓风水轮流转，隋朝兴盛一时的佛教，在这个时期，政治地位大不如前了，自然让一些和尚，心有不甘，一心谋求恢复往日荣光。

　　自然，也有更深层次的原因，近些年来，道儒信众，对待佛教的态度可谓是穷追猛打，恨不能再来次灭佛运动，把佛教赶出中原，这种情况下，一些高僧和尚也坐不住了，纷纷从深山寺庙里出来，寻求出路。

　　受到后世的影响，韩瑞崇尚宗教自由，信与不信，都是大家的自由，不管两教孰是孰非，都不愿意掺和其中，听闻这个消息，一笑置之，其他人好像也是这个心思，有人说道：“子不语怪力乱神，这些道佛争端，还是敬而远之比较妥当。”

　　旁人深以为然，却见那个透露消息之人，继续笑道：“兄台言之有理，不过在下之意，非是在乎那佛道之辩，而是观礼之人。”

　　在场的聪明人不少，瞬息有所猜测道：“怎么，京中权贵，也对这场辩论感兴趣？”

　　“好像是吧。”那个也不敢确定，只是揣测道：“毕竟也算是场盛事……”

　　话音刚落，突然之间，观中钟声轰鸣，一连三下，巨大的响声在山中回荡，只见观中的道士，脚步疾快朝山门方向走去，井然有序，训练有素。

　　“应了兄台之言，应该是来了什么大人物。”韩瑞笑道。

　　众人点头，有人心中好奇，提议道：“要不也去瞧个热闹？”

　　“这个……”有些人动心了，也有淡然不动的，韩瑞就是其中之一，回头望了眼郑淖约，委婉说道：“我才从京城过来，疲惫未消，就不凑这个热闹了。”

　　人各有志，不能强求，打了招呼，有几人朝山门而去，也有两三个留下，陪同韩瑞，相视而笑，有种惺惺相惜的意味。

　　过了片刻，郑淖约带着一帮少女走了过来，见到亭中只有韩瑞等寥寥几人，一些个少女俏脸掠过不满之意，碍于众人在前，自然没有责斥出来。

　　一个少女燕语清声问道：“钟声是怎么回事呀？”

　　“好像有什么大人物来访，观中道士前去迎接。”

　　“那么他们几个呢？”声音明显带着责怪。

　　你们自求多福吧，默哀了下，有人诚实说道：“他们……去看热闹了。”

　　“哼。”

　　几个少女的脸色变了，十分明显，旁边的蜜友连忙劝慰，出谋划策对付几个负心薄情郎，听了几句，轮到几个青年脸色变了，心中大呼侥幸。

　　“算了，不理他们，我们要到台峰观景，你们要去么？”

　　这个时候，谁敢说不去，多半会得罪美女，这等愚蠢的事情，想必没人愿意为之，自然欣然答应，举步随行。

　　经过山门附近之时，只见一群道士，簇拥着十几个章服冠冕，紫朱袍服的权贵行来，为首的却是越王李泰，一行浩浩荡荡，片刻走进了文始殿中，见到没有热闹可看，旁边围观的香客游人，也纷纷散开，烧香的烧香，观景的观景，恢复了正常的秩序。

　　此时，韩瑞等人，已经到了台南山峰上仰天池的附近，这里有个亭子，名曰栖真亭，传说是老子修真养性的地方，山峰的周围，多被苍茫白雪覆盖，在一束束阳光的照映下，显得晶莹通透，好似美玉，的确是难得的好景观。

　　下雪不冷，积雪不寒，而且众人轻裘棉衣，裹得严严实实，也不担忧冻着自己，踩着松软的雪花，观赏着白皑皑的山峰雪景，谈笑风生，吟风咏月，倒是悠然自得，心情舒畅之极。

　　良久，那几个去看热闹的青年，终于寻到了众人的踪迹，又是求饶，又是陪罪，私下应诺了许多不平等的条约，才得到了女伴的原谅，对此韩瑞与郑淖约，执手相笑，依偎缓行，观赏雪地之中，仰天池中那泓清澈不冰的泉眼。

　　期间，韩瑞这个声名鹊起，诗才无双的大才子，少不了吟诵几首诗作，享受少女们崇拜的目光，娇声赞语，气氛融和，却是没有察觉时光流逝，不经意之间，就夕阳西下了，夜长昼短，不过是酉时初刻，天空很快就暗淡无光。

　　约定明日清晨，起来上山观望朝阳，众人按照原路，返回楼观，聚餐享用清淡，却美味可口的斋食，宴罢之后，天空已经布满漆黑的颜色，深邃、宁静，一轮皎洁的月亮，冉冉升起，浮现正空，光辉清明透亮，映得闪烁星斗黯然失色。

　　月光似水，如霜如雪，尽管屋中点暖盆如春，清辉流泄进来，却多了几分凉意，这是心理作用，也物理温度无关，沐浴之后，披着单薄的衣裳，受到月光的照映，一缕冷风拂来，韩瑞下意识的打了个冷颤，随手关上窗户，几支蜡烛火光明亮，映得房中犹如白昼，却更加显得孤寂、清冷。

　　轻躺榻上，韩瑞百无聊赖的翻阅着书卷，郑淖约给几个好友拉去聊天了，到现在都没见身影，多半是秉烛夜谈，估计不会回来了，习惯了拥香而眠的日子，一时之间，却是有些孤枕难眠的滋味。

　　过了片刻，书卷翻到了最后，韩瑞随手合上，完成任务，准备睡觉，至于书中说的是什么内容，还真是没有什么印象，不过也不要紧了，反正不用考试，抱着这种想法，韩瑞把书卷搁到旁边，就要吹烛休息之时，门外却多了个婀娜曼妙的身影。

　　小心翼翼敲门，韩瑞眨了下眼睛，扬声道：“进来。”

　　悄无声息的推开房门，一个美丽的少女进来了，合上门扉，以横木栓妥，迟疑了下，纤巧走来，羞答答的低头，小声说道：“郎君，今晚娘子在婉儿姑娘房里过夜，吩咐婢子回来禀报……”

　　“知道了，就是这样而已？”韩瑞轻声道，嘴角多了抹暧昧笑容，目光灼灼，仿佛见到了可口小羊羔的大灰狼，目的昭然若揭。

　　画屏香嫩的小脸微红，颤悠说道：“还有，伺候郎君……安寝”

　　“嗯，也累了，现在休息吧。”韩瑞起身说道，伸了伸懒腰，一脸倦意上涌的模样。

　　俏脸绯红，画屏连忙上前，一双细嫩的小手，轻颤的在韩瑞身上摸索，好不容易解开了腰带，却不知道怎样持续下去，小脸羞红，似要透出血来，尽管不是初次亲密接触，但是自从那个荒唐的晚上之后，两人再也没有同榻而眠了。

　　一种刺激的感觉，在韩瑞心头涌起，见到画屏生涩的模样，干脆自己动手，一拉一揽，抱起她柔软如绵的身子，放到床沿，弯腰脱去她的绣花丝缎小鞋，露出一双纤秀玉足，踝圆肤嫩，粉雕玉琢，精致而完美，轻轻揉捏了下，似比绸缎还要光滑。

　　一股莫名的羞悸，猛然在心中荡漾，画屏抽动双脚，侧卧在榻上，秀首埋于枕间，如同害羞的鸵鸟，久久不敢抬头。

　　三两下把衣裳丢到旁边，韩瑞怀抱着画屏的柔软身子，在她香嫩的粉颈亲了两口，呵气笑道：“小屏儿，来，让郎君伺服你宽衣。”

　　经验丰富，一双手掌灵活转动，画屏娇羞不堪，悄悄配合，露出柔美粉嫩的身子，在烛光的照映下，即使不像郑淖约那样的曲线玲珑，惊心动魄，却也有着小家碧玉的清秀，细嫩肌肤晶莹如玉，泛着粉红之色，诱人之极。

　　韩瑞伸手握住两座小巧玲珑的雪峰，轻轻揉捏，触手温柔软滑，滑腻又坚挺，质地嫩滑，如同丝缎，说不出的舒服，一番挑逗，画屏一阵轻颤，小嘴里发出细小的呻吟，却强行克制忍耐，使得声音轻若蚊吟，羞涩中透出无边的妩媚。

　　娇嫩诱人的模样，更是充满了诱惑，韩瑞抓住她两只茫然不知置放的纤滑小手，低头亲吻两片香唇，破开小美女的贝齿牙关，含住温润的丁香小舌，缠绕吸吮，顷刻之间，画屏觉得全身的力气，都随之化去，如同轻快的小舟，在波涛中荡漾飘摇。

　　美丽的眸子迷迷朦朦，慢慢的轻闭合上，秀眉微蹙，分不出是痛苦还是快乐，清丽的容颜红扑扑的，娇艳欲滴，月色迷人，淡月笼纱，娉娉婷婷，四周是无边的寂静，空气中弥漫着男女愉悦的气息，如火如荼，荡人心魄。

　　良宵苦短，远方的天色微微有些明白，耀眼的太白星挂在山崖的峰巅，清扬悠远的钟声响亮，有种神秘莫测的气场，或许有洗涤人心的效果，但是在韩瑞看来，却是扰人清梦，可见骨子里，韩瑞还是庸碌的凡夫俗子，没有悟道的机缘。

　　迷迷糊糊的，韩瑞慢慢睁开眼睛，瞄了眼案几，几支蜡烛已经燃尽，留下斑驳的血泪，窗外的天空，依然乌黑漆暗，不过敲钟诵经的声音，却隐约飘来，渐趋响亮，目光拉近，怀中的少女未醒，不过纤秀细美的身子，却披上了丝绸诃子，小脸红潮残余，樱唇挂着甜美的笑容，惹人怜爱。

　　端详片刻，却见少女秀美的睫毛轻颤，韩瑞心中微动，伸出手掌握住了两团滑腻，却听嘤咛一声，画屏睁开美丽的眸子，嫩白小手回护，俏脸羞红似血。

　　“郎君，醒了……”


第258章 斗

　　“郎君！醒了……”望着娇羞扑面，眸光似水的画屏，韩瑞跃跃欲试，不料门外传来一阵轻微的敲门声，还有流萤的叫唤，未等他有什么动作，画屏一张俏脸登时涨得通红，连忙扯过丝衾，从头到脚，蒙住身子，什么事情都不管不顾了。

　　这种自欺欺人的表现，令韩瑞摇头笑叹起来，翻身起榻，一边应声，一边胡乱套了两件衣衫长裤，也没有仔细整理，抽开横木，拉开门扉，一阵凉风随之扑了进来，清爽之余，也让韩瑞的皮肤汗毛颤栗，情不自禁缩了下身体。

　　清香拂来，流萤小手端着温水，纤巧而进，灵活的用秀足关上了房门，嗔怪道：“清晨天冷，郎君也不注意保暖……屏儿呢？”

　　指了指温香缭绕的床榻，韩瑞无声而笑，接过毛巾，简单的洗漱，流萤也没有闲着，抿嘴笑了片刻，却也没有闲着，在旁边帮韩瑞扯正衣衫袖口，抚平衣服上的褶皱，取来暖和的裘衣给他披上，小声说道：“娘子起了，现在应该是在三清殿，随观里道长诵经，郎君快些过去吧。”

　　韩瑞微笑点头，顺手在她娇俏妩媚的小脸捏摸了下，在一片轻嗔薄怒之中，开门而去，流萤在房中倚门挥手，随之又关了门，唇角泛起坏坏的笑容，悄无声息的来到榻边，猛然轻抽丝衾，却发现纹丝不动，干脆扑身上去，房中顿时响起了阵阵嬉戏求饶之声……

　　一路行去，来到三清殿中，这里香烟袅袅，经声阵阵，一波未平，一波又起，充满了祥和的气息，却是有几分特别的韵味，尽管韩瑞不明经文大意，但是见到人人肃然盘坐，也不会在这里标新立异，找到郑淖约的身影，走到她的旁边，席地而坐，笑了笑，也装模作样的动起嘴唇来，不过是有口无心罢了。

　　良久，晨课完毕，殿中道士纷纷散去，韩瑞也站了起来，伸手搀扶郑淖约，微笑道：“现在就上山么？”

　　“是啊，想必大家都起来了吧。”郑淖约浅笑说道，双目犹似一泓清水，纤手捋了下领间的几根青丝，动作自然，却添了几分娴雅气息。

　　趁机拉住她的纤手，韩瑞笑道：“那就出发吧，早些返回，好像说经台有热闹可看。”

　　“经辩会么，却是不能错过。”郑淖约说道，轻依在韩瑞肩膀上，纤步而行。

　　出了殿外，却见众人已经整装待发，也不迟疑，趁着天空朦胧，挂着几颗明星，提着灯盏，小步朝山门而去，这个时候，万物从静寂中复苏，虫鸣鸟啼，山下村落不时传来阵阵鸡鸣犬吠之声，预示着新的一天，又将开始，充满了生机活力。

　　在观中有高墙厚壁遮挡，却是没有觉得寒冷，出了山门，众人才发觉清风寒露的厉害，就算包裹着严严实实，也抵挡不了无孔不入的冷风，即使称不上冰凉刺骨，但是滋味绝对不怎么好受。

　　不过都已经出来了，也不好打退堂鼓，少女们却是比较幸福，你挨我搂，拥挤成团，慢慢腾腾的挪步而上，几个青年，包括韩瑞，就有些悲剧了，肯定要表现英雄气概来，所以走在前面，充当人墙，给她们挡风。

　　好不容易，来到了昨日的栖真亭中，适时，一抹阳光映照在身上，尽管没有丝毫暖意，但是众人却觉得非常温馨，心情舒畅，愉快之极。

　　呃，实际上，在半山腰的时候，朝阳就已经从东边的天际飘然浮出，不过即使错过了日出浮现的刹那，但是大家不屈不挠、奋勇前行，没有半途而泄的精神，还是值得肯定的，不要灰心丧气，今日不行，还有明天嘛……

　　在韩瑞的劝慰下，一众少女才眉开眼笑起来，沐浴着明媚的朝阳，留下了阵阵珠玉般的欢声笑语，在山峰上逗留了良久，领略了晨曦映雪的美丽风光，众人随之下山，准备用过早膳之后，再到其他山峰观赏。

　　不管在什么地方，总是不缺少虔诚的信众，才卯时二刻而已，折算后世时间，不过是早上七点，楼观的山门，又来了许多香客，互不干扰，井然有序的烧香膜拜，一夜之后，又恢复了热闹的气象。

　　十分正常的事情，众人也不觉得奇怪，回到里殿，用了早膳，小憩了片刻，一众少女也不清闲，相约跑去求签拜神，而且明确提出，男士止步，不准跟随，带着几分歉意，郑淖约给几个少女拖走了。

　　估计是去问姻缘之类的事情，韩瑞猜测，摇了摇头，突然见到，一个熟悉的身影，在走廊经过，到尽头拐弯消失，眨着眼睛，与旁边青年打了个招呼，韩瑞连忙追寻而去，拐弯抹角之后，却没有发现那人的踪影，难道是自己看花眼了？

　　“韩兄，好巧，你也在这里呀。”

　　听到叫唤，韩瑞寻声望去，却见对面是幢宽敞的偏殿，小胖子李泰，正坐殿中，笑容可掬的挥手招呼。

　　“越王殿下。”再不识趣，这个时候，韩瑞也不好开走，只得露出惊喜交集似的笑容，走了过去，又是见礼，又是问候，做足了功夫。

　　“韩兄，来给你引见，这位是……”

　　陪同李泰在殿中安坐的，除了楼观高层道士之外，就是昨日而来的十几个华服权贵了，有的听说过，有的却是初次耳闻，不过却不妨碍韩瑞，这个失敬，那个久仰的招呼。

　　如今的韩瑞，大小也是个名士了，引见的道士、权贵，态度或温和，或倨傲，至少给李泰面子，纷纷点头回礼，到了最后，来到一位华发如银，精神矍铄的老者身前，李泰多了分郑重说道：“这位是傅太史。”

　　太史令傅弈，在后世的时候，韩瑞隐约有点儿印象而已，但是来到京城，对于这个名字，可谓是如雷贯耳，肃然起敬，却是不敢怠慢，连忙行礼。

　　敬重傅弈的原因，不是他是太史令，可以修书记史，所以要讨他欢心，让他给自己立个传什么的，而是因为傅弈是继范缜神灭论之后，又一位坚定的无神论者，反佛斗士，几次三番，上书朝廷，废除佛教佛法，令天下僧尼还俗，安心生产、增强国力。

　　看来，对于这场辩论，道士的信心也是不足，所以才搬来这尊大神帮忙，要知道傅弈反佛经验丰富，而且更是精通雄辩之术，几年以前，与前中书令萧瑀，针对佛教的事情，发生了口角，取得最终胜利，萧瑀争辩不过，只得大失风度，诅咒死后傅弈下地狱。

　　不过对于诅咒，傅弈更是嗤之以鼻，两年之前，西域来了个高僧，号称精通咒语，能让人死去，又复生，抱着猎奇的心理，李世民挑了几个军卫前去试验，好像蛮灵验的，傅弈却是压根不信，亲自出马，任由西域高僧施法诅咒，到头来傅弈安然无恙，倒是那个西域高僧心急如焚，把自己给吓死了。

　　消息传出，可谓是轰动一时，大涨了儒、道威风，却是使得京城里的和尚们灰溜溜的，好长时间不敢抬头见人，诸多努力，才把这事混了过去，表面不说，私底下肯定有许多和尚恨傅弈入骨，不过他从来不惧，反佛的信念，非常的执著，坚定不移，这样的精神，韩瑞自问难以做到，所以格外的佩服。

　　表面看来正经严肃，不过傅弈倒不是道学先生，对于韩瑞这种才华横溢，又知书达礼的才俊少年，不免有几分爱才之心，当下脸色稍缓，和颜悦色的回应起来，也没等韩瑞与傅弈交流几句，表达自己的敬仰，门外就有道士走来，沉声说道：“他们到了。”

　　“来得正好。”傅弈起身，意气风发说道：“走吧，去会会他们。”说着直接绕过李泰，走出了殿门，其他人没有这个胆子，恭请李泰先行，这才跟随而去。

　　有几分好奇，韩瑞自然随行，来到了山门之前，只见那里也聚集了数百之众，一片光圆锃亮的脑袋，在阳光的映照下，闪烁着淡淡光泽，若是在晚上，说不定可以节省很多灯烛。

　　今日的主角，法琳和尚，也很好辨认出来，在前方一群披着丝绵袈裟的和尚之中，有个特别嚣张，坐在抬辇之上的，应该就是他了，韩瑞注目打量，四十来岁，白白净净，十分的自信，一抹笑容自始至终，都挂在嘴边，眼睛炯炯有神，没有锐利的感觉，很是和气。

　　不过，立场不同，看法自然不一，有句话叫做先入为主，在众多道士看来，这分明是法琳和尚欺世盗名的伪装，今日就是揭穿他的时刻了。

　　双方慢慢走近了，目光很是不善，心里都恨不能把对方……但是表面，却是客气问好，法琳和尚也早从抬辇里下来，给李泰等权贵见礼，没有办法，天朝上国就是这样，宗教只得屈服于朝廷，不然，也存活发展不了，如果让佛、道两教的教众，知道西方有个教皇的存在，心里肯定羡慕得直流口水，大呼天道不公。

　　随之，就是和尚道士之间，一番虚情假意的客套，然后也不耽搁，直奔说经台而去，准备来场龙争虎斗，分出高下。

　　“也不知道谁能取胜。”韩瑞自语说道。

　　“废话，肯定是我们……”


第259章 一场风花雪月的误会

　　千年以前，尹喜为函谷关令，于终南山中结草为楼，每日登草楼观星望气，一日忽见紫气东来，吉星西行，他预感必有圣人经过此关，于是守候关中，不久一位老者身披五彩云衣，骑青牛而至，原来是老子西游入秦。

　　尹喜忙把老子请到楼观，执弟子礼，请其讲经著书，老子在楼南的高岗上为尹喜讲授道德经五千言，然后飘然而去，讲经之处就是今日的说经台，是为楼观圣地中的圣地，今日在此与佛教争辩，不免有借圣地之威，压制法琳和尚之意。

　　不过，凡事都有两面性，在圣地争论，赢了自然没话可说，若是输了，那可是面子里子一起丢，也不知，那些道士有没有考虑过这种情况，还是自信心暴涨，觉得赢定了。

　　对于韩瑞的担忧，旁边的美丽女冠，嗤之以鼻，轻蔑说道：“今日我道家高人云集此地，占尽了天时地利人和，岂会输……不对，应该是一定可以取得胜利。”

　　也是好心，怕你们阴沟里翻船罢了，韩瑞暗暗嘀咕，却也没有说出来，免得又惹怒了有点儿小心眼的李希音，轻轻瞥眼，只见她青丝鬓发轻如蝉翼，秀美如云，披着彩霞般的披肩，身姿却窈窕动人，亭亭如玲珑玉树，袅袅如弱柳垂条，仪态娇美飘逸，肌肤胜雪，似有几分仙家气息。

　　然而，白玉般的纤手，却执着几根细长的银针，锋芒毕露，寒光闪闪，生人忽近的模样，直是吓煞人也，反正韩瑞回头看见之时，顿时心惊胆战，情不自禁退步。

　　“胆小如鼠。”扑哧笑了，娇妍清丽，从袋囊抽出扁长锦盒，小心翼翼放好银针，有意无意，李希音解释道：“适才，给一个患病的信众施针，听到那些和尚来了，就赶了过来。”

　　“你，施针？”韩瑞很是惊疑，心中替那个信众默哀，肯定是给她蛊惑了，现在定是悔恨之极，白白受到了虐待，却没有申冤的地方。

　　韩瑞的表情太明白了，一眼就能看出他心里在想些什么，李希音哼声，一阵恼怒，箭步上前握住韩瑞的手腕，半响没有松开。

　　也算是肌肤相接，能过自己手腕，就能感受纤美玉手的柔软温润……呃，现在不是胡思乱想的时候，韩瑞有些羞赧，悄声道：“唔，光天化日之下，这样不好吧。”

　　“什么不好？”李希音迷惑不解，反应过来，一抹羞意在眼眸掠过，触电似的把韩瑞的手腕丢开，咬着丰盈的嘴唇，恨声道：“真是个登徒子，心思果然不良，我是在给你把脉。”

　　呵呵，原来是误会了，韩瑞摸摸鼻梁，虚心请教道：“我身体如何，肯定很是健壮吧。”

　　虽然有点自夸的嫌疑，不过每天坚持练习剑术，锻炼身体，自然没法与军卫武将相比，但是也不至于很差。

　　“健壮？”柔唇含着讥笑，李希音正容说道：“你有病。”

　　“你才有……”本能反应，韩瑞回击，突然止声，停顿了下，心中忐忑，讳疾忌医是要不得的，抱着宁可信其有，不可信其无的心态，小声问道：“什么情况，是否严重？”

　　“前倨后恭……”鄙视了下，李希音尽责说道：“不必担心，小问题而已。”

　　“哈哈，我就知道。”韩瑞心安，笑道：“是不是天气冷了，没有注意保暖，染了点儿小风寒之类的。”

　　“风寒？”李希音连忙摇头，郑重其事说道：“真的只是小问题而已，就是行房频繁……阳气有些不足……”

　　呃，差点忘记，在古代，伤风感冒是大毛病，很难治愈的，张仲景就是凭着一本伤寒杂病论奠定了医圣的地位，至于什么开颅换脑之类的大手术，无非是小菜而已，传说中，只要是神医出马，基本是手到病除。

　　感叹了番，韩瑞反应过来，阳气不足，肾……肾……晴天霹雳，彻底给打蒙了，却是错过了李希音娇妍俏脸泛过的羞红，流光溢彩，瞬间即逝的美丽表情。

　　唇边微弯，好似月牙，李希音若无其事说道：“以后，稍微注意节制，莫要贪图……嗯，再给你个药方，一天两剂，坚持半月，就可以痊愈了。”

　　利索的拿出毛笔，抽了页黄纸，搁在旁边的栏杆，运笔如飞，写下了十余行娟秀小字，不仅只是药方而已，连一些忌宜都详尽的列举出来，可谓是尽责尽心，没有敷衍了事。

　　“诺，给你，收好。”李希音说道，递来黄纸，眼眸隐约蕴藏笑意。

　　倍受打击，韩瑞麻木了，迟迟没有动作，充满了抵触的情绪，又有点儿想拿，如果是换个地方，换个医生，韩瑞还可以坦然自若的接受，问题在于，现在……还有什么颜面可拿。

　　“真是的，你脸皮不是很厚的么，怎么现在却这般薄了。”李希音埋怨，小心翼翼对折药方，犹豫了下，直接塞到韩瑞的怀里，随之纤步优雅而去，回身的刹那，玉颊微热，一抹飞红悄然浮现。

　　此时，大部分人都去说经台看热闹了，但是不代表这里没有其他人，最起码几个与韩瑞相识的青年，似乎就在不远处驻足旁观，李希音前脚才离开，他们后脚就拥了上来，一脸的暧昧笑容，好奇的打听起来。

　　“韩兄，那个美丽的女冠是何人呀？”

　　自然，最感兴趣的，却是韩瑞怀中的书信，若不是交情不够深厚，他们肯定直接动手掏抢来看，以满足熊熊燃烧的八卦之心。

　　在众人虎视眈眈之下，韩瑞终于清醒过来，小心护着胸怀，这件事情肯定不能泄露出去，不然肯定沦为大众笑柄，以后都不用出去见人了。

　　韩瑞越是保密，旁人越是好奇，尽管唐代的男女之防，没有明清时期那样的保守僵滞，随意闲聊，肯定不会让人胡乱猜测，但是又握手接触，又赠送书信的，不免让人浮想联翩，按照自己的意想揣测，流言蜚语，就是这样产生的。

　　逼得急了，韩瑞心念百转，干脆大方承认，坦然笑道：“没错，就是鸿雁锦书，如此私隐之物，诸位兄台就不必看了吧。”

　　果然不出所料，众人理所当然的点头，有人笑道：“既然如此，韩兄留下独自欣赏，自然无可厚非，不过话又回来，韩兄风流韵事，真是让人羡慕。”

　　一帮人齐声附和，丝毫没有掩饰自己的向往，女道士呀……

　　这帮淫人，心思真是不纯，韩瑞摇头叹息，忽然愣住了，只见殿门附近，在画屏与流萤的陪伴下，郑淖约翘首而立，神态自若，似乎已经听到刚才韩瑞那番言辞了。

　　屋漏偏逢连夜雨，真是要命呀，韩瑞心中泪流满面，旁边几人注意到他的异常，顺势望去，顿时心惊，一阵尴尬，面面相觑，风流韵事，自然是很美妙的，但是给家中正妻捉个正着，那么就是乐极生悲了，心里为韩瑞默哀，几人连话都不敢多说半句，纷纷作鸟兽散去，免得城门失火，殃及池鱼。

　　还好，自己身正不怕影子斜，韩瑞心中坦荡，快步上前，笑道：“不是求签问解吗，怎么这般快就出来了。”

　　“郎君是怪我们出来早了，坏了你的美事吧。”流萤呶着小嘴，嗔怨道：“不出来，怎的瞧见郎君是这样的……”

　　负心薄幸，拈花惹草，多半是这个评价，韩瑞会心虚吗，当然……有点，但是这次的确没做什么事情，所以自然不怕，坦然望向郑淖约，却发现她眸光平静，仔细打量，就能察觉其中蕴藏着丝缕幽怨，可见天下没有不吃醋的女人，就是在于有没有表现出来罢了。

　　“你们听到了。”韩瑞叹气道：“我也有苦衷的。”

　　害怕出现什么狗血情节，韩瑞直接掏出药方，递给了郑淖约，低头不语，人生，有时就是这样悲剧，久而久之，也就习惯了。

　　“这是……”郑淖约惊讶，怎么看也不像什么情书呀。

　　流萤挤来观望，也迷惑不解道：“咦，好像是药方，那封书信呢，是不是郎君藏起来了。”

　　“冤枉啊，你们不信，可以来搜。”韩瑞委屈说道：“刚才，希音道长替我把脉，发现了些……小问题，这是她开的药方。”

　　“郎君也不早说，惹人误会。”流萤嗔怪道，心里立即信了八九成，俏丽的眼眸，眯成了半月，一闪一亮，很是灵润。

　　旁边的画屏，安静的侍立旁边，但是小脸欣喜之意，却是没有掩饰，倒是郑淖约，带着几分急切说道：“夫君患了什么病，是否严重？”

　　“没有什么，真的只是小问题。”韩瑞吞吞吐吐，犹犹豫豫，小声道出实情。

　　什么，居然是……一阵惊讶之后，想到韩瑞在榻上无度索求，也难怪会这样，不过这种事情也是相对的，三个美女俏面涨红，反而有些不知所措起来。

　　韩瑞尴尬说道：“现在，你们总该明白，我为什么要隐瞒事实了吧。”

　　半响，郑淖约慌忙收好药方，白嫩脸颊泛着霞光，妩媚的瞥眼，轻声说道：“好了，是我们误会了夫君。”

　　“什么误会不误会的，只要说开了就好，走吧，去说经台看热闹……”韩瑞笑道，拉着郑淖约的纤手，温柔絮语，很快就拥香而去，见到这个情景，旁边几个满心期待，准备幸灾乐祸的青年，瞠目结舌，眼睛里充满了崇拜之意。


第260章 故弄玄虚

　　谣言，就是在误会之中诞生的，不过韩瑞现在却没空理会那些目光灼灼，八卦燃烧的青年，携着三个美女，慢慢来到了说经台，这个时候，说经台附近，挤满了前来围观的道士、和尚、游人、香客，熙熙攘攘，十分热闹。

　　像终南这样的名山福地，除了名头最响的宗圣宫楼观之外，其他千屏山峰之上，也建了大大小小数十近百个道观，寺院也是不少，没有上百，也有七八十个，今日听闻高僧法琳，要在说经台与杂毛道士争论辩法，自然蜂拥而来，摇旗呐喊，助威喝彩。

　　话说当年，佛法初始西来，和尚们都夹着尾巴做人，小心翼翼的传法，面对道教与儒家的诸多责难，只有低声下气辩解的份，从来不敢表示不满，不过经过几百年的传播，佛法已经在这片土壤扎根结果，有了底气，自然开始回击叫板。

　　好比现在，对于道教第一，佛门第三的位置，极端不满，形势逼人，为了公理与正义，一些和尚挺身而出，通过自己的方法，力挽狂澜，化解大劫，那可是功德无量的好事，必能抵达彼岸。

　　“动辄就是什么彼岸，般若波罗什么的，狂妄自大，空洞无物。”

　　“总比道经支离破碎，不成章法强。”

　　正主还没有登台辩法争论，底下两教的信众就开始唇枪舌箭，斗得不亦乐乎，其实韩瑞觉得这些争论根本没有必要，道不同不相为谋，就算一方赢了，对方根本不可能服气，还会继续再争论不休，没完没了。

　　韩瑞暗暗摇头，举目四望，发现来看热闹的人数众多，居然找不到摆席跽坐的地方，难道在站着观看，那还不如回去休息。

　　就在这时，几个侍卫模样的人走来，恭敬说道：“韩公子，越王殿下请你过去。”

　　韩瑞微怔，游目打量，发现说经台的正方中央位置，李泰含笑点头，他的附近，有几个空荡荡的席位，应该是给某些人预留的。

　　韩瑞歉意微笑，拉着郑淖约的纤手，示意了下，侧身对侍卫说道：“烦劳回复越王殿下，谢谢他的好意，不过……就不好意思前去打扰了。”

　　侍卫退回，郑淖约轻声道：“夫君，其实你不必如此。”

　　“说好的，来终南山陪你游玩，不是去交际应酬的，你应该知道，我最烦这个了。”韩瑞笑道，目光继续打量，刚才好像见到阎婉儿她们，寻找了片刻，果然发现她们的踪影。

　　“看那边，我们有地方坐了。”

　　拉着郑淖约缓步而行，就在坪台的侧边，一帮少女占了片草坪，扫去了积雪，垫上了厚厚的席子，几方案几之上，搁放着瓜果糕点，都是少女最喜的零食，估计她们是把这场严肃的辩论会，当然了游宴看热闹的地方。

　　不过，看着这些青春亮丽，姿容秀美的少女，哪个道士和尚敢过去斥喝赶人，恐怕经法没有辩成，就让怜香惜玉的青年，欣赏美色的权贵，联手给收拾了吧，招惹不得，只能当成没有看见了。

　　还好，一帮少女也知书达礼，最多是窃窃私语，小动作的嬉戏笑闹罢了，却是没有什么影响，望着场中众人，目光投射的方向，几个佛法道行高深的和尚道士，忍不住皱眉，不情不愿，睁只眼，闭只眼，自欺欺人。

　　沾了郑淖约的光，韩瑞得以坐于其中，脂香阵阵，听着一些少女娇声软语，左声姐夫，右声公子的呼唤，特别是察觉众人深藏眼睛的嫉妒羡慕，心中真是说不出的惬意。

　　隔空见到这个情形，李泰目光闪烁了下，低语吩咐道：“时辰差不多了，开始吧。”

　　旁边侍卫连忙应声，快步通传双方，只听钟声震响，全场也慢慢的安静下来，万众瞩目之下，法琳和尚率先站了起来，脸上挂着和煦的笑容，徐徐登台，似乎有种莫名的气场，充满了飞扬的自信。

　　不等楼观道士派出人来，法琳扬声说道：“今日，和尚为何来此？”

　　众人惊愕，只各底下和尚齐声呼道：“弘扬佛法，普度众生。”

　　声势浩大，在山谷回响，给是给了道士们一个措手不及，急速之间，虽然也能调动道众有样学样，叫喊几句，问题在于，这样岂不是拾人牙惠，不如不做，小声商讨几句，否决这种不智的行为，道方的代表出场了。

　　是个中年道士，面如冠玉，额头微宽，眼睛充满智慧光泽，尽管气势没有法琳和尚高昂，但是贵在没有烟火之气，悠然闲步，一抹及胸长须，随风飘逸，宽松的袖袍，掠掠拂动，仙风道骨，犹如天人下凡。

　　“那位道长是谁呀？”韩瑞问道，这种风仪相貌，肯定不是普通人物。

　　“李荣道长，楼观三清殿主事。”郑淖约轻声道：“听说，过两年会接任观主之位。”

　　果然，这些事情，自家媳妇最是了解，韩瑞感叹，趁众人的注意力都集中在台上，握住了郑淖约的纤手，两人柔情蜜意之时，台上却是风云骤起。

　　“李先生有礼了。”法琳和尚双手合十，鞠躬行礼，和颜悦色，热情洋溢，仿佛见到了多日不见的好友。

　　从容淡泊，李荣微笑稽首，未等他开口，法琳和尚就抢行说道：“李先生，今日是佛门道教论法之会吧。”

　　“那是自然。”李荣考虑了下，微微点头，却也知道法琳和尚不会明知故问，心中暗暗提防起来。

　　“阿弥陀佛。”宣了个佛号，法琳和尚说道：“如此，小僧就放心了。”

　　什么意思，李荣微怔，忽然瞄到前排的傅弈，顿时暗骂秃驴狡猾，先下了个套子，让自己往里面钻，又堵住了退路，众目睽睽之下，肯定不能改口。

　　“哼，果然是蛮夷佛徒，以小人之心度君子之腹。”傅弈板脸，有几分生气，这等小把戏，怎能瞒过他的眼睛，若不是考虑到这里是道士的主场，而且也相信李荣的能力，恐怕不管什么避嫌不避嫌的，直接上台，义无反顾的诉骂法琳和尚了。

　　就在李荣皱眉的时候，法琳和尚就开口了，直言问道：“你们道家常说道生一切，那么万物是道非道？”

　　“即是即非，即非即是。”李荣从容回答。

　　在韩瑞看来，这种摸棱两可的答应，应该砸臭鸡蛋的，但是法琳和尚却是微怔了下，似乎没有疑意，又继续笑道：“那么道与物是同是异？”

　　李荣说道：“常同常异。”

　　“阿弥陀佛。”法琳和尚念诵佛号，显然认可这个回答。不要以为，现在就是辩论了，这个不过是开胃小菜，戏论罢了，还没有归入正题呢，不过若是连这个都应付不了，李荣道士就落了下风，待会辩论的时候，气势不足，可能失败。

　　见到台上两人寒暄完毕，一个权贵模样的华服中年上台，高声说道：“今日论题，教化。”

　　什么是教化，有些复杂，不过对于朝廷官员来说，政治清明，天下太平，百姓安居乐业，三纲五常，伦理有序，这就是教化。

　　吸取教训，李荣率先责道：“佛僧剃发，穿着僧衣，不事双亲，是为不孝，目无君主，是为不忠，礼仪异中原，何谈教化。”

　　“阿弥陀佛，李先生此言差矣，今日论题乃是教化，非是夏夷之辩。”法琳和尚却是凛然不惧，大声说道：“秦火六经，汉兴杂霸，仲尼之仁谊、伯阳之道德几乎丧失殆尽，全赖我浮屠之为训也……”

　　淋琳认为，佛教传入中国时，正值汉魏时期的动乱年代，佛教在维护社会秩序，净化社会风俗方面起了重要的作用，不仅没有损害传统礼仪，反而是种很大的弥补。

　　李荣自然不会认同，反唇相讥，然后就是你来我往，口沫横飞，滔滔不绝，所谓外行看热闹，内行看门道，普通信众，自然看不出，两人在台上唧唧歪歪争些什么，就是盲目的呐喊助威罢了，但是佛道双方的高层，却是听明白了。

　　毕竟，要打倒对方，肯定要明白对方的优劣，不然怎么驳斥，很浅显的道理，和尚道士自然明白，所以在完善自家理论的同时，也要研究对手的经法，台上两人的争辩，都离不开这个范畴，底下的双方，仔细聆听之余，也随之时而欢欣鼓舞，时而抑郁不乐。

　　台上两人，可谓是棋逢对手，将遇良才，一辩就是几个时辰，太阳渐渐西移，尽管没有下山，却也不早了，但是他们却没有分出高下来，这个时候，权贵都有些不耐烦了，不虔诚的香客更是零零碎碎走了许多，说经台周围，顿时宽松起来。

　　台上两人，也有些口干舌躁，声音嘶哑，见到这个情况，双方高层接触了下，决定暂且停论，明日再辩，反正论战已经争了百多年，也不差一时半会。

　　通知了台上两人，双方自然没有意见，法淋和尚合手行礼，忽然伸出手掌，缓慢转圈，回头向台下走去，这个举动很是突兀，让人费解。

　　“什么意思呀？”郑淖约迷惑道，秀眉微蹙。

　　“没有什么特别的含义，不是故弄玄虚罢了。”韩瑞笑道：“估计是接引众生，回头是岸的意思吧。”

　　“施主身具慧根，请教姓名？”


第261章 流言蜚语

　　耳朵真是灵敏，韩瑞低头，当做没有听见，法琳和尚微笑了下，也没有在意，径直朝本方队伍走去，心中有几分慎重，看来确实是小瞧了楼观，这个李荣不好对付，回去之后，定要与诸位师兄弟，仔细商量对策，做好筹备，明日再战。

　　道士们也是这个心理，论战结束，与权贵见礼之后，纷纷散去，做个战后总结什么的，那是必然的事情，从今日的辩论情况来看，一决胜负的机会不大，那么只好打持久战了。

　　不说台上辩论的两人，就是台下的听众都有些筋疲力尽的感觉，听到散场，居然有几分解脱似的愉悦，韩瑞起身，悄悄伸了个懒腰，舒展久坐的酸麻，随之搀扶郑淖约起来，与众人同行，往楼观殿中走去。

　　相依而行，故意放慢速度，与众人落了几步，郑淖约悄声说道：“夫君，要不我们明日就回去吧。”

　　“为什么？”韩瑞惊讶道，不是说要住上三五天，陪同好友游玩终南山群峰美景，怎么突然就改变了主意。

　　俏脸亦嗔亦羞，郑淖约小声说道：“夫君……身体要紧，早些回去……慢慢调养。”

　　韩瑞立即无语，心中悲痛之情，足以搬山填海，伸手搂住郑淖约柔软纤腰，咬牙切齿说道：“其实，我觉得，身体没事，或许是希音道长误诊了，要不晚上我们，做个试验……”

　　郑淖约羞红低头，回应他的却是三百六十度转角的纤指旋掐。

　　一夜漫长，至少对于韩瑞来说，就是如此，好不容易到了清晨，道士初起，准备诵经做晨课的时候，吸取昨日的教训，众人已经起来，冒着清冷的寒风，爬上了峰顶坪台，目睹了朝阳升起了全部过程。

　　一束霞光照耀雪山，那些晶莹的冰层熠熠生辉，就像散发着七彩光芒的水晶，似云似雾的白气笼于连绵起伏的山峦，遥望近观，美丽秀奇的景色，让人感觉自己置于仙境之中，如痴如醉，久久没有回神。

　　慢慢的，众人收敛了心神，感叹自然造化的神奇美丽，下了山峰，回到殿中，这个时候韩瑞与郑淖约提出了回去的说辞，少女们昨夜已经知道了，也不知道郑淖约找了什么理由，反正她们也没有什么责怪之意。

　　见到马车渐行渐远，几个青年却是没走，留来笑谈议论。

　　“昨日韩兄风流潇洒，别看郑家娘子表面不介意，其实还是有些看不过眼的，不然岂会急忙回去。”

　　“言之有理，嘿嘿，家有悍妇，韩兄以后的日子不好过了。”

　　“呵呵，可惜的那个美丽的女冠……”

　　对于这些青年来说，什么佛道之争，谁占上风，与他们无关，若不是旁观的有权贵在场，恐怕不会去凑这个热闹，反而对韩瑞这种风流韵事更加感兴趣，在那里议论了许久，回到京城之后，更是炫耀似的，对身边的朋友提起。

　　八卦，是人类的天性，对于名人的隐私，更是偏爱有加，韩瑞大小也是名士，在京城的风头很盛，况且这个话题也很引人入胜，风流、女冠、情信，惹人遐想，顷刻之间，就在京城里传遍了。

　　其实这也不算什么大不了的事情，百姓当成饭后的闲谈，文人士子自然是充满了羡慕之情，至于朝廷权贵听到此事，更是一笑置之，年少才高，又不是德行无双的道学先生，偶尔做出一些怜香惜玉的举动，也是很正常的事情。

　　冰天雪地的气候，少了许多户外游玩的机会，京城百姓无聊久了，难得有个讨论八卦的机会，自然不容错过，所以几天下来，谣言没有停息的迹象，反而越演越烈，不断扩大，各种凭空捏造的情节，也开始产生了。

　　什么月下相逢，鸿雁传书，道观幽会之类的故事，编造得有模有样，仿佛亲眼所见似的，也不想想，如果事情真是那么隐蔽，怎么能让人见到，但是百姓就图个乐子，至于是真是假，根本没人追究。

　　况且，现在是唐初，保留着很多胡人的习惯风气，男欢女爱，本来就是天经地义的事情，韩瑞虽然是有妇之夫，但是李希音不是呀，道士又怎么样，还俗就行了，至于委身韩瑞之后，是妻是妾，那就不在他们讨论的范畴之内。

　　社会的风气就是如此，没有人觉得不正常，也没有人拿此事抨击韩瑞的人品，就是郑仁基知道了，也没有当回事，最多是崔氏私底下，寻来郑淖约，不是要找韩瑞麻烦，只是宽慰郑淖约，让她不要介怀。

　　事情的来龙去脉，郑淖约自然清楚，却羞于启齿，心中哭笑不得，表情怪异，也让崔氏误会了，表示可以斟酌招来韩瑞告诫几句，自然给郑淖约阻止了，尽管没有道出实情，却是明白表示，他们夫妻两人感情和谐，十分恩爱，不会因此生隙，这才敷衍过去。

　　回家之后，听到郑淖约的嗔怪，韩瑞也哭笑不得，不过是件普通小事而已，居然也弄得满城风雨，真是无话可说了，幸好郑淖约没有泄露天机，不然更是没脸见人了。

　　至于药方，尽管韩瑞弄不清楚，李希音是不是在戏弄自己，但是这种事情，事关今后的幸福生活，马虎不得，所以在郑淖约的劝说下，韩瑞也半推就的服食药汤，主要是预防为主，就当是固本培元，也没有什么坏处，最让韩瑞感到庆幸的是，大户人家都有饮用补汤的习惯，换了方子而已，却是没有惹人怀疑。

　　“夫君，这样坏了希音道长的清誉，似乎有些不妥。”郑淖约说道。

　　韩瑞轻轻皱眉，当初一时情急，没有仔细考虑，就胡乱承认了，现在想来，确实是对不住人家，应该想个办法予以弥补，不过这种事情，也没有那么容易澄清的，就怕说得越多，反而越抹越黑，适得其反。

　　就在韩瑞忖度之时，宅外传是来了客人，肌肤犹如冰雪般白皙透明，柔弱之中又带着几分俊美妖娆之气，无论出现在什么地方，避免不了引人关注。

　　听闻仆役的汇报，韩瑞走到厅中，微笑说道：“如意，有些日子不见了。”

　　“见过韩公子。”如意优雅行礼，寒暄了片刻，才说出此行目的，李承乾约见。

　　轻拍了个额头，差点忘记了，韩瑞暗道惭愧，连忙吩咐几句，就与如意出门，乘车而去，不久之后，再次来到东宫，与上次不同，内殿肯定是不能再去了，在如意的带领下，来到一间布置舒适的偏殿，也不用韩瑞等候多久，李承乾就含笑迎来。

　　一番见礼，没有外人，也不拘束，相对而坐，李承乾略微急切道：“韩瑞，怎么样，想到了么？”

　　韩瑞微笑点头，悄声细说，李承乾听了，若有所思，随之露出欣喜笑容，末了，自然是心中感激，愉快说道：“韩瑞，我觉得，这分礼物，父皇肯定十分喜欢。”

　　“其实，我却是觉得，只要是各位皇子，用心呈献的礼物，陛下都会喜欢，只是不表现出来罢了。”韩瑞笑道，也不算是乖巧话，只不过是按照常理推断，什么最是无情帝王家，也要分人看时候。

　　反正根据史书记载，在李承乾被废的情况下，李世民舍弃李泰，改立李治为太子，就是希望两个儿子都可以保存下来，可见他们在李世民心中的分量不轻，所以才令人费解，权谋政治无比厉害的李世民，怎么在对待子女的教育问题上，却是一塌糊涂。

　　李承乾点头，也不知道有没有听进去，韩瑞也很无奈，有些话不好说得太白，旁敲侧击已经很犯忌讳，再直言告诫，恐怕没人保得了自己。

　　慢慢来，潜移默化，总有成功的时候，韩瑞自我鼓励，继而笑道：“太子，太常寺的保密措施不力啊。”

　　“什么意思？”李承乾迷惑不解道。

　　韩瑞解释道：“我给破阵乐做的诗歌，才半天而已，大家都知道了。”

　　“知道就知道，有什么问题吗？”李承乾奇怪道。

　　咦，韩瑞皱眉，搔了下额头，立即明白什么地方不对了，又忘记现在是古代，寿宴歌舞节目之类，根本没有保密的观念，不过未曾表演，大家都知道有什么内容，这样能有什么惊奇可言，韩瑞觉得，自己有必要告诉李承乾，一个成功的宴会，应该具备的因素。

　　“保密工作，一定要到位，大家都清楚怎么回事了，却纷纷喝彩叫好，不是你的功劳，而是给陛下面子。”韩瑞坦诚说道：“这种情况，岂能瞒得了英明神武的陛下，之所以没有揭穿，无非是需要……咳咳，太子明白吧。”

　　好险，差点连粉饰太平，歌功颂德都说出来了。

　　李承乾考虑片刻，叹息说道：“自然明白，你怎么不早说，现在什么都晚了。”

　　“有什么晚的，调换几个节目不就成了么。”韩瑞说道。

　　“章程制定出来了，太常寺与礼部商定之后，已经呈报给父皇。”李承乾嘴角多了抹苦笑，无奈说道：“之后，父皇还夸赞我办事沉稳，看来，不过是敷衍之语。”

　　“没出差错，自然是沉稳，若是敷衍，陛下就不会夸赞了。”韩瑞连忙安慰，轻声问道：“陛下钦定，不能改动了？”

　　“你说呢。”李承乾反问，漆黑明亮的眼睛，微微转动了下，迟疑说道：“也不是不行，除非……”


第262章 麻烦来了

　　“除非什么？”韩瑞问道。

　　“除非有母后的懿旨。”李承乾说道：“有她的手令，才能让太常寺与礼部官员，隐瞒改动节目的事情，不然他们肯定会据实上报父皇，改了也没有什么用处。”

　　“的确如此。”韩瑞深以为然，却没话可说了，毕竟宴会看似为李世民庆贺寿辰，但是何尝没有政治意味，妄自修改变动，成功固然可喜，若是失败了，恐怕不仅李世民会生气，也要面对朝廷百官的指责。

　　犹豫不决，过了好久，李承乾叹息，摇头说道：“韩瑞，此事算了，下次若有机会，再依你之计行事吧。”

　　准备解释之时，却听韩瑞灿然微笑，认真说道：“理应如此，这是太子第一次处理陛下交办的差事，凡事以稳为先，不可冒失，发生任何差错。”

　　“对，我就是这样想的。”李承乾连忙点头，大生知己之感。

　　作为太子，肩上压力之大，来自方方面面，轻易之间，伤不起啊，相对之前，李承乾的性格变得更加的沉稳，或许不是自己的功劳，但是韩瑞还是蛮有成就感的。

　　在东宫之中，停留半个时辰，与李承乾聊了些京城逸事，自然，自己的绯闻肯定是决口不提的，然后也就告辞了。

　　送韩瑞到宫门之前，作别之时，李承乾迟疑了下，轻声说道：“你有没有办法，在不变动的前提下，将宴会办得更好？”

　　韩瑞微怔，苦笑摇头，李承乾颇有些不好意思，羞赧说道：“知道是我强人所难，算我没说，下次请你喝酒，当作赔罪了。”

　　“要求真多，让我想下吧。”韩瑞无奈，拱手而去，李承乾欣喜，心中告诉自己，韩瑞不会让自己失望的。

　　适时，一位美丽女子走了出来，素雅简单的衣裳，衬托出温柔贤惠的气息，却是太子妃苏绫，款款来到李承乾身边，衽裣为礼，轻声说道：“太子殿下。”

　　“让你不用多礼的。”李承乾伸手搀扶，带着怜爱之意埋怨起来。

　　苏绫甜美浅笑，也没有反驳，一如既往的恭敬柔顺，李承乾摇头，轻叹了下，无可奈何，指着韩瑞远去的背影，愉快笑道：“他就是我经常向你提到的韩瑞，是我最好的朋友。”

　　或许……也是唯一的朋友，听不到李承乾的心声，不过就算知道了，韩瑞恐怕也没有高兴的心情，因为才回到家中，就遇到了麻烦的事情。

　　客厅之中，有个十五六岁的小道童，恭敬的稽首行礼，客气说道：“韩公子，老君殿青云主事，让我前来，请你到殿中作客。”

　　来者不善啊，韩瑞心中嘀咕，第一个反应，就是委婉的拒绝，就要考虑着用什么借口合适之时，却见那个小道童继续说道：“青云主事说了，若是你不去，他就亲自过来拜访。”

　　哈哈，威胁么，韩瑞肃容，沉声说道：“……稍等，我更衣就来。”

　　返回房中，郑淖约一脸的担忧，轻声道：“夫君，青云道长找你，所为何事呀。”

　　“能有什么事情，无非是兴师问罪罢了。”韩瑞无奈道，青云是李希音的父亲，听到这些流言蜚语，肯定按捺不住，没有气呼呼上门寻衅，已经是蛮给面子了。

　　郑淖约关切道：“那怎么办？”

　　“能怎么办，大不了豁出去了。”韩瑞咬牙切齿，拉住郑淖约的纤手，嬉皮笑脸道：“淖约，宅第那么宽敞，多住个人没有问题吧。”

　　眨了下美丽眼眸，瞬间抽手，郑淖约平和说道：“夫君真是这样觉得么？”

　　“是呀。”韩瑞无比认真，随之长长叹气道：“其实我也不想的，那青云道士膀大腰圆的，又不忌荦酒，每日供奉他的开支，足够我们几个的家用了。”

　　“没个正经，在与你说正事呢。”郑淖约嗔怪起来。

　　“我现在就是在想，告诉他实情之后，以什么好处来封他的嘴。”韩瑞悲哀说道：“不然你夫君我，就等着沦为天下人的笑柄了。”

　　“哪有这般严重。”郑淖约温柔浅笑，轻声道：“其实青云道长也是得道的高人，供奉他也不是什么不能授受的事情。”

　　“说得倒是轻巧，那道士痴迷炼丹，哪天不把我们宅院给炸了……”韩瑞怔然，突然灵光闪现，一阵狂喜，连忙抱起郑淖约，转了几圈，又亲又吻，激动说道：“媳妇真是聪明，我想到了，我终于想到了。”

　　亦羞亦嗔，俏脸绯红，肌肤流光溢彩，郑淖约柔若无力打了两下，低声道：“坏蛋，快些放我下来，让人笑话。”

　　“谁笑话啊。”韩瑞环视，霸道说道：“我就这样惩治她们。”

　　“郎君就是无赖。”流萤嘻笑道，拉着画屏跑开了。

　　又捶了几下，郑淖约索性放弃了，就蜷伏韩瑞的怀里，轻悠问道：“夫君想到什么了？”

　　“暂时保密。”韩瑞神秘微笑，随之叹气道：“算了，告诉你吧，省得你胡思乱想。”

　　人家才没有胡思乱想，郑淖约心中辩驳，微微仰首，等候韩瑞的答应，没想迎着的却是一个深吻，火辣辣的，贪婪的吸吮，旋绕缠绵，直到氧气耗尽，韩瑞才放下嘴唇，抱着软绵无力的郑淖约，小心翼翼放到绣榻上，得意笑道：“小约儿，乖乖沐浴，洗得白白嫩嫩的等我回来，送你束天下最美丽的花朵。”

　　美眸似水，目光朦胧，望着韩瑞消失在房门，郑淖约觉得心里空荡荡的，忍不住轻咬柔唇，轻斥道：“真是无赖。”随之轻轻闭上星眸，一抹甜蜜的笑容，悄然在唇角绽放。

　　迎着冷风，直奔骊山老君殿，韩瑞心里却火热非常，难怪常说，身在局中，考虑不周，看不到全局，也不是没有道理的。

　　宅院就在骊山附近，到老君殿也不费多少时间，约莫有半个小时，就到地方了，由小道童带路，由侧边小门而进，拐弯抹角的，就到来内殿，青云道士丹房前面。

　　“青云主事，韩公子来了。”

　　听到小道童的叫唤，丹房应声而开，青云道士快步而出，随手关门，这个空隙，韩瑞已经瞧清楚里面的情景，白烟飘渺，炭火正红，好像是在炼制丹药，难怪没有亲自上门问罪，原来是脱不开身啊。

　　脸色阴沉，怒目而视，青云道士挥退小道童，却是没有着急与韩瑞算账，而是说道：“这里不是谈话的地方，随我来吧。”

　　韩瑞微笑随行，很快就来到附近一间静雅的房屋，在合上房门的刹那，青云道士表情变了，没有气急败坏，也没有愤然暴怒，只是十分的平静，无比严肃的说道：“韩瑞，我现在不是什么道长，只是一个平凡普通的父亲，希望你告诉我一件事情。”

　　韩瑞连忙辩解说道：“误会，绝对是误会，我与希音道长根本没有什么事情，坊市之间的都是流言蜚语，道长千万不可轻信。”

　　“真的？”青云道士问道，面无表情，这个模样，反而更加吓人。

　　韩瑞诚恳说道：“千真万确，我可以与希音道长对质。”

　　“嗯，我相信。”青云道士说道。

　　“道长请听我解释……呃。”韩瑞愕然，下了极大的决心，准备自暴其丑的时候，却是听到这个出乎意料的答应，让他惊疑不定，以为青云道士在说反语，不然，就是李希音为示清白，把实情告诉他了。

　　想到这个可能，韩瑞心里有些不自在，理智上自然清楚，人家这样做，也是无可厚非的，自己没有指责的资格，不过心里却不是滋味。

　　“音儿的脾性是有些倔强，但是从来没有欺骗过我，既然她说没有这件事情，那么外面的肯定就是谣言，我只是好奇，为什么有这种流言蜚语？”青云道士问道：“她没有告诉我具体的原因，那么我只好请教韩公子了。”

　　韩瑞忍不住问道：“她就没说什么？”

　　“没有，我让她做个澄清，她却是认为，清者自清，浊者自浊，不用理会。”青云道士有几分无奈，叹气说道：“再问，她就生气了，我也不好强迫，只得找你了。”

　　莫名有些欣喜，韩瑞笑道：“其实真的只是误会，前几天，我陪妻子到终南山赏雪，偶遇希音道长在替香客治病，我自觉得身体有点儿不适，就请她把脉，随之希音道长给我开了药方，没想旁人见了，却是以为……以讹传讹，真是可恨。”

　　“原来如此。”青云道士点头，心中的疑虑，尽管没有完全消散，但是却信了九成多。

　　韩瑞趁热打铁道：“道长，其实坊市流言，真的很容易揭穿，时间地点之类，完全就是凭空捏造，臆想编排，没有丝毫可信之处。”

　　青云道士赞同，淡声说道：“所以我才会相信你。”

　　说开了就好，没有想到，青云道士还是很通情达理的，心情舒畅，韩瑞笑道：“道长，其实我也想要澄清的，就是怕适得其反，反而落了口实。”

　　“有些道理。”青云道士叹息道：“人心难测，说了实话，反而觉得是在掩饰，明明是流言蜚语，却深信不疑，真是可悲。”

　　“所谓流言止于智者，只有道长这样修行得道的高人，才会分清其中是非。”小小奉承了下，想到此行的另外目的，韩瑞投其所好道：“刚才见到丹房之中，布满氤氲之气，莫非是道长在炼制仙丹？”


第263章 一个解释

　　“没错。”青云道士略微有点儿自得，随之摇头叹气道：“不是仙丹，只不过是普通的丹药罢了，传说之中，服食即可飞升羽化的仙丹，不知道什么时候才能炼成。”

　　昧着良心，韩瑞说道：“只要持之以恒，相信道长肯定会如愿以偿的。”

　　“希望如此。”青云道士说道，从神态反应来看，对于韩瑞这个违心祝福，他还是很受用的，借这个机会，韩瑞顺势表达想要前去观仰丹房的意思。

　　青云道士犹豫了下，起身笑道：“既然韩公子有兴趣，贫道也不好拒之千里，不是丹炉之中火焰纯青，十分危险，公子远观即可，切莫近触。”

　　韩瑞连忙点头，而且打定主意，看两眼就行了，韩瑞可是时刻铭记，君子不立于危墙之下的训言，若是发现情况不对，自然是立刻逃窜，绝不耽搁。

　　丹房僻静，角落是堆放整齐的木柴，旁边是几个锁封的箱子，里面安放的，应该是炼制丹药的材料，中央自然就是丹炉了，底下柴火燃烧，青焰幽幽，温度很高，周围的空气也变得扭曲起来，炉上几个按照北斗七星排列的洞孔，冒着烟雾，升腾浮空，久久不散。

　　青云打开丹房的刹那，一股烟雾就随之扑来，隐隐约约杂带着丝缕异香，然而却摭掩不了其中的炭酸味道，日夜受到二氧化碳的熏染，居然安然无恙，身体真好，韩瑞暗暗羡慕，不过想到青云道士，一年到头，也没有亲自炼制几炉丹药，也就释然了。

　　挥袖拂开烟雾，青云道士率先走了进去，望着里面没有什么变化，心里松了口气，其实，之所以同意带韩瑞前来，主要是他也不怎么放心丹炉的情况，干脆顺水推舟，返回丹房。

　　就在青云道士小心检查炉火的时候，韩瑞却避开丹炉，沿着墙壁，走到角落，看见几个封锁的箱子，颇有几分失望。

　　青云道士忽然回身，微笑问道：“韩公子，是在寻找何物呀？”

　　“没有什么。”韩瑞有些尴尬，迟疑了下，笑着说道：“只是好奇，道长炼丹，是以什么物事为原料的。”

　　“自然是以药材为主，人参、灵芝、奇花、异草、虎骨、鹿茸……”青云道士滔滔不绝，都是些名贵珍稀的药材，却是丝毫没有提到硫磺水银之类的有毒物质。

　　韩瑞自然觉得，这是丹士们的潜规则，他们相信通过神秘的力量，可以化凡为仙，但是却害怕世人知道了，产生不好的想法，惹人非议，自然予以掩饰。

　　寻了个空隙，韩瑞连忙说道：“但是我听闻，有些道长，炼制丹药之时，却是需要硝磺汞铅之物辅助……”

　　“哼，这些人乃是道门之耻，经常扬言要以铜铁之物，炼成黄金白银。”青云道士嗤之以鼻，直言不讳说道：“那多半是骗人的把戏，愚弄百姓之语，韩公子千万不要相信。”

　　韩瑞顿时愣住了，这算不算是同门相残？

　　丹成在即，心情舒畅，青云道士不介意指点迷津，郑重说道：“韩公子，贫道早就说过，点石成金，那是仙家手段，我等道人，修行再是高深，没有飞升之前，神通不广，绝对无法做到这种事情。”

　　居然说实话了，也不怕其他道士知道群起而攻之，韩瑞心中多少有些触动，他却不知道，道门的炼丹士，也分很多流派的，内部矛盾也很是激烈，若不是顾忌大家知根知底，暴料对谁都没有好处，恐怕早就相互揭短攻讦了。

　　见到韩瑞神情怪异，考虑了下，青云道士说道：“韩公子，贫道自问眼力不差，也能瞧得出来，你对于炼丹妙术，有些不以为然，为何却对炼制丹药的材料，那么感兴趣？”

　　韩瑞迟疑，半响没有回答，青云道士摇头，说道：“既然韩公子，不愿意告之，贫道也不会强人所难，今日之事已了，韩公子请回吧。”

　　逐客令下了，韩瑞没有离开，厚着脸皮，腆声说道：“道长，小子有件事情向你请教，希望道长指点。”

　　“何事？”青云道士问道。

　　“硝磺等物，什么地方有卖？”韩瑞连忙问道：“还是道长自己搜集配制的？”

　　“二者兼有。”青云道士露出玩味的笑容，说道：“怎么，韩公子打听这个，难道是准备自己炼制黄金？”

　　“自然不是……”韩瑞含糊其辞，请教道：“道长，能否告知具体的商铺位置。”

　　“城个各个药铺，都有出售，不过数量较少。”青云道士颇是遗憾的摇头，微笑说道：“算了，告诉你实情，免得你旁敲侧击，当日可以点燃的火油，是河东一位道友赠送给我的，至于怎样炼制出来，我也不得而知，反正不是你想像的，从石炭得来。”

　　脸上热辣辣的，反正已经得到了想要答案，韩瑞也不留下给人笑话了，连忙告辞而去。

　　青云道士也没有送行的意思，继续照看炉火，待韩瑞的身影，消失在殿门之后，过了片刻，李希音纤步飘逸而来，白皙雪腻的玉颊却蕴着几分怒容。

　　“希音，你来了。”听到动静，青云道士回头，脸上露出惊喜的笑容。

　　悄目在丹房掠过，李希音责问道：“韩瑞呢，听说你把他招来了，不是告诉过你，坊市那些都是流言蜚语，不要相信，怎么还要找他麻烦。”

　　“没有。”青云道士连忙解释道：“请他过来，绝对不是问罪。”

　　“那是为了什么事情？”李希音自然不信。

　　青云道士迟疑了下，见到李希音愤然的表情，不敢隐瞒了，连忙把刚才的事情一五一十的说了出来，末了，笑道：“真的只是误会，说开了就没事了。”

　　“早就告诉你了，是你不相信而已。”李希音说道。

　　“是我不好，是我不对……”青云道士赔笑说道，看到女儿的神态举动，心里突然有种大事不妙的感觉。

　　回到家中，韩瑞第一时间，就是吩咐仆役到城中买来硝磺，然后拿了些木炭，兴致勃勃的在后院捣弄起来，郑淖约她们，清闲无事，自然跑来凑热闹。

　　“郎君，你拿这些物事，准备做些什么？”流萤十分好奇，黑白分明的俏丽眼睛，充满了求知的神采。

　　笨拙的把木炭捣成粉末，韩瑞笑呵呵说道：“我在做爆竹。”

　　“骗人。”流萤呶嘴说道：“这些与竹子根本扯不上关系。”

　　爆竹是什么，就是拿要大毛竹，伸到火里烧，然后听着响，这种行为，肯定让韩瑞有些不习惯，以前没有这个闲功夫理会，不过现在，受到李承乾的拜托，为宴会增彩，听到郑淖约无意之中的提醒，自然而然，想到把鞭炮做出来。

　　自然，韩瑞最大的目的，还是制作烟花，深邃的夜空之中，一束束流星火花，闪耀着刹那的灿烂，瞬间即逝，犹如昙花般令人惊艳，这才是晚会的大杀器，不过，尽管知道烟花与鞭炮的原料是什么，但是具体的过程，韩瑞自然不可能清楚，只得慢慢的摸索。

　　“我做的爆竹非比寻常……算了，一时半会，没有参照对象，也解释不清楚。”韩瑞笑道，手中却没有闲着，把硝磺灰的粉末，用厚纸包裹起来，留了根长丝作引。

　　脸上露出满意的笑容，韩瑞起身，郑重说道：“你们躲远些，用手捂住耳朵，待会听到打雷的声音，别吓着了。”

　　几个美女半疑半信，却也听话，远离后院，在门前探身观望，只见韩瑞点燃长引，飞快的跑到这边，火光闪烁，长引很快就燃尽，然后……就没有任何动静了。

　　又等了半响，众人面面相觑，听到韩瑞刚才的描述，爆竹有多么的厉害，现在却是这般的结果，却是有些想笑，又怕打击韩瑞，不敢笑出声来。

　　“果然，就知道是这样的下场，文科生的悲哀啊。”韩瑞喃喃自语，声音轻微，旁人却是没有听见，但是从他的表情，就清楚韩瑞心情不好。

　　郑淖约连忙安慰道：“夫君，初始而为，难免有些不足，再多做几次，应该就好了，实在不行的话，就请懂做的人前来帮忙。”

　　“嗯，没错，术业有专攻，我就不掺和了。”韩瑞无奈道，理论与实际，往往是有很大的差距的，一时之间，心灰意冷，懒得理会了。

　　拥着郑淖约回房，流萤脆声道：“郎君，这些物事怎么处理？”

　　“收敛包好，那是我送给太子的礼物。”韩瑞随口说道，实际上也准备这样做，甩手掌柜不是那么好当的，本来是他的事情，怎能不帮忙出力，况且李承乾作为太子，手头上有那么多的资源，不充分利用，实在是太浪费了。

　　相信，有自己的理论，再加上朝廷的能工巧匠，别说什么烟花爆竹，就是炸药火炮之类，也可以研制成功，不过现在大唐陌刀铁骑天下无敌，好像没有这个必要，而且朝廷官员的保密意识太差劲了，指不定知道配方之后，唯恐别人不知道似的，堂而皇之的印在书上。

　　韩瑞摇头，这种事情，以后再说吧，最起码，要等到自己……


第264章 表演时间

　　一转眼就到了深冬季节，快要立春，春光明媚，山间路上堆积的冰雪隐约有融化的迹象，天气反而更冷了，这些日子以来，没有足够的例证，坊市之中的流言蜚语渐息，又没有别的什么事情，韩瑞过得十分惬意，基本上，就是在深居宅第，勤学苦练，修身养性。

　　然而，久静生动，也不是没有道理，清晨起来，城中就开始忙碌起来，无论士农工商，普通百姓，朝廷文武百官，勋爵权贵，甚至连异族使节商旅，无一例外，全部忙活开来，因为今日是大唐皇帝、天可汗李世民的寿辰，自然要普天同庆，拂水净街，披红挂绿，欢歌喜舞，鼓声阵阵，热闹之极。

　　这些，只不过是普通百姓的欢庆行为，宫城之中，自然又是另外的情况，几乎是一夜没睡，四更就爬起来的李承乾，匆匆忙忙赶来玄武门，却发现几个筹备庆典的礼官，已经提到到达，指挥着数百工匠，搭建高台，铺垫席毯，点缀珠饰。

　　见到太子前来，众人自然连忙迎上行礼，李承乾挥手，所谓人逢喜事精神爽，就是形容他现在的模样了，尽管睡得不多，但是精神却兴奋之极，荣光焕发，神采飞扬，现在就如同韩瑞之言，万事俱备，只欠东风了。

　　庆贺是庆贺，但是早朝照样举行，太极宫殿之中，李世民的心情舒畅，文武官员也十分的识趣，就连魏徵这样的铮臣谏官，也不会在今日，拿些惹人厌烦的事情，来破坏李世民的好心情，毕竟再挑剔的官员，也不得不承认，李世民即位以来，无论是治国安邦，还是行军打仗，总体而言，称得上古往今来少有的明君。

　　自然，李世民的表现，也不是完美无缺，有着这样那样的小缺点，但不过是小节罢了，难得寿辰，也没有必要给他添堵，所以李世民得以轻轻松松的度过早朝，接受群臣的恭贺，返回内宫，又受到嫔妃侍婢的口彩。

　　什么千秋万代，万寿无疆之类的词汇，屡屡传来，这个时候的李世民，英明神武之极，对于这类奉承之语，自然是没有放在心上，不过吉祥顺耳，听起来还是蛮舒服的，也能从脸上看得出来，和颜悦色，嘴角含笑，威仪比往日淡了几分。

　　最后出场的自然是内宫之主，母仪天下的长孙皇后，一身的盛装，大袖袆衣，华丽明艳的凤纹，晶莹闪亮着珠光宝气，灿烂夺目，身后随行四个华服丽人，风华美艳，容姿各异，气质各不相同，都是人间美色。

　　款款行来，一同跪拜道：“愿陛下鼎盛千秋，文皇武德，泽荫苍生……”

　　“行了，自家人，不用这般隆重。”李世民含笑说道，亲手搀扶长孙皇后，同时示意旁边四人起来，随之，携同长孙皇后，高坐紫檀香雕龙床之上，准备接受皇子公主的朝贺。

　　虎目扫视，李世民皱眉道：“乾儿呢？”

　　“在内苑筹备庆宴。”长孙皇后笑道。

　　微微点头，李世民笑道：“有始有终，尽心了。”

　　“那是自然，听他说，要给陛下一个惊喜。”长孙皇后说道，预先做了个提醒。

　　“朕也有耳闻，很是期待。”李世民爽朗笑道，挥手示意，自然有宫婢匆忙下去，召唤李承乾前来。

　　殿下，皇子公主到齐了，就是襁褓幼婴，也让乳母抱来，只要等李承乾来到，也算是一家团聚，李渊当然不用过来，毕竟天下间没有儿子寿辰，父亲过来拜贺的道理，待会李世民还要自己去西宫问候呢。

　　就在天子之家，享受天伦之乐之时，韩瑞也没有闲着，跪坐梳妆台前，乖乖低头，任由两双白嫩的小手，在脑袋上摩挲、梳理，固定成形之后，以绩巾包扎起来，随之取来锋利的刀子，小心翼翼的刮去绒须，以湿巾抹净，上粉、涂脂……

　　“屏儿，你弄错了吧，香脂水粉，那是淖约用的。”韩瑞说道，企图蒙混过关。

　　可惜，郑淖约就在旁边，浅笑说道：“屏儿，不理他，继续。”

　　显然，闺房之中，郑淖约的地位比较高些，画屏轻笑点头，在嫩白的掌心抹了点儿脂粉，直接在韩瑞的脸上，温柔细致的涂抹起来。

　　也是悲剧，三比一，没有反对的余地，那只得乖乖接受，韩瑞闭眼，深深的叹气，任由两个美女又涂又抹，勾勒轻划，反反复复，两刻钟之后，才满意罢手。

　　“郎君，真俊。”流萤笑嘻嘻说道。

　　“你的意思是，没有化妆之前，我不俊啊。”韩瑞佯怒道。

　　流萤抿嘴而笑，纤步疾快，跑得远远的，娇声道：“看来，郎君也很有自知之明，让人十分佩服。”

　　韩瑞挑眉，就要张牙舞爪之时，郑淖约柔声道：“夫君，莫要闹了，换件衣裳，也该出发了，与爹娘汇合，再前往宫城。”

　　“知道了，还是小屏儿最乖巧。”韩瑞叹气，忽然伸手搂住旁边的画屏，脸庞对着两团玲珑柔腻的软肉中间，厮磨起来，温香扑鼻，滋味难言，也趁机把讨厌的脂粉擦掉。

　　啊，画屏措手不及，忍不住惊呼，挣扎了两下，见到没有效果，小脸通红，娇艳欲滴，似能滴出血来。

　　“郎君坏蛋，就知道欺负屏儿。”流萤愤然道，气呼呼上前拉扯。

　　“呵呵，你是在怪我没有欺负你么。”韩瑞笑道，趁机捉住流萤，在她肋下轻搔，自然引得一阵娇笑求饶之声。

　　嬉闹片刻，韩瑞也不敢耽搁正事，心满意足的收手，携同郑淖约出门而去，这个时候，流萤才缓了口气，忽然惊声道：“屏儿，你胸襟怎么白了……啊，是涂好的粉脂，知道了，郎君真是无赖。”

　　马车悠悠，不久之后，到达了郑府，宫廷宴会，韩瑞无官无职，按理来说，自然是没有资格参加的，但是由李承乾的照应，区区请柬，肯定没有问题，况且还有郑仁基，以他的官位品级，也可以带上子女参加宴会了。

　　女婿半子，也说得过去，见到两人执手而来，亲密恩爱，郑仁基捋须笑道：“人齐了，那就走吧，不然迟到，宫门关闭，想进去就难了。”

　　众人自然没有意见，天子寿辰，礼仪规矩自然繁琐，况且参加人数众多，出于安全考虑，层层检查肯定是避免不了的，去得晚了，真有迟到的可能。

　　出行之后，分车而行，安兴坊离宫城很近，知道宴会在玄武门举行，直接前行，在建福门下车，通过了初步的检查，在宫女的引领下，朝内苑走去。

　　一路而行，可谓是三步一哨，五步一岗，诸多军卫严阵以待，不管来者是何身份，一律予以注目打量，若是发现有异常的地方，立即上前拦截，谁敢轻举妄动，不会听任何解释，先擒拿扣下，打入天牢，事后再行处理。

　　宫城重重，深如大海，金碧辉煌，雄伟壮观，不过这种时候，众人哪里有欣赏的心情，纷纷低头不语，小心谨慎的步行，岂会东张西望，惹人怀疑，到了内苑之后，情况才好些。

　　不愧是皇家园林，韩瑞惊叹，尽管是在严冬，这里却犹如暖春，奇花异草，争相绽放，绿意盎然，美不胜收，也印证了句话，没有早的，只有更早的，花圃坪间，许多勋爵权贵已经到场了，三五成群，欢声笑语，颇是热闹。

　　不好意思到女眷那边凑合，与郑淖约分开，韩瑞就跟着郑仁基，周游权贵之中，对于这种交际应酬，已经驾轻就熟，虽然称不上如鱼得水，但是起码不亢不卑，应对如流。

　　慢慢的，天色渐暮，宫苑悬挂起灯笼烛火，灿烂辉煌，粗略计算，少说也有几千支烛蜡，也称得上奢华之举，然而，眼下这点排场，距离当年隋宫的豪奢情形还差得很远，人家夜宴之时并不点灯，而是在廊下悬挂几百颗直径数寸的夜明珠，再在殿前设火焰山数十座，焚烧檀香及香料，既能使殿中光耀如白昼，又有异香绕梁，犹如仙境。

　　场中，有许多隋朝遗臣，却是没有忘记当年的盛况，自然不把眼前的奢侈当回事，相对而言，这场宴会，已经是非常节俭了，华灯初上，也意味着宴会即将开始，事情也果然不出所料，只听尖锐的声音传出：“陛下驾临，百官朝贺。”

　　寻声望去，见到李世民龙行虎步而来，众人自然而然，异口同声道：“恭迎陛下……”

　　“众卿免礼，不必拘束。”李世民笑道，与后妃、皇子、公主，走到前台席上，按照地位尊贵，分席列坐。

　　在礼官的指引下，参加宴会的皇亲国戚、勋爵权贵、文武官员，外国使节，诰命贵妇，也逐一对照位置，安然就会，沾了李承乾的光，韩瑞的居于中间，不前不后，又不显眼，很符合他的心意。

　　开宴之前，自然是恭贺李世民寿辰，年年有今日，岁岁有今朝之类的吉祥话，一套礼节下来，李世民红光满面，笑容可掬，心中肯定畅慰之极，双手虚抚，让众人归席坐下，接下来却是几个皇子的表演时间了。

　　也不用礼官提醒，李承乾率先起身，朝韩瑞方向笑了下，双手托着一个卷轴，从容不迫的走到李世民身前，跪下说道：“儿臣献礼，祝父皇福寿安康，于万斯年。”


第265章 隆重登场

　　李世民含笑示意，旁边自有寺人接过李承乾呈上的礼物，小心翼翼摆放在御案之上，却步退后，众人的目光自然注目观望，猜测那是什么礼物，不过从形态来看，应该是书法字画之类的，可能是前朝名家之作，或许是王羲之的字帖。

　　众人也不是凭空猜测，毕竟李世民热衷收集王羲之字帖的事情，在朝中上下，也不是什么秘闻，太子肯定也清楚，进献这份礼物，也不是没有可能，众人猜测纷纷，目光齐聚台上，等待李世民解惑。

　　“起来，有这份心意就行了，不用什么礼物。”李世民微笑，随手解开卷轴丝事，轻轻展开观看之时，脸色顿时有些错愕，片刻之后，好像有点惊喜交集，低头观赏半响，才欣然笑道：“乾儿，真是有心了。”

　　“父皇喜欢就好。”李承乾连忙说道，却掩饰不住喜悦的心情。

　　“是什么呀，令陛下爱不释手。”

　　“肯定是王羲之的真迹。”

　　一些皇亲国戚，仗着自己身份不同寻常，小声的议论起来，不过却也知道收敛，只是窃窃私语罢了，不敢大声喧哗，李世民欣赏画卷半响，也察觉众人的好奇，示意旁边宫女把画卷悬拿起来，示予众人观赏。

　　“咦，好像是幅地图。”前排权贵，距离较近，自然看得比较清楚，出乎意料，不是什么字画，自然惊呼起来，仔细打量，只见画卷之上，以细线勾勒出很多山河城池的形态，应该是幅地图无疑。

　　“不是普通的地图，画的好像是……”

　　“九州，没错是九州图。”

　　说话的却是几个武将，眼尖目利，而且行军作战，哪有不看地形地图之理，自然比文官更快些发现地图画的是什么，听到提醒，众人恍然大悟，出于针对相逢的心理，几个文官再三端详，又有所得，相视而笑，一人开口说道：“错了，不是九州图。”

　　“确切的说，应该是九州四夷图。”

　　众人又看，果然发现，画卷之上，除了九州之外，周围还有许多零零星星的板块，上面标出了高丽、突厥、吐番、石国、于阗等等，反正不管有没有使节前来朝贺，只要在鸿胪寺备有名字的异族国家、部族，都在图上标示出来。

　　其实，在韩瑞看来，这张地图，严重失真，疆域大小，根本不成比例，不过现在的测量技术，自然有些落后，肯定不能要求过高，而且韩瑞也不想表现得太过妖孽，惹人怀疑，所以也就将就认同了。

　　几个白发苍苍的老头，对于歌功颂德，好像是蛮有经验的，待几个宫女拿着地图转了圈，返回李世民御案旁边之时，立时站了起来，高呼陛下英明，天下归心，四夷臣服，众人反应过来，连忙附和，也算是掀起了场小高潮。

　　热闹了片刻，在李世民的安抚下，众人才慢慢平息下来，不过对李世民歌功颂德之后，自然不会忘记赞扬太子李承乾几句，什么贤达，聪颖，寓意深长之类，一通夸赞，反正也不用多费唇舌，何乐而不为。

　　隐约也听到几句赞誉，李承乾心情自然格外的舒畅，但是也不至于得意忘形，愉悦的返回席位，却听到长孙皇后赞许说道：“乾儿，礼物的确是别出心裁，不仅你父皇喜欢，尤其节俭，我也很是欣慰。”

　　太子妃苏绫似在埋怨说道：“大家，为了绘制这份地图，太子已经废寝忘食好些日子了，任我怎样规劝，都没有用。”

　　长孙皇后温柔笑了，轻斥道：“乾儿，你这样可不成，冷落了绫儿，皇孙从何而来。”

　　一阵哄然声中，苏绫羞涩垂头，李承乾尴尬请罪，其乐融融，欢庆时刻，不管谁有什么心思，都不会表现出来的。

　　李世民皇子不少，太子李承乾为长，楚王李宽早逝，三子李恪，四子李泰，五子李祐，六子李愔、七子李恽、八子李贞，九子李治……

　　其中，最为得宠的，自然是长孙皇后生下的三个皇子，而且根据礼法，嫡子的地位，自然比庶子高，所以李承乾之后，出来献礼的，不是李恪，而是李泰，不过十五六岁的年纪，体形已经有朝长孙无忌方向发展的趋势。

　　然而，古代，从来不以肥胖为耻，所以李泰没有什么自卑的情绪，挂着春风般的笑容，趋步上前，献出了自己的礼物，一首祝寿赋，文章通篇华丽，词藻优美，可见是下足了功夫，自然引得在场文臣赞赏点头，也得到李世民的夸奖。

　　谦虚低头道谢，李泰目光有些黯淡，抬头之时，又充满洋溢的笑容，优雅退下，然后，就是白皙粉嫩，乳臭未干，一脸稚气的李治登场了，有模有样的走到御案之前，眨着清亮可爱的眼睛，半响却是没有动静。

　　李世民含笑提醒道：“雉奴，是不是有礼物要送给父皇？”

　　“对哦。”李治迷糊点头，似懂非懂道：“今日是父皇寿辰，母后让雉奴上来……上来做些什么？”

　　居然回头询问，声音清脆，传遍周边，引得轻轻哄然，李治有些茫然，不知道大家在笑些什么，李世民放声大笑，招李治过来，抱放在膝盖，御案旁边，搁着一方造型精美的酒具，已经倒上醇香的宫廷玉酿，李世民随手拿来，轻笑说道：“是上来陪父皇饮酒么。”

　　“好像是吧。”李治不敢肯定，却伸出白嫩的手掌，接过酒具，小抿了口，灿然笑道：“父皇，甜的，你也喝。”

　　“雉奴真乖。”李世民笑道，拿起酒具，昂首饮尽，父慈子孝的模样，却是没有引起什么波澜，主要是李治年纪太小了，根本没有重视的必要。

　　适时，长孙皇后无奈微笑，温柔唤道：“雉奴，回来。”

　　李治应声，快步奔了过去，李世民含笑，突然站了起来，拿起了已经斟满美酒的酒爵，朗声说道：“诸位卿家，今日寿辰，朕与诸君共庆……”

　　全场肃然起立，举杯陪饮，霎时钟鼓齐鸣，号角吹奏，宫廷礼乐响起，预示着宴会正式开始，至于还有皇子没有献礼的问题，就不在众人考虑的范围之内了。

　　一声传膳，左右前后，四面八方，数千宫婢，手捧托案，鱼贯而入，井然有序的在席间穿梭越过，小心翼翼放下托案，仿佛经过千百次演练一样，每个动作，每个步骤，都是那么的一丝不苟，没有出现丝毫的失误。

　　百息之后，宫蛾却步退下，众人案上，整齐摆放着热气腾腾的膳食，第一次参加宫廷宴会的外国使节，包括朝廷权贵官员，心中自然由衷的感叹，一些人甚至瞠目结舌，呆若木鸡，差点就在君前失仪。

　　幸好，随着宫廷礼乐的声音，数百个身穿丝绸宫装，相貌皎好的女子，跃步而来，翩翩起舞，姿态曼妙，精彩纷呈，让人看得眼花缭乱，目不转睛。

　　当然，对于经常参加宫廷宴会的高官权贵来说，这个节目，根本不具备任何吸引力，轻描淡写瞄了两眼，就不再理会了，只顾与同僚好友觥筹交错，小声交淡，最多在结束之时，习惯性的喝彩叫好。

　　不过，宴会的气氛很是高涨，无论是李世民，还是勋爵权贵，每个人的脸上，都充满欢乐祥和的笑容，与往常差不多，借着酒兴，几个弘文馆学士吟风咏月，挥毫泼墨，一些粗鄙武夫，不知礼节，兴致来了，拔刀击柱，以示勇武，引得御史弹劾，臣子诚惶诚恐，不过天子仁厚，细语安抚，不予怪罪。

　　韩瑞冷眼旁观，看着给唬得一愣一愣的外国使节，心里暗笑，这些，也不算是安排好的，但韩瑞却是察觉出来，君臣之间，很有默契，特别是见到诸如长孙无忌几人，嘴角悬挂的一抹会心笑容，更加的肯定了。

　　夜了，残月悬挂，清冷朦胧，月光如水，纯洁透明，不染丝毫杂色，一朵云雾飘来，遮住弯弯月亮，万点繁星如同撒在天幕上的颗颗夜明珠，闪烁着灿灿银辉，与宫殿之中的数千支灯烛争辉交映，良辰美景，天上人间。

　　宴会慢慢接近尾声，众人都有几分醉意，然而却有七分清醒，毕竟身在宫廷之中，肯定没有哪个权贵敢放开畅饮，酒醉酣睡也就罢了，若是不小心做犯禁的事情，恐怕人头落地，以后都不用醒了。

　　咚、咚、咚、咚……

　　突然，一阵震天动地的鼓声传来，号角嘹亮，让人仿佛觉得自己身在军营之中，听到气势雄浑的大鼓响声，不仅那些外国使节惊愕莫名，就是初次参宴的官员也动容不已，若非见到天子与大臣纹丝不动，恐怕要惊慌失措起来。

　　鼓声渐歇，一段婉转而动听的音调飘扬而来，高昂而且极具感染力，伴随着阵阵骏马长嘶之声，两队军马，缓慢登场，战旗飘飞，兵戈挥舞，杀气腾腾，两军对垒，空气之中凝聚着紧张的气息。

　　“圣德期昌运，雍熙万宇清，乾坤资化育，海岳共休明，辟土忻耕稼，销戈遂偃兵，殊方歌帝泽，执贽贺升平。”刹时，有人以苍劲雄浑的声音，高歌起来，一听开头，李世民与几个大臣就皱起了眉头，不对呀，不是这首诗。


第266章 烟花易冷

　　一众君臣心中充满了迷惑，按照章程议定，这个时候歌唱的应该是韩瑞的那首诗作，非是这首颂词，怎么突然之间更改了，不过他们的心思缜密，尽管心中不解，表面上却不动声色，笑容可掬，欣赏气势磅礴的破阵乐。

　　鼓声雷动，震惊百里，气壮山河，两队军马，以战阵之形，交错屈伸，首尾回互，往来刺杀，兵戈交击，逼真之极，看得众人热血沸腾，血脉贲张，如痴如醉，心中充满豪情壮志，忍不住随之手舞足蹈。

　　良久之后，破阵乐毕，众人平复心情，场中静了片刻，顿时掌声雷动，喝彩叫好之声，不绝于耳，久久不歇，外国使节，满面尽是叹服之色，纷纷交口称誉，不顾礼官的拦阻，上前跪拜，以示臣服之意。

　　李世民朗声大笑，挥手示意，让宫婢把他们搀扶起来，宴会进行到此时，一切十分圆满成功，然而，李世民与一些大臣，心里泛起了狐疑，隐晦的对望，谁有这个胆子，居然敢更改钦定的章程，诗歌不对，怎么回事？

　　难道是太子……几人瞥视，却发现席案空无一人，李承乾不知去向，心中更加的惊疑，就在这时，激昂的弦乐之声，如同雨打芭蕉，叮咚作响，一阵接着一阵，好像是汹涌澎湃的波涛，一波未平一波又起，狂潮叠浪，声势浩大，成功的吸引了众人的注意。

　　记得，破阵乐之后，没有这个安排呀，李世民与几个大臣面面相觑，就在他们心中踌躇之时，一身戎装，披着铠甲的李承乾，率队而出，走到前台，拔剑而舞。

　　众人惊讶，李世民却若有所思，扬声笑道：“皇后，这个就是乾儿所言的惊喜吧。”

　　长孙皇后轻笑点头，如果没有她的允许，礼部与太常寺的官员，岂敢冒天下之大不韪，私下改动安排，几个大臣安心了，只要不是官员自作主张，自然与他们没有任何的关系。

　　大唐尚武之风，自上而下，尽管身为太子，平日锦衣玉食，生活安逸，前呼后拥，出行动辄有数百上千军卫保护，根本没有习武的必要，但是李承乾的武艺却也不差，一柄三尺寒锋利剑，如同龙蛇腾飞，鳞光闪烁。

　　不同于韩瑞的花架子，李承乾学习的是上阵杀伐之术，只有斩刺几个简单基本的动作，却能演化出许多招式，三五兵卒，不能近身，那些眼光老辣的将领，比如李靖之类，目光掠过一抹赞赏，以李承乾的身份，武艺能有这样的水平，也是件难能可贵的事情了。

　　李世民的嘴角也绽放出欣喜的笑容，李承乾毕竟是长子，在他心里的地位，不同于其他子嗣，正是因为这样，所以要求更加严格，就目前而言，李承乾并没有辜负他的期望，尽管私下有些贪玩嬉戏的缺点，不过近段时间来，却是改正了许多，值得嘉奖。

　　“严风吹霜海草凋，筋干精坚胡马骄，汉家战士三十万，将军兼领霍嫖姚，流星白羽腰间插，剑花秋莲光出匣……”一首豪迈大气的诗歌在李承乾口中唱出，诗句十分熟悉，众人微怔，随之释然，原来移到这里来了，难怪刚才没有听到。

　　“……敌可摧，旄头灭，履胡之肠涉胡血，悬胡青天上，埋胡紫塞傍，胡无人，汉道昌。”

　　一个利落的收剑式，李承乾反手执剑，单膝跪下，适时，宫城四面八方，传出数千上万军卫的吼声：“陛下之寿三千霜，但歌大风云飞扬，安用猛士兮守四方，胡无人，汉道昌。”

　　如是再三，如雷贯耳，声嘶力竭，吼声依然：“陛下万寿，陛下万寿……”

　　声音在宫殿之中回响，如同洪钟大吕，余音绕梁，久久不散，一些个聪明机灵的官员，也随之起身，扬声高叫，仿佛火引，众人纷纷效仿，叫得耳红面热，激动兴奋。

　　精心的安排，让李世民格外惊喜交集，情不自禁站了起来，一种异样心情在胸中涌动，好久没有体会过这种情绪了，只有当年登基即位之时，才有这样的感觉。

　　“父皇！”

　　一瞬间，也可能很久，直接李承乾叫声传到耳中，李世民才回过神来，心中的情绪却没有平息，和煦笑道：“乾儿，你这个惊喜，的确令朕心中惊喜畅快。”

　　“父皇，儿臣还有一份礼物进献。”李承乾大声说道，气喘吁吁，眼睛却十分的透亮，神采奕奕，兴奋之极。

　　李世民笑道：“怎么，给朕一个惊喜不够，准备再来一个呀。”

　　“正如父皇之言，儿臣确有此意。”李承乾说道，随着他们父子对话，众人也渐渐安静下来，好奇观望，还有什么惊喜？

　　“来人，点火！”

　　李承乾神秘微笑，挥手下令，只见宫苑四方角落，星火闪烁，就在众人迟疑之际，却听到阵阵沉闷扑声，好像万箭齐发，嗖嗖嗖，好像流星赶月，千百道火光朝天奔射，随之就是砰砰砰的响声。

　　众人下意识的昂首观看，却是见到了人生之中最为灿烂美丽的景观，一朵朵五光十色，绚丽多彩，犹如霞光的颜色，如同凄婉的昙花，瞬间即逝，刹那芳华。

　　众人愣住了，也来不及做任何反应，只是呆呆的观赏，一束、一束、一束，碎裂，灿烂，夺目，勾勒无数的弧线，刹那消失。

　　烟花放完了，又过了良久，众人没有丝毫的反应，李承乾也没有在意，嘴角掠过理解的笑容，当日见到这样的场面，自己何尝不是呆愣了很久，才清醒过来，如此奇妙美景，谁能淡然处之……

　　不对，的确有人无动于衷，李承乾目光移动，在人群之中找到韩瑞，心中感叹，真不清楚他的脑子是怎么生成的，哪来那么多的奇思妙想。

　　“神迹，此乃神迹，陛下寿辰，天上降下奇观，此乃祥瑞之兆……”

　　几个老头子，也不知道是听力不行，还是装聋作哑，一同跑出来，伏跪在李世民脚下，神情激动，难以自抑，泪流满面，歌功颂德之后，撺掇皇帝快去祭祀封禅。

　　李世民顿时哭笑不得，好言劝解，令左右近侍，把他们搀扶下去，仔细照料，这才有空平息心境，看着李承乾，好像有许多问题需要解答，不过却忍耐下来，端起酒爵，高声笑道：“今日欢宴，朕非常畅快，与诸君同乐。”

　　就是宴会结束的信号，尽管众人心头有很多疑问，不过也只得憋在心上，举杯同饮，现学现卖，呼叫几句陛下万寿，随之等待礼官的安排，分批离宫。

　　“乾儿，你随朕来。”李世民摆驾返回寝宫，自然没有忘记叫上李承乾，什么神迹祥瑞，如果没有之前的对话，他或许还会顺水推舟，现在却是十分好奇，这样奇妙的景象，李承乾是怎么办到的。

　　欣喜应声，李承乾快步随行，却让李世民唤上了辇车，见到这个情形，一些人的脸色，却是有些异样，不过掩饰得非常巧妙，没有显露出来，随之也各自散去，待天子嫔妃、皇子公主走了，众人才小声议论起来，相互打听，刚才在天空灿烂开花的是什么物事。

　　韩瑞没有泄露天机，他们自然没有任何收获，百思不得其解，只有纷纷猜测，胡思乱想，没有丝毫沾边的地方，想像力太过丰富，差点让韩瑞笑喷出来。

　　很快，轮到韩瑞等人离宫了，一盏盏明亮的灯笼，映照宫殿如同白昼，在军卫的护送下，出了宫城，数百辆华盖香车在这里等候多时，各自寻找，上了马车，扬鞭而去。

　　这么晚了，尽管城中没有实施宵禁，但是城门肯定不会敞开，所以韩瑞自然是随行到郑府过夜，半躺在舒适的车厢中，拉着郑淖约的柔软纤手，韩瑞笑道：“你好像有事情要问我。”

　　美眸盈着清亮光泽，郑淖约轻声道：“夫君，刚才绽放的，是不是你说的烟花。”

　　“媳妇真是聪明，怎么样，我说的没错，很绚烂美丽吧。”韩瑞笑道，反正经过自己的指点，匠师的努力，烟花已经提前发明出来，而且又当众演示，自然没有否认的必要。

　　“的确如此。”郑淖约叹道：“从来没有见过，这样奇妙的景观。”

　　“哈哈，东宫应该还有节余，明日我去取来，你想看多久，我就放多少。”韩瑞说道，慷他人之慨，十分的豪气。

　　“夫君，不必了。”郑淖约连忙劝说道：“这等奇物，必是珍稀非常……”

　　“珍稀？”韩瑞轻笑道：“约儿，你忘记了，前些时候，我不是在后院制造过烟花吗，说穿了，无非是硝磺木炭几种原料配制而成，根本不值几个钱。”

　　不等郑淖约表示惊讶，韩瑞继续说道：“不过，原料不值钱，但是为了研究出来，着实耗费不少钱财，所以出售的价格，肯定要贵上那么点儿，反正对于勋爵权贵、巨商富贾来说，价格便宜，才是对他们的侮辱。”

　　“夫君的意思是……”郑淖约隐约有些明白，更多的是迷惑不解。

　　“小约儿，还不明白么，现在掌握烟花生产技术的，除了东宫匠役之外，就只剩下我了。”韩瑞得意笑道：“不是我小瞧太子，他根本不明白什么叫做利益最大化，就算有了这个技术，多半是束之高阁，或许公布出去，这样的结局，着实令人痛心疾首，我怎能坐视不理，所以干脆把那些匠役都要了过来，准备与他合作……”


第267章 来自天使的福音

　　夜静更深，宴会散去之后，李世民并没有安寝，心情十分的愉快，不过回到宫殿之中，却慢慢收敛下来，与长孙皇后同坐于胡床之上，微笑问道：“乾儿，适才空中燃放的是何物？”

　　“烟花。”李承乾微笑解释道：“如烟似雾，形态万千，好像鲜花般绽放的意思。”

　　“形容倒也精辟。”李世民表示赞许。

　　一旁的李泰好奇问道：“这等奇物，皇兄是何处寻来的，以前却是从未见过。”

　　“是韩瑞进献的，借我的名义，为父皇寿辰增添光彩。”李承乾笑道，自幼锦衣玉食，他自然没有经商的概念，根本没有在意韩瑞描述的什么利益最大化，不过却按照两人商量好的言辞应对。

　　毕竟这也是事实，在研究制作烟花的过程中，李承乾只是出人出钱，具体技术指导之类，都是韩瑞负责操办，从某种意义上说，李承乾的确是坐享其成，烟花的归属权，属于韩瑞，也不是什么不能接受的事情。

　　“韩瑞……”

　　李世民默念这个名字，心中似有所思，脸上却不露出丝毫痕迹，也就没有了其他问题。

　　灿烂的烟花，普通百姓见了，觉得十分美丽，起初的反应，应该是再次欣赏，或许自己亲手点燃放射，考虑再深些，就是明白烟花的价值，将其据为已有，发家致富，韩瑞就是在于这个层次。

　　然而李世民却是不同，毕竟身为天下至尊帝王，站在无人能及的高度，考虑问题的角度，自然异于常人，心中容纳的是文官武将，江山社稷，千万臣民，区区的烟花，如同皇宫库房中的稀世珍宝一样，不过是偶尔点缀生活的物事，不会放在心上。

　　“又是他……”李泰暗想，心念百转，仔细的计较起来。

　　适时，一个俏娇可爱的小女孩，轻声细气道：“皇兄，烟花很美，我还想再看，你还有没有呀？”

　　“城阳想要，自然不会没有。”李承乾笑道：“明日我让人送来给你。”

　　“谢谢皇兄。”城阳公主乖巧说道，漂亮的眼眸泛起几分兴奋的神采。

　　旁边，一些公主也露出渴望的表情，不过却没有开口讨要，毕竟李承乾与城阳公主是同母兄妹，关系自然不同，换成自己开口，未必会如愿以偿。

　　“客气什么。”李承乾轻笑，心中微动，立即说道：“有很多烟花，你可以与巴陵、东阳、临川、雉奴他们一起燃放观赏。”

　　“谢谢皇兄。”一群公主欣喜，纷纷拜谢，声音各异，或柔媚、或婉转，或清脆，交杂综合，仿佛优美的曲律。

　　李承乾笑容和煦，摆手说道：“对了，燃放烟花，有些危险，你们要注意安全……”

　　一群公主认真聆听，李承乾耐心解说，却是有几分和谐，至少在李世民眼中，可以见到一抹欣然之意。

　　人家皇室贵胄，自然不会把这点蝇头微利放在心上，不这韩瑞却是十分重视，毕竟今晚之后，可以料想，烟花肯定大行其道，若不是借这个机会，大赚一笔，难道等到以后，那些能工巧匠破解配方，百家争鸣，与自己抢生意呀。

　　心动不如马上行动，第二天清晨，韩瑞就与郑淖约匆匆返回家中，找来钱绪商议，这种事情，韩瑞认识的人之中，肯定没有谁人比钱绪的经验丰富，自然要听从他的意见。

　　观看烟花绽放的美丽绚烂之后，钱绪立即两眼放光，以他的见识，自然清楚，这样的商品有什么样的价值，站了起来，来回走动，过了半响，平静心情，这才说道：“二十一郎，你想怎样？”

　　“卖钱。”韩瑞坦荡，直白说道：“趁着新鲜，京城权贵肯定很乐意购买燃放观赏，不过烟花的制作，并没有多少技术含量，据我估计，一两个月，就应该有人能仿造出来，那个时候，自然是泛滥成灾，不稀罕了。”

　　“那你的意思，只是借这个东风，不准备长久经营了？”钱绪问道，态度认真，平日的憨厚豪气消隐，取而代之的是种精明强干之色。

　　韩瑞也不觉得奇怪，如果钱绪真的只是普通平常，脾性温和的胖子大叔，怎么可能赤手空拳，打下大片家业。

　　想了想，好像没有认真考虑过这个问题，韩瑞抓头说道：“叔父，你觉得呢？”

　　钱绪哑然失笑，果然只是一时兴起，随之分析说道：“如果只是借东风为之，那就没有什么顾虑，聘请百几十个匠人，日夜赶工，做多少就卖多少，直到出现别家作坊为止，但是想长久经营，那就要仔细斟酌了。”

　　嗯，韩瑞点头，也明白做生意，不仅是随意说说而已，从生产到销售，自然有套规矩，然而该选择哪套方案，韩瑞却犹豫不决，又问道：“叔父，你觉得，我该怎么样。”

　　“那就要看你以后的打算了。”钱绪笑着说道，眼睛有种智珠在握的光泽。

　　韩瑞沉吟，叹息道：“我就是不清楚以后有什么打算，才不知道应该怎样选择。”

　　“二十一郎，在叔父面前，何必隐瞒。”钱绪轻声道：“其实，你已经打算好了，却不知道应该怎样开口罢了。”

　　韩瑞抬头，发现钱绪嘴角含笑，一副了解的模样，有点儿惊讶，装傻说道：“叔父，你是什么意思呀，我能有什么打算？”

　　“见识了京城的似锦繁华，心野了，肯定不想返回扬州了吧。”钱绪说道，摇头叹气，瞥了道你还很嫩的眼神。

　　韩瑞尴尬笑道：“怎么会，乡情是立身之本，古语有云，落叶归根，我身为韩家宗长，岂能抛下父老乡亲不顾……”

　　钱绪不置可否，端杯饮了口温酒，微笑说道：“开春了，冰雪融化，我与晦兄弟商量过，准备过些时候就回去。”

　　“这么快。”韩瑞惊讶，连忙说道：“春寒料峭，融雪路滑，不宜长途跋涉，不如……”

　　“不如盛夏再回去吧。”旁边有人开口，韩瑞连忙点头说道：“对，对……”

　　忽然发觉情况不对，韩瑞寻声望去，只见韩晦面无表情走来，有种莫名的气场，镇得韩瑞瞠目结舌，乖乖低头不语。

　　钱绪谑笑说道：“二十一郎，到了盛夏，天气严热，容易染病中暑，不如到秋天凉快时候，再行出发吧。”

　　韩瑞幽怨望了眼钱绪，怪他落井下石，与韩晦算计自己。

　　“明日复明日，明日何其多。”韩晦叹道：“郎君，这可是你自己之言，不会忘记了吧。”

　　“自然不会。”韩瑞苦笑道，搬起石头砸自己的脚的事情，肯定不能忘记。

　　“那样就好。”韩晦笑道：“算起来，郎君离开扬州，也有半年之久，怎么也要回村告个平安，而且成亲之事，也该到祠堂焚香祭祖吧。”

　　理由充分，的确应该，韩瑞自然只有点头的份。

　　韩晦满意笑道：“既然如此，事不宜迟，现在就开始收拾行李，安排行程吧。”

　　“晦叔，这里的宅院，良田怎办？”韩瑞眼巴巴说道，虽然说，这份家业，垂手而得，跟白拣似的，但是也不能轻言放弃吧。

　　“没事，反正郎君是当今名士，理应视钱财如粪土，卖了，或许赠予郑家，要不然就送给三郎吧。”韩晦笑道：“钱郎肯定不会让郎君吃亏就是。”

　　“那是自然。”钱绪爽朗笑道：“我们走了，三郎还在京城参加科举，他得中了自然最好，这宅院就当做我给他的奖励，落第了也无妨，明年继续考，这里就是他的安身之地。”

　　他们居然什么都计算好了，也没有问过自己的意见，韩瑞顿时无语了，随之嗫嗫嚅嚅，欲言又止，心里挣扎了好久，才小声说道：“其实，我……”

　　突然，一个仆役连忙门都没有敲，直接闯了起来，一脸兴奋，气喘吁吁道：“郎君……外面……天使……”

　　天使，韩瑞皱眉，我还上帝呢，没想仆役之中也有信奉基督教的，对了，这个时候，有基督教到大唐传教了？脑中转过乱七八糟的念头，却见韩晦与钱绪站了起来，见到韩瑞没有动静，干脆拖拉着他就往外面走去。

　　“叔父、晦叔，你们怎么了？”韩瑞莫明其妙道。

　　“天使来了，愣着做什么，快些出去拜见。”

　　两人异口同声训斥起来，韩瑞眨了下眼睛，突然反应过来，天……使，不是长翅膀的鸟人，而是天子的使者，传达皇帝的旨意，明白天使的含义，韩瑞怦然心动，一些心慌意乱，来这里宣布什么旨意？好事坏事？

　　来到前院，却见几个仆役在那里焚香摆案，郑淖约素手指挥，颇有经验，见到韩瑞，连忙迎了上来，柔唇浅笑，低声道：“夫君，紫气东来，福运临门，或许……”

　　或许什么，韩瑞暗暗猜测，定了定神，快步出门迎接天使，那是几个白净无须的寺人，脸上笑容可掬，没有倨傲之意，很是客气与韩瑞见礼，走到院中，见到里面的布置，满意微笑，为首之人，从怀中取出锦帛，高声宣读：“朕膺期御宇，静难齐民，钦若典谟……韩瑞，扬州人士，素有贤名……”

　　这是李世民的手敕，前面的大堆大段，韩瑞听得迷迷糊糊，不解其意，大概是李世民自述求才若渴的心思吧，后面的才是重点，特别是几个关键字眼，韩瑞听得很是清楚，心跳速度不由加快几分。


第268章 官场大忌

　　秘书省，着作局，校书郎，什么官职？

　　就在韩瑞沉思之时，郑淖约轻轻伸手推了下，这才回过神来，却见寺人已经宣读完毕，连忙上前拜谢皇恩，领取证明身份的牙牌，至于官袍之类的，恐怕要到吏部报到之后，才有资格拿取，或者找人订做吧。

　　这个时代的宦官，在李世民的治下，还是十分的安分守己，没有中唐时期的滔天权势，完成任务之后，拒绝了韩瑞的盛情挽留，半推半就拿了点喜钱，再三提醒韩瑞，三日之内，定要到吏部听训备册，随之欣然而去，回宫复命，不敢有所滞留。

　　挥手送别，拿着牙牌，韩瑞有种不真实的感觉，要做官了，其实，之前心里也有过这种揣测，但是却没有想过这样的突然，没有丝毫的准备，滋味真是特别，有点兴奋喜悦，又有点惶惑不安，隐约有些担忧害怕。

　　“恭喜夫君，以后就是堂堂朝廷官员了。”郑淖约笑道：“秘书省韩校书。”

　　一众仆役才反应过来，纷纷上前恭贺，七嘴八舌道：“恭贺郎君。”

　　之前也有过这样的猜测，所以韩瑞也慢慢克制，恢复了平常心境，嘴角含笑，打发仆役散去，拉着郑淖约向厅中走去，悄声道：“校书郎是几品官啊？”

　　“正九品上。”郑淖约温柔笑道。

　　哦，韩瑞有点失望，喃声说道：“常言道，七品芝麻官，那九品算是什么。”

　　“夫君，你说什么？”郑淖约没有听清楚。

　　韩瑞微笑不语，却也知道，自己这个抱怨，在其他人眼中，明显就是得了便宜又卖乖的表现，要知道京城勋爵贵族多如牛毛，但是官员却相对稀少，李世民实行的是精官并省政策，认为官在得人，不在员多，所以京城三省六部，寺监司台，文武官员，仅有六七百人。

　　韩瑞能成为其中之一，不知道有多少在羡慕妒嫉，在唐代，无论是科举、门荫、流外铨通过者，只是取得了任官资格，真正担任实际官职，还需要经过铨选，而韩瑞却由一介白丁，不经过任何考试，直接跳过三级，成为正九品校书郎，称之为鱼跃龙门也不为过。

　　况且，秘书省名为监掌经籍图书之事，却兼职帮皇帝撰写文章圣旨，也称得上是天子的近臣，与皇帝经常接触，升官的机会肯定比别的官员大，官职再是低微，也不容人小觑。

　　想想，人家生贡寒窗苦读多年，就算考上了进士状头，在没有通过吏部铨选之前，也没有这个殊荣，与之相比，韩瑞的起跑线，明显高出大截，还有什么好失望的。

　　放开心情，走进客厅，韩瑞想着应该怎样庆贺，呼朋唤友，举行个宴会，或许秉承低调的作风，隐瞒不报，给他们个惊吓，就在韩瑞迟疑之时，忽然见到韩晦与钱绪两人，喜悦的心情顿时荡然无存，俊逸的脸庞渐渐的发苦起来。

　　郑淖约没有察觉，兴致勃勃询问庆贺事宜，韩瑞考虑了下，轻声说道：“约儿，你准备下，给岳父母大人捎个口信，对了还有三哥，办个家宴即可，就不对外宣扬了。”

　　“也对，还是夫君考虑周全。”郑淖约浅笑点头而去，做官之后，身份不同，自然要注意检点，风光庆贺，却是给人小人得志的感觉，影响不好。

　　待她离开，韩瑞犹豫了下，小心翼翼说道：“叔父，晦叔，我好像……走不了啦。”

　　钱绪与韩晦对望了眼，前者露出微笑，后者轻轻叹气，无奈说道：“我就料到是这种情况，本想趁早离开的，没想却是迟了。”

　　“这也是没有办法的事情，难道让二十一郎抗旨不遵啊。”钱绪笑道，却是没有多少沮丧的表情。

　　“这个想法不错。”韩晦说道。

　　韩瑞也微笑说道：“也没有那么严重，无非是拒绝征召罢了，算不上抗旨。”

　　“二十一郎，你这话是什么意思？”钱绪惊讶道。

　　“不过是小小正九品的校书郎罢了，我还没有放在眼里。”韩瑞傲然说道：“不做就不做，有什么好惋惜的，太瞧不起人了，起码给个秘书郎，才对得起我的名声与能力啊。”

　　一脸的做作，两人给逗笑了，韩晦摇头说道：“郎君，这些话私下说说就行，传扬出去，人家肯定指责你大言不惭，妄自尊大……”

　　“二十一郎，有些话说易行难，心里怕是舍不得放弃好大的前程。”钱绪笑道，这绝对是经验之谈，毕竟也是士子出身，早年接触过许多文人名士，平常聊天，肯定是崇尚隐士，志向高洁，不为名利，真正遇到追名逐利的事情，却把什么都抛开了。

　　“呃，也真是有点。”韩瑞承认道：“不过，若是两位长辈坚持，我怎会有所忤逆，大唐以孝治天下，想必陛下知道此事，也不会怪罪下来。”

　　韩晦脸上多了点笑意，轻声说道：“钱郎，你就不要戏弄郎君了。”

　　“又怪我了，他真从旨为官，最失望的不是你吗。”钱绪笑道：“我可是在帮你。”

　　“郎君出仕为官，那是光宗耀祖的事情，我怎么可能失望。”韩晦说道：“这般出息，不仅父老乡亲心中欢畅，就是九郎在天之灵得知，也应该十分的欣慰。”

　　“可是晦叔，这样一来，我恐怕不能返回扬州了。”韩瑞说道，心里不知道是喜是悲，反正两咱滋味都有，中和冲淡，愉悦的心情，也就消失了。

　　“不回就不回，反正我们也预料到了，你不会随我们回去的。”韩晦有些感叹道：“以郎君的才华，的确不应该窝在扬州，好比鸿鹄，翅膀硬了，迟早要飞的。”

　　“晦叔……”韩瑞有些心酸。

　　“呵呵，干什么，弄得好像是生死离别似的。”钱绪笑道：“我们还没有走呢，况且我返回扬州，那是为了经营生意，晦兄弟可没有这方面的顾虑。”

　　对呀，听到钱绪的提醒，韩瑞连忙说道：“晦叔，其实你也可以留下来……”

　　“不了。”韩晦摇头说道：“在韩家村待了十余年，早就习惯那里的生活，在京城两月，浑身都不自在，还是回去比较安稳，况且，难道郎君一辈子，都不回扬州了？”

　　韩瑞连忙摇头，毕竟是感情寄托的家乡，路途再是遥远，都要抽空回去的。

　　“既然如此，那我就回去，替郎君守着扬州家业。”韩晦说道，语气十分坚定，显然不会轻易动摇这个念头。

　　韩瑞眉目微锁，也没有办法，幸好还有段日子做为缓冲，至少在元宵之前，大半个月，韩晦不会离开，可以加以劝诱。

　　见到气氛有些沉闷，钱绪打了个圆场，微笑说道：“二十一郎，现在你已经是官身了，那个烟花生意，准备怎样处理？”

　　考虑了片刻，韩瑞断然说道：“过几天就是春节，然后元夕，这段日子，却是一年之中，最欢庆的时刻，烟花的需要量最多，不能过错了，按照叔父的提议，聘请百多个匠人，做多少就卖多少，说不定能赚几万贯钱。”

　　“想法倒是不错，不过叔父却有个更好的法子，其实也是根据你自己的主意变通得来。”钱绪神秘笑道：“你想不想听下？”

　　“请叔父赐教。”过了片刻，韩瑞两眼发光，一脸的佩服，姜还是老的辣，人家在生意场上摸爬打滚了大半辈子，果然不是自己这种新丁所能比拟的，尽管其中也有自己的功劳，但是见识再怎么超前，却没有人家举一反三的灵活敏锐性。

　　就要表达自己滔滔不绝的敬意之时，厅外传来一个鬼哭狼嚎的声音：“二十一郎……”

　　三人不约而同笑了，还没有起身，钱丰就风风火火奔来，沉重的步伐，震得木板走廊咚咚作响，让人心惊胆战，害怕他一个不小心，摔跤跌倒，这也就罢了，若是把板层戳破，得重新修葺，那就有些麻烦。

　　无视这些讥讽，连父亲的责骂也没有在意，钱丰兴奋叫道：“二十一郎，秘书省校书郎，是不是真的？”

　　“如果刚才几个宦官不是冒充的，那应该不是假的。”韩瑞微笑道。

　　“牙牌……”钱丰笑容灿烂，迫不得已的伸出肥嫩的手掌，见到韩瑞掏拿出来，干脆夺手抢过，仔细观赏，在手掌磨磨蹭蹭，一脸的陶醉。

　　丢脸呀，钱绪看不过去了，大骂道：“摸什么摸，有本事，你自己搛个。”

　　钱丰充耳不闻，半响之后，才依依不舍还给韩瑞，傲然说道：“校书郎不稀罕，要搛，我也要搛个秘书郎的牌子。”

　　这话好生熟悉，韩晦与钱绪对望了眼，忍俊不禁，齐声欢笑，钱丰莫明其妙，也不加理会，好像没有过瘾，缠着韩瑞，再拿牙牌来瞧瞧。

　　又过了片刻，郑仁基一家子也到了，听到这个消息，郑维德的脸上，也颇有几分羡慕，就算他靠着父亲恩荫，得了个勋爵散官，不过是白领俸禄而已，却没有韩瑞这种实职荣耀，这点却与后世相同。

　　宴会融洽，充满了欢声笑语，郑仁基也十分上心，谆谆教导，认真的指点韩瑞，一些官场上的规矩，叮嘱说道：“出仕之后，凡事不可张扬，恪守本分，尽量少些文人书生的迂气，莫要与同僚有所争执，更加不可自视甚高，持才傲物，视上官如无物，此乃大忌……”


第269章 渔人之利

　　一两天时间，韩瑞出仕的消息，也慢慢的流传开来，不过由于韩瑞的低调，不张扬，也只是在小范围内传播而已，京城权贵百姓的注意力，依然集中在李世民的寿宴之上，其中关注的重点，自然是刹那芳华的烟花。

　　见过那瞬间即逝的美妙景象，参加的勋爵权贵都念念不忘，回家之后，立即打听，这种奇物的来历，可惜无人能说出个所以然来，那只有向太子李承乾求教了，自然，以一些高官重臣的能量，旁敲侧击几句，也不是什么大不了的事情。

　　名字是清楚了，但是什么来历，那就不好当面打听了，只得通过其他渠道，迂回了解，不过这两三天以来，宫城之中，却是可以时常观赏到烟花绽放的情景，一些不明真相的百姓，视之为神迹祥瑞，磕头参拜不已，沸沸扬扬，差点惊动了朝堂，幸好长安令第一时间出来，告知事实，至此，烟花之名，不宣而扬。

　　皇宫大内，聚集世间珍宝，那是世人公认的事情，况且居于京城之中，就是普通百姓，见识却也不差，得到解释，也就散去了，不过也少不了议论纷纷，顷刻之间，传遍全城，若不是夜晚有宵禁，而且宫城禁地，不能随意靠近，恐怕晚上时刻，肯定有万千百姓围观。

　　百姓再是热议，也不会产生什么影响，但是在一些勋爵权贵，富商大贾眼中，烟花之物，却是可以大做文章，然而，以他们的身份地位，听到烟花是在太子手中流传出来的，无论有什么想法，也只能望而却步，兴叹不已。

　　只是，当他们死心之时，一张突如其来的请柬，却让很多人燃起了希望，收到请柬的都是京城较有名望的商号东主掌柜，邀请他们到灞桥附近的长亭聚会，请柬却没有任何落款，如果是平常时候，众人肯定嗤之以鼻，扔到角落，不予理会。

　　可是，请柬提及烟花作坊字样，那就值得思量了，再三考虑，出于种种原因，有些人选择了漠视，不准备参与，有些人心中好奇，准备探个究竟，反正是在午时聚会，光天化日之下，又带足仆从，不至于有什么危险。

　　当然，也有些人做不了主，要请示幕后的主人，得到什么结果，也不多言，反正众人去到之后，却发现这里好多熟人，有的更是生意场上的竞争对手，一阵惊讶，反而更加安心了，至少不用担心遇到骗局。

　　皮笑肉不笑的相互打过招呼，试探，都不是正主，众人也散开等待，执有请柬的东主掌柜也不多，不过是十余人罢了，只是他们都带足了护卫，亭子不在，却是显得十分拥挤，还好这里是灞桥送别的地方，时常有人聚集，也不引人注意。

　　等了片刻，正主却没有出现，也有人不耐烦了，怀疑是不是有人故意戏耍自己，就在迟疑之时，一个胖乎乎的中年人，带着两三个仆从，匆匆忙忙走了过来，拂袖抹着额头的汗水，环视了眼，也没有废话，笑容可掬说道：“某来迟了，请诸位恕罪。”

　　嗯，正主到了，众人精神振奋，仔细打量来人，脑中却是没有印象，纷纷上前见礼，准备寒暄套话，打听对方底细，以及邀请自己目的之时，却见胖乎乎的中年人摆了摆手，从仆役手中拿过管状的竹节，退了几步，取火点燃。

　　霎时，怦然之声忽响，一流火光冲天，在半空之中炸开，激起绚丽的火花，尽管是在白昼，也格外的灿烂美丽，让众人看得心神摇曳，迷醉不已。

　　钱绪的眼中掠过一抹得意，咳嗽了声，引回众人的注意力，抢先说道：“这是烟花，想必诸位兄台也有耳闻吧。”

　　“那是自然。”众人七嘴八舌的点头，目光灼热，毫不掩饰其中贪婪之意，反正大家都是商人，对于此行的目的，也有过推测，多少有些明白钱绪的用心，现在就等他开诚布公，讨价还价了。

　　“大家都是明白了，那我也不兜圈子了。”钱绪笑着说道：“尽管烟花是新鲜物事，但是京城的王公贵族，富裕殷实人家，若有机会，肯定愿意重金以求，然而市面上却稀缺之极，甚至可以称得上没有。”

　　“这位兄台，你也不用多言，划个道来，你有多少，我就要多少。”

　　“没错，只要兄台有货，再多我也能吃得下。”

　　“……”

　　众人动心了，商人逐利，几乎是天性，只要有利可图，管钱绪是什么来历，反正做生意都是一手交钱，一手拿货的，也不会有多少风险。

　　“诸位兄台莫急。”钱绪微笑，重复着已经说过好几遍的道：“你们是否发现，自己有着相同之处。”

　　众人面面相觑，相同之处，大家都是商人，只是经营的店铺不同罢了。

　　赶时间，钱绪也不卖关子，直接说道：“你们的店铺都是同条街巷的，然而根据我们东主的意思，为了避免送货的麻烦，还有不必要的竞争，每条街只供应一家店铺，签订契约，现在，就看诸位兄台的意思了。”

　　只供应一家店铺，摆明了是让大家争，真是好算计，众人心中顿时凛然，沉默了下来，盘算其中的得失，钱绪微笑，知道又能如何，难道他们会放弃送上嘴边的肥肉？

　　也不给众人考虑的时间，钱绪说道：“诸位兄台，考虑得怎样了，我还约了邻街的掌柜在附近聚会，耽搁不得，若是诸位兄台不想做这门生意，那我就走了。”

　　“仁兄留步。”自然有人阻止，苦笑说道：“你的意思我们明白了，但是具体什么章程，却是没有解释清楚，进货的价格，怎样确定是哪家店铺……”

　　“呵呵，多亏兄台提醒，是小弟忙糊涂了。”钱绪抱歉，微笑说道：“一节烟花百文钱，以一个月为期限，我们每日可以提供商铺价值千贯的货物，至于是怎么定价，那是你们自己的事情了。”

　　进货百文，卖出两百文，应该没有问题，扣去成本，还有一倍的利润，如果一日千贯，那么一个月就是三万贯，岂不是赚翻天了，众人浮想联翩，却是明白，那不过是最为理想的情况，与实际经营肯定有所出入，但是赚钱那是必然的事情。

　　“一个月之后呢？”有人问道。

　　钱绪笑着答道：“一个月之后，如果谁有兴趣，我们可以继续再继约。”

　　众人目光闪烁了下，都明白钱绪的意思，人家已经暗示得很清楚了，就是趁着市面上没有仿制的烟花，做独家生意，大大的捞钱，至于以后，那就看情况而定了。

　　又考虑了片刻，终于有人问道：“兄台，如何确定供应谁家的店铺？”

　　在众人关切的目光中，钱绪轻松说道：“价高者得。”

　　“什么意思？”众人迷惑不解。

　　钱绪悠然解释道：“一文钱为底价，上不封顶，你们谁出的价格高，我们就与谁合作。”

　　瞬间，众人脸色变了，好阴险的用心，难怪扬言只供应一家店铺，分明是想让他们竞争，自己渔翁得利，获取更多的利润。

　　钱绪笑容可掬，心中也在感叹，没有办法，底蕴不足，广招匠人，加班加点，日夜赶工，也供应不了东西两市，全部的店铺，那只得取个折中的主意，不过来钱好像也蛮快的。

　　心中得意，钱绪说道：“诸位考虑得怎样了，只是一文钱的加盟费而已，先出价者得。”

　　“兄台，在下愿意出百贯。”一人说道，什么一文钱，谁信谁是笨蛋。

　　“两百贯……”

　　这个时候，众人明知道钱绪居心叵测，却也不得不咬着牙齿，慢慢的加价，毕竟只要有几分眼光，都可以看得出来，烟花上市，肯定是全城哄抢。

　　一边计算着自己能够获利多少，一边踌躇不安的加价，风险危机与巨额利润并存，应该怎样找到平衡，却是众人头痛的难题，竞价很快就突破了一千贯，达到了一些人的心理底线，纷纷犹豫不决，心有不甘，而且见到旁人没有停下报价的意思，更加的纠结……

　　这个场面，一天之内，在京城各地，上演了好几回，过程可谓是有人欢喜有人忧，惊叹、失望、愤然、幸灾乐祸，各种心情，应有尽有，而且以后几天，应该会持续上演这种场面，至于会不会掀起什么暗流、浪花之类的，那就不在韩瑞的考虑范围之内。

　　不过，这样一来，肯定会暴露自己，毕竟那些权贵商贾也不是吃素的，钱绪又没有隐藏行踪的意思，但是韩瑞也不担心，这个世界，有些事情，十分复杂，不过也有简单的时候，明面上，是钱绪负责此事，韩瑞随时都可以撇得干净清楚，一些事情，大家心理清楚就可以了，捅出来，对谁都没有好处。

　　况且，现在韩瑞做的是独家生意，不是在吃独食，只提供商品，不插手销售环节，应该会少了很多麻烦，不用担心某些人眼红，作出一些不理智的行为。

　　所以，韩瑞十分心安理得，悠然自在的骑着青骢宝马，春风满面的向皇城奔去，有了证明身份的牙牌，一路通行无阻，直接到达吏部，一番周折，听到通知，要去礼部培训……


第270章 贤内助

　　报到的程序倒是与后世公务员差不多，在吏部官员的指点下，韩瑞来到礼部，准备进行为期数天的任职培训，了解一些点卯值班、进出皇城之类的基本知识，认真聆听，一天时间，很快就过去了，韩瑞最大的感触就是，在皇城官署之中，接触到的各个官吏，没有盛情款待，也没有刻意的刁难，态度十分的平常，并没有因为自己身负盛名，而得到格外的器重。

　　同时，韩瑞也察觉，办事之时，各个官吏十分的干练，一丝不苟，绝对不会无故的拖拉，有别于平常遇到的散漫，这种差别，让韩瑞颇有点儿惊讶，也有几分肃然，心中暗暗警惕，毕竟是开创贞观之治的君臣，官风肯定没有自己想象中的浮浅。

　　出了皇城，韩瑞若有所思，牵来青骢马，准备打道回府，一个青衣仆役却迎面上来，行礼说道：“韩公子，我家主人有请。”

　　韩瑞打量，依稀有几分印象，好像是虞府的仆役，问了句，得到肯定答案，也不迟疑，驾轻就熟来到虞府，跃然下马，径直而进，虞世南在客厅等候多时了。

　　“虞公。”韩瑞含笑问候。

　　虞世南拂袖，伸手虚引，关系亲密，也不必掩饰，直接问道：“今日你应旨前往皇城，与平日相比，有什么特别的感觉？”

　　想了想，韩瑞据实回答，虞世南畅笑起来，满意说道：“孺子可教，这就是老夫想告诫你的，为官之后，就要战战兢兢，恪守本职，更要记得收敛所谓的名士风度，年轻人可以朝气蓬勃，精力充沛，干劲十足，但是有些规矩、章程、忌讳，还是要注意遵循的。”

　　韩瑞深以为然，常言道，人在江湖，身不由已，官场更甚，如果想上进，居于高位，一定要以李白、苏轼等类型的文人为戒。

　　提点几句，虞世南也不再言语，有些事情，没有这方面的经历，别人再怎么提醒，都不会放在心里的，说多也无益，现在无非是尽份心意而已，也不指望韩瑞一定记得，只盼他有个大概印象，少犯些低级的错误，最好不要吃亏。

　　“谢谢虞公教诲。”韩瑞感激道，官场新丁，就应该有这样的觉悟，放正自己的心态。

　　虞世南微笑，又告诉了几句，无非是些老生常谈的话，待人友善，不骄不躁，心态平和，不要冲撞上级之类，郑仁基也做过这方面的训示，再次听到，韩瑞自然连连点头，现在肯定奉之为金科玉律，不过事到临头，那就很难说了。

　　“为官之后，尽管你还不用上朝听政，但是每日必要点卯。”虞世南委婉说道：“你住在城外，起得再早，恐怕也会迟到了。”

　　韩瑞应声，觉得这也是个问题，快马加鞭，说远不远，说近也不近，本来古代上班时间就很早，又要提前起来，赶到京城，或许连城门也没开，搬到城里居住，是个必然的选择，但是租房，买房，也是个纠结的问题，所谓计划没有变化快，说的就是这种情况了。

　　尽管一些高官权贵，除了京城豪宅之外，城外也有几幢庄园，一年到头不见得住上几日，任其空置，这不是什么稀罕的事情，但是韩瑞不觉得，自己没有资格与人家相比，所以考虑了很久，想不到两全其美的办法，最后决定，回家征求大家的意见。

　　拜别了虞世南，韩瑞扬鞭回家，一路想着事情，有些浑浑噩噩，只是凭着本能，回到宅院山头，冷风微吹，才彻底清醒过来，至于怎么回到这里，肯定没有丝毫印象了。

　　“郎君回来了。”

　　听到叫唤，仆役很快开门，走了出来，接过缰绳，领着青骢马喂料洗刷，韩瑞也越过中堂走廊，准备返回房中，却见钱绪满面笑容，兴奋说道：“二十一郎，回来的正好，你猜我今日的收获如何？”

　　眨了下眼睛，韩瑞笑道：“能让叔父这般欢喜，想必收获不菲吧。”

　　“岂是不菲而已，简直就是大丰收啊。”钱绪放声笑道，颇有几分急切，拉着韩瑞直奔库房，韩晦也在那里，表情有些古怪，似惊似喜，难以置信，角落之中，成块的黄金、成串的铜钱，堆积如山，金灿烂的光泽，耀人眼球，吸引韩瑞的目光，久久没有离开。

　　“二万七千五百贯。”钱绪傲然说道，真是没有想到，京城虽然是富豪云集之地，身家动辄以百万千万来算，但是一日之间，什么也不用给，只是一个合作加盟的机会，就能轻而易举得到万贯钱财，要比抢劫来得更快，的确让人难以置信。

　　勉强敞开目光，韩瑞说道：“叔父，记得好像只是西市而已吧。”

　　“没错，西市十家商铺。”钱绪笑不拢嘴道：“明日，还有东市十家商铺，恐怕比现在的收获更高不低。”

　　连续几个深呼吸，平静心头冲动，韩瑞喃声说道：“本以为，没见到货物，他们只愿意出一两百贯钱而已，却是没有想到……出乎意料呀。”

　　“哈哈，我也是这样觉得的。”钱绪赞同点头，感叹说道：“不愧是京商，豪气果断，不惧风险，非是寻常商贾能与之争锋。”

　　“钱郎此言，却是有自夸的嫌疑。”韩晦笑道，却是摆脱了金钱的诱惑。

　　“能从他们手中赚钱，足以证明我更胜一筹。”钱绪心情畅快，也不介意自大一把。

　　韩瑞却是十分认同，毕竟按照他当初的想法，只是生产烟花，然后销售出去，多亏钱绪提醒，探讨之后，才慢慢完善这个方案，结果却是出乎意料的好。

　　心志坚韧，钱绪很快收敛兴奋心情，正容说道：“二十一郎，这是他们签订的契约，其中有几处修改的地方，各自不同，我觉得合理，就私自同意了。”

　　“叔父觉得可以，那就行了。”韩瑞摆手说道：“现在我实在是分身乏术，这件事情，就全部拜托叔父帮忙了。”

　　没有提谢，也没有酬劳，完全就是白工，钱绪却没有拒绝，含笑承诺，古代人比现代人更可爱的地方，就是他们更加看重情义，若是韩瑞敢提报酬答谢之类，反而是种侮辱，当然，嘴上没说，韩瑞肯定记在心里，已经开始寻思，一种比较妥当的报答方法。

　　“对了，叔父，那个爆竹，制造多少了？”韩瑞问道。

　　沉吟了下，钱绪说道：“百响的较多，千响、万响的较少……”

　　“又耗纸，又费时填充，不如烟花快捷，少些也可以理解。”韩瑞笑道：“也是能多少就多少吧，哔叽啪啦的，也不知道有没有人喜欢。”

　　“二十一郎，何必故作不知。”钱绪嘿嘿笑道：“逢年过节，家家户户，必烧竹驱除山鬼，你这种爆竹，恐怕更得百姓之心，你却隐瞒不宣，是何居心？”

　　韩瑞羞赧而笑，颇有几分狡黠，扯开话题道：“有件事情，要与两位叔父商量，今日进城报到，却是发现了个问题。”

　　“宅院离城较远，就算郎君清晨起来，匆忙赴京，城门未开，恐怕也会错过点卯时辰。”韩晦说道，一针见血。

　　韩瑞连忙称是，求教解决的办法。

　　“最佳之道，自然是搬至京城居住。”韩晦微笑说道：“只不过，住了几月，郎君习惯了这里的环境，心中不舍，又觉得麻烦，一时之间，难以决定。”

　　不愧是心腹管家，顷刻之间，就将韩瑞的心理摸透了。

　　微微摇头，韩晦说道：“我也拿不定主意，不过……”

　　“不过什么？”韩瑞连忙请教。

　　“你可以问下少夫人的意见。”韩晦笑道：“或许她有什么安排。”

　　韩瑞觉得也是，心中也十分坦然，听妻子的安排，也没有什么丢人的，当下转身就走，快步回到房中，却找不到郑淖约的身影，有些迷惑，招来婢女打探。

　　“郎君出门不久，夫人也跟着出去了。”婢女细语汇报。

　　回娘家了吧，韩瑞猜测，挥手让婢女退下，感觉有几分疲乏，就躺在榻上小憩，迷迷糊糊之中，察觉有人走近，随之睁开眼睛，却是郑淖约柔美的笑靥。

　　“夫君醒了。”郑淖约笑道：“恰好，洗漱之后，就可以用膳了。”

　　韩瑞懒洋洋的起身，接过温热渍湿的毛巾，在脸上胡乱抹了几下，才有几分清醒，一边洗漱，一边含糊其辞的说道：“淖约，我有件事情与你商议。”

　　取了条爽净毛巾，温柔帮韩瑞擦拭脸颊的水珠，郑淖约笑道：“什么事情呀。”

　　把面临的难题说了出来，韩瑞问道：“你觉得应该怎样？”

　　其实，这事也没有其他选择，不等郑淖约回答，一旁的流萤就扑哧笑了，俏声说道：“郎君才发现此事啊，真是后知后觉，今日娘子与我们，在城中转悠了大半天，就是在相选合适的宅子，可惜找了许久，都没有满意的。”

　　“淖约。”抓住纤美玉手，韩瑞心中温暖，难道古人常把妻子称之为贤内助，也不是没有道理的，有些事情，自己考虑不周，她却细心留意，予以补漏，真是贤惠。

　　两人在那里含情脉脉的对视，旁边的流萤却是不甘寂寞，娇笑说道：“郎君，听说你赚大钱了，也不给娘子买些胭脂水粉，嘻嘻，还有屏儿……”


第271章 憧憬

　　“小丫头，是你自己想要吧，又扯上我与屏儿。”

　　一阵嬉笑之中，众人出去用膳，一天又过去了，时光如水，一晃又是几日，一番考较，韩瑞顺利通过了礼部的测试，即日就开始赴任，然而，恰好春节将临，除夕之夜，朝廷惯例许假数日，以示庆贺。

　　尽管错过了赴任时机，但是名字已经在吏部挂上了号，所以韩瑞也十分幸运的得到通知，到户部领取了过节的炭薪、俸米、绢布，虽然东西不多，但是韩瑞心情还是蛮舒畅的，毕竟第一次领工资的感觉，总是有些不同的。

　　兴致勃勃的提拿着有些沉重的包裹，从皇城出来，韩瑞却是忍不住噗嗤笑了，还好自己不是个例，旁边也有一些低级官吏陪同，不至于尴尬，四五品以上的官员就轻松多了，不用自己领取，自然有小吏送上门去，令人羡慕。

　　寻思着这样回去有些招摇，还是雇辆马车比较妥当，把包裹放在马背上，韩瑞拉着缰绳，悠然自得的朝东市走去。

　　经过两三月的冬季，气候逐渐回暖升温，冰雪消融，反而更加的寒冷，但是阳光却十分的明媚，五光十色，灿烂的照耀，天空青蓝碧透，阴霾的乌云散开，一切显得那么的盎然，充满了生机活力。

　　逢年过节，坊市之中，又迎来了新的热闹，车水马龙，熙熙攘攘，行人商贾，摩肩接踵，各行各业的叫卖揽客的声音，交织汇杂，此起彼落，没有消停的时刻，很多人都像韩瑞一样，牵牛拉马，驮着各样的年货，脸上洋溢愉快的笑容，缓慢的前行。

　　当然，最为高兴的，却是米行、肉档、布店、酒肆、饭馆、杂物，等等，各行各业的掌柜们，这个时候，笑得下巴合拢不住，多半是僵了，数钱的手也累得麻木不堪，不过精神却格外的振奋，恨不得客源再多几倍。

　　不过，爆满拥挤的情况也不是没有，东市至少有十家店铺的生意，非常的火爆，顾客争先恐后的挤身进去，挥舞着铜钱，你抢我夺，唯恐落于人后，任由掌柜伙计怎样劝阻，也没有丝毫的效果，人数渐多，却是把街巷给堵住了。

　　“掌柜，烟花……”

　　“我要二十支。”

　　“百支！”

　　见到哄抢似的场面，附近商铺的掌柜，不免有几分后悔，如果当日出价再高些，说不定大出风头的就是自己了。

　　不过是初日而已，大家贪图新鲜，过两日就不会如此了，况且……有些人这样安慰自己，目光闪烁不定，十天半个月的，应该可以研究制造了吧，如果成本不高，那么就适当的降价，让那些签订契约的商铺掌柜，也尝尝后悔莫及的滋味。

　　商场上的竞争，韩瑞从来没有在意，在坊市逛了几圈，雇了马车，就直接回家了，除夕当日，宅院也打扫了番，这些琐事，也不用韩瑞操心，吩咐下去，底下的仆役自然收拾妥当，显得干净整洁，披红挂绿的，多了几分喜庆气息。

　　付了车钱，打发车夫离去，韩瑞拒绝仆役的帮忙，自己背着包裹，喜气洋洋向内宅走去，才踏进房门，就让流萤发现了，大惊小怪的娇呼起来，帮韩瑞把包裹放下，随意翻看了下，惊讶道：“郎君，你这是干什么呀，又绢又米，连炭都搬来了。”

　　“不止，还有这个。”韩瑞笑道，从怀里摸出一串铜钱，约莫有一千五百枚，这是九品官员的月菥，俸一千五十，食料二百五十，杂用二百，算是逢年过节的奖励。

　　京城物价稍高，普通的粟米，每斗七八钱，韩瑞每个月能拿一千五百钱的薪俸，相对寻常百姓来说，也算是属于中薪阶层，当然，也只是吃喝用度不愁而已，想要舒服享受，还要努力奋斗，不停的上进，不然就算不吃不喝，几百年都未必能住得上豪宅。

　　“可惜，听同僚说，如果我早两天任职，现在可以拿双月薪俸的。”韩瑞懊悔说道，很怀疑李世民是不是捏拿准了时间，才给自己旨意的，一个月的薪水啊。

　　屋中众人面面相觑，忍不住抿嘴轻笑，以韩瑞现在的家底，岂会在乎区区一贯钱。

　　“郎君又在作怪了。”流萤娇嗔说道，把炭、米、绢布分开，忽然发现，包裹底下，还有几个精巧的锦盒，心中好奇，就顺手拿了出来，悄悄打开，美丽的眼眸就变得亮晶晶的。

　　在屏风换了件宽松的常服，韩瑞走了出来，轻笑说道：“流萤，鬼鬼祟祟的，在瞧些什么？”

　　“郎君才鬼祟呢。”流萤亦嗔亦喜，娇媚白了眼，腻声说道：“娘子，快过来看呀，郎君藏了几样礼物，不知道安什么心。”

　　郑淖约有些惊讶，放下手中的针线，望了眼韩瑞，见他含笑不语，却见流萤已经捧着几个锦盒走了过来，搁放在案上，笑容绚烂，不过却没有打开。

　　郑淖约柔问道：“夫君，这些是……”

　　“怎么回事，我也不清楚呀，估计是在回来的路上，天上掉下来的吧。”韩瑞说着不着调的话，悠然走了过来，翻开个方长锦盒，执了根精美的金镶玉步摇钗出来，钗股鎏金，钗首以金丝镶嵌玉片，呈蝶翅状，下以银丝编成坠饰，闪烁着晶莹剔透的光泽，十分的华美。

　　“寻思着，应该是天赐之物，送给你应该是最恰当不过了。”韩瑞笑道，伸手抽拿郑淖约插在青丝柔发间的簪子，小心翼翼的将步摇钗插妥，退步欣赏，一脸的赞叹之色。

　　“娘子真美。”流萤笑盈盈说道。

　　什么天赐之物，分明是夫君的情意，郑淖约心里甜蜜，纤手微触，迟疑了下，就走到屏风后面的妆镜之前，顾盼起来。

　　流萤准备随行，却给韩瑞拉住了，也没有说话，只是和煦微笑。

　　“郎君，怎么了。”流萤问道，一双俏美的眸子，似有几分期待。

　　手掌轻翻，多了双鎏金点翠花篮耳坠，韩瑞轻笑道：“这是给你的，自己戴起来，还是让我帮你。”

　　俏脸多了抹脂红，流萤神情扭捏，低声道：“你来，快些……”

　　也知道是这样，韩瑞心情愉悦，将两枚小巧精致的坠子，轻轻挂在流萤耳垂之上，磨磨蹭蹭，吃了点水嫩的小豆腐，惹得美女轻嗔薄怒，匆匆忙忙逃走了。

　　适时，外间，只剩下低眉顺目，文静乖巧的画屏了，见到韩瑞径直走来，小脸泛红，嫩白小手绞着衣裳，心中窃喜。

　　大大咧咧跪坐下来，韩瑞招呼道：“屏儿，我累了，帮我捏下肩。”

　　画屏微怔，心里微酸，说不出的幽怨，小步走到韩瑞身后，柔软素手搁在他的肩膀上，揉了几下，秀美的眼眸有些湿润，盈光暗浮，冷不防，纤手给扯了下去，瞬息之间，纤美的皓腕，多了只晶莹的玉镯，秀气圆润，与白腻如雪的手腕十分匹配。

　　伸手轻扯，把画屏纤细的身子，抱在怀中，韩瑞轻声问道：“喜欢吗？”

　　“谢谢郎君。”画屏小声说道，小手抚摸玉镯，欣喜非常。

　　“口头说的不算，来点实际的。”韩瑞挟私说道，伸臂轻环，触手温软舒适，芬香的气息扑鼻，沁人心脾。

　　“坏蛋郎君，又在欺负屏儿了。”流萤好像没走，第一时间在屏风闪了出来，大义凛然的予以谴责，画屏小脸羞红，趁机挣脱韩瑞的怀抱，携同流萤，翩急来到妆台，三个美女，莺莺燕燕的嬉戏起来。

　　韩瑞笑了，心中宁静温馨，招呼了句，向外面走去，除夕啊，作为家主，尽管不用操办琐事，但也不是那么容易清闲下来的，拜神祭祖之类的事情，肯定需要亲自出马，才显诚意。

　　一番折腾，也到了晚上，点燃大红灯笼，其乐融融的吃着团圆饭，却闻夜空之中，一片雷鸣的声音，透窗而望，只见长安城方向，烟花四溢，灿烂绚丽之极，一波未平，一波又起，光耀十里，十分壮观。

　　目睹这个美妙的景象，钱绪感叹说道：“二十一郎，你好像做了件不得了的事情。”

　　韩瑞微笑，也没有谦虚之意，不过却没有自得，毕竟烟花爆竹之类，只不是粉饰太平的点缀而已，于国于民，没有多少关系，而且由于是新事物，朝廷没有征税，更是便宜了商贾。

　　如痴如醉的观赏片刻，钱丰连忙叫嚷道：“用膳，用膳，吃完了，我们也燃放……”

　　众人欢笑，安稳的用餐，觥筹交错，浅尝辄止，罢席之后，齐集后院，观赏着钱丰兴致勃勃的燃放烟花，十道，百道火光，如同流星，飞向天空，绽放绚丽灿烂的花朵，随风而逝，是那么的唯美。

　　今年的除夕，多了韩瑞，自然与往年不同，无论是皇宫，还是民间，多了项燃放烟花的节目，显得更加的喜庆热闹，不过这应该只是起点，相信以后，还会有更多的变化，抬头仰望夜空，韩瑞憧憬。

　　一夜无眠，也没有办法，除夕夜守岁是传统的习俗，韩瑞作为家主，总要承担起责任来，幸好有钱丰陪同，秉烛夜谈，也不算寂寞，熬了几个时辰，天边依然悬挂着几颗稀疏而凌乱的星星，但是东方已经泛起了鱼肚白，府中仆役纷纷起来，升火烧水……

　　“二十一郎，你在做什么？”


第272章 爆竹声碎

　　“写春联。”韩瑞笑道，拿出准备妥当的红纸，调配金粉油墨，反正没有人追究自己的责任，自然不介意给自己多加个春联开创者的名头。

　　“春联，又是什么？”钱丰迷惑不解，打了个长长的阿欠，揉搓了下惺忪的眼睛，好奇的走过来观望。

　　“就是桃符呀，不过总是挂那个，有些腻味了，今日我准备换个新鲜的。”韩瑞解释道，桃符起源于周代，过年的时候，在长六寸宽三寸的桃木板上，书写降鬼大神神荼、郁垒的名字，悬挂大门两侧，起到驱鬼辟邪的作用。

　　千百年来，世人都已经习惯了，从来没有想到改变，所以钱丰十分好奇，惊讶道：“二十一郎，你的意思是，准备用这个春联，代替桃符？”

　　“没错。”韩瑞肯定回答。

　　钱丰本人无所谓，却好心提醒道：“你考虑清楚，不要乱来，不然晦叔怪罪下来，我可不敢隐瞒。”

　　“隐瞒什么啊？”韩晦说道，从厅外走了进来，五更起来，却一脸的神清气爽，没有丝毫疲惫之意。

　　钱丰嘿嘿笑道：“事已至此，二十一郎，你自己解决。”

　　懒得理会这个不讲义气的家伙，韩瑞慢条斯理，执了支新笔，沾染了金粉油墨，屏气凝神，蜿蜒而下，一气呵成，两行飘然迥媚的字体，跃然纸上。

　　“新年纳余庆，嘉节号长春。”韩晦走来，逐字读念，也好奇问道：“郎君，写好了？”

　　“好了。”韩瑞点头说道，欣赏自己的书法，大有长进啊。

　　“这两句，诗不诗，赋不赋，又不是短柱小令，什么意思？”韩晦迷惑不解。

　　“骈体联句。”韩瑞笑道：“粘贴在大门两侧，是不是很有气势。”

　　真是小孩心性，韩晦哑然失笑，这点小事，没有什么好计较的，也不再理会，只是在韩瑞粘贴春联之后，再吩咐仆役，取来桃符，分挂两旁罢了，见到这个情形，韩瑞摇头叹气，看来，春联的推广工作，任得而道远啊。

　　倍受打击，韩瑞也没有泄气，回厅继续奋笔疾飞，连续写了好几幅对联，直至将前庭后院宅前屋后，大门房门洞门后门，都贴得满满的，这才罢手，其实见到这么多吉利喜庆的口彩，韩晦嘴上不说，心里还是蛮赞同的，不然早就劝阻了。

　　这个时候，郑淖约等人也起来了，觉得新鲜，很是给面子，一番赞叹，韩瑞心满意足，估算了下时辰，连忙托出一盘鞭炮，大声笑道：“点爆竹了，不想给弹着的，赶快退避三舍。”

　　钱绪已经见识过了，笑容可掬，拉着郑氏走远几步，在韩瑞的关照下，郑淖约、流萤、画屏，也躲到了厅中，就是钱丰，尽管听说了鞭炮的威力，却一直半信半疑，站在庭院之中，注目而视。

　　取来梯子，将鞭炮高挂屋檐，挥退左右仆役，韩瑞拿了支香火，点燃火引，拔腿就跑，只听身后传来哔叽啪啦的响声，片片暗红的纸屑飞溅四溢，仿佛暴雨奔袭，打落在墙壁屋瓦，叮咚直响，可惜这些动静，都让鞭炮炸开的声音掩盖住了。

　　似雷鸣闪电，又似波涛汹涌，或许介于两者之间，振聋发聩，若非得到韩瑞的警告，恐怕一些仆役肯定给吓愣了，由于是给自家燃放的，鞭炮质量上乘，而且足有万响之数，持续了好久，才燃尽停罢。

　　庭院之间，自然是硝烟弥漫，白雾笼罩，刺激性的味道，的确不怎么好闻，阵阵清风拂过，才驱散了些烟雾，只见地上铺了层红色纸屑，很是喜气。

　　“郎君，这是爆竹？”流萤的声音，比往常大了几分，轻拎着粉嫩小耳，一脸的跃跃欲试，似乎还要燃放几盘，郑淖约恬静安坐，眼眸流光溢彩，显然对于刚才的动静，也有几分惊讶，画屏却躲在她的身后，皱起了弯弯秀眉，却是有些不适应。

　　“没错，怎么样，听到这种声音，什么邪鬼瘟神，都不敢进来吧。”韩瑞笑道，众人深以为然，纷纷称是，又是一阵赞叹，韩瑞的脑子怎会有那么多的奇思妙想。

　　韩瑞谦虚，忽然惊讶道：“咦，三哥呢？”

　　众人醒悟，连忙朝庭院望去，只见中央位置，钱丰蹲坐地上，双手抱头，身上沾挂了好多纸屑，众人连忙上前，又拉又扶，询问情况。

　　“什么？”钱丰有些茫然，揉搓着耳朵，大声吼道：“你们在说什么，不要那么小声，我听不到。”

　　“二十一郎，三郎这是……”钱绪夫妇自然担心不已，韩瑞连忙解释道：“没事的，三哥走近了，有点震耳欲聋，休息片刻就好了。”

　　众人释然，拉着钱丰回到厅中，过了片刻，见到他逐渐恢复常态，这下放下心来，不过听觉才复原，钱丰就坐不住了，叫嚷着再放两盘听响，韩瑞苦笑，任由他折腾，正月初一，就是这样过了。

　　翌日，也是早起，韩瑞特意装扮了番，显得精神俊朗，带齐了礼物，携同郑淖约几人，香车华盖，浩浩荡荡去给老丈人拜年了。京城之中，也是人声鼎沸的场面，家家户户，炊烟升起，大街小巷，车水马龙，探亲访友，络绎不绝，幸好主街大道足够宽敞，不然肯定造成交通堵塞的现象。

　　一路慢行，来到郑府门前，姑爷娘子来了，守门仆役的反应，也十分机灵，回头喊叫了几句，连忙推开大门，以示恭迎，台阶地板，也是满地暗纸色的碎片，毕竟是郑淖约娘家，有好东西，岂能不给他们预留。

　　也是恰巧，京城之中的郑氏族人，在此聚会，庭院客厅，十分热闹，一番引见，有的态度友善，有的倨傲无视，有的淡然平常，经历多了，韩瑞自然没有把种种反应放在心上。

　　“少年人，经书学问才是正途，旁门左道之类，没有什么出息。”

　　“听闻你出仕了，不要目中无人，多向叔伯兄弟请教。”

　　“仁基出力求官，讨个人情而已，不算什么，但是你自己也要争气，郑家扶得了你一时，帮不了你一世啊。”

　　类似这种明讥暗讽的言辞，韩瑞表面敷衍，其实全部当作耳边风，到了中午，就找了个理由，飘然离去，不过倒不是借口，真的前去拜访虞世南、欧阳询等人，有些交情不厚的，又分身乏术，自然是差遣仆役投递拜帖礼物，也算是尽了心意。

　　初三，清晨，天色透亮，山峰雾气未散，上官仪，贺兰楚石等人，仿佛约好似的，纷至沓来，联袂拜访韩瑞，来到门前，见到了新春对联，一番称奇，望到满地纸色纸屑，又是一番惊讶，见到韩瑞本人，肯定打听起来。

　　了解春联的寓意之后，众人自然起哄，纷纷索求，群情难却，况且韩瑞也没有推辞的意思，当下执笔沾墨，免费大赠送，直到家中存纸耗尽，这才罢休，然而，所谓得寸进尺之语，也不是没有道理的。

　　得了几幅春联，众人没有满足之意，一些个游侠少年儿，仗着自己岁数最小，却是不怕别人笑话，直接期盼求取，可以炸响的爆竹，韩瑞摇头苦笑道：“这些爆竹，制造的流程，很是繁琐，大部分进献宫里了，库房里只留了几盘，不够你们分拿，你们且稍等时日，到时每人都有，天天燃放都成，就怕听得你们都烦了。”

　　“难怪，这两天总是听到宫里传出阵阵动静，似雷似鼓，原来是爆竹的声音。”上官仪恍然大悟，众人也没话说了，直接入席，畅饮起来。

　　期间，钱丰透露口风，韩瑞出仕为官的事情，又引得群情鼎沸，恭贺之余，一致讨伐韩瑞隐瞒不报，罪大恶极，连灌了好几杯，上官仪玩笑说道：“以后与韩兄弟是同僚了，记得多多关照提携。”

　　“上官兄，你这是在故意寒碜我吧。”韩瑞叫屈起来，上官仪是秘书郎，算起来却是韩瑞的上级，谁关照提携谁，一目了然，在韩瑞的号召下，众人枪口转调，举杯齐敬，反倒让上官仪叫苦不迭。

　　可能是酒后吐真言，一个少年多饮了几杯，清秀的脸庞泛红，也忍不住爆料，笑着说道：“嘿嘿，不仅韩大哥要出仕为官，贺兰哥哥也要从军了。”

　　如果说韩瑞为官，那是意料之中的事情，那么贺兰楚石从军，那就大大出乎意料了，韩瑞惊讶，不过白马堂的游侠儿，好像都清楚这事，也不知道贺兰楚石怎么和他们说的，反正没见多少伤感，而是由衷的高兴。

　　贺兰楚石微笑，昂首饮了杯酒，豪气说道：“其实，我早就有这个打算了，出身仕汉羽林郎，云台高议论战功，男子汉大丈夫，领兵征战，封侯拜相，才不枉在世上走一遭。”

　　一帮少年哄然应声，举杯叫嚷着要陪同参军，韩瑞立即释然，这是他们的梦想，现在不过是实现志向而已。

　　“你们太小，过两年再说。”贺兰楚石笑道：“我就是个探路先锋，先去给兄弟们开路，不会让大伙失望的。”

　　豪情满怀，众人纷纷敬酒，直到黄昏时刻，宴席罢了，众人才纷纷散去，自然没有忘记拿上春联，韩瑞的苦心没有白费，就是由于他们的推广，春联也慢慢开始流行起来，不过韩瑞却没有欣喜的心情，因为他就要上任了，但是仍为宅子的事情而烦恼……


第273章 上班喽

　　“郎君、娘子，外面好多人，真是热闹。”一辆豪华舒适的马车沿着宽敞的街道平稳地向前行驶着，流萤掀开车帘半角，好奇的打量着路上商铺行人，兴致十分的高涨。

　　今日，趁着还有空闲，韩瑞携带家眷，大清早就来到长安城，准备在城中找间合适宅子，作为安身之地。

　　过年之后，天气骤变，凌晨之时，居然下了场小雨，到了黎明破晓，才慢慢停下，朝阳东升，光照大地，水雾蒸腾，更增添几分冷意，充分说明春寒料峭的含义，街道之上，依然湿漉漉的，但是百姓的兴致不减，探亲访友的热潮，却是没有停息，百万人口在城中活动，其中热闹的场面可想而知。

　　也没有理会流萤的叫嚷，韩瑞继续皱眉，经过牙人的介绍，连续走访了几家，却没有找到符合心意的宅子，真是让人烦心，长久居住的地方，肯定不能随便，有些挑剔也不算过分，问题在于，明日就要上班，今日无功而返，那么只得在郑府暂时住下，虽然情有可原，但是韩瑞心里却不怎么情愿。

　　“永兴坊，崇仁坊，平康坊，务本坊，兴道坊……”好像也察觉韩瑞的烦恼，流萤放下车帘，回身坐好，掐指算了起来，柳眉轻蹙，幽叹说道：“这些日子以来，距离皇城最近的坊间，娘子和我们都走得差不多了，却是找不到满意的。”

　　准确的说，应该是她们满意的宅第，人家却没有转让的意思，毕竟这里是京城，皇亲国戚、达官贵人、巨富大贾，犹如星斗，数不胜数，若不是当年李渊攻破长安，抄家灭门折腾了下，恐怕都没有空余地方安置打下江山的权贵。

　　况且，经过二十年的经营，长安重现繁华景象，勋爵权贵已经安居乐业，国人素有多置良田宅第的传统，以此为传家之本，轻易之间，怎么可能舍弃，越是靠近皇城的坊间，越是贵族聚居之地，以他们的条件，平白无故的，只有买的份，从来没有卖的道理。

　　当然，也不绝对，也有愿意出让的，但是那些宅院，韩瑞等人，却看不上眼，就是所谓的吃惯了大鱼大肉，对于清素小菜，自然接受不了。

　　“慢慢来，不必着急。”韩瑞安慰说道，大不了，在客栈包个院子，直到找到合适的宅子为止，坚持不能在郑府久住，省得听到一些人唧唧歪歪，更加不爽。

　　“要不，到延兴门附近几个坊间看看。”郑淖约提议道，既然皇城附近找不到合适的，那么只得舍近求远了。

　　“也好。”韩瑞赞同，本来想距离近，上班比较方便，可惜这个简单的道理，大家都十分清楚，占尽了好地方，唉，看来，古往今来，房子的事情，一向那么让人纠结。

　　感叹了番，韩瑞吩咐仆役，调转方向而行，为了找到一间满意的宅子继续奋斗，可惜仓促之间，又不愿意将就的后果，只能是一无所获，败兴而归。

　　自然，为了确保，第一次上班，不会迟到，韩瑞留在郑府过夜，幸好郑淖约那些个叔伯兄弟住在别处，多少让韩瑞轻松不少，心情舒畅，仔细聆听郑仁基的指点，重复温习官场的一些注意事项。

　　夜了，烛光摇曳，朦胧似雾，阁楼厢房内布置精美，古朴雅致，粉蝶扑花纱帐高挂，透着暗香，极有情趣，却是郑淖约以前的闺房，时常有人收拾，一点都没有变化。

　　韩瑞饶有兴趣的观赏起来，东摸西碰的，直到郑淖约盈步走来，俏脸蒸红，才刚泡了个晚浴，浑身清爽，披上小衣轻袍，青丝随意绾起，留过腰际的长发微微摇摆，滑顺如缎，遥与窗外月光相映，浮溢着一片朦胧光泽。

　　习惯性的搂着她的纤腰，拥到榻上躺下，韩瑞柔声道：“今日累了吧。”

　　“没事。”郑淖约说道，俏目微闭，蜷伏韩瑞的胸膛，轻声道：“夫君，刚才阿娘说，家里宽敞，尽管住下就好，无须另外再寻宅子了。”

　　“这样，有些不合适。”韩瑞说道，手掌轻探，由纤细平坦的小腹掠过，握住一团柔软，爱不释手地轻抚，雪腻香酥，滑润之极。

　　嘤，郑淖约娇喘了下，温香柔软的身子微舒，找了个更加舒服的位置，美白玉颊贴在韩瑞肩上，轻幽说道：“怎么不合适呀，夫君是怕别人说闲话么？”

　　“咳……是有点儿。”韩瑞承认道：“女婿整日赖在岳父家里，传扬出去，有些不好听，特别是流言蜚语，转了几圈之后，都不知道成了什么模样。”

　　“好像也是。”郑淖约点头说道，想到的却是李希音那件事情，直到现在，尚有余波，让人讨厌。

　　“况且，住在这里……”手指拎捻了颗樱红葡萄，韩瑞贼兮兮笑道：“很多事情，就不方便做了。”

　　心中悸动，郑淖约温柔婉约的俏脸多了两片脂红，纤手柔若无力的捶打了下韩瑞，嗔羞娇斥道：“无赖，又想坏主意了。”

　　“嘿嘿，我没说，你却知道了，我们真是心意相通啊。”韩瑞调笑道，随即吻上了她的柔唇，卷着她的香舌，缠绕起来，手掌也没有闲着，剥开她的小衣轻袍，片刻之后，郑淖约如脂如玉、柔软娇滑、美妙无比的雪白玉体，就完全呈现出来。

　　郑淖约玉颊潮红，娇喘细细，丁香暗吐，那娇软柔滑的可爱香软小舌羞答答地和韩瑞交缠热吻起来，身体渐渐发热、发烫，呼吸变得越来越沉重，纱帐之内，热情高炽，春意盎然。

　　一片摇红似雾如水，只见雪白的帐上映出两人的倒影，阳刚的身形鞠躬挺进，柔美身形像蛇一般不住扭动，身子的曲线好像波涛一般汹涌起伏，哀婉撩人、断断续续的娇啼呻吟，若隐若现，慢慢的飘散，回荡，消逝在夜空之中……

　　五更时刻，韩瑞醒了，悄悄地挣脱郑淖约玉臂雪股纠缠，恋恋不舍的离开了温柔乡中，帮她盖好了丝衾，胡乱披上衣袍，小心翼翼打开房门，迎着冷风出去了，示意在庭院迎候的婢女小声，不要惊扰了香甜安睡的郑淖约，韩瑞出了小院，简单的洗漱，整理仪装，就与郑仁基出门而去。

　　晓色朦胧中，街道行人稀少，毫无熙熙攘攘之状，极为幽静，然而出了坊门，来到城中大道，隐约可闻鼓声阵阵，又走了片刻，只见四面八方，涌来许多宝马香车，都是参加早朝，或者上班点卯的官员。

　　通过安检，进了皇城，韩瑞就与郑仁基分道扬镳了，根据他的指点，韩瑞疾步朝秘书监官署走去，这些日子以来，韩瑞也没有少做功课，了解清楚秘书省的情况，发现的确是相当的精简。

　　秘书监虞世南，这是众所周知的事情，对此韩瑞心里肯定窃喜，但是以虞世南公正廉明的性格，就是偏帮照应，恐怕也不会那么明显，不过朝中有人好做官，这是千古不变的道理，顶头上司是熟人，心里也觉得舒畅。

　　然后，就是秘书少监二人，下领著作局，设有著作郎、著作佐郎等主官，专掌甲乙丙丁四部图籍，每部皆有正、副、贮三本，有秘书郎三人、校书郎十人、正字四人，全部加起来，不超过三十人，想想，相当于后世中央级别的秘书处，人数就这点，真是少得可怜。

　　韩瑞感叹，快步来到秘书监官署，正监少监三人已经到朝堂听政，很是遗憾没有见到虞世南，不过也不要紧，反正只是九品小官，按照规矩，也没有资格让人家接见，直接面见著作局的几个主官，一番例行公事的对答。

　　见到韩瑞态度恭谨，没有因为盛名而露出骄纵之意，几个主官很是满意，叮嘱了几句，什么努力奋斗，尽职尽责之类的套话，就带着韩瑞在官署转了圈，引见同僚，由于上官仪的存在，与几个同僚也曾经会面，现在交流起来，韩瑞也不觉得生疏，轻易融入了集体。

　　不过笑语表示友善之后，众人却十分自觉，忙碌自己的事情去了，初次上班，总是些不知所措，想要表现，却不知道要做什么，韩瑞就是这样，见到没人安排自己，也不好打扰人家工作，干脆跪坐案旁，拿了卷书册，无聊的翻阅。

　　午时，韩瑞饥肠辘辘，不过古代的朝廷，还是蛮人道的，有膳食供应，没让官员空腹的鞠躬尽瘁，借着聚餐的机会，上官仪走近，微笑道：“感觉怎样？”

　　韩瑞笑而不答，上官仪哑然，悄声提醒道：“我当年，也是如此，过几日，就好了。”

　　韩瑞点头，轻声致谢，心中却明白怎么回事，这个应该就是所谓的考验，先放任几日，故意不管不顾，观察言行举止，磨练心性，俗称下马威。

　　见到韩瑞明白，上官仪心中赞许，笑道：“其实秘书监的工作，无非是雠校典籍，刊正文章罢了，有的时候，撰写撰碑志、祝文、祭文之类，十分清闲自在，你若是有什么不明白的地方，尽管问我便是。”

　　“以后，少不了向上官秘郎请教，多多指点，下次请你喝酒。”韩瑞拱手笑道，毕竟身在官署，称兄道弟的，显然不合适，两人都明白这个道理，相视而笑。


第274章 太巧了

　　“喝酒，怎能少得了我们呀。”

　　隐约听到点声音，又有几人围了过来，韩瑞轻笑，顺势答应下来，申时下班，资历太浅，自然不会安排韩瑞值夜，在一帮热心同僚的拥簇下，呼朋引友的，直奔东市而去，颇有点吃大餐的架势。

　　不过，真是到了东市，却是找了家普通酒楼，进到比较僻静的小院，果瓜菜肴之类没上，就开始搬坛执壶，分发酒盏，举杯对酌起来，也不算是陌生人，觥筹交错，气氛浓郁，畅谈痛饮，十分惬意。

　　东南西北的高谈阔论，韩瑞心中一动，苦恼说道：“眼下小弟住在城外，点卯多有不便，准备在城中安居，可是一时之间，却找不到合适的宅子，诸位兄台在京城住了许久，想来是消息灵通，人脉宽广，望请帮忙留意。”

　　“没有问题。”众人连声答应，有人玩笑道：“事成之后，记得再请我们吃顿好的。”

　　“酒囊饭袋似的，就惦记吃喝，也不问个清楚。”上官仪笑骂，认真询问韩瑞，想要什么模样的宅院。

　　“适中的，无论东南西北，只要在城里就行了。”韩瑞笑着，又补充说道：“最好如同上官兄家，带着点江南韵味，毕竟离乡日久，颇是有些怀念。”

　　“哈哈，这个可不好办，游韶的宅第，好些是他自己设计，再请匠人修筑的。”

　　“上官兄真是多才多艺啊。”韩瑞称赞道，眼睛微亮，这倒是个不错的主意，买个宅子拆了，然后按照自己的想法修建，问题在于，这样费时过久，自己等不急啊。

　　踌躇不决，韩瑞的表情写在脸上，旁人也看得出来，上官仪笑道：“别听他们瞎说，哪里是我自己设计，多亏阎侍郎指点，不然凭我怎会修得那样精细。”

　　韩瑞理解点头，又遗憾说道：“可惜，时不我待，也不管有没有江南韵味，还是赶快要找间宅第，安顿下来之后，再谈其他。”

　　众人深以为然，纷纷回忆起来，也有几个道听途说的消息，不管有没有用处，韩瑞逐一敬酒道谢，认真记了下来，准备回去派人了解情况，如果合适的话，那就花钱买下来，不想在郑府久住，有点寄人篱下的感觉，不怎么舒服。

　　喝到日落时分，赶在宵禁之前，酒楼打烊，众人也随之散去，第一天上班，没有什么特别的遭遇，称得上是平常普通，之前料想的勾心斗角，更是没有遇见，或许贞观时期的官场，没有想象中的黑暗，又或许是某些人，觉得自己没有威胁，自然不会刻意为难。

　　韩瑞揣测，没有个答案，不过对于自己今日的表现，还算是满意，既没有标新立异，吸人注意，又不会让人淡漠自己的存在，身在官场，只不过是微不足道的九品小官而已，就应该有和光同尘的觉悟。

　　其实，韩瑞也不想碌碌无为，做人总是有点野心的，那个位置就不用妄想了，不过位极人臣，高官朝堂之上，似乎是不错的选择，有上进的动力，不见得是坏事，但是路途遥远，还是需要脚踏实地，慢慢前行，总有水到渠成的那天，至于现在，当然是按照虞世南与郑仁基等人的吩咐，多听多看多做，少问些为什么。

　　此后，韩瑞就告别了在家逍遥的日子，生活变得……更加清闲起来，几天下来，韩瑞发现，秘书监的工作，果真如同上官仪所说，十分的轻松，所谓的校书郎，其实就是校对书籍文章的文字，但是秘书监好像没有那么多的书籍文章要校对。

　　之前，秘书监兼修史书，韩瑞还能有用武之地，但是现在，好像分离出去了，校书郎、正字等官员，就变得无所事事起来，目前的工作，就是整理库藏的图书，时不时拿出来翻看，检查有没有虫蛀，发霉的情况，有的话就翻抄副本，没有，那就该干嘛干嘛去了。

　　反正，韩瑞发现其他校书郎同僚，没事做的时候，翻书的翻书，动笔的动笔，埋头伏案，只要不打扰别人就成了，很少交头接耳的现象，毕竟这里是皇城，官署外头，时常有御吏、司谏，巡逻似的经常路过，根据几个同僚的说法，那些人的工作，就是揪住大家的过错升官求赏，然后取代自己，所以一定要小心谨慎，不要给他们机会。

　　很形象的比喻，本来韩瑞还有点不信的，但是一个同僚得意表示，当初他可是埋伏了大半年，才捉到了这个上进的机会，有几分玩笑意味，不知真假，但是韩瑞却没有怀疑了。

　　期间，也见过虞世南几面，果真是如同之前猜测的一样，只是十分淡然的点头，没有多少亲近笑容，避嫌而已，韩瑞也可以理解。

　　至于几个主官，除了上班点卯的时候，露了个面，随之就躲在屋里，也不知道在做些什么，有需要的话，就叫唤一声，自然有人奔去听令行事，总体而言，秘书监官署，就是那样的普通，不温不火，平淡如水。

　　然而，又过了几日，韩瑞才发现，原来所谓的清闲，只是表面现象，翻书的是在找资料，动笔的是在写文章，这些都是皇帝交办下来的任务，可惜，尽管韩瑞在外头有诺大的名气，但是在秘书监之中，还是新丁，仍在考察期间，这等事情，却是轮不到他处理，韩瑞也没有什么怀才不遇的感觉，认清自己与别人的差距，慢慢积累学习，等待机会。

　　世间的事情，也不只是为个人而转移，一日复一日，不是每天都那么精彩，但是韩瑞却也觉得十分充实，毕竟人类有的时候，就是那样奇怪，如果不给自己找点事情来做，就会感到无聊，没有意思。

　　宅子的事情，却是有了进展，韩瑞找同僚帮忙这步棋，的确是走对了，在他们的指点下，郑淖约走访之后，真的相中了一幢宅院，但是没有确定下来，其实按照韩瑞的意思，若是她觉得可以，价格又不离谱，那就直接买下来，反正最近大发横财，也不差钱。

　　不过，郑淖约却认真说道：“夫君是一家之主，这等大事，自然需要你来拍案决定。”

　　“夫妻之间，分什么彼此。”韩瑞笑道，心里却是十分欢畅，耐不过郑淖约的温柔细语，决定明日陪她前去观看。

　　恰好，又是元宵佳节，抓阄轮休，韩瑞运气不错，不用上班，清晨用了早膳，就陪同郑淖约她们坐车而去。

　　“郎君，昨日我们瞧过了，就在修政坊附近，那里就近曲江，环境清幽，郁郁葱葱，出了宅门，再走几步，就能见到江水了。”流萤说道，声音清脆悦耳，好比乳雀啼鸣，吱吱喳喳个不停。

　　“若在曲江苑附近，地理极佳，环境自然不错，宅院陈旧些也无所谓。”韩瑞点头笑道：“暂且住下，日后慢慢修葺，或许干脆改建。”

　　“郎君放心，那宅院一点也不显陈旧，犹如新建，十分的雅致……”

　　就在流萤的解说之中，马车飞快地行驶着，随着大道一直南下，不久之后，来到修政坊，拐过几条小巷，慢慢的停了下来。

　　韩瑞率先下车，搀扶几人下来，回头打量周围环境，发现的确清幽雅静，宅前几株高大的树木，枝繁叶茂，潜伏了数月，几只小巧的雀鸟，也在枝叶之间显现身影，叽叽喳喳的欢叫着，歌声清脆嘹亮，纤尘不染。

　　树木之后，却是飞檐斗拱，青砖高墙，几步台阶之上，就是宅门，涂着淡漆，门楹匾额十分讲究，修筑得很是精细。

　　仆役上前敲门，片刻，就有位老管家模样的人来开门，见到郑淖约等人，忙陪上笑脸，躬身道：“夫人来了，考虑得如何，若是没有意见，当下就可以立下契约。”

　　“不急，这位是我夫君，这事得看他的意思。”郑淖约浅笑道。

　　老管家一怔，却是大喜，若是无意，韩瑞岂会过来，连忙上前招呼，引着众人进了门，脚下是青砖铺地，丝毫未露泥土，甚是干净整洁，通过外院正中的垂花门，是间宽敞的客厅，布置简单，不过朝向采光良好，十分舒服。

　　顺着客厅走去，就是宽大的正房卧室，东西两侧各是厢房三间，正房与厢房之间，两个月亮门分置东西，通向后院，走过十字甬道，却见后院花圃葱郁，一方小池塘立于中央位置，碧水汪汪，清澈透明，几尾银鱼游动，活灵活现。

　　旁边却是精巧的亭子，花藤攀附亭盖，好像垂杨丝柳似的，悬挂两侧，就像是天然生成的屏障，盛夏的时候，坐于亭中，就近碧水，凉风舒爽，肯定惬意之极。

　　转了两圈，来到正房卧室，转过插屏，是小小的三间轩，再走到卧室，只见床榻几案之类的已经搬走了，不过却收拾得非常干净，也看得出来，这间正房的布局装修，都是经过精心设计的，韩瑞愣是没挑出什么毛病来，眼睛带着赞赏，心里莫名多了分疑虑。

　　这也太巧了吧，普通适中的宅子，带着江南韵味，而且从砖瓦痕迹判断，修建的年份应该不是很长久，不过超过五年，怎么会转让呢？

　　“夫君，觉得如何？”


第275章 差距

　　好，非常不错，问题在于，太符合心意了，反而让韩瑞心有疑虑，觉得有必要多几分谨慎，免得遇上了骗局，陪了钱财，又惹人笑话，紧了紧郑淖约的纤手，韩瑞笑道：“尚可，再到厢房看下吧。”

　　出了正房，在走廊走了几步，望着熟悉的草木砖瓦，那个老管家，眼睛露出几分不舍，叹声说道：“郎君、夫人满意就好，若非家主年老多病，思乡心切，恐怕也不会离开这里。”

　　左右顾盼，韩瑞轻轻点头道：“落叶归根，也是人之常情，却不知尊上是哪里人士？”

　　“润州……”老管家回答，真情流露，其中的依依不舍，却不像有假。

　　“啊，也是恰巧，居然是江南同乡，在下扬州人士，与润州却是不远。”韩瑞惊叹，拱手道：“敢问尊上姓名，说不定我也曾经耳闻。”

　　迷惑眨了下眼睛，老管家自然以为，韩瑞要攀交情，然后侃价，当下笑道：“家主姓顾，却是在长安住了三十余载，应该没有扬州的亲戚。”

　　明白老管家误会了，韩瑞也不解释，笑了笑，继续在宅院逛了圈，又回到客厅，拉到郑淖约坐于角落，老客家也是识趣，借口端水待客，容他们商量。

　　“大家觉得怎样？”韩瑞笑问道。

　　郑淖约柔声说道：“若是夫君觉得没有问题，我们自然听你的。”

　　“找了那么多日，就唯独这幢宅院比较合适。”流萤补充说道，旁边的画屏也轻巧点头，露出赞同之意。

　　“既然如此，那就没有什么好说的，喜欢就买下来吧。”韩瑞笑道，这个时候，老管家也托案走了进来，奉上几杯温水，见到众人的表情，也知道有结果了。

　　“老丈，这间宅院清雅宜人，的确令人心动，就是不知道这个价格……”

　　老管家笑了，诚恳说道：“郎君目光如炬，应该能够看得出来，这间宅院才兴建几年时间而已，是家主费了大半家私才构造起来的，而今返乡养老，价钱却不会很低，昨日已经与夫人说过，一千五百贯，不能少了。”

　　韩瑞略微皱眉，沉吟起来，老管家也没有催促，双手捧着杯子，也没有饮用，呆呆的望着窗外，似乎在回忆什么。

　　“有些偏高了。”韩瑞说道：“但是也能接受。”

　　老管家满意而笑，就要找来笔纸，立下转让契约，却让韩瑞挥手阻止了。

　　“宅院很好，我们十分满意，不过一时之间，却拿不出一千五百贯钱。”韩瑞轻声说道：“能否宽限三日？”

　　没有留意郑淖约三女的惊讶，老管家低头，犹豫不决，老实说道：“这事，我做不了主，需要请示家主。”

　　韩瑞笑道：“如此，就烦劳老丈走一趟了。”

　　老管家点头，招呼了下青年小伙留守宅院，随之匆匆奔了出去，这也不是什么奇怪的事情，这个年头，出售家产的事情，传扬出去不怎么好听，一般躲得远远的，交给忠仆处理，轻易不会露面，所以韩瑞也不好明着打听对方的底细。

　　客厅之中，郑淖约三人颇有些奇怪，不明白韩瑞的意思，毕竟以韩家现在的条件，别说区区一千五百贯，就是一万五千贯，也能拿得出来，为何要拖延三天。

　　“元宵佳节，自然是要尽心陪你们游街观灯，不想理会这些琐事。”韩瑞笑道，只是原因之一，却哄得郑淖约她们心花怒放，深以为然。

　　一会儿，老管家匆匆返回，代表宅院主人，同意了韩瑞的请求，之后也没有什么好说的，约定三日之后再来，签订契约，交付钱款。出了大门，搀扶郑淖约她们上了马车，韩瑞回头望了眼宅院，微笑挥手与老管家作别，上车而去。

　　过了片刻，一个青年走了过来，老管家连忙上前行礼道：“见过公子。”

　　“事情怎样了？”青年问道。

　　“谈妥了，三日之后，立契付钱。”老管家恭敬回答，再也按捺不住心中的迷惑，轻声说道：“公子，阿郎虽然回乡了，但是公子却留在京城，为何要……”

　　“此事，我自有道理，你无须多问，办妥这事，你就随父亲回乡，安享晚年吧。”青年和声说道，看了眼宅院，似乎也有几分不舍，随之转身飘然而去。

　　回到了郑府，听说找到了满意的宅院，崔氏却不怎么欣喜，不过听说三天之后才立契，而且迁居入住，零零碎碎的事情也很是繁琐，也要四五天时间准备，郑淖约一时半会也不会离开，崔氏才露出几分笑容。

　　母女在室内细聊，韩瑞就陪同郑仁基在外面对弈，被虐久了，围棋水平大有长进，起码百手之内，不用担心给封杀大败，对此郑仁基很是满意，只不过，韩瑞的心思却不全在棋盘之上，见到郑仁基心情舒畅，立即问道：“岳父大人，最近朝中，是不是有一个姓顾的官员，告老还乡了？”

　　“什么官职？”郑仁基问道。

　　“不清楚，就是那间宅院的主人，听说是润州人士。”韩瑞笑道：“和我是邻州的同乡，也算是场缘分，若是岳父认识，代为引见，套个交情，若是宅院能便宜些那更好了。”

　　“呵呵，狡赖，千几百贯的，你会放在眼中？”郑仁基轻笑，认真寻思了下，摇头说道：“没有听说，不认识此人。”

　　哦，韩瑞也没有失望，考虑着也是时候前去拜访乔岩了。

　　两指捻了枚棋子，动作优雅落在棋盘之上，郑仁基微笑说道：“不过，你这个借口找得不错，小小的校书郎，的确没有那么多的积蓄，宽限几日，求贷凑借也是应当的事情。”

　　韩瑞有钱，也不是什么秘密，即使郑淖约不说，郑仁基也知道，这可以从日夜绽放的烟花爆竹推算出来，不过有些事情，心知肚明就好，却是不能直接表现出来，一来是要注意影响，二来也是自保的手段，毕竟钱多了，容易惹人觊觎。

　　望着韩瑞，郑仁基心中得意之极，佩服自己的目光独到，先下手为强，白拣了个好女婿，几乎是亲眼见证，一个乡下小子，从默默无闻，到名动京城，从一无所有，再到现在的腰缠十万贯，这等崛起的速度，堪比朝中几个扶鼎功臣，自然，权势肯定是不能与他们相提并论，不过现在不行，以后就说不定了。

　　最难得的却是韩瑞与郑淖约两人恩爱情深，琴瑟和谐，鸾凤和鸣，感情甚笃，虽然期间也传出了些绯闻，不过年少风流，也是可以原谅的，总体而言，韩瑞属于那种打着灯笼都找不到的女婿，郑仁基自然十分满意、重视。

　　所以，出于关爱，郑仁基觉得，自己有必要提醒几句，肃容说道：“但是也没有必要，毕竟你是郑家的女婿，不用担心别人怀疑钱财来源，只是烟花爆竹的事情，迟早会流传出去的，幸好你也明白事理，从来没有亲自出面，不过也有考虑不周之处。”

　　韩瑞微怔，连忙请教起来，也不知道朝廷有没有官员权贵不能经商的明文规定，但是与民争利的事情，就舆论道德而言，一向不受人见待，风评不好，也就没有为官的资格，就是考虑到这点，韩瑞才让钱绪帮忙处理此事，反正大家都这样做的，应该没有哪个笨蛋御史、言官，敢拿这个来弹劾吧。

　　“不是你的问题。”郑仁基说道：“而是钱兄，钱丰就要参加今年科举，你却让他出面，行那商贾之事，怕是有些不妥。”

　　岂止不妥，若是有心人揪住这个不放，简直就是毁了钱丰的前程，韩瑞冷汗直流，却不知如何是好，怎么办？

　　“知道怕了吧。”郑仁基说道：“告诫过你很多次了，不能凡事疏忽大意，身在官场之中更要如此，往往只是细微之事，就能让你后悔莫及。”

　　顾不上抹汗，韩瑞连忙说道：“岳父大人，我现在就后悔了，有没有挽回的余地？”

　　“放心，不用急虑，钱兄也是精细之人。”郑仁基微笑说道：“从来没有泄露过自己身份，而且京城之中知道他与钱丰是父子关系的，不超过指掌之数，只要小心从事，不会有人注意到此事的。”

　　长长吁了口气，韩瑞擦拭汗水，再次认识到自己的经验不足，与长辈相差太远了，来日方长，慢慢学习吧。

　　见到韩瑞明悟，郑仁基也没有多言，继续对弈，今天是元宵佳节，又叫上元灯节，按照以往的惯例，皇城附近会设置歌舞场地，绵延八里，沿路搭起看棚，解去宵禁，百姓可以通宵达旦地观赏。

　　日暮之后，百姓之家，就开始悬挂灯笼，郑府乃是大户人家，自然不落于人后，管家早就张罗起来，庭院前后高挂几处大灯，扎得如小山也似，周边又挂满各种小灯，灯火通明，灿烂辉映，美丽异常。

　　“这不算什么，皇城宫门的灯火才叫精彩。”郑仁基笑道：“灯轮、灯树、灯楼，巧夺天工，精美绝伦，歌舞百戏，热闹非常，待会你陪约儿她们去观赏吧，多带几个仆从，不必着急回来。”

　　韩瑞含笑应声，用了晚餐，吃了两碗浮圆子，携同郑淖约等人，也不用车马，步行而去，慢慢欣赏花灯夜景。


第276章 灯火佳人

　　唐代实行宵禁，一年到头，没有几次开放的时候，与民同乐的情况更加的少，也只有在春节元日几天，以及上元灯节三日，才有这种热闹的机会，所以入夜之后的长安城，自然是灯火辉煌，乐曲悠扬，游人如织，花团锦簇，热闹之极。

　　每条街上，彩楼相望，朱门绣户，画栋雕梁，各色彩灯高悬，六角宫灯、塔灯、喜庆吉利的各种彩灯，飞禽走兽式的花灯，祥和有趣的走马灯，还有亭台楼阁式的景物灯，应有尽有，形状各异、五花八门，美不胜收。

　　与往常不同，今年的元宵节，又多了项新奇活动，就是燃放烟火，夜暮降临之时，只见千百道火光冲上云霄，而后自空中而落，好似陨星雨，犹如火树银花，灿烂璀璨，引得万众瞩目，伸颈观望。

　　动静最为响亮热闹的，自然是皇城朱雀门前，数里之地，大放炬火，光烛天地，灯火通明，映如白昼，太常寺教坊司的伎乐全部出动，丝竹歌舞之声，传达数十余里，在长安城中回肠荡气，悠扬飘远。

　　在这难得的几天内，上至王公贵族，下至贩夫走卒，无不出外赏灯，轻车华盖，人潮汹涌，以致于长安城里车马塞路，堵塞难行，韩瑞等人，浩浩荡荡寻声而去，可惜沿途拥挤，差点给围堵住了，好不容易脱身而出，大道走不通，只得拐弯抹角，在小巷子里迂回前行。

　　小巷之中，也别有情趣，偶尔也能见到，让人眼前一亮的花灯，不过自然不及朱雀街前熙熙攘攘的场面，一杆杆灯笼，像群群飞散的流萤，灯下的歌舞、百戏更是令人目不暇接，男女拥挤，人山人海，甚是壮观。

　　“这里，好多人啊。”流萤惊叹起来，苦恼说道：“郎君，怎么办？”

　　街上人流如潮，一波接着一波，没有停息的时刻，挤身进去，肯定如同掉在大海之中的一滴水珠，淹没其中，找不到丝毫踪影。

　　牵住郑淖约的纤手，韩瑞苦笑道：“还能怎么办，你们紧在我们后面，别光顾看热闹，走散了可找不到你们，其他人就围在四周，开路……”

　　一声令下，七八个仆役抱着舍生取义的精神，艰难的挤身在人流之中，为韩瑞等人开拓出狭小的空间，勇往直前，到了朱雀门前，围观的百姓更是簇拥成团，在几堆大型炽烈的火山之下，观看皇家宫廷鱼龙舞，呼唤喝彩之声如潮，不绝于耳。

　　望着周围，一张张激动兴奋的脸孔，韩瑞等人也受到感染，高声喝彩，直到鱼龙舞队场休息之时，才咽着干涩的喉咙，随着人流，继续前行，渐渐的，迷失在灯火辉煌的夜色之中，不辨方向，而且也没有心情理会自己身在何处，只需要知道，与众多百姓，一同欢乐，一同喝彩，一同鼓掌就可以了。

　　上元灯节，除了歌舞伎乐、精美花灯、绚烂烟火之外，最吸引众人的，自然是各种或通俗易懂，或稀奇古怪的灯谜了，传闻灯谜源于三国时期，也没有考察出处，近些年来，在中原地区，颇是盛行，将谜面悬挂纱灯之上，供人猜测，若是中了，自然有彩头赠送。

　　自然，能办得起这种活动的，多是富贵之家，也不差那几件礼物，图的就是热闹兴致，这等考较智慧的小游戏，就吸引青年少女的兴趣，特别是进京赴考的生贡士子，寒窗苦读日久，也明白劳逸结合的道理，趁着科举即将临近，也出来放纵一把，况且，这也是扬名立迈的好机会，更加不能错过。

　　对于韩瑞来说，这种游戏，实在是没有丝毫的挑战性，一路行去，遇到了好几处举办灯谜的人家，若非韩瑞注意节制，手下留情，恐怕他们可以熄灯关门了，尽管如此，流萤与画屏手上，都挂满了一些精美的小物件，虽然不舍几个钱，但是她们却十分兴奋，红扑扑的小脸笑容可掬，秀美绚丽。

　　然而，她们却没有满足，随行韩瑞与郑淖约身后，不时伸出嫩白的小手，指指点点。

　　“郎君，那盏宫灯很好看……”

　　“那个绣球真漂亮。”

　　“小坠子，小坠子。”

　　韩瑞含笑，也不用自己出马，瞄了眼，就能知道答案，然后指示仆从而去，领取奖品，如此走去，又过了片刻，随行仆役的身上，也提拿着形状精美的灯盏，十分惹人注目、惊叹，大大的满足了众人的虚荣心，也失去了猜灯谜的兴致，改走他道，继续观看热闹。

　　情绪总容易传染的，大家的兴致高昂，累了就驻足观看歌舞表演，渴了饿了，街头巷尾就有临时摆设的膳食摊档，也有沿行叫卖的小贩，面汤、浮圆、薄饼等等，色香味形俱全的小吃，风味独特的西域胡食，一律不缺，生意红火，此情此景，小贩们恨不能天天过节。

　　不知不觉之中，韩瑞等人又回到了朱雀门前，这里的热闹依然如故，不过行人分散开来，没有之前那么拥堵，恰好赶上了时候，十几个身穿胡袍，深目高鼻的胡人，列队走了过来，充满异域风情的乐声响起，立即引来众人的围观。

　　伴随着轻快的节奏，十几个胡人举袖舞了起来，踏着整齐的脚步，做了个几怪异的动作，随之就旋转起来，一遍一遍一遍……表演的胡人没有怎样，可是围观的众人，却是看得眼花缭乱，有几分头晕，又不舍得放弃观望，陷入纠结之中。

　　“郎君，他们怎么还不倒啊？”

　　耳边传来流萤娇俏的声音，韩瑞忍俊不禁，小声说道：“快了快了，估计什么时候结束，他们就什么时候倒地。”

　　说话之间，十几个胡人脚步停滞，一个鞠躬收腹的动作，乐声立止，表演结束，自然赢得一片喝彩之声，流萤呶着小嘴，嗔怪道：“郎君又骗人。”

　　韩瑞微笑，就要解释，却听旁边传来豪迈的笑声：“早知韩公子有这个吩咐，我就让他们如此行事了。”

　　声音熟悉，韩瑞回头，却是有些日子没见的胡商乌萨尔，两撇胡须微微上翘，笑容可掬，熟练的作揖，动作没有丝毫生涩之处。

　　“乌萨尔兄，好久不见了。”韩瑞淡淡打了个招呼。

　　“是啊。”乌萨尔笑容灿烂，解释说道：“这段时间，都在忙着在长安城里寻找合适的宅院安顿下来，好不容易才找到了，过些时候搬家，希望韩公子能赏脸光临。”

　　找房子难呀，韩瑞心里不由产生几分共鸣，点头说道：“若是无事，自然前往。”

　　乌萨尔大喜过望，客套了番，给郑淖约几人行礼，也识趣告退，在十几个胡人的簇拥下，慢慢消失在人流之中。

　　流萤莫名不解道：“郎君，那些胡人不是教坊司的伎人呀，怎么都跟他走了？”

　　“那是人家的事情，我们看热闹就行了，莫要多管。”韩瑞笑道，流萤吐了下小舌头，也没有再问了。

　　不过，郑淖约却轻声道：“夫君，那人百般讨好，似乎有什么事情求你帮忙。”

　　“嗯，应该是这样，不过是否帮忙，还需要斟酌。”韩瑞说道，说起来，建议李承乾在李世民寿辰宴上，进献九州四夷图的主意，灵感就来源于乌萨尔送来锦盒的地图，不过一码归一码，两者不能混为一谈，毕竟不是什么人情，都要还的。

　　郑淖约点头，也没有多言，美眸轻瞥，忽然愣住了，下意识的，伸手环搂韩瑞的手臂，身子贴得更近了。

　　“怎么了。”韩瑞低声问道，顺势望去，只见在一盏宫灯之下，一个美丽女子俏首而立，秀目澈似秋水，道袍飘逸，剪裁合身，显得身材高挑纤秀，曲线优美，烛光摇曳处，映得一张绝美玉容分外娇艳。

　　旁边是名丫髻少女，生得肌肤胜雪，纯真可爱，发丝乌密亮泽，钗如天青而点碧，珥似流银而嵌珠，一身月白光绢珠绣金描挑线襦裙，束一条白玉镶翠彩缎带，绕着五色牡丹花纹，华贵难言。

　　“希音道长，还有翩跹妹妹。”郑淖约温柔笑道：“夫君，要不要过去打个招呼？”

　　目光掠过，韩瑞补充说道：“还有李公、张夫人他们，既然遇到了，怎能不上前问候。”

　　也是，郑淖约微微点头，与韩瑞携手同行，见到他们走近，在仆从的提醒下，李靖回望过来，脸上笑容愉悦，迎了过来，劈口责怪道：“小子，两个多月了，也不见到我府上下棋，莫不是嫌我平常招呼不周，心里有怨气啊。”

　　“岂敢，岂敢。”韩瑞连忙陪罪。

　　李靖当面，郑淖约也不好意思继续搂住韩瑞，轻轻松手，上前给张氏行礼，妙目微移，朝李希音露了个浅笑，随之拉住纯真可爱的李翩跹，温柔问候起来。

　　“山上变冷，不好玩，就回来了。”李翩跹的声音清脆润透，带着几分天真烂漫，好奇问道：“郑姐姐，听说你与韩公子成亲，要生孩子了么？”

　　郑淖约脸面羞红，有几分慌乱，不知道如何应答。

　　咳，韩瑞假装没有听到，笑着说道：“李公召唤，若在平日，小子肯定欣然而往，可惜最近俗事繁多，而且承蒙陛下恩重，在秘书省任职，出仕官场，更是清闲不得，还请李公多多体谅才是。”


第277章 不要参合

　　相逢就是有缘，而且聊得比较投契，两家人干脆同行，随意散步，观灯赏乐，笑语晏晏，直到子夜，众人都有几分疲惫之意，这才各自返家，作别而去。

　　尽管说是通宵达旦，但是生物钟使然，一些百姓却是已经习惯早睡，也纷纷散去，街头巷尾有些冷清，漫步回家，流萤笑嘻嘻说道：“郎君，翩跹娘子真是无邪烂漫，一直在缠着娘子，生孩子的时候，一定要请她去帮忙，让娘子支支吾吾的，不知道怎么应对。”

　　“坏流萤，又嚼舌了。”郑淖约嗔斥，肌肤流映彩霞，轻倚韩瑞的肩膀，心中却有些憧憬期盼，成亲两月，也该有动静了吧。

　　韩瑞笑而不语，这种事情，不好参合，搂住郑淖约的纤腰，慢慢朝郑府而去，却也觉得，生个孩子，像李翩跹那样天真可爱，也是蛮有趣的事情。

　　夜色皎然，月华如水，热闹的声音持续，一夜过去了，京城之中，又是车水马龙，人潮如流的景象，却是没有昨晚那样热闹，不时可以遇到，一些个精神恍惚，两眼乌黑的百姓，一脸憔悴模样，应该是通宵达旦，没有睡觉的缘故。

　　不过，一年下来，也只有几天功夫，遇上这般良宵，吃些苦头，也值得了。

　　钱丰就是这种想法，昨夜根本没睡，相约三五同窗好友，就在朱雀街头游玩通宵，回家补觉之时，却听到韩瑞的叫唤，匆匆赶来，捂嘴长呵，迷糊说道：“二十一郎，到底是什么事情呀，急着让我过来？”

　　“三哥，累得厉害？”韩瑞试问道。

　　“没事。”钱丰轻描淡写说道：“熬得住，反正这些时日也习惯了。”

　　韩瑞轻轻点头，表示理解，也听钱丰提起过，临近科举，国子监之中，一些贫寒学子，自觉的挑灯夜读，直到清晨，一天只睡一两个时辰，可谓是日以继夜，持之以恒，别人只见到他们表面风光，却不知道其中的辛酸苦楚。

　　出身不如权贵子弟，又想要鱼跃龙门，肯定得加倍努力，而且付出了，也未必会有收获，世道往往就是这样现实无奈，韩瑞自问，现在没有能力改变，只能照顾与自己亲近之人。

　　“洗个脸，待会陪我去拜访乔郎中。”韩瑞轻声说道，根据往年的惯例，元宵节之后，朝廷就开始举行科考，两层用意，一则是为表明，为国择才是朝廷的头等大事，至少是这样宣称，二则是要抢在春耕之前，解决此事，毕竟在封建王朝，农业才是国之根本，自然要全力以赴，不能为了科举而有所耽误。

　　算算时间，最多几天，就要考试了，现在前去拜访乔岩，是何用意，昭然若揭。

　　“等我一会。”钱丰脸上掠过惊喜，快步跑到井边，打了桶水，也不顾冰冷，直接拂面，片刻之后，神采奕奕走了过来，容装整齐，不见丝毫的疲乏，低声问道：“现在怎样？”

　　“可以，就是这样。”韩瑞笑道：“走吧。”

　　备了几样礼物，乘车而去，坐于车厢之内，钱丰心里有点儿忐忑不安，轻声道：“二十一郎，这样贸然前去，会不会有些不妥。”

　　“有什么不妥的，正常拜访走动而已。”韩瑞说道：“公卿权贵之家，客如潮汐的情况，你又不是不知道，我们只是顺应时事罢了。”

　　钱丰点头，如果大家都不走动，他自然不屑于此，但是而今却是这样的情况，如果因为没有行动，应试不第，岂能甘心。

　　身为即得利益之人，韩瑞不准备评价这种风气，只是提醒道：“三哥，到地方了，平时怎样，现在就怎样，其他的也不用多说。”

　　大家心里清楚，点破就没意思了，钱丰自然明白，深吸了口气，神态自若，笑容如初。

　　马车轻快，不久之后，就来到了地方，作为吏部考功司郎中，时常有人前来拜访乔岩，特别是近段日子以来，更是络绎不绝，没有停息的时候，开始之时，乔岩还热情接待来客，慢慢的却不胜其烦，干脆闭门谢客。

　　当然，也不是谁也不见，一些同僚来访，也要给他们面子的，就比如现在，接过仆役呈来的拜帖，随意翻开，直接看落款，校书郎韩瑞，乔岩二话不说，直接吩咐厨房备下酒宴，自己快步前去相迎了。

　　“韩公子……不对，应该是韩校书光临寒舍，真是蓬荜生辉啊。”

　　虽然是初次前来拜访，但是在虞世南府上，经常遇见，也不算陌生，所以见到乔岩身影，韩瑞拱手行礼，笑嘻嘻道：“乔郎中，贸然来访，讨几杯酒喝，不会见怪吧。”

　　“见怪，自然见怪，请你好几次了，现在才来，怎能不怪。”乔岩笑道，扯着韩瑞就往客厅走去，钱丰自然随行。

　　到了厅中，分席列坐，酒膳适时奉了上来，觥筹交错，乔岩笑道：“校书郎，昨夜良辰美景，可得有佳句妙诗？”

　　“有是有，仅是半截。”韩瑞笑道。

　　乔岩好奇问道：“何也？”

　　“火树银花合，星桥铁锁开，灯树千光照，明月逐人来。”韩瑞吟诵起来，文人聚会，少不了这种场面，他已经习惯了。

　　“火树银花合……”乔岩沉吟了片刻，击掌赞叹道：“此句，足矣，当饮。”

　　举杯陪同，韩瑞笑问道：“昨夜良宵，郎中可有所得？”

　　“有是有，在校书郎之前，却不敢献丑。”乔岩叹声道，却是诚心之言，给打击多次，一帮文人士子已经有了默契，只要韩瑞在场，坚决将藏拙进行到底。

　　韩瑞也不介意，没有办法，记忆之中，最多的自然是经典名篇，普通的诗词文章，没事谁会背诵，却不想，居然给人那么大的压力，惭愧呀惭愧。

　　呃，可能也有点自得之意，不过现在不是反省的时候，小酌几杯，韩瑞趁机把自己买宅子的事情说了出来，打听说道：“乔郎中可知道那位顾老先生，是何许人也？”

　　也不疑有他，乔岩捋须沉吟：“致仕告老，江南润州……”

　　饮了口酒，乔岩眼睛微亮，欣然说道：“想起来了，应该是左谏议大夫顾……不对。”

　　顿了顿，乔岩眼眉轻皱，有几分疑虑，心中仔细斟酌起来，韩瑞见状，连忙问道：“乔郎中，有何不对之处？”

　　端杯轻转了下，乔岩笑道：“可能是我多想了，顾大夫的确是年老多病，承受不住关中风雪寒气，月前递奏辞呈，陛下已经恩准，念及多年功劳，赏赐恩厚，返回江南安度晚年也不奇怪，不过……”

　　“不过什么？”韩瑞举杯说道：“请乔兄明示。”

　　“不过，顾大夫有子，现在越王府上任王府官。”乔岩轻声说道。

　　越王李泰，韩瑞苦笑，明白了，拉拢人心的手段，真是厉害，自己不过是小小的校书郎罢了，没有必要这么大费周折吧。

　　“乔兄，谢谢了。”韩瑞说道，敬酒自饮。

　　乔岩微笑不语，韩瑞也识趣，转而聊起风花雪月的事情来。

　　“最近西市，新开了家酒楼，里面侍酒的姑娘，全部都是胡姬，风情迥然……”

　　乔岩兴致勃勃的畅述见闻，韩瑞的反应有些平常，然而钱丰却很感兴趣，两人意趣相投，热烈的探讨起来。

　　良久，酒宴罢去，小坐片刻，韩瑞、钱丰告辞，乔岩起身相送，期间没有提及任何关于科举的事情，不过走到门前，依依作别的时候，乔岩声音轻微，有意无意提了句：“褚学士。”

　　一怔，韩瑞若有所思，笑容灿烂，拱手道别，乘车而去。

　　马车悠扬，行驶老远，钱丰神情激动，低声道：“二十一郎，今年的主考官……”

　　“嗯，八九不离十了。”韩瑞说道：“回去之后，立即翻阅褚学士的文章诗赋，小心点儿，莫要透露口风。”

　　钱丰迟疑了下，缓慢点头，科举的主考官人选，为了显示公平，一般不会公布的，只有在考试的时候，生徒士子才知道是谁，提前知道结果，肯定是种优势，秘而不宣，自然是最好的选择。

　　不过韩瑞心里也清楚，既然自己能知道这个消息，那么有些人，肯定也能通过其他渠道了解明白，想必他们也是这种想法，不会主动宣扬，倒也不用担心人尽皆知，在不同等的条件下，褚亮又是杭州人士，会不会看在钱丰同属江南之地的份上，随手给个照顾。

　　韩瑞寻思，觉得这样不保险，反正还有几日功夫，却是可以找个时机，前去拜访褚遂良，探下褚亮的性情，也好投其所好。

　　就在这时，钱丰忽然问道：“二十一郎，宅院的事情，是不是越王殿下特意安排的？”

　　“哦，应该没错。”韩瑞说道。

　　“那你准备如何？”钱丰好奇问道。

　　“钱不够，不买了，再找便宜的。”韩瑞十分干脆，在古代，脚踏两条船的事情，可以用在男女私情之上，但是政治上绝对不能这样，最有名的例子就是李商隐，弄得两面不是人，毕生郁郁不得志，很是悲剧。

　　钱丰摇头说道：“其实，越王殿下礼贤下士，也蛮好的，可惜……”

　　可惜什么，韩瑞心里清楚，犹豫了下，郑重说道：“三哥，认真考试，及第之后，通过铨选，外放也好，留京也罢，光宗耀祖，娶妻生子，让叔父婶婶享受清福，至于其他事情，就不要参合了。”


第278章 吓唬

　　韩瑞觉得，自己熟知历史走向，若是到了最后，发现事不可为了，应该可以抽身而出，钱丰却是不行，跌到泥潭之中，就很难爬得上来，其实，要不是机缘巧合，韩瑞也不想参合其中的，毕竟李世民的态度，实在是太过暧昧了。

　　当然，这些话肯定不能告诉钱丰，但是他却有自己的理解，微笑道：“也是，还没考上，现在说这个太早了。”

　　近百年来，王朝更迭快速，篡位夺嫡的事情，发生好几轮了，就是害怕重蹈覆辙，李世民才励精图治，不敢有丝毫的懈怠，但是人心呀，韩瑞欲言又止，算了，越说越错，还是不提为妙，直接送钱丰回去，随之又返回郑府。

　　说不买宅子了，固然轻松，但是怎么解释，也着实费神，韩瑞有些头痛，慢慢考虑怎样安抚几个女眷，找个什么借口合适……

　　延康坊，就在西市附近，越王李泰的王府，就建在其中，占地极为宽广，园林建筑，屋宇层层，堪比皇宫内苑，精致华美，某些规格待遇，甚至远远超过太子李承乾，可见李世民对于李泰的溺爱。

　　王府重地，虽然守卫森严，但是常年敞开，人物川流不息，多是儒袍冠巾的文人士子，特别是近几个月来，全国各地的生贡涌进京城，一些贫寒士子缺衣少食，只得宿于寺观之中，不能安心读书，李泰听闻，经常招来陪宴，多有赐予，甚至留宿王府。

　　元宵节三日，更是呼朋引友，夜夜笙歌，通宵达旦，吟风咏月，酣畅淋漓，几个动作，自然引得许多士人感激涕零，赞扬传诵，钦佩异常，至此，越王李泰，敬重英才，礼贤下士的名声，也逐渐散播开来。

　　贤王，对于这个称呼，李泰表面欣然受纳，其实心里，却很不满意，为何不满意，隐隐约约，李泰也有点想法，但是不敢深思，只是不自觉之中，在朝那个方向而努力，近年来，颇有成就，可能顺风顺水惯了，遇到挫折，让李泰很是生气。

　　王府是精致华美，但是李泰居住的阁楼房屋，却是十分朴素，四面雪墙，只悬挂竹帘，简单的案席，有几分损旧，几人对坐，一人说道：“殿下，那个韩瑞，太不识趣了，现在可是第三次拒绝你的好意了。”

　　李泰眉宇微锁，那人继续说道：“其实，依我之见，天下饱学之士，比比皆是，殿下何必高看于他……”

　　席间众人冷眼旁观，没有开口，仿佛在看个跳梁小丑，李泰眼中也掠过一抹厌烦，旁边的周玮似有察觉，悄悄地扯了下萧晔的衣裳，噪声才停歇下来。

　　李泰重复道：“仓促之间，凑不出钱，不打算买了，就是这样，没有别的了？”

　　“退了牙人订金，且奉了礼物赔罪。”一个青年说道，却是越王府功曹参军顾胤，受到李泰的指使，准备将宅院半买送给韩瑞，可惜不知道哪个环节出现了差错，居然功亏一篑。

　　李泰沉吟，忽然笑道：“不管怎样说，这事辛苦顾功曹了。”

　　“不敢。”顾胤说道，不亢不卑，心中却多了分喜悦。

　　李泰轻声道：“顾功曹在王府数年，一向尽心尽职，能力出众，然而王府太小，不能施展胸中才华，算起来，也是小王之过。”

　　顾胤面带惶恐，连忙否认，李泰微微摆手，和煦笑道：“顾功曹大才，不能局限于王府之中，小王决定，明日就向父皇荐举，让顾功曹得施所长，为朝廷效力。”

　　霎时，旁边几人，眼睛多了几分羡慕嫉妒，顾胤也有些激动失态，就是明白李泰有功必赏的性情，他才会决定将宅院贡献出来，不想事情没有办成，却得来意外之喜，心中欢畅，顾胤连忙拜谢。

　　李泰含笑，亲自搀扶，心中自得，可是想到韩瑞，好心情立即消失大半，忍不住皱眉寻思，什么地方做得不好，居然让他连连拒绝自己的好意。

　　“殿下……”顾胤轻唤。

　　李泰回神，羞赧而笑，自嘲说道：“小王也觉得奇怪，莫不是不小心，做了什么失礼的事情，惹得韩瑞心有成见，表面曲意逢迎，实则疏远，敬而离之。”

　　“问题应该不在殿下身上。”顾胤说道，众人纷纷点头赞同。

　　“那是为何？”李泰问道，顾胤却答不上来，摇头苦思。

　　萧晔突然说道：“依我看，韩瑞与太子亲近，肯定是太子说了殿下的坏话，所以……”

　　“闭嘴！诋毁太子，离间我与皇兄之情，该当何罪。”李泰拍案怒斥，目光严厉，凛然锐利，充满了厌恶。

　　“殿下，我……”萧晔茫然不知所措，半响，发现众人的眼神，十分奇怪，似在怜悯，似在叹息，有些事情，心里清楚就好，付诸于口，岂是智者所为。

　　“滚，莫要让孤再见到你。”李泰斥喝，怒气冲冲的拂袖而去。

　　萧晔顿时慌了，上前追行，却给王府护卫拦了下来，只得跳脚，挥手呼叫道：“殿下，殿下……”

　　没人理他，席间众人，纷纷站了起来，围着顾胤，一番祝贺，随之簇拥而去，周玮有几分犹豫不决，明显挣扎了下，最终咬了下牙齿，快步走了，攀上了富贵，萧晔的作用，已经大不如从前，现在又得罪了越王，再与他交往，岂不是跟着倒霉。

　　体力单薄，萧晔自然冲不过王府守卫的拦截，只得悻悻作罢，回头之后，却发现屋中空荡荡的，连周玮都走了，脸色顿时苍白，一阵失魂落魄，过了良久，恨声道：“哼，你们迟早会后悔的！”

　　丢下了句场面话，萧晔低头而去，脚步跄措，犹如丧家之犬。

　　韩瑞自然不知，昔日的怨敌，已经分崩离析，各自为政，不过就算清楚了，韩瑞最多是冷嘲热讽两句，也不会放在心上，元宵假期结束，返回秘书监上班，或许是通过了考验，著作局的几个主官，开始分发一些简单的事务，交给韩瑞处理。

　　零零碎碎的，谈不上多难，就是比较繁琐，开始的时候，韩瑞自然手忙脚乱的，但是在上官仪的指点下，也慢慢习惯，不觉辛苦，况且秘书监的官员是少，吏员却颇多，一些跑腿的事情，吩咐下去即可，也不用韩瑞亲自出马，倒也轻松许多。

　　转眼之间，几日过去，朝廷公布，正月二十二日，于礼部举行科考，消息传出，京城的生贡又喜又愁，心情各异，不过最为高兴的，却是东西两市贩卖笔墨纸砚的商铺掌柜，文房四宝差点脱销，存货全部搬空，换来几大箩筐黄灿灿的铜钱，乐得嘴都合不拢了。

　　最后几日，事不关己，高高挂起，韩瑞自然是轻松惬意，钱丰却难过了，捧着书本背默也就罢了，寝食不安，夜夜苦读，眼袋都肿了。

　　本来，见到钱丰这样下苦功，钱绪非常满意的，但是见到儿子一天一天憔悴，身上的肉慢慢削减，小肚腩奇迹般地的消失了，一度晕倒在地，钱绪才意识到问题的严重，连忙请韩瑞前来，帮忙开导劝说。

　　回到宅第，见到卧躺榻上，依然拿着书卷的钱丰，韩瑞顿时震惊不已，不是吧，才几日时间，就消瘦得这样厉害，起码减了二十斤，放在后世，肯定令人惊羡，难以置信，韩瑞小声确认道：“三哥，是你么？”

　　钱丰眼睛不动，呆呆盯住书卷，没有回答。

　　不会是傻了吧，韩瑞惊骇，一手抽拿书卷，却发现钱丰依然没有动静，眼睛眨都不眨，呆滞望着前方，在他眼皮底下比划了几下，还是如此，见到这个情况，韩瑞吓了跳，准备呼叫来人之时，却听到一阵鼾声，确定来源于钱丰之后，韩瑞这才松了口气，哭笑不得，睁大眼睛居然也能睡觉，真是天才啊。

　　好久没有睡觉了吧，韩瑞轻叹，给钱丰盖了条丝衾，蹑手蹑脚的走出房门，钱绪夫妇立即迎了过来，准备说话，韩瑞嘘了下，示意他们不要出声，来到客厅，韩瑞笑道：“没事，估计是太累了，三哥睡着了。”

　　“真是那样就好了。”钱绪轻叹道：“这孩子，已经好几天没有合眼了，请来的医者说，再这样下去，心力交瘁，怕会出事。”

　　“睡不久的，待会他又醒了。”郑氏说道，忧心如焚。

　　嗯，韩瑞皱眉，疾步来到钱丰窗外，发现情况果真如此，钱丰已经醒了，正拿着刚才的书卷观看，呆头呆脑，没有了往日的机灵。

　　“二十一郎，现在怎么办？”轻拭了下眼睛，郑氏哀声道：“不考了，我们回家，不稀罕什么进士状头，只要三郎安然无恙就行。”

　　“婶婶，别担心，我立即进去劝导。”韩瑞说道，直接推门而入，大步上前，揪拿书卷，直接掷扔地上。

　　钱丰精神恍惚，迷迷糊糊，眼神朦胧望着韩瑞，半响才辨认出来，勉强挤出一丝笑容，声音嘶哑不堪，虚弱说道：“二十一郎，你来了。”

　　“是啊，我来了。”韩瑞语气低沉，轻轻拍着钱丰肩膀，长长叹气，一脸的悲戚伤感，噎声说道：“三哥，告诉你个消息，你千万要挺住了，不要难过，以后……还有机会的。”

　　“什么……消息？”好像感觉有些不妙，钱丰的意识也渐渐回归肉身。


第279章 监考

　　“三哥，你参加的进士科……”韩瑞语气沉重，无奈说道：“我打听了下，隐约听到了些风声，名次已经定下了，其中……”

　　“怎样？”钱丰颤声问道，充满苦涩的味道。

　　没有办法，唐代士子要夺状元，科举及第，不像宋、明、清诸朝那样，先经县、州、府筛选，再经各省筛选，然后参加会试殿试，由皇帝钦点出来，相对公平一些，而是由地方推选出来，直接赴京参加由尚书省主持的省试，考试制度不完善，规则漏洞百出，有时尚未开考，谁是状头，谁排在第几，都已经定好榜单，考试只是走个过场罢了。

　　特别是对参考士子的身份不加以限制，世家大族，高官权贵子弟不必多说，甚至连皇家宗室子弟也前来凑热闹，每年录取的名额有限，都不够他们摊分，像钱丰这种，有真才实学，却没有多少背景的平民百姓，让人挤出榜外也十分正常。

　　想到这里，钱丰心灰意冷，呆若木鸡，手一滑，书卷掉落也没有拣回，结果都出来了，还看什么书，心中酸楚，泪水慢慢溢满眼眶，就要滴落之时，却听韩瑞灿烂笑道：“其中有你，状头就不要妄想了，大概是在榜末吧，三十多名左右。”

　　啥，从天堂到地狱，再由地狱返回天堂，其中变换的速度过快，钱丰有些反应不过来，呆呆地望着韩瑞，一滴泪水由腮边擦过，滴在丝衾之上，摇曳了下，慢慢消融，了无痕迹。

　　韩瑞呵呵笑道：“三哥，镇静，镇静，喜极而泣也就罢了，千万不要激动过头了，成了范进……”

　　意识飘散，又慢慢拉回，怔愣了半响，钱丰才回过神来，连忙伸手抹去眼泪，一脸的愤然怒气，破口大骂道：“二十一郎，什么时候了，你居然给我开这样的玩笑……”

　　一通埋怨，钱丰奇怪道：“对了，范进是谁？”

　　“一个可怜人。”韩瑞笑了笑，语气认真，慢慢讲述道：“听说，有个贫寒士子，从大业年间开始参加科举，直到贞观年初，穷首皓经一辈子，一直没有得中，一年，主考官怜其年老，大发善心，录取了他，却是没有想到，听闻这个消息，范进居然……”

　　“他怎么了？”钱丰问道，心里有点发怵。

　　韩瑞神情平常，淡声说道：“……大喜过望，迷了心窍，疯了。”

　　“不是吧？”钱丰怀疑，脸色有些不好看，科举而已，考不上也没什么，大不了另谋出路，没有必要这样糟蹋自己吧。

　　“假的。”韩瑞回答干脆，微笑道：“骗你的，若有这等事情，天下早就传得沸沸扬扬，何需我来告诉你。”

　　“二十一郎……”钱丰有些恼火了，质问道：“你什么意思？”

　　“什么意思？”韩瑞声音高涨，直接拉扯钱丰来到镜台前面，没好气道：“看看自己，已经成了什么模样，人不人，鬼不鬼，精神恍惚，一脸憔悴，开考之前就是这样，若是真得中了，恐怕也落得同样下场。”

　　啊，钱丰对镜顾盼，抚着两圈乌肿的眼睛，自己都吓了跳，想到严重的后果，情不自禁打了个惊颤，真要疯了，活在世间还有什么意思。

　　“知道怕了吧。”韩瑞叹气道：“见到你现在的样子，叔父婶婶心急如焚，为了功名前途，惹得父母担忧劳累，不孝之极，就算是得中及第了，你还有何颜面祷告宗祖，光耀门楣。”

　　不得不说，古代人心纯朴，对于孝道的理解，远甚于后世，韩瑞只是随意感叹，却是没有想到，这番话犹如万箭穿心，让钱丰痛苦悔恨，拔腿就跑……

　　“三哥，你去哪呀。”韩瑞迷惑不解，就要赶快，就听到屋外传来钱丰嚎啕哭声，忏悔之词，连同钱绪郑氏的劝慰，此起彼落。

　　看来，是解决问题了，韩瑞松了口气，也没有出去打扰，良久之后，一家三口走了进来，钱丰眼睛泛红，有几分羞赧，郑重其事行礼，还没开口，就让韩瑞搀扶起来，抢先说道：“一家人不说两家话，兄弟之间，不兴这个。”

　　钱绪与郑氏相视而笑，搀着钱丰回榻，展衾覆盖其身，韩瑞轻声道：“三哥，什么话也不用说了，你现在就要紧的，就是好好休息，睡上几天几夜，养精蓄锐，不然真进了考场，别说应对作答，恐怕连毛笔都提拿不动。”

　　钱绪与郑氏深以为然，现在钱丰十分虚弱，连走路都要人搀扶，的确要好好休养，说到底还是儿子重要，至于中与不中，经过这番折腾，他们反而看淡了。钱丰从善如流，闭上眼睛，喃声道：“二十一郎，最后一个问题，我榜上有名那事，是不是假的？”

　　“绝对是真的。”韩瑞断然说道。

　　“傻子才信。”钱丰嘟喃了句，扭动了下身体，均匀的鼾声慢慢飘出，瞬间进入了梦乡，一抹欣然的笑容悬挂在嘴角，十分的安详。

　　悄无声息的走出房门，到了厅中，钱绪宽慰说道：“二十一郎，多亏有你，不然……”

　　“三哥也是一时较真，想开了就好，没事的。”韩瑞说道，不敢居功，也是钱丰自己能想得通，不然别人再怎么劝说，也未必管用。

　　“你们聊，我去厨房准备膳食。”郑氏笑道，盈盈走了，寻思着该给儿子做什么菜肴，都瘦成皮包骨了，肯定要补回来……

　　每隔片刻，就去观察钱丰的情况，一个时辰之后，确定他安然沉睡，没有醒来的迹象，众人也都放心了，毕竟次日还要上班，所以日暮临近，韩瑞就返回郑府，一连数天，得到的都是钱丰身体健康，精神抖擞，安然无事的消息，这才彻底安心。

　　终于，万众瞩目的科举，如期而至，天未透亮，京城考生云集，由于没有现成的贡院，考试地点都是临时指定的，一年换个地方，也没有个准数，所以先将他们集中在皇城尚书省，统一安检，核对身份，确认编号……

　　一个流程下来，也要耗费一两个时辰，为了不耽误考试安排，只好委屈下生贡了，幸好这种时刻，考生们或紧张惶惑，或淡定如常，一些人更是胸有成竹，十拿九稳，也不觉得疲惫，然而这等事情，自然与韩瑞没有关系，他在秘书监任职，与科举省试沾不上边缘。

　　不过，趁着几个主官上朝听政，一帮同僚却也兴致勃勃的闲聊起来。

　　“也是可悲，数千人参考，进士科大抵千人得第者百一二，明经倍之，得第者十一二，秀才、俊士最难，有时居然没人考过。”有人轻笑道：“算起来，最简单的就是童子科了，可惜只准十岁以下孩童参考，让人苦叹奈何，当年，我也想参加的。”

　　一阵哄然，七嘴八舌的讨论起来，其实，一帮官员之中，真正是科举出身的极少，朝廷百官也是这样，大多是通过其他途径为官的，科举官员，还未形成气候，不过凭借自己努力，中进士，登龙门的官员，自然受到世人的敬重，上官仪就是如此，贞观元年进士及第，现在已经是六品官员，升迁的速度也不算慢了。

　　“大家猜测下，今年的状头，花落谁家？”

　　“听说已经定了，就是不知道是谁，却没见风声传出。”

　　“有谁知道，今年朝堂哪位大员家的公子参加科举？”

　　众人猜测纷纷，韩瑞仔细聆听，却是没有参与其中，别人问了，只是含糊其辞的应对，手却没有停下，拿着毛笔抄抄写写，装模作样也好呀，事实证明，韩瑞做法没错，只听一声重重咳嗽，著作郎萧德言走了进来，脸上不动声色，只是盯住众人不语，各种声音戛然而止，一帮官员立即低头，官署静谧无声，落针可闻。

　　目光环视，萧德言淡声说道：“韩校书……”

　　不是吧，没有开口也受批评，韩瑞心怵，发现萧德言又点了其他人的名字，这才松气，只听萧德言说道：“你们随我出来。”

　　众人不解，韩瑞等人也是如此，随行而出，只见萧德言只顾向前走去，也不好拦路询问，只得一路跟着，出了秘书监，拐弯抹角的，就来到尚书省附近。

　　此时，这里儒生云集，又调来了几千军卫维持秩序，也颇为热闹，不过到底是皇城之中，众人也不敢过分喧哗惊扰，却也显得井然有序。

　　“生贡人数众多，礼部人手不足，借调你们几人前来，帮忙监考。”萧德言作了个解释，带着他们走进礼部官署之中，交待几句，随之走了。

　　“帮忙监考？”韩瑞神情古怪，这样也行啊。

　　片刻，几个礼官的安排，让韩瑞的一些想法破碎了，通过抓阄的办法，确定他们监考的考场，随之讲解一些监考的规矩，就打发他们去工作了。

　　在吏员的引领下，韩瑞来到自己监考的场间，里面约莫有三五十人，一张方案，一张草席子，露天而坐，也是蛮辛苦的，韩瑞感叹了番，走了进去，转了两圈，悄悄的仔细打量，发现没有认识的，才彻底死心。

　　过了片刻，一通鼓声传来，吏员飞奔而来，呈上试题，韩瑞拿来观看，发现自己监考的却是一史科，钱丰报的是进士科，自然不在其中，韩瑞叹气，微微摇头，大声宣读题目，认真履行自己的职责。


第280章 你来考个

　　唐代的考试的科目非常的庞大，有五十多科，从经文到时事政治、经济、制度、军事、法律、盐政、漕运、历史、数学、文字等，包罗万象，任由考生选择，不过最显贵的，自然就是进士科了，参考的人数最多，落第的更多。

　　碰了几次墙壁，一些士子只得放弃荣耀，改走他路比较实际，反正考中进士，或者其他科目及第，也不能直接做官，都差不多的。

　　这不过是自我安慰罢了，其实大家心里都明白，像明算、明字之类的科目，就算及第了，通过吏部的铨选，也不过是书吏之流，说不定要熬磨二三十年，才能混上官身，与进士出身的待遇，天差地别。

　　望着底下的考生，韩瑞叹气，人生，就是这样无奈，若非迫不得已，恐怕他们都会跑去参加进士科吧，心生怜悯，韩瑞高坐案台之上，叫唤吏员拿了本汉书，津津有味的观看起来，对于底下一些小动作，却是视若无睹。

　　反正，这个年代的科举，不像宋朝那样，一登龙门，身价百倍，堪称天堂，更不像明清，成了天下读书人唯一的出路，所以制度比较松弛，大家对科举考试公正性的期望值并不高，对于舞弊的行为，也不严厉，发现了，就是逐出考场，几年不能应试罢了，自然不可能出现，明清时代的科举血案。

　　当然，要是有些人做得过分了，韩瑞也不能不管，敲打了下书案，放下书卷，负手下去转上两圈，不时摇头，吓得一些考生脸色发白，见过韩瑞没有追究的意思，才慢慢安心，动作有所收敛。

　　以韩瑞的眼光来看，这些人的动作，实在是太差劲了，一些小伎俩，原始之极，连小学生都不如，纯朴，真是纯朴。

　　一边感叹，韩瑞归于案席，继续观看自己的汉书，忽然，一阵杂乱的脚步声传来，考场外面出现几个身穿朱紫章服的官员，为首的却是弘文馆学士褚亮，主考官的到来，自然引得考生一阵耸动。

　　“肃静，专心答题，莫耽误了时辰。”韩瑞扬声告诫，安抚几句，连忙上前见礼。

　　褚亮惊讶道：“韩瑞，你怎么在这里？”

　　“礼部人手不足，下官过来帮忙监考。”韩瑞笑道，与褚亮关系谈不上熟络，但是也经常见面，自然没有多少拘束。

　　旁边书吏低声禀报，褚亮微微点头，露出愉快笑容，招手说道：“如此甚好，陪我走走。”

　　“那么，这里……”韩瑞表情迟疑。

　　“你来。”褚亮随手指示，就有随行官员顶替韩瑞的位置，负责监考，也不知道是心情不好，还是性情本来就是如此，接替韩瑞之人，监考十分严厉，弄得考生们心中叫苦不迭，十分怀念韩瑞。

　　一边巡视，褚亮笑问道：“韩瑞，在秘书监感觉如何？”

　　“颇有不足，在慢慢学习。”韩瑞老实回答。

　　“理应如此，治国安邦，与诗赋文章，根本就是两回事。”褚亮满意说道：“看来，你已经明白这个道理了。”

　　“多得前辈们的教诲。”韩瑞拱手说道。

　　“别人指点，自己听不进去，也是枉然。”褚亮叹声道：“想我少年之时，聪明好学，博览群书，善文工诗，喜交游名士，十八岁仕陈，而后入隋，为东宫学士、太常博士，却为炀帝所嫉，诬与杨玄感牵连，遭受贬损，直到遇上陛下，随军参预密谋，侍从征战，才明白世道艰辛，百姓之苦，非是几篇文章诗赋，就能使得天下太平的。”

　　“下官明白。”韩瑞说道，连忙道谢，人家可是开国功臣，天子心腹重臣，这样和颜悦色的指教，韩瑞多少有些荣幸。

　　褚亮捋着青须，儒雅说道：“我们老了，以后的朝廷，就看你们的了。”

　　“学士精神焕发，神采飞扬，容光满面，何以言老。”韩瑞笑道：“况且，朝廷有登善兄在足矣，何须我们。”

　　“阿谀，滑头。”褚亮笑斥了下，步伐悠悠，想到儿子褚遂良，后继有人，心里也是蛮舒畅的。

　　见到两人笑语晏晏的模样，旁边随行的官吏，除了羡慕，就是妒嫉，没有奈何，只得尽到责任，抓了好几个舞弊的考生，心里才觉得舒服。褚亮神情淡然，不因考生舞弊而喜，也不为抓到考生作弊而忧，转了圈，微笑道：“没什么好看的，陪我去下盘棋吧。”

　　韩瑞自然不会拒绝，走到主考官休息的官署，旁边是间考场，路过其中，也真是巧，就在门窗正对的位置，一个熟悉的身影映入眼帘。

　　听闻动静，钱丰本能抬头，见到的却是韩瑞灿烂的笑脸，顿时蒙了，怀疑的揉搓着眼睛，发现不是做梦，目送他走进主考官的房屋，钱丰心情汹涌澎湃，深深吸气，勉强压抑激荡的心情，突然有如神助，文思迸发，奋笔疾飞。

　　仿佛有所察觉，褚亮随口问道：“怎么，遇到熟人了？”

　　“是啊，一个世交。”韩瑞笑道。

　　嗯，褚亮也没有在意，取来棋盘，摆开阵势，两军对垒，却是象棋，韩瑞提供的新玩法，已经在权贵上层之中流行开来，不仅武将喜爱，一些尚武的文官，也迷恋不已，褚亮就是其中之一，以他的智慧，自然轻易的精通掌握，与人对局，所向披靡。

　　“京城之中，除了药师兄，李懋功，嗯，陛下也算。”褚亮叹气道：“还有你，再也无人是我的对手，寂寞啊。”

　　韩瑞满头黑线，这语气，好像已经天下无敌了，二话没说，驱车直上，一番鏖战，韩瑞发现，褚亮确实有自负的资格，走法虽然堂堂正正，中规中矩，但是却运筹帷幄，老谋深算，步步为营，一些时候，韩瑞明知道是对方的陷阱，也不得不往下跳。

　　当然，韩瑞也不是吃素的，到了最危险的时刻，施展几个妙手，虽然不能反败为胜，但是保持和局，还是没有问题的。

　　收拾棋盘的时候，褚亮摇头叹道：“真是奇怪，你的下法，明明十分的平常普通，经常犯些简单的错误，可是关键时刻，却冒出几招天马行空，让人难以琢磨，防不胜防的妙法，真是让人……愤慨。”

　　“学士，是否再来？”韩瑞笑容可掬，也没有解释，后背却冒出冷汗，这些牛人的智商真高，看来再过些日子，什么残局妙手都不管用了。

　　“算了，暂且停下，待我想想破解之道。”褚亮说道，凭着超强的记忆力，慢慢的复盘，一步不差，让旁边的韩瑞心中大呼变态。

　　也太厉害了吧，韩瑞摇头叹气，褚亮这些人，大半辈子都与阴谋诡计打交道，又深谙兵法谋略，等他们熟悉透了，自己迟早会输的。

　　没有打扰褚亮的复盘，韩瑞百无聊赖的打量房屋，忽然书案散乱搁放着几块锦帛，隐约好像附有朱红玉玺大印，韩瑞怦然心动，望了眼褚亮，却没有勇气过去观看。

　　心中犹豫不决，也是种折磨，过了许久，见到褚亮仍成寻思棋道，韩瑞悄无声息的站了起来，轻声道：“学士，我出去走走。”

　　嗯，褚亮含糊应声，没有抬头，待到韩瑞走出房门，才轻笑自语：“这小子，倒也正直，看就看吧，没有什么大不了的，反正……”反正，考得再好，也未必是按照成绩录才取士，褚亮摇了摇头，莫名叹惜，继续琢磨起来。

　　进士科的考场，三场考试，分别是贴经（填空）、杂文（诗赋）、策问，贴经十道，答对其中四个合格，杂文要求诗赋各一，策问五篇，自然是最难回答的，而且，要过了第一场，才能参加第二场，却是比其他科目严格。

　　现在是第一场，考的是贴经，填空补缺，说难不难，说易不易，反正考较的是记忆力，只要考生背熟经文，轻易可以作答出来，韩瑞了房屋，坦然自若的进了钱丰所在考场，故意从对边走起，仔细观察题目，对照答案，心中有数，慢慢的走近钱丰，瞄了两眼答卷，也不多说什么，悠悠走了。

　　钱丰瞥视，发现韩瑞隐秘的手势，心中欣然，看来自己勤学苦读没有白费，对答正确，没有差错，可以放心了。

　　悠悠转了两圈，韩瑞回到房屋，却听褚亮懒洋洋问道：“什么时辰了？”

　　韩瑞望了眼日壁，估算道：“巳时末，准备午时了。”

　　“哦，真慢。”褚亮抱怨说道，起身走到书案，随手将几块锦帛扔到旁边，抽了几页洁白笺纸，提拿了支笔管，沾染了些墨汁，随意涂抹起来。

　　韩瑞走近，锦帛的内容一览无遗，有意无意的，自然记在心上，褚亮忽然回头，似笑非笑道：“韩瑞，若是让你参加科举，你觉得自己是否可以得中？”

　　“这个……”韩瑞摇头道：“不怎么好确定。”科举黑幕那么多，连进士及第的名额都是内定的，谁知道考不考得上。

　　褚亮笑道：“若是公平公正，择优录取，你觉得自己有多大的把握？”

　　“如果是这样，我自己肯定觉得是十成把握。”韩瑞狡黠说道：“不过，批阅试卷的可不是我自己，决定权在学士手上，却是不好确定。”

　　“简单，你考个给我批阅，不就成了吗。”褚亮饶有兴趣道。


第281章 圣览

　　“自然是没有问题，可是时辰好像不够了。”韩瑞笑道，心里也想测试下，自己的学问处于什么水平之中。

　　“好像也是。”褚亮沉吟了下，微笑道：“贴经你看过答案了，不用理会，至于诗赋，对你来说，轻而易举，没有必要，直接作答策问就行。”

　　其实，开始的时候，进士科只考策问而已，后来才多加了贴经与杂文两场，不过皇帝百官最为重视的，还是策问对答，考察生贡士子对于治理国家的看法，若是足够优秀，就是没有背景，也能够录用，要是一般，就要看考官的心情了。

　　策问五篇，可以答完，也可以只答一篇，只要优异，入得了考官法眼，进士及第也不是什么幻想，应了褚亮之请，韩瑞也不推辞，跪坐案前，拿起了试题锦帛，认真思索起来，片刻之后，才拿起纸笔，仔细对答。

　　褚亮微笑，也没有凑近打扰，继续涂抹自己的字画，时间悠悠而过，很快就是日落时分，考场之中，大部分的士子，都已经交卷退去，也有零零星星几人，分散各地，愁眉苦脸，抓耳挠腮，企图作最后的挣扎。

　　不管怎样说，十道贴经题目，给足了时间，到了最后也作答不出，那么也怪不了别人了，酉时三刻，在主考官褚亮的示意下，书吏敲起了通鼓，反正考试结束，准备封卷退场，至于交不交卷，随意。

　　势比人强，很是无奈，那些考生乖乖交卷，心里没底，回去之后，多半是祈求神明开眼，最好是瞎猫碰上死耗子，侥幸过关，可惜，这种机率很小，几乎没有，唯一让他们感到安慰的，就是书吏并没有因为他们最后交卷，就把他们的卷子扔了。

　　而是全部收齐，连夜批改，明日完工，后天放榜，大后天继续第二场考试，想必这三天时间之内，应该没有多少人能够定下心神看书，再有把握，在榜单没有发放之前，心里肯定是七上八下，安稳不起来。

　　在郑府，钱丰就是这种焦虑的心情，左等右盼，稍有风吹草动，就以为是韩瑞回来了，连忙引颈观看，往往失望不已，郑仁基摇头，却有些理解他的心情，没有责怪之意。

　　“姑爷回来了。”

　　华灯初上，听到外面仆役的叫声，钱丰跳了起来，疾步而出，郑仁基叹声道：“到底是年轻人呀，毛毛躁躁，性子不够沉稳，没有泰山崩于前……”

　　“二十一郎，怎样？”

　　舒展懒腰，韩瑞悠悠走来，忽然眼前昏暗，多了道黑影，顿时吓了跳，定晴发现是钱丰之后，韩瑞揉了下手腕，微笑道：“不用担心，你过了。”

　　其实，试卷根本没有批阅完成，但是对照那么多答案，韩瑞自然清楚，钱丰作答没错，肯定会合格通过，顺利参加第二场考试。

　　“知道，呵呵，我就知道。”钱丰笑容灿烂，其实回来的时候，他已经又翻书逐一检查，自己都答对了，但是心里总是有那么丝缕惶恐不安，现在，终于安稳了。

　　“好了，先去用膳，中午的时候，只啃了几块胡饼，弄得现在饥肠辘辘，难受……”

　　韩瑞埋怨起来，到偏厅填饱了肚子，泡了个温汤，浑身通透，疲惫之意，一扫而空。

　　残月，斜挂半空，夜色深邃，神秘异常，星星不多，没有了皓月的辉映，却显得更加的明亮，一闪一烁，晶莹可爱。后院凉亭之中，夜风徐徐，轻拂而来，多了分凉意，身穿宽厚的袍服，半倚藤榻，韩瑞眼睛微闭，静静聆听，风在吟，虫在鸣，钱丰在叽叽喳喳。

　　“……在考场见到你的时候，我就已经答完了，贴经什么的，对我来说，实在太简单了，根本没有丝毫的难度。”钱丰说道，比手划脚，口沫横飞，意气风发，得意洋洋。

　　懒散的打了个呵欠，韩瑞平静说道：“就像你说的，贴经十分简单，相信不只是你，其他生贡，也有百分之九十九的人，肯定会轻易通过，关键在于第二、三场。”

　　呃，钱丰立即没有声响，若有所思。

　　“三天后考杂文，诗与赋，你应该没有问题吧。”韩瑞试问道。

　　“诗，肯定没有问题。”钱丰拍胸，随之喟然道：“至于赋，就有些难了。”

　　“难，就去多练多写，多做功课，总有好处的。”韩瑞轻声道：“要不，我给你定个题目，试着写几篇。”

　　心头悸动，钱丰眼睛闪亮，对韩瑞对望片刻，踌躇说道：“二十一郎，其实，诗，我也不怎么在行。”

　　嘴角微弯，勾出一抹似有若无的笑容，韩瑞从容说道：“一样的，一个题目就够了。”

　　明白了，钱丰点头，起身回房休息，步伐非常轻快。抬头仰望深沉的夜空，韩瑞喃喃自语，果然，最先违反规则的，往往是制定规则的人，自己不过是随波逐流罢了。

　　时光易逝，转眼就到了二月，尽管只是过了半个月，但是春节元宵的热闹，依稀残留在记忆之中，却仿佛过了很久，经过了一个月的照射，山峰坳谷之中的积雪，也慢慢融化了，春寒料峭，碧翠的嫩芽渐渐抽长，万物复苏的季节，天是蓝，地是绿的，水处于两者之间，清澈透明，蓝绿相间，连鱼儿也给染成了同样的色彩。

　　春光明媚，风和日丽，绝对是到郊野游宴的好时刻，憋屈了三四个月，城外的山林草坪，终于迎来了鲜衣怒马的权贵少年，弓马骑射，喧嚣热闹，不过，却是少了文人士子的踪影，因为科举才刚刚结束，榜单未出，谁也没有游玩的兴致。

　　好像也知道他们的心情，礼部官员，全部出动，再由其他官署，抽调人手，一百多人，加班加点，日以继夜，阅卷批卷，终于把试卷看完了，附上了自己的评语，至于名次如何，录取多少人，那就是主考官的问题，虽然与大家无关，不过众人也有打探的意思，可惜褚亮不提，谁也不知道最后结果。

　　唐代科举，相对后世，主考官的权力很大，可以决定大部分的事情，没有其他人节制，一般上报之后，皇帝觉得没有问题，就会赞同批准的，换句话说，考生的前途命运，就决定在主考官手中，于是就形成了盘根错节的官场座师关系，这也就是中晚唐时期，党争的起源。

　　不过，现在谈这个为时过早，对于褚亮来说，很满意现在的地位，颇有自知之明，没有更进一步的念头，几百个学生，可有可无，要不是皇帝交办下来的差事，褚亮还懒得理会呢，让自己无聊了十天，幸好有人陪着，不至于无聊透顶。

　　解决了此事，定要请休数日，有了这个想法，褚亮慢悠悠的步子不由快了几分，带着两三个官员，直奔太极宫而去，通过寺人禀报李世民，很快就来到了宫殿之中。

　　“参见陛下。”

　　几人整齐行礼。坐于高台，李世民挥袖，让众人起身列坐，微笑说道：“褚卿，科举卷子批阅妥当了？具体是何情况？”

　　褚亮应声，恭谨走出，手拿笏板，低头观看，仔细说道：“启禀陛下，此次科举，共有五十一科，比往常多了史科，应试考生共有……”

　　“诸科录用几何？”李世民问道，至于细节问题，大略知道就行，没有必要计较清楚。

　　“进士科，三十七人。”褚亮恭声说道：“明经科……”

　　李世民一边聆听，一边点头，也没有质疑之意，一则是相信褚亮，二则是有御史言官的存在，三则是监考官员不只是褚亮而已。

　　待褚亮汇报完毕，李世民适时予以赞许，微笑说道：“为国选才，辛苦褚卿了。”

　　“这是臣之本分，不敢言苦。”褚亮谦逊说道。

　　“褚学士主考有功，赐予蜀锦十匹……”李世民说道，连同那些考官，一个都没有落下，自然引得众人感激涕零，大呼皇恩浩荡，一时之间，宫殿之中，洋溢着君贤臣忠的气息。

　　安抚了臣心，李世民开口道：“褚卿，此次科举，是否发现几个英才？”

　　褚亮自然识趣，立即奉上了进士科及第士子的三份试卷，供由皇帝择优钦点，按照一般的规矩，成绩斐然的，自然排放前面，至于能不能高中状头，那就要看皇帝的心意了。

　　李世民随手翻看，见到前面几份试卷的姓名，打量了两眼，直接抽取出来，放到旁边，作为开国皇帝，这点人情世故，岂有不通之理，体谅褚亮，自然没有计较的意思，直接从第十份开始看起。

　　仔细阅读，李世民微微颔首，看来试卷言之有物，较有真才实学，一目十行，是优是劣，李世民心中有数，很快将三十七个士子的试卷翻阅完毕，却发现最底下，还压着几页笺纸，一时好奇，自然而然，拿起来观看。

　　是份策论，没有具名，李世民看了几行，目光多了分凝重，逐字逐句看毕，居然沉吟起来，过了半响，开口问道：“褚卿，最后试卷，是谁人之作，为何不见姓名？”

　　“启禀陛下。”褚亮微笑，没有装傻的意思，直接说道：“那是秘书监校书郎韩瑞的策对，臣觉得其中之言，见解新颖，颇有独到之处，便自作主张，呈予陛下圣览。”


第282章 蛮多的

　　“见解独到？未必，在朕看来，不过是少年人的异想天开罢了，有些不切实际。”李世民摇头，敲了下旁边的十份试卷，平静说道：“嗯，就比他们好点，仍需磨砺啊。”

　　“陛下圣明。”褚亮说道。

　　“也不是一无是处，至少这书法，工整优美，匀圆丰满，有点像欧阳学士的笔法，颇为赏心悦目。”李世民赞许道。

　　褚亮深以为然，赞同说道：“臣阅卷万千，笔法极佳的也不在少数，但是不知为何，观看到韩校书的卷面，字体书法不算优异，通篇诗来，却是觉得……顺畅，很是舒服。”

　　韩瑞的文章，是用考试专用的馆阁体写成，不过虽然方正光洁，但是显得有点拘谨刻板，在李世民与褚亮这种经常欣赏顶级大师书法的人看来，自然是不错而已。

　　评价几句，李世民也没有忘记正事，随手将几页纸夹在龙案之下，沉吟了片刻，犹豫不决，干脆问道：“今科省试的状头，褚卿觉得应该予谁？”

　　“这个……”褚亮迟疑，皇帝问了，不可能又推回去。

　　就在褚亮为难不决之时，韩瑞却是春风得意，满情期待的，等待最后的结果，一个月过去了，合约到期，烟花生意的盈利额，也该计算归纳出来了。

　　或许是高估了古代匠人的仿制能力，这些日子以来，市面上却是没出现料想中的竞争对手，垄断的后果，自然是极端的暴利，有价无市，那些掌柜天天催着要进货，可是作坊已经是满负荷的工作，一日三班，没有停歇，却依然满足不了市场的需求。

　　京城的达官贵人，豪门巨富无数，又容易形成攀比之心，见到别人烟火灿烂，自家却冷冷清清，比拼起来，自然是便宜了那些商家，两三倍的利润，抢钱似的，让那些签订了契约的掌柜，乐得心花怒放，自夸英明，决策果断，才没有错过这个捞钱的机会。

　　“早知道这样红火，何必与他们合作，干脆我们自己开店算了。”钱丰嘟喃说道，省试结束，不意味着松了口气，等到结果更是种煎熬，现在的钱丰，就是如此，侧躺在床榻上，半死不活的模样，幸好红光满面，眼睛充满生机活力，不至于让人担心。

　　“不合作，怎能这样红火。”钱绪慢声道，知道儿子不是做生意的料，他也没有多解释，拿着算筹，继续计算起来。

　　心情舒畅，韩瑞笑道：“三哥，在京城，我们根基浅薄，时间不等人，打开销路的最好办法，就是让利合作，看似吃亏了，但是他们二十家商铺均分，哪有我们自己赚得多。”

　　况且，蛋糕太大了，一口吞下，没准吃不成胖子，反倒是会噎死自己，很浅显的道理，韩瑞清楚，钱绪也明白，现在多好，独乐不如众乐，双赢。

　　“二十一郎，那些掌柜有意续约，你是什么意思？”钱绪问道，觉得韩瑞不去做生意，实在是太浪费了，尽管没有计算出结果，但是肯定要比自己打拼二十年赚得多，只不过是一个月的时间而已，要是一年半载的，该是什么数额。

　　续约，韩瑞犹豫，有些动心，不过想了想，微笑说道：“算了，我做官了，偶尔为之，还说得过去，不好长期经营。”

　　“怕什么，不用你出面，叔父帮你打理。”钱绪说道，想到这些天在自己手中流动的钱，多少有些激动兴奋。

　　“这样不妥。”韩瑞摇头，诚恳说道：“上次让叔父出面，差点连累了三哥，心里已经很过意不去，现在又是关键时刻，怎能再让你冒险。”

　　“什么险不险的，他们又不知道我是谁。”钱绪摆手，却没有再提，毕竟相对钱财，还是儿子的前途比较重要。这个时代，成了天下首富又能怎样，就是大肥羊，不知道有多少人惦记，越是风光，下场越是悲惨。

　　千万不要学沈万三，韩瑞告诫自己，心中有了决断，开口说道：“叔父，派个人，私下联系那些掌柜，问下他们，有没有意思，购买烟花的配方。”

　　“什么……”钱绪震惊，连躺在榻上的钱丰也坐直了身子。

　　现在，不同于后世，只要出得起价钱，什么配方技术都可以转让，所谓的非卖品，只是出的价码不够罢了，祖传秘方，敝帚自珍更是成了通病，再破旧的扫帚，宁愿藏在角落发烂，也不愿意送人。

　　上次，韩瑞用酒方换了这间豪宅，钱绪等人知道了，也没多说什么，毕竟蒸馏酒之类的，尽管味道独特，但是世间的美酒也不少，称不上独一无二，但是烟花却是不同，那可是天下无双的物件，说得白些，就是能下金蛋的母鸡，只要技术在手，钱财自然滚滚而来。

　　而今，韩瑞却要把金鸡给卖了，这是什么情况，脑子进水，糊涂了？

　　“别这样看着我，怀璧其罪的道理，你们应该明白的。”韩瑞无奈说道：“一个月来，烟花的火爆情况，你们都看见了吧，要是换成你们，会不会心动？平头百姓也就罢了，只是心中想下而已，那些……大人物，可是什么事情都能做得出来的，反正最后，多半会保不住，为何不干脆主动，反而能够卖个好价钱。”

　　钱绪父子家境殷实，但是说到底，还是平民百姓，对于一些勋爵权贵的事迹，也耳闻目见不少，虽说当今天子贤明，朝臣清廉，奈何日理万机，不可能面面俱到，了解清楚，发生韩瑞所说事情的可能性，不是没有，而是一定。

　　钱丰轻声道：“二十一郎，何不求助太子。”

　　“除了陛下，谁来也没用。”轻叹了下，韩瑞幽幽说道：“况且，太子也不容易啊，没事不要给他添堵了。”

　　为了摆不上台面的事情，求助李承乾，对他的名声，是个严重的打击，肯定有帮迂腐儒士，或许别有用心的人跳出来，叫嚣什么与民争利，非君子所为，太子身为储君，应当以江山社稷为重，不要计较什么污浊之物，按照他们的理论，天下最合适当皇帝的，就是乞丐了，这也就是朱元璋能够成功的原因。

　　腹诽片刻，韩瑞笑道：“叔父，出卖配方的理由，不仅是如此而已，怕人惦记只是原因之一，最重要的却是，想要把市场做大，吃独食肯定是不行的。”

　　“什么意思？”钱绪理解起来都有些困难，更加不说钱丰了，根本不明白。

　　韩瑞慢慢解释起来，说得口干舌躁，却发现没有丝毫作用，毕竟是一千四百年的代沟，不是那么容易抹平的，两人听得一头雾水，若不是相信韩瑞不会糊弄自己，恐怕会直接把他当成疯子。

　　钱丰摆手，赞同说道：“好了，二十一郎，不用说了，只有千日做贼，岂有千日防贼的道理，不怕贼偷，就怕贼惦记，卖了就卖了，省得担心受怕。”

　　“不错，这样心里安稳。”钱绪说道。

　　一个理由足够了，也不早说，害得自己浪费唇舌，韩瑞无语，喝了口水，笑道：“京城水深，自然不好涉足，但是我们可以另辟蹊径啊。”

　　“二十一郎，你的意思是？”钱绪目光闪烁，若有所思。

　　“扬州。”韩瑞轻声道，不仅是天下闻名的都市，富绅巨贾不少，更是自已家乡，人脉资源都在那里，那样美丽富饶的地方，怎能视若无睹。

　　钱绪眼睛亮了，拍案赞叹，却听韩瑞说道：“叔父，若是一切顺利，我与三哥留在京城，这事又要拜托你了，我出技术，叔父经营管理，所得利润，大家各半。”

　　“二十一郎，这怎样成。”钱绪连忙拒绝。

　　韩瑞点头说道：“是有些不公平，什么事情都是叔父处理，辛苦劳累，占六成比较合适。”

　　“二十一郎……”钱绪略带不满道：“成心埋没叔父是吧。”

　　“怎敢，知道叔父家大业大，不把这点小钱放在眼里，但也是小侄的心意。”韩瑞说道：“你不要，那就给三哥……”

　　“诶，你们谈，不干我事。”钱丰连忙摆手。

　　“的确与你无关。”韩瑞瞥眼说道：“那是给我未来侄儿的。”

　　钱丰哭笑不得，钱绪捋须道：“嗯，是时候给他说门亲事了。”

　　“叔父，莫要扯开话题，就是这样定了，再推辞，这事就算了。”韩瑞断然决定，患难见真情，二十年来，已经验证了两家关系的亲厚，还有什么不可相信的。

　　钱绪微微摇头，心中盘算，大不了编造假账，把钱退还过去，心里有了打算，也没有多说什么，继续算账，很快有了结果，数额出来之时，虽然心里有了准备，但是钱绪还是忍不住一阵惊叹。

　　“多少？”钱丰飞奔而来，看到账簿上的数字，顿时瞠目结舌，半天没有言语，嗑嗑碰碰道：“阿耶，你没有算错吧。”

　　若在平时，听到钱丰的怀疑，钱绪早就一巴掌拍过去了，现在却颇有几分赞同，拿起算筹又重新计算起来，片刻之后，吸了口气，声音微颤道：“没错，就是这个数，二十一郎，你过来看下。”

　　走了过来，见到数额，韩瑞瞳孔涨了几分，脸上掠过一抹激动的潮红，长长吐气，轻松说道：“看起来蛮多的，不过有一半，不是我的。”


第283章 会意？

　　古代，身为太子的滋味，应是苦多乐少，处境尴尬，上头有皇帝，表现突出，受到忌讳，表现差劲，更加不行，底下不仅有人虎视眈眈，中间还有朝廷百官的指手画脚，言行举止，如履薄冰，不能有丝毫的松懈。

　　相对，李承乾的感觉，应该比较舒服，李世民英明神武，雄才伟略，不用指望能够超越，本来就天姿聪颖，又在韩瑞的提点下，努力改正脾性，表现愈加出色，得到李世民几次嘉奖，李承乾却没有得意忘形，纳妃之后，性格更加沉稳，用心勤学，极少出宫了。

　　这样做的结果，自然是又受到了东宫官员的赞许，上报皇帝，朝中上下闻之，又是一番歌颂，声誉更上一层楼。

　　今日，晨课结束，李承乾惯例回到寝宫，太子妃苏绫不在，受长孙皇后之邀，进宫聚会，这些事情，他不太关心，只要知道，苏绫得到长孙皇后喜爱就行。

　　在称心的服侍下，换了件衣袍，来到书房，环视了眼，李承乾觉得有些不对，以往这个时候，如意应该摆好笔墨纸砚之类，待自己回来练习，现在却没在这里，不由有些奇怪道：“如意呢？”

　　“回殿下，适才有人找他，如意出去会客了。”称心说道，知机在箱柜取出笺纸笔墨，摆正砚台，执了块墨锭，轻轻细磨起来。

　　李世民喜欢书法，为了迎合他的心意，几个皇子有意无意的，都写得一笔好字，李承乾也不例外，抽空练字，自然是每日必不可少的功课。

　　“找他？谁找他呀？”李承乾提笔，更加奇怪了，如意在外，应该不认识什么朋友吧。

　　迟疑了下，称心答道：“是韩公子。”

　　“韩瑞来了？”李承乾似有几分惊喜，笑道：“算起来，自从李世民寿宴之后，再也没有见过他了，听说是在秘书监当了校书郎，今日怎么有空来访。”

　　“那个……殿下。”称心小心翼翼提醒道：“韩公子不是来拜访殿下的，而是来找如意。”

　　“找如意？”李承乾愕然，表情怪异道：“你没有弄错吧？”

　　好像受了天大的委屈，称心咬唇说道：“殿下若是不信，待如意回来，一问便知。”

　　习惯性忽略称心的反应，李承乾迷惑不解，喃声说道：“多半又在玩什么把戏。”

　　心里搁着事，自然写不出好字来，勉强写了片刻，李承乾停笔，退步观看，摇头不已，连忙拿来，揉搓成团，扔到纸篓之中，免得丢人现眼。

　　这时，如意回来了，步履轻快似奔，颇有几分急切，可是精神却有些恍惚，仿佛受到了极大的惊吓，浑浑噩噩的走进书房，对李承乾也称心两个大活人视若无睹，神不守舍的转起了圈子，口中念念有词：“回来禀报太子，禀报太子……”

　　目光掠过狐疑，李承乾轻喝道：“如意，孤在这里，有何事情禀报。”

　　“太子，殿下。”如意打了个激凌，见到李承乾，连忙行礼。

　　挥手示意，李承乾追问道：“准备向孤禀报何事？刚才韩瑞为何找你？”

　　“殿下，韩公子他……”如意神情激动，语无伦次道：“好多钱……禀报殿下……”

　　什么乱七八糟的，李承乾皱眉寻思，什么钱不钱的，难道是韩瑞又缺钱了，不好意思向自己借，所以通过如意传话。

　　递了杯水，称心说道：“如意，喝杯水，慢慢说清楚，是怎么回事呀。”

　　端水一饮而尽，顺了口气，如意俊俏的脸上浮现激动的红色，下意识的压低声音，喘息说道：“殿下，刚才韩公子寻我……一时半会说不清楚，你看这个就明白了。”拍了下脑袋，如意连忙翻出一本账簿，呈了上去。

　　李承乾接过，莫明其妙，翻阅几页，心里有点谱了，这个应该是烟花生意的账目汇总，想到韩瑞当初五五分账之语，李承乾会心而笑，其实根本没有在意，只要讨得父皇欢心即可，什么生意之类的，对于天生贵胄的自己而言，没有丝毫的……

　　直接翻到最后，李承乾望了眼，立时愣住了，很丢脸的眨了眨眼睛，确认自己没有看错，难道是昨夜与苏绫……太尽兴了，弄得现在精力不济，精神恍惚。

　　“殿下，你没事吧。”发现李承乾的异常，称心颇为担心的叫唤起来。

　　李承乾置若罔闻，迟疑说道：“如意，这个数额，是不是假的。”

　　“那个，奴也不知道。”如意小声说道：“不过，韩公子托我转告太子，钱太多了，他扛不过来，问你要不要，要的话，就派人去拿，不然就归他了。”

　　“这小子……”骂了句，李承乾犹豫不决，这么多钱，全部……呃，是一半，或许能将书房填满，放弃了，好像有些可惜，但是接受的话，又觉得有亏与韩瑞的交情，纠结啊。

　　“对了，还有……”偷偷瞄了眼李承乾，如意低声说道：“韩公子说了，这么多钱，他心里也是很舍不得，若非看在殿下是太子，不敢有所欺瞒，他就中饱私囊了，现在呈报上来，就是希望你良心过意不去，主动成全他，一举两得，多好。”

　　“全成他，好，我就成全他。”李承乾狠声说道：“一人一半，一分也不少能，不然我就率东宫禁卫去抢……哼哼，一枚铜钱都不给他留下，让他去喝西北风。”

　　称心如意两人，什么见过李承乾这般模样，一时之间，却是惊愕不已，以为韩瑞真的触怒了李承乾，直到发现他的嘴角掠过一抹笑意，才明白过来，这不过是戏言罢了。

　　如意也隐约有些明白了，为什么韩瑞不自己来向太子殿下说这件事情，因为他明白太子的性情，当面而谈，肯定不好意思授受，不如通过自己，中间有个缓冲，半推半就的，事情就完美解决了。

　　如意暗暗佩服韩瑞设想周到之时，却见李承乾慢慢摇头，心平气和道：“算了，一时气话，当不得真，我衣食无愁，要这么多钱做什么，如意，韩瑞走了没有，没有就请他进来，好些日子没见了，恰好小聚畅饮，祝贺他为官出仕。”

　　“韩公子回去了，他说自己现在已经身为朝廷官员，不好在私下与殿下会面，请你多加见谅。”如意说着，又掏出一封信来，呈示李承乾，说道：“这是他给殿下的书信。”

　　李承乾接来，盯住如意半响，问道：“还有没有其他事物，一同拿来。”

　　“没有了，就两样。”如意说道，有些腼腆低头，对于韩瑞佩服的心情，立即上升到崇拜的程度，怎么太子的举动，都预料得那样清楚，仿佛亲眼所见。

　　慢条斯理的抽出信纸，李承乾仔细观看，表情变了下，又恢复如常，沉吟片刻，轻声说道：“如意，明日，你就到韩瑞那里，把钱运回来，分开几次，不要弄得人尽皆知。”

　　如意连忙应声，恪守本分，没有多问。

　　其实，信上也没有什么实际内容，只是平常普通的问候，说说自己近况，平时无聊就看看吕氏春秋什么的，有些话，韩瑞也不好直说，白纸黑字更是不行，只能暗示了。

　　吕氏春秋的编者，就是大名鼎鼎的秦国宰相吕不韦，他的故事很多，最为有名的，自然就是奇货可居了，不惜舍下全部的家财，硬是把一个质子扶持成为秦王，可见金钱的威力，充分说明财可通神的道理。

　　古代肯定不是这么理解奇货可居的含义，按照正常情况，李承乾应该迷惑不解，但是之前交往的时候，韩瑞半是戏谑的提过这个典故，李承乾自然不会忘记，考虑了下，立即明白韩瑞的用心。

　　又或许，韩瑞本来没有这个意思的，书信也是普通的问候，没有什么特别含义，但是机缘巧合，李承乾按照自己的心思，理解成为这样，那也怪不了韩瑞，然而，反正事情到了这个份上，真相到底是哪个，已经不重要了。

　　李承乾视韩瑞如同可以倚重信任的心腹，韩瑞觉得李承乾为人不错，好好改造的话，应该能够成为不错的皇帝，有心扶持，又担心涉足过深，爬不上来，不敢表明心迹，只得旁敲侧击，能拉一把是一把，反正还有十年时间，慢慢来，不急。

　　悠哉悠哉，省试榜单要公布了，就在皇城朱雀门前，消息传出，这里可谓是人头攒动，千百士子引颈张望，等待礼部官员出来张贴榜旨。

　　新官上任大半个月了，好不容易轮到沐休假日，在流萤、画屏的服侍下，泡了个温水澡，洗了个头，一阵清爽，搬了张竹床，轻躺眯眼，在后院享受明媚的春光，不时挑逗下两个可爱的小侍女，韩瑞觉得，生活真是惬意之极。

　　可惜，半路杀出个钱丰，听到风声，不敢独自前往观榜，硬是拽拉着韩瑞陪同，摊上这样的好友，韩瑞也只能自认倒霉，简单盘发，扎了条丝带，在钱丰的百般催促下，匆匆而去，很快来到朱雀门前，却发现已经挤不进去了。

　　人满为患，一些明显不是考生的人，也来这里观看热闹，声音喧嚣，十分嘈杂，若不是知道怎么回事，恐怕守卫皇城的兵将，立即带足人马，杀伐而来，全部拿下治罪，韩瑞恶意的揣测，只见前面阵形突然乱了。

　　“来了，出来了……”


第284章 夜直

　　“让开，都让开，容他们张榜。”

　　“不要挤，诶，你踩着我了。”

　　“后退，后退，后面的兄台，莫要推啊。”

　　几个书吏走了出来，见到他们手中拿着的黄纸，个个恨不能跑上去抢夺观看，可是在军卫拦截下，众人只得让路走开，悬着心，提着胆，等待最后结果，成与败，就在今朝了。

　　在军卫的挡驾下，几个书吏悠悠来到宽厚的城墙脚下，也不着急，蛮享受这种万众瞩目的感觉，与同僚笑语几句，这才慢条斯理的拿起刷子，蘸了抹糨糊，在墙上抹刷几下，旁边的书吏却不敢随意，取出榜旨，小心翼翼粘贴上去。

　　“出来了，有没有我？”

　　霎时，可谓是群情振奋，众人争先恐后的挤来，若不是几个军卫见势不妙，抄出家伙，组成军阵，面对寒光闪烁的兵戈，众人才不敢造次，停下脚步，凝眸而视。

　　“大家莫吵了，这是道举科的榜旨！”

　　一个目光锐利的士子大叫起来，众人闻声，大部分人都静了下来，只有那么小撮士子，带着紧张的心情，向前挤去，可惜尽管不是自己的科目，却没人愿意挪动让开。

　　“前面的兄台，烦劳帮忙念下榜上名字。”挤了半天无果，终于有聪明的士子叫唤起来，声音发颤，可知其心情不安。

　　举手之劳，排在前面的士子，也乐意施予援手，积个善缘，当下望着榜首，高声叫道：“大家肃静，我要念了，商州薛山，晋州柳嗣……”

　　听到前面士子叫声，众人渐渐安静下来，尽管底下还有几分嗡然，但是勉强能够听得清楚了，一个个名字传来，与已无关的自然不会在意，但是参加道举科考试的士子，反应就千奇百怪了。

　　“我中了，我真中了？”欣喜若狂，不敢相信。

　　“兄台，麻烦再念次，刚才说的是谁？”没听清楚，心里着急，到底是不是自己。

　　“没么呀，不要紧，之前也料到了，明年再来。”

　　也有表现淡然的，科举众生相，因人而异，自然没有相同之处，特别是一些士子，一次次期待，一次次失望，最后发现前面的人念完了，还是没有自己，有些人脸色惨白，有些人失落叹气，有些人不能接受，跳脚叫骂……

　　第二张榜旨张贴出来了，前面众人连忙转移阵地，参加道举科试的士子，连忙涌了上去，中了的，再次确认自己榜上有名，没中的，自然不会死心，非要亲眼目睹，如此再三，有人欢喜有人愁，纷纷扰扰，却没人留意。

　　其他榜旨陆续公布，情况大致，循环往复，大部分的士人注定是无奈而去，只有少数的幸运儿，留了下来，满面春风，笑容可掬，得意之极。

　　五十张榜单，一路贴去，颇为可观，接下来的，却是最后的进士科榜旨，参考人数最多，竞争最是激烈，录取数额最少，最为风光荣耀，可谓是重中之重，在张榜的刹那，众人云集，甚至连旁科与不相干的路人都跑来看热闹。

　　这个时候，钱丰再也不能保持常态，双手笼袖交握，额头隐约冒汗，屏气凝神，心跳变得极快，紧张的情绪蔓延遍布全身，忐忑不安。

　　受其感染，韩瑞也有点儿提心吊胆的，虽说尽了努力，觉得钱丰考个进士应该不成问题，但是世事难料，谁知道过程有没有意外，所以已经在心里准备好了两套应对方案，要是中了，什么也不用多说，恭喜就行，要是没中，应该怎样劝慰，也是个问题。

　　“二十一郎，你眼力好，帮我看仔细些。”钱丰轻声道，努力睁大眼睛，注意书吏的一举一动，心头突突突直跳，好像要迸出来似的。

　　“没有问题，宽心，不会漏下的。”韩瑞自然应声，他们的运气不错，占了有利地形，排在前面，可以第一时间看到结果。

　　韩瑞劝说之时，几个书吏已经贴好榜单，识趣的离开墙壁，三十七个名字，附有籍贯，竖立而写，乍看之下，有些密密麻麻的，韩瑞定晴凝视，钱丰已经呼嚎起来，紧紧揪住他的手腕，神情激动、兴奋，语无伦次道：“看，那……那……我……”

　　韩瑞顺势望去，张三李四的名字映入眼帘，都没有熟悉的，怎么不见个名人，算了，现在不是想这个的时候，目光继续移动，终于在末尾之后的第三列，见到了钱丰的名字，扬州钱丰，应该是他没错。

　　安心了，韩瑞由衷的欢喜，露出灿烂的笑容，祝贺道：“恭喜三哥如愿以偿，高中进士，真可谓是十年寒窗无人闻，一举成名天下知。”

　　听到两人的对话，旁人自然明白过来，纷纷向钱丰投以羡慕的目光，同时觉得韩瑞此言，虽然有几分偏颇，但是也有一定的道理，成为进士之后，游街宴会，天下皆知未必，但是肯定轰动京城，人人尽知。

　　众目睽睽之下，钱丰也没有表现不堪，压制心中的激动，拱手致谢，再望了眼榜旨，榜上有名，不是幻觉，立即拉着韩瑞退去，回家报喜。

　　上了马车，钱丰立即露出本性，傻笑呵呵道：“中了，真的中了，没有想到啊。”

　　狐疑端详，韩瑞伸出手指，戳了戳他的脑袋，试探反应，不想钱丰没有动静，依然一脸的傻笑，韩瑞叹气道：“可怜，多半是疯了。”

　　“今天三哥高兴，随便你诋毁，不与你计较。”钱丰笑呵呵道，眉开眼笑，好似花朵。

　　没事就好，韩瑞微笑，回到宅第，听到这个消息，众人肯定是欢声雷动，连续放了好几盘爆竹，噼噼啪啦的声音，传出数里，分外的热闹。接下来自然是欢宴，众人纷纷敬酒，没有多久，钱丰就瘫软了，乐呵呵地抱着酒坛，憨态可掬。

　　“这孩子，也不知道节制。”郑氏埋怨起来，叫来两个三仆役，又背又托，把钱丰抬回房中休息。

　　“要多练习，接下来几日，听说有很多酒宴的，轻易倒了，让人笑话。”钱绪开怀笑道，儿子出息了，做父亲的，心中肯定宽畅之极。

　　酒宴很尽兴，韩瑞心情舒畅，不过因为有事在身，日落之前就走了，来到郑府，由于推了顾胤的宅院，只得继续住在那里，而且扩大搜寻的范围，又找了多日，一直没有找到合适的宅院，这个结果，其中最高兴的，自然是崔氏，天天能与郑淖约见面，巴不得两人长住，岂会有什么怨言，不过韩瑞心里别扭就是了。

　　实在不行，相中那幢，干脆砸下重金，不信有人不心动，韩瑞寻思，在郑府进出自如，来到精致的阁楼之中，见到他的身影，画屏立即迎了上来。

　　“郎君回来了。”画屏柔身行礼，察觉韩瑞身上的酒气，连忙端来温水，递上毛巾，又是抹脸，又是换衣，忙忙碌碌，如同乖巧的小媳妇，韩瑞舒服的享受，不时哼哼几声，表示满意，不知不觉之中，他已经腐化堕落了，成为万恶的封建官僚地主，令人羡慕嫉妒恨。

　　待收敛整齐，身上干爽了，搂抱俏娇秀气的美女，韩瑞问道：“她们呢？”

　　“跟夫人出去进香了。”画屏说道，身子蜷伏在韩瑞怀中，小脸挂着羞涩的笑容。

　　“哦，呵呵，三哥考中进士了，明日有空，备几样礼物，大家去给他庆贺。”韩瑞笑道：“今晚我去夜直，估计要子时才能回来，你们早些休息，不用等我了。”

　　画屏柔顺点头，忽然跑开，离了韩瑞的搂抱，走到屏风后面，拿了个包袱出来，甜笑道：“郎君，这些物事，是娘子准备的，夜直辛苦，让你带去，打发寂寞。”

　　韩瑞接过包袱，打开观看，都是些糖果糕点之类的零食，当下笑纳了，与画屏温存了片刻，看了下时辰，也就出发而去。

　　唐代有上夜班的制度，称之为夜直，像中书、门下、尚书三省，这样的要害部门，唯恐有大事发生，一般是大臣值勤，而秘书监之类的官署，没有什么特别情况，由低级官员夜直，允景应数，应付了事。

　　秘书监的官员不多，除去几个主官，恰好半个月轮一次，两人值班，韩瑞的运气不错，安排在上半夜，不用通宵达旦，不过回去睡了几个小时，就要起床上班点卯，也蛮辛苦的，反正对大家来说，上夜班，就是种煎熬，没有什么区别。

　　到了皇城，天色暗淡下来，凭着牙牌，韩瑞畅通无阻的来到秘书监，官署冷冷清清的，只有两三个书吏留守，一番拜见，他们退去，韩瑞自然留了下来，点了盏青灯，就开始漫长而无聊的夜直，顺手把昨日积压的事情办完了，看了下沙漏，发现才戌时初，换成后世的时间，就是晚上七点多，什么时候才到子夜啊。

　　勉强看了会书籍，消灭几块糕饼，韩瑞就有些烦躁，主要是外头太安静了，高墙林立，只挂着寥寥几盏灯笼，天空飘来几躲乌云，把月亮与星星都遮蔽起来，夜幕漆黑，风吹而过，若隐若现的传来一些怪异的声音，气氛恐怖。

　　淡定，要淡定，韩瑞告诫自己，顺手挑了下灯芯，使得灯光更亮，身影映在屋壁，显得更加的幽森，特别是外面的动静，一阵，一阵，颇有节奏，好像是……


第285章 颠覆

　　认真聆听辨认，韩瑞才察觉出来，那是风吹灯笼的声音，晃来晃去，容易惹人误会，幸好皇城之中，不时听到军卫巡逻的脚步，多少有个安慰，韩瑞呼了口气，无意之间抬头，却发现窗外有团幽暗的火光，朦朦胧胧，似乎有影子在摇动，飘然而至，近了……

　　吱呀，阴森的夜色中，突兀的开门声音，打破了官署的寂静，长长的余音，不仅刺耳，更是渲染了几分莫名的气息，一道黑影透窗映照，韩瑞忍不住吞了下喉咙，慢慢地屏气凝神，手心多了点儿湿润。

　　黑影深沉，磷火幽幽，慢慢逼近，就在韩瑞考虑着，是不是该惊呼高喊之时，一个声音传来：“夜暗乌黑，怎么不多点几支烛蜡。”

　　声音熟悉，韩瑞疑惑之时，门开了，一个章服官员走了进来，面容在烛光下，时而朦胧，时而清晰，韩瑞看了，连忙起身行礼道：“颜少监。”

　　秘书少监颜师古，扬州学政颜师友的族弟，初来京城之时，韩瑞曾经受颜师友之托，给他送信，可惜信送到了，却没有见到人，就匆匆忙忙落荒而逃，后来也见过几次，谈了点儿扬州的事情，关系说不上多么亲厚，不过却也不是很差。

　　“韩瑞？”上了年纪，眼睛视力大不如前，看人自然有些迷糊，半响才认出屋中之人，颜师古笑道：“差点忘记，今晚是你夜直。”

　　韩瑞唯诺应声，连忙在抽屉里翻找烛蜡，点了四五支，拢近案上，映得屋中明亮，随之帮颜师古提拿灯笼，熄灯悬挂旁边，好奇问道：“颜少监，这么晚了，来官署有何事情？”

　　就算是查岗，自然有夜值令而来，没有必要颜师古亲自出马吧。

　　“寻几本书。”颜师古随口道，却没有细说的意思。

　　韩瑞也十分识趣，没有多加打听，问了书名，拿了支蜡烛，对照书架，慢慢翻找起来，小心翼翼，免得烛火点燃了书籍竹筒，那就悲剧了。

　　就在韩瑞认真翻找之时，屋外又有人走来，敲了敲门，客气道：“今晚，是哪位同仁留守秘书监，孔颖达冒昧而来，多有打扰了。”

　　“孔司业。”韩瑞举烛，准备招呼，颜师古已经迎了上去，笑呵呵道：“冲远，你来了。”

　　“颜少监？”孔颖达有些惊讶，随之恍然，拱手道：“彼此彼此。”

　　两人在打着机锋，韩瑞心中自然是迷惑不解，却是不好询问，只得憋在肚里，又弯下腰来，认真寻书，随手翻了两本，却听到阵阵鼓声，咚咚咚的隐约传来，兼杂罄钟鸣响。

　　怎么回事？韩瑞愣了，却见孔颖达与颜师古脸色突变，立即抄起了灯笼，疾步向外走去，见到韩瑞茫然不知所措，颜师古喝道：“韩瑞，不要愣着，紧急情况，快些随我们进宫。”

　　紧急，进宫，什么情况，韩瑞迷迷糊糊，见到两人走远了，连忙拿了支蜡烛，用手挡风，连屋门也没锁，就匆匆追赶而去。

　　皇城官署，离太极宫有段距离，一路行去，只见宫墙角落，人影晃动，一些披甲执锐的军卫，神情严肃，警戒四周，严阵以待，四面八方，传来阵阵凌乱的脚步声，却是听到召唤，急忙奔来的夜直官员，在烛光之下，众人的表情各异，有的惶惶不安，有的从容不迫，有的眉目紧锁，不一而足。

　　很快，众人齐聚承天门下，宫门敞开，灯火通明，数百甲兵把守，一一核对身份牙牌，这才放行通过，随之按照官阶大小，众人井然有序的走进正殿，屏气凝神，慢慢等候。

　　第一次踏足这里，皇帝大臣上朝的地方，韩瑞的心情复杂，身体不动，眼睛飞来瞄去，仔细端详，与想象中的一样，金碧辉煌，富丽堂皇，正中是一个朱漆方台，上面安放着金漆雕龙床宝座，背后是雕龙围屏，彩画绚丽，鲜艳悦目，红黄两色金龙纹图案，张牙舞爪，多姿多彩，气势磅礴。

　　看了几眼，突然失去了兴致，韩瑞暗暗沉思，连夜召集大家，到底是为了什么事情？

　　宫殿之中，安排夜直的官员很少，全部到了，也只有三十多人，很是安静，众人也在猜测这个问题，却没人敢私下讨论，未知，才是最让人不安的情绪，渐渐地，空气之中，弥漫着莫名紧张的气息。

　　片刻，李世民出来了，没有前呼后拥，也没有宫女簇拥，身穿常服，脸上平静，不知喜怒，走到高台坐下，众人连忙行礼拜见道：“参见陛下。”

　　李世民欠身回礼，虎目环视，挥袖道：“中书省、门下省、尚书省、秘书监……几个衙门官员留下，其余人等，退回官署夜直。”

　　一头雾水，一些官员对号入座，乖乖行礼，却步而出，甚至连孔颖达也不例外，使得韩瑞怀疑，若不是秘书少监颜师古在这里，恐怕自己却是同样的待遇，到了最后，留在殿中，只有寥寥十来个人。

　　韩瑞悄悄打量了番，都是些小猫小狗，呃，相对名满天下的大臣而言，这些官员，的确不怎么出名，但是试想，天下官员成千上万，能够留名青史的，一朝一代，能在几十个就不错了，一个朝廷，不是靠名臣支撑起来的，没有万万千千的无名官员，就好比空中楼阁，没有支柱根基，一吹就散。

　　况且，有名无名，也是相对而言，在后世没有留下名声，并不代表他们没有能力，环视了眼，察觉自己的官职较高，颜师古自觉站了出来，直接问道：“陛下，连夜召集我等而来，是为了何事？”

　　“小事尔，然则，却让朕心生怒气，若不解决，难以安寝。”李世民说道，很有个性的解释，至少在韩瑞看来，真是为了点小事兴师动众，分明是吃饱了撑的，没事瞎折腾。

　　然而，其他官员却觉得是理所当然的，所谓食君之禄，忠君之事，那是天经地义的事情，所以纷纷进言，愿意为君分忧。

　　示意众臣安静，李世民沉声道：“刚才，边庭传来加急军情，党项又都叛逃吐谷浑，杀我边庭军民数百，扬长而去。”

　　“着实可恨，莫不是欺我大唐无人，臣恳请陛下，使节责问吐谷浑酋长伏允，必须给我大唐一个交待，若不是不然，大军出动，予以征伐……”

　　“陛下，近年来，吐谷浑蠢蠢欲动，从未称臣上贡，几次三番，不服我大唐号令，可谓是狼子野心，今日又招纳叛逃，其心昭然若揭，何必使节，直接征讨即可。”

　　“臣赞同，请陛下即刻下旨，着各道行军总管率军平叛。”

　　刹那之间，宫殿之中，一个个官员，仿佛打了鸡血似的，可谓是群情鼎沸，纷纷开口喊打喊杀的，让韩瑞深深怀疑，这些到底是文官，还是武将，反应有点出乎意料啊。

　　在韩瑞的想象之中，听到这个消息，那些官员，表示愤慨、抗议、谴责自然没错，但是肯定会立即冷静下来，觉得不能妄动干戈，最多派遣使节前去洽谈，和平解决此事就可以了，死几个人而已，没有什么大不了的，应该多为天下大局，世界和平着想啊。

　　然而，时下，宫殿之中，无论文武，官职大小，听到有人背叛朝廷，却视之如不共戴天的仇寇，恨不能抽筋扒皮，挫骨扬灰，好像不明白，兵者，凶器也，不可为先的道理，如同护犊子的大人，见到自家小孩吃亏了，非要报复回来，出口恶气。

　　“好，就如诸卿之言，遣使问罪，出军平叛。”李世民断然说道，底下众人听闻，纷纷拍手叫好，喜气洋洋，就连身为大儒的颜师古，也露出几分笑容，挽袖上前，稍微思索了下，执笔制文，李世民盖印，颁布圣旨，此事解决，尘埃落定。

　　李世民挥手，在众人的恭送下，欣然回宫，小小的吐谷浑，居然敢捋朕龙须，希望尔等识趣就范，不然大军出征之日，就是他们灭顶之时。

　　韩瑞脸上几分茫然，心中却是热血沸腾，觉得大唐就应该是这样的气象，大唐君臣百姓，就是有这样的自信，只有自己欺负别人的份，中原内外，四夷部族，听从号令，岁岁纳贡，若是不服，胆敢反抗，那就直接灭其部族，人道毁灭。

　　这才是大唐，令人迷醉的时代，韩瑞心情激荡，久久不能平息，慢步跟随颜师古返回秘书监官署，孔颖达没有离开，听说了此事，尽管自制力较强，没有愤然而起，但是言语之间，却是流露出赞同之意。

　　韩瑞心中好奇，忍不住问道：“孔司业，儒家之道，不是讲究以和为贵，轻易不要妄动干戈，免伤国民……”

　　“关外蛮夷，不知礼数，无须与他们讲仁义道德。”孔颖达认真说道：“韩瑞，你要谨记，非我族类，其心必异，不能共存，莫要心慈手软，忘记了中山狼的教训。”

　　颜师古深以为然，开口附和，韩瑞傻眼，颠覆性的答案，到底谁是穿越者，这话不是应该由自己说的么，怎么反而让他们教训自己了，心中不服，韩瑞赌气道：“既然二位明白这个道理，那么为何当初魏侍中提议，灭绝突厥部族之时，你们却争相反对。”

　　颜师古与孔颖达相视而笑，给出自己的解释。


第286章 避风港

　　“魏玄成有语，突厥人是鸟兽野心，非我族类，弱则伏，强则叛，其天性也。”颜师古捋须说道：“我等岂能不知，但是人家举族来投，献策归附，却尽数坑杀屠戮，那么四夷部族，蛮夷国邦，必会人人自危，争相抵制，不肯臣服，如何是好。”

　　“不服，就全杀了。”韩瑞说道，试探他们的反应。

　　孔颖达微微摇头，耐心解释道：“这样就得不偿失了，夷族部落明知必死，同仇敌忾，反抗激烈，不利我大唐军将征伐，况且，部族灭尽，有何益处，不如收留安抚，置于内地，令其定居，耕田狩牧，岁岁朝贡。”

　　两人言下之意，韩瑞听明白了，什么仁义道德，那是套话，自东汉末年到现在，两三百年时期，天下太平，没有兵戈的日子，不超过五十年，在战火纷飞的时代，思想僵化，迂腐守旧的儒生，根本没有出头的机会，存留下来，居于高位的大儒，更加明白务实的道理。

　　不是人家读书傻了，不知道养虎为患的教训，而是从利益最大化的角度考虑问题，破了突厥之后，把突厥首领贵族全部招来京城，名为加官进爵，实则剥夺他们的权力，再将突厥分迁各地，相互制衡，加以节制。

　　同时，选酋良入宿卫，从军为将，讨伐叛逆，以夷制夷，这种手段，从汉朝就开始使用，直到现在，还很有效果，比如现在，朝中最有名的阿史那家族，给李世民拢络得服服帖帖，感激涕零，忠心耿耿，指哪打哪，就是率领军队，打同族部落，也毫不手软。

　　也就是这些政策，造就了李世民天可汗的名声，对于这个时代来说，这些手段才是最有成效的，韩瑞仔细考虑，慢慢的沉思，防范于未然，自然是很有道理，问题在于，由于时代条件限制，对于中原以外的地区，控制力度薄弱，而且问题的根源上，还是在于本身。

　　魏徵总结，草原部落，弱则伏，强则叛，自然之理，但是反过来说，所谓的强与弱，那是相对而言，历朝历代，中原王朝强盛，那些部落再强也是弱，反之，再弱也是强，说到底，自强才是硬道理。

　　比如现在，大唐如同旭日东升，破灭突厥之后，君臣百姓无比的自信，这不同于隋炀帝杨广粉饰太平的虚荣，而是建立在强大的实力上面，相信只要陌刀铁骑出动，能够粉碎任何叛逆蛮夷，凯旋归来。

　　想想，强盛的汉唐，班超之类的书生，带着几个仆从，在别人的地盘上，就敢将匈奴使节宰了，几百骑兵，就敢扫荡草原部落，甚至上演一人灭一国的奇迹，让人瞠目结舌之余，也不得不为之惊叹。

　　韩瑞心潮起伏，却是忘记了初衷，明明是想给两个大儒上课，讲述下养虎为患的危害，可是人家比自己更懂，也是悲哀，以前看史书，总是大骂祖宗糊涂，资敌自虐，遗患子孙，却是忽略了，是后世子孙自己不争气，怪不到人家头上。

　　但是，知道结果，却不作为，怎能甘心？

　　问题在于，想不到更好的解决办法，或许魏徵就是如此，所以干脆建议一杀了事，一了百了，可惜这个决策，有些超前，而且不符合朝廷利益，自然给大部分人否决了。

　　不过，韩瑞也不能埋怨他们脑残，毕竟这个时代，所谓的长远之策，与为后世子孙计，跟可持续发展战略差不多，嘴上经常提到，但是是否实行，那就两说了，相对，自然是眼前利益比较重要。

　　头痛啊，韩瑞叹气，第一次发现，知道太多了，也是种烦恼。

　　见到韩瑞冥思苦想，颜师古与孔颖达也没有介意，少年人，初涉军国大事，总要认真琢磨一番，这是好事，就怕听了就忘，学问再好，才华再高，却不明时务，只是清客词臣罢了，还有什么前途可言。

　　受到后世的影响，韩瑞表现对那些大儒很尊敬客气，但是内心内处，却是有些优越感，觉得自己学问不如他们，但是见识他们就不如自己了，这话也是没错，不过也要分开而论，熟知历史走向，发明创造，灵活变通等方面的能力，他们自然不如韩瑞。

　　然而，韩瑞毕竟是穿越而来，一年时间，努力融入其中，但是怎能与这些生活了几十年，又是时代精英的大儒名士相比，特别是朝堂政治，只是接触到边缘，属于入门阶段，更是不能与他们相提并论了。

　　官与民之间，差别真的很大，如果不能适应，那只得与陶渊明、白居易一样，归隐田园，纵情山水，就怕没有这个自知之明，热衷于官场，轻则是仕途黯然，没有出头之日，重则自身难保，祸及家人，韩瑞没有考虑那么详细，思绪万千，一团乱麻似的，干脆不想了。

　　回头观看，却见孔颖达与颜师古两人，举烛寻书，而且找到不是什么孤本，而是一般的儒家经典，韩瑞心中好奇，忍不住问道：“颜少监，孔司业，二位都是饱学之士，家中藏书应该不少，为何来此……”

　　两人脸上掠过一丝尴尬，随之神态自若，孔颖达微笑道：“此事也不是什么秘密，说来也是源于你的建议，朝廷修撰经义，一些名家宿儒，似乎有些不同的意见，相约我们……切磋，大家友好交流，求同存异……”

　　官样文章，绝对是官样文章，韩瑞可以肯定，前些时候，才说儒家宗派林立，相互攻讦，现在却说友好交流，哪个不明白什么意思，韩瑞恍然大悟，弄了半天，两人是来查资料呀，做到知己知彼，自然百战不殆。

　　估计，就是虞世南所说的那个辩论会，明白两人的来意，韩瑞连忙上前，勤快的帮忙寻找，几以排查，终于帮他们把想要的书籍翻找出来，搁在书案之上，这个时候，已经是亥时了，两人却没有离开的意思，跪坐案前，仔细翻阅起来。

　　得，谁叫人家是前辈，又官大好多级，韩瑞挽袖，到官署后院，升火烧水，弄好之后，执壶送去，又将自己的糕点糖果贡献出来，夜色深沉，微风清凉，这样折腾了下，精神焕发，感觉没有那么疲惫了。

　　少年人，夜直之时，应该专心致志，不能贪图享受，这样不对，仅此一次，下不为例，颜师古与孔颖达如是教训，却心安理得的享用起来，津津有味的咀嚼着一块糖果，低头对烛看书，好不惬意。

　　韩瑞表面自然是唯唯诺诺，私下念念碎碎，喝了盏水，外面又传阵脚步声，却是接替夜直的官员来了，见到颜师古与孔颖达在这里，错愕之后，却是有几分欣喜。

　　终于可以回去喽，韩瑞心中欢呼，站了起来，拱手告辞，颜师古挥手，也没有在意，忽然想起了什么，抬头说道：“嗯，回去早些休息，明日有事要忙，莫要迟到了。”

　　韩瑞愕然，答应了声，提了盏灯笼，转身离去，心中琢磨，明天，能有什么事情呀。

　　皇城，屋宇重重，墙高门厚，隔着很远，才悬挂一盏幽暗的绢灯，整个甬道黑漆漆的，什么都看不清晰，韩瑞提着灯笼，烛光摇曳，跳灭不定，慢步而行，心里有点儿发毛，却不敢走快，免得风吹灯熄，那就悲剧了。

　　好不容易，一队巡逻军卫经过，核查韩瑞的身份，放行之时，他趁机吊在末尾，一路随行来到宫城门前，又是经过一番搜查，才得以从小门出去，外面，街道宽敞，却静悄悄地，不时传来一些奇怪的声音，令人毛骨悚然。

　　适时，一辆马车悠悠驶来，晃铛的声音，在寂静的夜里，扩大了数倍，韩瑞举灯望去，车夫十分面善，却是郑家的仆役，奉令前来接韩瑞回去的，没有迟疑，韩瑞上了马车，很快就回到郑府，正门肯定不开了，由侧门进去。

　　过了子时，除了那些守夜的仆役护卫，郑家上下，已经回房休息，屋檐角落，挂着几盏幽暗灯笼，朦胧的烛光，还没有月光明亮，但是韩瑞却觉得十分的温馨，向郑淖约住的阁楼走去，寻思着在客房将就过夜就行，免得惊扰了她们。

　　来到小院门前，韩瑞却发现院门没关，精致的阁楼香闺门窗敞开，一片摇红，映出三个曼妙绰约多姿的身影，夜凉似水，在这刹那，韩瑞却觉得心中温暖，大步而进，听到动静，三人迎了出来，笑靥嫣然，艳丽娇俏。

　　“我回来了。”韩瑞笑道。

　　“夫君。”郑淖约温柔浅笑。与流萤、画屏，拥着韩瑞进房，第一时间，就是替他宽衣解带，韩瑞眨了眨眼睛，这么性急啊。

　　坐榻脱了靴子，接下来的动作，却让韩瑞明白是自己想歪了，只见流萤、画屏，各端来一盆温水，伸出白嫩小手，一人擦脸，一人抹身，一脸泡脚，无微不至。

　　郑淖约柔声说道：“夫君，夜直晚归，五更又要起来，很是辛苦，快些歇息吧。”

　　温馨香气扑鼻，韩瑞轻躺榻上，身体温暖舒服，感觉更加的窝心，慢慢的闲上了眼睛，仿佛小船经过了波涛汹涌的狂风暴雨，回到了安全的避风港，飘飘然，如在天堂。


第287章 传统

　　五更，天蒙蒙，似亮非亮，空中悬挂着几粒星星，偶有些猫鼠虫鸣的悉悉簌簌的声音，普通百姓之家，仍然安然入睡，皇城宫门，就已经敲起了官街鼓，已经养成了习惯，韩瑞准时睁开眼睛，小心翼翼的起床，勾鞋而去。

　　夜里睡得晚，又要晨起，肯定没有多少精神，洗漱之后，三两下解决个薄饼充饥，匆匆忙忙的就向皇城奔去，到了官署，上夜班的后遗症就开始突显出来了，神态疲惫，恍恍惚惚，完全不在状态。

　　幸好，众人都知道夜直之苦，没有责怪韩瑞的意思，反而纷纷表示同情，几个关系较好的同僚，更是主动替他分担一些工作，韩瑞趁机躲在角落里，伏案补睡，迷迷糊糊的，隐约听到有人在叫唤……

　　“虞秘监、颜少监，萧著作。”

　　韩瑞打了个激凌，连忙支臂直身，使劲揉搓脸面，勉强恢复了些精神，站了起来，恭迎秘书监几个主官，心中却有些奇怪，他们不是上朝听政了吗，怎么这样快回来了，难道是因为昨晚的事情？

　　事实上，韩瑞却猜测错了，在后世，这种邦国纷争，肯定是头等大事，但是在这个时代，却是最正常不过的小事罢了，几乎每年都会发生，没有停息的时刻，对这种事情，朝廷的态度也非常明确，狠狠回击就行，没有什么好讨论的。

　　虞世南等人走了进来，沉吟了下，点名道：“丁部正本校书郎韩瑞……正字……”

　　点了三五个官员，再从外面叫上十几个书吏进来，虞世南也没说什么事情，直接吩咐道：“尔等随我们出行。”

　　众人应喏，按照指示，收拾笔墨纸砚，放到提篮之中，随行而出，由安上门出了皇城，三辆马车等候在那里，挤一挤，也都能容坐而下，至于那些书吏，那就辛苦些了，只得步行，幸好目的地也不远，就是对面的务本坊国子监。

　　时间不大，来到了地方，众人依次下车，按理来说，科举之时，国子监休假两月，要到三月份才恢复正常的招生授课秩序，然而就在今日，这里却人来人往，熙熙攘攘，十分热闹，一个个儒生，聚集在松槐树下，似乎在等候谁人的到来。

　　初时，韩瑞自然以为，这些人是在等虞世南他们，随之却发现不是，见到虞世南他们走来了，那些人却没有动静，甚至连过来问候的意思也没有，这倒也正常，毕竟京城官员众人，普通百姓，一年到头，差不多可以天天见到大臣宰相，敬畏之心，自然没有那么严重。

　　不过，也可以看得出来，这些人好像不是国子监的学生，不然知道虞世南几人的身份，肯定不会无动于衷。

　　“今天是什么日子？”韩瑞惊讶询问旁人，难道是做官久了，容易与社会脱节，都不记得今天是什么特殊的节日。

　　“不知道啊。”旁边官员也面面相觑，一头雾水。

　　就在众人迷惑不解的时候，一人干脆前去打听了下，跑回来笑呵呵说道：“大家都忘记了，昨儿诸科放榜，今日得中的举子，少不了回来拜谢教授博士他们，这些人是前来凑热闹的，也沾下喜气、运道。”

　　“哈哈，人之常情，可以理解。”

　　众人释然，但是虞世南与颜师古对望了眼，暗暗皱眉，难怪推来推去，才将辩论会定在今日，而且在这里举行，原来是想借这个机会，可能是打什么主意，待会得小心应付才行，存了兵来将挡，水来土掩的心思，虞世南等人也没有在意，招呼众人，漫步而去。

　　“虞秘监……”

　　驾轻就熟，带着众人来到国子监中的一幢阁楼之前，远远的，孔颖达就迎了上来，拱手招呼，引了众人进去，里面宽敞简约素雅，一帮大儒学士错落厅中，分散而坐，谈笑风生。

　　不是一个级别的，韩瑞等人也十分识趣，在庭院走廊等候，也没有多久，外面有人来了，却是崔郑两家为首，也是浩浩荡荡的二三十个儒士，厅中众人也出来相迎，两帮人满面笑容，举止有礼，文质彬彬，和颜悦色，仿佛好友。

　　呃，或许两伙人之中，真的有交往多年，感情深厚的好友，可是今日，为了自家之道，学术之争，不得不开始唇枪舌剑，也有些人，心里恨不能打得对方满面开花，可是为了所谓的翩翩风度，却要客气相迎，以礼相待，文人嘛，自然是面子最为重要。

　　不过，到底是正事要紧，虚伪了片刻，两帮人进了厅中，也不嫌弃拥挤，开始的时候，还秉承儒生风范，欢声笑语，只是暗藏机锋而已，到了后来，却是忍耐不住，索性摊开来说，慢慢争论起来，幸好，众人自持身份，不至于发展成为市井吵闹。

　　或许也料到有这样的情况，双方都带来了说和之人，在他们的调解下，众人偃旗息鼓，勉强露出笑逐，气氛有所缓和，就在走廊外面，韩瑞等人，却是可以隐约能够听闻，厅中众人谈论的内容。

　　朝廷修撰经义，李世民下旨，已经颁布天下，没有更改的可能，明着，自然没人敢表示反对，不过不代表他们心服，统一经学，重塑儒家道统，可以，但是，以谁家的学说为标准，这才是惹人争议的地方，既然谈不拢，谁也说服不了谁，那么只能辩一场了。

　　这也是意料之中的事情，春秋战国开始，直到现在，应该有千年的历史，以后是诸子百家相争，后来是儒家内部宗派互掐，古老的传统了，至于辩论之后，对方是否服气，有没有效果，不在考虑的范围之内。

　　有了决定，众人也不耽搁，穿履而出，由孔颖达引领，向国子监，三公槐下的经坛而去，颜师古落后几步，吩咐说道：“待会，你们的任务，就是将台上辩经之语，全部记录下来。”

　　明白了，韩瑞等人纷纷点头，随行而去，弄了半天，原来是来当记录员的，这是秘书监的本行工作，也算是专业对口吧。

　　一行人浩浩荡荡，本身就是名士，肯定引领国子监学生的目光，听到他们的介绍，那些慕名而来的士子，顿时露出仰慕之色，自然而然，尾随来到经坛，发现大儒名士登台而坐，看情形不是讲学，就是辩经，一时之间，更加狂热起来，当下顾不上等待及第举子，纷纷蜂拥围住坛台，准备大饱耳福，从中学习受益。

　　名人效应，无论古今，都非常显著，瞬息之间，经坛周围，立即围了几百个士子，而且有着愈加增多的趋势，又不是泼妇吵架，光明正大，不怕人看，况且辩论而已，有输有赢，十分正常，台上的大儒名士，倒不至于担心名誉受辱什么。

　　不过，辩论，总是有个冠冕堂皇的理由，就在孔颖达寻思，找个像样的借口糊弄过去时，对方有人站出来了，姓郑，韩瑞依稀记得，是岳父郑仁基族里某房兄长，白衣飘飘，神情明秀，风姿儒雅，长髯飘洒，真有一份飘然出世的气质，一看就是名士风范。

　　“今日，我等是向朝中诸位学士请教学问来了。”郑某人态度十分谦恭，满面和煦，笑容可掬道：“近些年来，河东各地的生贡，很少能考上进士，我等琢磨着，肯定是学问不足，教不出好徒弟，所以前来讨教取经，回去传授，免得误人子弟，希望诸位学士，不吝指点。”

　　虞世南等人脸色立变，这话暗藏杀机呀。

　　底下众人，脑子灵活，思维散发的士子，纷纷领会其意，不由得质疑起来，好像也是，这几年来，进士科榜上有名的人，多是南方士子，而主考官又多是江南人士，其中会不会是有什么内幕。

　　“郑先生说笑了，荥阳郑氏，家传渊博，经学闻名天下，我等一向景仰，岂敢妄自尊大，予以指点。”虞世南不动声色，慢声说道：“况且江南生贡千百，仅有几人得中而已，成绩也不见得有多好。”

　　姜还是老的辣，颜师古等人放心了，底下众生也觉得有理，毕竟人家基数大呀，这么多人参加考试，多中几个，也是正常之理。

　　厉害，不过是前奏，就这样精彩，待会不是更加引人入胜，韩瑞暗暗赞叹，与一帮同僚找好了位置，摆好笔墨纸砚，时刻准备记录，负责抄写的，自然是那些书吏，他们几个，事后整理校对就行。

　　居然给化解了，姓郑那人暗道了声可惜，却没有在意，反正给出辩论理由了，应该怎样安排，也要经过协商，随之拱手退下。

　　一番商讨，双方各派出了代表，可能都存了试探的心思，派出来的两人，都是名不见经传的儒生，至少在韩瑞眼中，的确如此，自然颇为失望，不过两人开口辩论之时，言词锋利，却让人大开眼界。

　　辩论的是号称百经之王的周易，可谓是博大精深，所以韩瑞没有听懂，真是太欺负人了，韩瑞嘀咕，好好的论语、孝经、礼记、尚书……放着这些大经不辩，呃，好像易经也是大经之一，不过偏偏是韩瑞最薄弱的软肋，卦象什么的，有点难以理解啊。

　　韩瑞抱怨，人家可不以他的意志转移，唇枪舌剑，争辩不已，也不知道其他人听明白了没有，反正很专注就是，却是没有发现，身后来了一拨人……


第288章 榜样

　　台上你来我往辩得热闹，台下听得仔细，十几个书吏认真记录，不过实在是听不明白，韩瑞就有点开小差了，一阵出神，没有发现身边多了个人，却是钱丰，只听他轻问道：“二十一郎，怎么回事呀？”

　　回过神来，知道钱丰等人要回来谢师的事情，韩瑞自然不会觉得惊讶，小声解释了番，奇怪道：“及第之后，你们不是忙着参加什么曲江宴，编制登科录之类的事情吗，怎么有空过来的？”

　　“就是要参加酒宴呀，所以才来请教授博士他们前往。”钱丰笑呵呵说道，也有些奇怪，不解询问，“二十一郎，你说的曲江宴、登科录是什么？”

　　“就是你们进士及第，天子……咳咳。”韩瑞眨了下眼睛，突然反应过来，贞观年间的进士，含金量好像不高，宴会都是自己凑钱举办的，小打小闹而已，到了后来，才改成皇帝设宴庆贺，至于登科录之类的，应该是宋朝才有的事情了。

　　“陛下怎样？”钱丰耳朵灵敏，连忙追问。

　　唐代曲江宴，新科进士雁塔题诗，那可是让后世文人津津乐道的盛事，现在居然没有，好像有点可惜，不过大雁塔还没有建筑，此项活动自然不能进行，但是曲江可是现成的，倒是可以利用。考虑了下，韩瑞笑道：“陛下身体安康，不用你操心，问下，你们中进士之后，准备怎样庆祝？”

　　“能怎么庆贺，无非是招呼三五好友，吃吃喝喝，赏风颂月什么的。”钱丰坦然说道：“再者，就是接受一些富贵人爱的邀请，出席应酬，打个秋风，嘿嘿。”

　　“就这样？”韩瑞问道：“没别的事了？”

　　“能有什么事情？”钱丰迷惑问道。

　　真是浪费，韩瑞摇头，这么好的机会，居然不知道珍惜，看不过眼了，韩瑞决定帮钱丰一把，点醒说道：“三哥，同榜进士，你认识几人？关系如何？”

　　“七八个吧，多是点头之交。”算了下，钱丰问道：“怎么了？”

　　“怎么了，也没怎么了，只是在为三哥你惋惜而已。”韩瑞叹气道：“你们来自五湖四海，居然同年得中进士，缘分也不算小，互相之间，难道就不知道，多走动走动，联络感情，以后……也有个照应。”

　　钱丰不笨，稍微思索，就明白韩瑞话里的意思，这些都是人脉啊，同榜进士，以后出仕为官，多了这层关系，指不定什么时候能够用得上……拍了下脑袋，钱丰腆着脸，求教道：“二十一郎，你说说看，我应该怎样与他们联络感情。”

　　“不是你，而是大家。”韩瑞纠正道：“同榜出身，相当于一个集体，荣辱与共，有点夸张了，但是共同欢聚，应该不成问题。”

　　钱丰连忙点头，若有所思道：“这个，就是你说的曲江宴？”

　　“嗯，没错，二月仲春，放眼京城，应该没有别的什么地方，能够比得上曲江更加适合举办聚会了吧。”韩瑞说道，自然，皇宫内苑除外。

　　钱丰深以为然，拔腿要走，韩瑞微怔，伸手拉住，轻声问道：“三哥，去哪？”

　　“自然是告诉他们，大家同去。”钱丰兴奋说道。

　　太心急了吧，韩瑞哭笑不得，瞄了眼周围，发现没人注意他们，连忙扯着钱丰走开几步，低声道：“三哥，招了众人，去到曲江，应该怎样安排，你想过了没有，难道就是逛街似的，在那里转悠，观赏山水呀？”

　　“自然不止，还可以作诗论赋嘛。”钱丰得意而笑，瞬间收敛，沉吟说道：“嗯，是我心急了，二十一郎，你说应该怎办？”

　　“这事不小，若是仔细筹措得当，应该能够作为后人效仿的榜样。”韩瑞慢悠悠说道，钱丰一听，呼吸立即重了几分，再听韩瑞述说下去，两眼开始放光，好像见到了一片光明的锦绣前程。

　　“待我想下……应该没有什么遗漏了，你都记下了……嗯，就这样吧。”韩瑞点头说道：“其实程序也不是很复杂，关键在于，一定要让大家都知道有这件事情，吸引他们前去观看，这样才够热闹荣耀，曲江宴才算成功。”

　　“明白了。”望着手中十几页笺纸，韩瑞目光透出兴奋，打量片刻，随之笑容敛去，踌躇说道：“二十一郎，宴会这么多的章程，好像不容易筹办啊。”

　　“要是容易，那就成不了榜样了。”韩瑞白眼说道：“嫌弃麻烦，那这事就算了，你不要后悔就行。”

　　连忙抱着笺纸，钱丰赔笑道：“怎么会，小事情而已，我肯定能够解决。”

　　“随你，不过要记得，一个人，是成不了事的，记得多找几人帮忙筹办组织。”韩瑞提醒说道，钱丰若有所思，认真点头。

　　“没事了，就去忙吧。”韩瑞开始赶人了，没有办法，毕竟是出来工作，不是来玩的，辩论好像准备结束，不能再偷懒了。

　　钱丰乐滋滋而去，韩瑞悄悄返回席案，仔细整理书吏记录下来的资料，这是章句素材，整理好之后，放在秘书监中，修书著经的时候，可能派得上用场，这也是虞世南吩咐韩瑞等人前来的原因。

　　片刻，台上辩论结束，也不知道是否故意，没有分出胜负来，两人握手言和，彬彬有礼的退下，随之就是两方的高层洽谈，谈笑风生，一团和气，客套半响，客方告辞而去，韩瑞却是知道，这只是开始。

　　想必今日之后，这场辩论肯定会传遍全城，一些事情也自然接踵而来，不过事情的发展如何，韩瑞也不太关心，在李世民的强权之下，无非是妥协退让而已，至于谁妥协，谁退让，那就要看双方的本事了。

　　此后两三日，事态的发展，也没有出乎意料，经辩会的胜负和内容并不是关注的焦点，辩论之前的对话，才是暗流汹涌的根源，经过一些人的渲染，南学主考官，偏爱南方士子，薄待北方士人的言论，开始流传开来，慢慢的发酵，就要酝酿高潮。

　　这时，一个突如其来的消息，席卷全城，可是万众瞩目，牵引人心，使得一些人，不得不暂时放弃原先的打算，等待时机。

　　“诸科及第的举子，要在曲江举行庆贺宴会，听说朝中的权贵官员，都来参加。”

　　“不只如此，那些家里有待嫁闺女的富贵人家，更是有在那个时候，挑选女婿。”

　　“差了，是那些小娘子自己亲来，抛绣球择夫，对了，听说公主也来挑驸马……”

　　“听说，那天十分热闹，举子们要题诗放灯，立碑铭记。”

　　“多大的事，有必要立碑么？”

　　“你不懂，也不想想，人家千辛万苦，由万千生贡之中脱颖而出，再通过省试，得中及第，可谓是万里挑一的人才，以后迟早会登阁拜相的，提出做个纪念，也没有什么大不了的。”

　　“……”

　　众说纷纭，城中百姓议论纷纷，十分关注，毕竟春耕将至，那时就要忙碌起来，趁着现在有空有闲，看下热闹也好，同时，不可避免的，这事传到了勋爵权贵的耳，不过，与百姓不同，权贵关注的重点，却不相同。

　　举子进士什么的，就是出仕，也不过是八九品的小官而已，自然不能让权贵们放在心上，但是人才的评价，却让他们重视起来，仔细寻思，何尝不是如此，现在天下太平，政治清明，只要是人才，肯定有出头之日。

　　有例可举，比如武德五年的状头孙伏伽，十二年而已，现在已经是大理寺少卿，乐安男爵，自然算是飞黄腾达了，安知今科的举子之中，没有孙伏伽第二，想到这里，一些权贵开始盘算起来，人家都去了，自己何必矜持，凑个热闹也好，说不定真能挑个好女婿。

　　外面的纷纷扰扰，却影响不了皇城官署的正常秩序，两三天时间，足够韩瑞将当日辩论会的资料整理妥当，重新抄写，保存箱柜之中，忙完了，悄悄伸了个懒腰，一个书吏走来，传达了虞世南的召见指令。

　　有什么事情，居然直接越过著作郎，找到自己身上，韩瑞迷惑不解，连忙听令而去，几个拐角，来到官署正屋之前，扬声求见。

　　“进来。”虞世南的声音传出，韩瑞推门而进，行礼问好，本能的打量屋中环境，与自己办公的地方差不多，全部是书架书籍竹筒之类，不过自然宽敞很多，席案比较精致而已。

　　目光掠过，很快收了回来，韩瑞安然坐下，沉默不语，没有询问，等待虞世南的差遣，身为下属，这点觉悟还是有的。

　　搁下笔，虞世南微笑道：“你手头上的事情，处理妥当了吧。”

　　“是，而且给著作郎过目了。”韩瑞小心翼翼道。

　　“呵呵，不是这事。”虞世南挥手，轻笑说道：“近日来，闹得沸沸扬扬的曲江宴，应该是出自你的手笔吧。”

　　消息真灵通，他是怎么知道，韩瑞心中不解，迟疑了下，老实承认，解释道：“见到钱丰中了进士，他平日最喜热闹，我就冒出了这个想法，没有什么问题吧。”

　　“自然……有。”虞世南肯定说道：“而且不小，甚至惊动了陛下。”

　　“什么？”韩瑞瞠目结舌，心里打了个突，连皇帝也知道了，好事？坏事？


第289章 直白

　　片刻，韩瑞的心情恢复正常，神态自若，知道就知道，反正又不是什么不可告人之事，光明正大，没有什么好怕的。

　　眼睛掠过一抹赞许，虞世南说道：“陛下的意思，既然事情是你提议的，那么此事就交给你负责处理。”

　　“虞秘监，这话是何意思？”眨了下眼睛，韩瑞莫明其妙，让自己处理什么？

　　“朝中一些大臣觉得，诸科举子赴曲江宴聚，也是场难得的盛事，与其放任自流，不如由朝廷出面，负责安排协调，也能体现陛下的恩泽，朝廷的重视。”虞世南微笑说道：“陛下听了，觉得有理，本来想让礼部处理，但是听说是你出的主意，就交给你办了。”

　　“交给我办？”韩瑞惊讶。

　　“嗯。”虞世南点头，告诫说道：“韩校书，务必认真办事，莫要辜负了陛下的信任。”

　　韩瑞肃容，连忙答声，牢记虞世南的叮嘱，告辞而去，脑子却有些迷迷糊糊，朝廷出面筹办曲江宴，韩瑞不觉得奇怪，那些中了进士的士子，背后自然有人，明白这个活动的好处，从中推波助澜，促成此事，十分正常。

　　真正让韩瑞想不通的，却是觉得满朝文武，能臣干将那么多，论资排辈，这种摆明是获取政绩的事情，怎么落到自己头上，摇头晃脑，百思不得其解，韩瑞干脆不想了，脚步轻快，开始寻思着，怎样拿着鸡毛当令箭，办个风风光光的曲江宴，给后人竖立一座丰碑。

　　等等，好像得意忘形了，韩瑞突然醒悟，连忙跑回官署正屋，尴尬说道：“虞秘监，不会只是我一个人负责此事而已吧。”

　　“见你没问，老夫以为，你觉得自己一人就可以了。”虞世南笑道，似有几分狡黠。

　　韩瑞无语，带着几分期待，却见虞世南从案下，取出一卷龙纹赤锦，微笑说道：“拿着，这是陛下的旨意，凭借此物，可以向长安令寻求帮助，调动衙役……”

　　韩瑞大喜，接过圣旨，小心翼翼藏在怀中，借这个机会，小声打听道：“虞公，非我妄自菲薄，主要出仕日短，平白无故的，陛下怎会让我办理此事？”

　　“怎么，觉得能力不足，不想做？”虞世南问道。

　　韩瑞连忙摇头，开什么玩笑，明知道是功劳，怎么可能往外推的道理，况且知道虞世南不会害自己，干脆不再打听，直接走了。

　　望着韩瑞远去的身影，虞世南喃喃自语：“好好办事，也不枉我的荐举，不知道还能支撑多久，机会给你了，能走多远，就要看你自己的能力了。”轻咳两下，不见得有多么严重，不过毕竟已经是七十多岁的老人，日渐老暮，不复当年了。

　　韩瑞不知道，机会是虞世南豁了老脸，给他争取得来的，但是也明白事不宜迟的道理，回到官署交待几句，就在几个同僚羡慕的目光中，匆匆忙忙出了皇城，先去拜访了长安令，然后与钱丰等人取得联系，共商大计。

　　听闻朝廷重视，派遣韩瑞负责此事，长安衙门协助，钱丰等人兴奋激动不已，连忙汇报了工作的进展，征求意见，韩瑞也不客气，认真考虑片刻，做了些更改，众人却是深以为然，纷纷赞同附和。

　　时间易逝，春光日短，正月春寒，三月春耕，只有二月份，才是游玩踏青的最好季节，万物复苏，花草树木，已经抽出嫩绿的叶子，生机盎然，充满活力，蓝天碧水，二月春风，温暖而和煦，吹面不寒，诗情画意。

　　在这春暖花开，阳光明媚的日子里，一年一度，嗯，不对，应该是最新策划的曲江宴正式拉开了序幕，由于宣传得当，这天清晨，景色优美的曲江岸畔，就来了许多勋爵权贵，文人士子，布衣百姓。

　　不过，最引人注意的，自然是一身新装，喜气洋洋，满面春风的诸科举子，三三俩俩，携手并肩而来，迎着众人指点注视，一脸的自豪得意，有的时候，韩瑞也在怀疑，明明是给当成了猴子看，为什么大家都觉得很是光荣呢，想不通，不明白。

　　管他呢，多少人想做猴而不得，韩瑞摇头，谦虚恭请，让主考官褚亮等人先行，诸科举子见了，纷纷上前行礼拜见。

　　“褚学士。”

　　“韩校书。”

　　其中，最受欢迎的，自然是褚亮与韩瑞两人，一个是弘文馆学士，省试的主考官，录取众人，可谓是恩同再造，按照常理，举子们应该称之为师，一个却是曲江宴的提倡、组织、实施者，让众人享受着从来没有过的荣耀，自然要从内心深处感激。

　　自然，也有一两个人，心里很不待见韩瑞的，但是却不敢表露丝毫，听了韩瑞针对曲江宴的一些安排，众人自然明白，宴会的意义非同小可，爬着也要前来参加，更不说放弃了，若是得罪了韩瑞，不仅受到大家唾弃，若是错过了这场盛事，恐怕会后悔莫及。

　　一番寒暄客套，众人自然不会站着受累，这种最基本的安排，韩瑞肯定不会忽略，在江曲旁边，一处环境优美，依亭伴水的地方，设好床席，等待众人入坐。

　　那里，自然云集了很多举子，见到褚亮等人，行礼之余，神态十分恭敬，也不需人吩咐，就自行让出一条通路来，反正宴会还未开始，不必急虑，坐了下来，褚亮与韩瑞谈笑风生，那些举子也识趣，没有上来打扰，捉紧机会，与同年交流起来。

　　单是聊天，自然不是待客的道理，所以韩瑞也早有准备，草坪之中，错落有致的摆放许多案几，盛放有酒水果瓜之类，供应畅饮，笔墨纸砚更是不缺，而且亲自拜访吕才，从太乐官署，厚颜讨了一帮乐伎过来，吹拉弹奏，气氛浓郁。

　　周围，勋爵权贵，富商文人，说是看热闹，当然不会真的明目张胆盯梢，而是携带家眷在这里游玩，不过有意无意的，比较关注这边的情况而已，见到一两个相貌堂堂，举止优雅得体的青年，便差家僮之类，过来旁敲侧击，打听底细，好不热闹。

　　时间不大，又陆续有人前来，也不知怎的，对岸边上，突然传来阵阵清脆的笑声，娇声软语，犹如黄莺出谷，乳燕归巢，妙不可言。

　　怎么回事？男人嘛，可以理解的，对于女子的声音，总是比较敏感，一帮举子连忙观望，却见对岸多了几个绣幕，一群青春亮丽的女子，俏生生的，白嫩水灵，尽情嬉笑打闹，扑蝶采花，研墨作画，好生引人注目。

　　“她们在做什么，难道是……”某些人自作多情，悄悄地整理容装。

　　有人解释说道：“哦，那个是探春宴，惯例了，每年这个时段，一些未嫁的少女就结伴出来，游宴斗花，观赏春景，三月三，上汜节的时候，还有个裙幄宴，更加热闹。”

　　未嫁少女？依稀之间，韩瑞好像听到，一些人开始猛的在吞喉咙了，心中暗笑，心动了吧，燃烧了吧，机会就在眼前，拿出点斗志来，好好表现……

　　“韩校书，我记得，探春宴不是在正月十五过后的几天内举办的么，现在都二月份了，怎么还有？”褚亮迷惑问道，举杯小饮，醉意朦胧的眼睛，却浮现丝缕笑意。

　　嘿嘿，人老成精，在故意装糊涂吧，韩瑞笑了，那几天备考科举，有些人肯定不清楚，不过就是知道此事，恐怕也不会点破，韩瑞遥遥的望了眼郑淖约，目光温柔似水，回头悄声说道：“大家想有，自然有了。”

　　“言之有理。”褚亮含笑，举杯相敬。

　　这件事情，一些举子，自然是心知肚明，但是除非傻了，才会去揭穿，所谓伊人，在水一方，那个情景，多么的赏心悦目，谁敢破坏，就是大家的公敌，群起而攻之。

　　韩瑞的这个安排，不管是提前知道，还是现在发现，效果却十分的显著，对面多了道亮丽的风景线，这边的表现，更加的热闹，吟诗诵赋的声音，起码高了好几个音阶分贝，传得极远，但恐那些美丽少女没有听到。

　　过了良久，韩瑞觉得时辰差不多了，问了褚亮的意见，轻轻挥手，一个司仪走了出来，连续呼喊了几声，吸引众人的注意，场中声音渐停，露出满意的笑容，高声说道：“诸位才俊请了，今日曲江宴会，乃是奉承陛下旨意筹办……”

　　韩瑞自觉年轻，害怕压不住场面，所以特意从国子监中，请来几个德高望重的博士充当宴会的司仪，不愧是经验丰富，言行举止之中，带有种莫名张力，令人信服，按照准备妥当的讲稿，司仪滔滔不绝，抑扬顿挫的发表演讲。

　　告诫众人，宴会的酒食果瓜，都是宫廷膳夫，精心烹饪，陛下御赐下来的，大家能够来到这里，也是陛下的隆恩，呼吁众人，以后定要谨记陛下仁德，精忠报国，鞠躬尽瘁，死而后已，云云，反正句句不离陛下恩泽，就差点没有直接喊出，没有陛下，就没有你们，一番大义凛然的鼓动，听得一众举子，心情激荡，双目盈泪，对着宫城方向，顿首嗑谢。

　　是在阿谀奉承么？褚亮有几分惊讶，这也太过……直白了吧。

　　却不知道，在后世，这些言词，十分平常，突出领导作用而已，谁不会呀，韩瑞只不过是照搬拿来，改动几下，再找人润色一番，不费功夫，搞定。


第290章 摘录

　　直白才有效果，如果写成四字成句，文字拗口的词语，不说普通百姓听不明白，恐怕连皇帝心里也在嘀咕，是在奉承自己吗，反正是拍马屁，干脆做得漂亮些，委婉而直接，印象才会深刻。

　　韩瑞自得之时，司仪也将讲稿诵读完毕，不过却没有开宴，在他的邀请下，韩瑞与褚亮等人含笑走来，引着众人来到花圃之后，一块位置宽敞的地方，那里树块石碑，以红色绸而包裹起来，一众举子见了，尽管也听到几分传言，心里清楚怎么回事，但是直到来到这里，心情那个激动呀，溢于言表。

　　不管以后的前程如何，但是在这刻，众举子有种已经名列史册的感觉，世间无视名与利之人，可谓是凤毛麟角，千百年来难得见到，众人之中，自然没有那样超凡脱俗的圣人，不仅众生见了，兴奋难言，就是那些受邀而来的博士助教，也心生羡慕。

　　“褚学士，你来揭幕。”韩瑞谦让道，褚亮也没有推辞，含笑上前，按照韩瑞的提示，抽了下缎带，披盖的红布飘然落下，石碑呈现在众人眼前。

　　聘请几个能工巧匠，连日赶工，琢磨而成，通体平滑，隐隐流动光泽，特意请教了礼官，绝对没有违反礼制规格的地方，简约，大气，两三百个名字，铭刻其中，最突出的，却是主考礼等人名字，居于正中上方位置，其下自然是进士科三十七人。

　　一路排列下来，有些密密麻麻，在韩瑞看来，实在是太过简陋了，想想人家明清时代的科举碑林，多么的壮观，相对，这个石碑，就像儿戏罢了，然而一众举子却不那么觉得，全部围了上去，找到自己的名字，再三确认，久久没有离开。

　　不过，举子人数众多，总不能待着不走，在旁人的催促下，一些观看的举子，只得依依不舍的离开，让开位置，很快有人补上，如同循环往复，一时半会，怕是不会消停下来。

　　韩瑞微笑，提议道：“褚学士辛苦了，且回去休憩片刻，小饮几杯，下官还有事情向你汇报呢。”

　　褚亮欣然答应，名字居于碑中，这点小名声，对于他来说，无非是锦上添花罢了，可有可无，没有什么值得骄傲的，有空不如多饮两杯酒实在。

　　回到席上，韩瑞抽了本粗略装钉的书册，递与褚亮，微笑解释道：“褚学士，这是今年生贡登科录，请你过目，点评。”

　　“登科录？花样真多，又是你出的主意吧。”褚亮笑道，算起来，今年的举子，运气真是不错，大出风头不说，或许能够成为后世效仿的典范，足以列入青史之中。

　　韩瑞默认了，提壶斟酒，轻笑道：“初次为之，有什么不足之处，请褚学士指正。”

　　“先看看。”褚亮说道，举杯小饮，随之仔细观看起来，封面标题简单，直接注明是贞观九年登科录，没有什么可以指责的地方，翻开首页，是个小序，阐述了编造登科录的意义，肯定不会说是为了走关系，这样会有结党营私的嫌疑。

　　予以后人垂范，是登科录的宗旨，也就是说，编造这本登科录，不是为了什么扬名立迈，而是让后辈参加科举的生贡，能够在这本书册的内容中，受到启发，得中及第，大致就是这样的意思，反正冠冕堂皇之极。

　　“序言，是你写的？”褚亮问道，挑了下眉毛。

　　韩瑞摇头，笑道：“是钱丰，怎么，有什么不对的？”

　　“文笔不错。”褚亮说道，再次翻页，考试的时间、地点，主考的官员，各科的试题，其后就是录取的举子名单，全部详细的列了出来，这也没有什么好看的，内容都是现成的，无非是排列问题。

　　最后面的，才是关键重点，有选择的摘录了，进士科及第士子的试卷答案，贴经直接忽略过去，只登录文章诗赋。

　　“诗赋策，各十篇。”数了下，褚亮似笑非笑道：“韩瑞，厚此薄彼，你不怕得罪人呀。”

　　韩瑞笑道：“篇幅有限，只能如此了。”

　　“有些道理，不过……”褚亮说道：“怎么全部是空白，只有标列，没有内容？”

　　“嘿嘿，褚学士是主考官，一向学问高深，见识广博，公正廉明，正直无双……”

　　韩瑞滔滔不绝，褚亮听着很是舒服，捋着长须，斥责道：“谄媚。”

　　轻飘飘的，没有多少怒气，褚亮摇头说道：“小滑头，什么点评，原来在这里等我呢，想让我做这个得罪人的事情？”

　　“褚学士此言差矣，相信能够得中及第的文章诗赋，肯定是十分优秀的，不过篇幅有限，只得摘取其中最好的，所谓精益求精，就是这个道理。”韩瑞笑呵呵的吹捧道：“况且，褚学士是他们的座师，一向德高望重，由你来推选出来，大家心里服气，哪会有什么意见。”

　　“巧舌如簧，可惜晚生了千年，不然在春秋战国做个说客，应该没有问题。”褚亮笑骂，将登录科搁在书案，举杯微饮，没了下文。

　　韩瑞连忙殷勤倒酒，也没有催问之意，褚亮微笑，慢条斯理的喝酒，一脸深思的模样，其实，以他如今的身份地位，决定摘录哪篇诗赋文章，根本不必在乎那些进士的反应，捏拿了片刻，最终点头答应下来。

　　“呵呵，那就拜托褚学士了。”韩瑞笑道：“若是能针对性的点评几句，那更妙了。”

　　“真会得寸进尺。”褚亮白眼，无可奈何似的，不怎么怀愿意，在韩瑞许诺了很多好处之后，这才心满意足的答应，笑眯眯道：“小子，平时叫你下盘棋都那么难，现在总算送上门来了，可是你自己答应的，莫要反悔啊，不然，哼哼。”

　　韩瑞哭笑不得，下棋而已，没有必要威胁吧。

　　“二位在聊什么，这般兴味盎然。”

　　韩瑞与褚亮寻声望去，只见一个玉树临风，风度儒雅的小胖子走了过来，却是越王李泰，身旁拥着几个士子，笑容和煦，彬彬有礼。

　　“越王殿下。”褚亮与韩瑞起身行礼，相对之下，李泰更加重视褚亮，慌忙上前搀扶，连称不敢承受，寒暄两句，李泰微笑道：“小王才从宫里出来，听说这边有热闹可看，便赶过来了，不请自到，二位不会介意吧。”

　　“怎会，殿下能来，那是大家的荣幸。”韩瑞眼睛微转，挥手招来几个旁观举子，咬文嚼字道：“通知下去，越王殿下从宫里而来，参加曲江宴会，让他们前来拜见。”

　　话是没错，但是改动了几个字，以不语的语气说出，那么意思是完全两样了，听起来感觉好像是，李泰奉了皇帝的差遣，前来出席宴会，更深层的意思，就是李泰等于李世民的代表，若是没有皇帝的旨意，他或许未必会来，所以你们就不要感谢他了，记得皇帝就行。

　　一众举子哪里想得到有什么深层意思，只是领会了表层含义，听说陛下赏赐酒食不够，居然还派个皇子前来，可见重视的程度，顿时像是打了鸡血似的，振奋激动，霎时蜂拥而至，争先恐后表达感激涕零，忠君报国之情。

　　顷刻之间，李泰自然也没有考虑那么多，拿出了皇子的派头，态度十分温和，和颜悦色的安抚起来，至于回去之后，会不会察觉出来，那就是宴会以后的事情，韩瑞也不怎么担心，见到火候也差不多了，吩咐下去，开宴。

　　曲江宴，之前根本没有事例，却是可以自由发挥，就是存在不足的地方，也不会有人认真计较指责，所谓的宫廷酒宴，自然是略有虚假成分，酒水是从李承乾那里求来，的确是宫廷玉酿无疑，但是膳食，却是韩瑞与几家酒楼联系，单独烹制得来，反正是真是假，大家心里有数就行，热闹荣耀，才是众望。

　　所以开宴之后，在一些个士子的调动下，曲江边上，举子们一边饮美酒，一边品佳肴，渐渐的，开始张扬起来，有的携带乐工舞伎泛舟饮酒，有的则脱冠摘履于草地上颠饮，千奇百怪，形态各异，只求一醉方休，不亦乐乎。

　　放浪形骸，不一而足，却是没有人见怪，反而有些理解，一些士子，特别是新科进士们，寒窗苦读十余年，终于得中及第，只要通过铨选，就好像鱼跃龙门，翱翔天际，身份地位，与以前不一样了，心情舒畅，自然要发泄出来。

　　欢愉的时间，总是过得极快，日落时分，宴会也到了尾声，期间发生了许多趣闻逸事，也不赘言，曲终人散，恭送褚亮等人离开，韩瑞也准备走了。

　　“韩校书，稍等……”

　　韩瑞装成不胜酒力，没有听见的模样，醉步而去，就在花圃拐弯的角落，一辆精美的香车停在其中，绣帘轻斜，露出郑淖约温柔笑靥，韩瑞快步上车，吩咐车夫回去，拉她的纤手，微笑道谢起来。

　　曲江宴的成功，郑淖约功不可没，若不是她请来闺中密友游宴，旁边有美女，刺激得那些青年举子，文思迸发，卖力表现，氛围活跃，宴会未必那么热烈。

　　“道谢就不用了，知道你的目的，婉儿她们的意见很大。”郑淖约浅笑道：“还是想着，应该怎么向她们请罪吧。”


第291章 嘉许

　　唐代的女子，非常厉害，如果没有表示，说不定真的找上门来，那时就尴尬了，韩瑞摸了摸鼻子，讨好笑道：“你们辛苦了，我自然有所表示，改日设宴，亲自向她们赔罪，每人一盒来自西域的上好胭脂，这样总可以了吧。”

　　“不用改日了，三月三，上汜节，裙幄宴，你来就行了。”郑淖约盈盈笑道。

　　韩瑞愕然，迟疑道：“裙幄宴，不是你们女子才能参加的吗？”

　　“本来是这样，不过是你的话，大家却是没有意见。”郑淖约笑道：“她们觉得，如果多个男的，应该比较容易提包搭蓬。”

　　“原来是欠个做苦力的仆从。”韩瑞苦笑不已。

　　嬉笑了几句，郑淖约柔声道：“夫君，昨日，我们又相中了幢合适的宅院，可是主人不打算出售，只是愿意出租。”

　　“嗯，怎么，价格谈不拢？”韩瑞问道。

　　郑淖约微微摇头，轻声道：“那家主人是个行商，在洛阳安家，以前经常来京城做生意，干脆买了宅地，修建宅院，不过没住多久，又要奔波其他地方，一年到头，没来几次京城，或许是不舍得，也可能是以后要迁居京城，所以只打算出租，一举两得。”

　　“这样呀。”考虑了下，韩瑞立即决定道：“若是合适，那就租了，回头我们也卖块宅地，自已建造宅第。”

　　“好啊。”郑淖约欣然说道：“去的时候，随便请个阴阳先生同行，看下风水是否吉利。”

　　韩瑞干笑起来，上次拒绝李泰的好意，没买顾胤的宅院，借口就是自己初入官场，那家主人却离休致仕，这样不是什么好兆头，十分牵强附会，但是郑淖约她们居然信了，一点意见也没有，重新再找过宅院，弄得韩瑞很是惭愧，现在，应该不会出现意外了吧。

　　“在什么地方？”韩瑞问道，决定打听清楚，免得又要找借口推托。

　　“安邑坊。”郑淖约笑道：“地方不错，离皇城不远不近，又在东市旁边，宅院也宽敞，与上次的差不多，不过就是少了些江南的韵味。”

　　“韵味什么的，不要在意。”韩瑞摆手笑道：“也习惯了，有没有无所谓。”

　　美眸光泽流盼，心里自有想法，郑淖约浅笑问道：“夫君，准备在何处买地建房？”

　　“曲江旁边。”想都不想，显然考虑清楚了，韩瑞直接说道：“那里风景优美，气候宜人，修筑宅院之后，在那里养老应该不错。”

　　执子之手，与子偕老，郑淖约目光似水，点点滴滴，洋溢着绵长的情意。

　　天色夜暮，沸沸扬扬的曲江宴结束，诸科举子们在宴会中的表现宴会之中的情形，或如实，或添油加醋，顷刻之间，就传遍了全城，又引得一阵热议，不过，最令人津津乐道的自然是那座石碑。

　　青史留名，不知道是多少人的梦想，就算千百年之后，自己变成了一杯黄土，但是名字却时常得到世人传诵，比如古之圣贤，帝王将相，甚至只留下一个名字，总比什么也没有留下强上百倍吧。

　　现在，那些新科举子，轻易做到了这点，听说，过段时间，朝廷还要给他们刊印什么登科录，著书立传呀，出了名，过些日子，又通过铨选，出仕为官，可谓是名利双收，这等常人梦寐以求的好事，居然垂手而得，怎么不让人羡慕嫉妒恨，恐怕连眼珠子都红透了。

　　虽说唐代尚武，民风彪悍，从军征战，拜将封侯，恩荫子孙，却是少年们的野望，但是普通百姓之家，由动荡年代过来，对于封侯拜相之类，危险性过高的事情，更加希望子孙能够平安，不求富贵荣华，只愿家人健康无事。

　　不过，要是有个机会，没有任何的危险，就能够出人头地的话，想必没有多少会拒绝，想到韩瑞写过的那首劝学诗，又见识到了曲江宴会，新科举子的风光得意，一些百姓，也动了让自家子孙，读书识字，参加科举的心思。

　　至于，今年参加科举，却不慎落第的士子们，更是憋足了气，决定回家之后，发愤读书，明年卷土重来，一定要得中，不能让他们专美于前，也要立碑、聚宴、著书……

　　外边的纷纷扰扰，传到了朝堂之上，却是没有掀起多少波澜，在他们眼中，那些不过是小打小闹的动静，根本没有多少影响力，没有必要在意，就是李世民，之前顺水推舟，答应举办曲江宴，无非是趁机拢笼士人之心而已，其实心里也没有多少的看重。

　　不是轻视，而是觉得，一群小举子，就算以后飞黄腾达，位居朝堂，那也是十几二十年后的事情，那个时候，现今朝堂之上的官员，能有几人存在，还是个未知数，来日方长，慢慢的走着瞧就可以了。

　　自然，也有一些目光长远，心思灵巧之人，却是可以看出，在曲江宴中，获益最大的，不是诸科举子，也不是主考官褚亮等人，而是校书郎韩瑞，一手提倡推行此事，圆满成功，不仅取得政绩官声而已。

　　表面上，举子们，最为感恩戴德之人，肯定是天子李世民，可是实际上是谁，大家心知肚明，依稀可以预料，今科举子出仕做官了，二三十年之后，在他们的帮衬下，韩瑞的前途，恐怕难以限量。

　　未来的事情，谁也不能确定，不过现在，听到褚亮等人的汇报，特别是开场白，拍马屁那段，李世民眼睛多了两分笑意，最高水平的奉承，不是当面直言，而是背后议论，传到当事人的耳中，效果更加显著。

　　“此事办得不错，诸卿辛苦了。”李世民说道，心中满意，准备予以嘉奖一番，却发现不见韩瑞的身影，不由得奇怪询问起来。

　　底下一些官员很是羡慕，尽管天子贤明，向来是赏罚分明，但是能够让皇帝记住名字，印象深刻的臣子，升迁的速度，却是十分快速，这个道理，世人皆知，显然，韩瑞就是这样的幸运儿。

　　“回禀陛下，韩校书去刊印登科录了。”褚亮说道：“是否要召他前来？”

　　“不必。”李世民说道，更觉得满意了，韩瑞这种雷厉风行，专心办事的性情，十分符合他的心意。

　　一番夸赞，就打发褚亮等人离去了，有功必赏，有过必罚，这是李世民生平奉行的信条，但是不能泛滥使用，这件事情，可以称得上是功劳，但是也可以说是本职工作，两可之间，毕竟科举之时，已经予以实物奖励，现在口头嘉许，这个平衡，李世民捏拿准确，运用之妙，已经达到了存乎一心的境界。

　　与此同时，错过了李世民口头嘉奖的韩瑞，却是遇到了点儿麻烦。

　　这日，拿到了褚亮摘录妥善、附加点评的登科录，韩瑞兴冲冲来到秘书监辖下的刻印作坊之中，负责人是个书吏，长得高高瘦瘦，相貌堂堂的模样，似乎认得韩瑞，很是客气的鞠躬行礼，热情接待，听到韩瑞此行的目的，更是二话没说，直接应承，当着韩瑞的面，招来几个匠人，吩咐他们，不管手头上有空没空，先把登科录的事情解决，再做其他。

　　这番表现，尽管有点儿谄媚讨好的嫌疑，韩瑞却是觉得十分舒畅，请教了书吏的名字，姓马名浩，原为京畿龙门县令，可惜行贿求官，栽在了长孙无忌手中，给革去官身，贬为小吏，若非念在只是初犯，恐怕下场更加悲惨。

　　由地方县太爷，贬为一介小吏，马浩的心情可想而知，心中自然不甘，一直想官得原职，却苦于没有门路，对于近些日子以来，风头最盛的韩瑞，他当然有所了解，荥阳郑氏的女婿，好大的粗腿，送上门来，怎能不抱。

　　自然，以前的龌龊事，马浩肯定不会自暴其丑，提都不提，只顾奉承讨好韩瑞，牵希望能够攀上郑氏的线，恢复往日荣光。不过关心刻印的事情，韩瑞没有察觉马浩的异常，就是觉得这人有些热情而已，端水饮了口，随意问道：“印刷三百六十份，要多长时间。”

　　“三日即可。”马浩连忙说道。

　　韩瑞惊讶道：“这么快？”

　　有几分不好意思，马浩羞赧说道：“不过雕板要费些时日。”

　　“这才对嘛。”韩瑞点头，这个年头，印刷术才处于雕析印刷的初级阶段，纯手工制作，印本万字左右的书籍，光是刻字，就要好几天功夫，时间漫长不说，刻印之后，那套模板又没用了，浪费可耻呀。

　　所以，为了推动大唐文化事业的高速发展，韩瑞决定贡献自己微薄之力，给天下读书人来来福音，也顺便上进进取一下，韩瑞心里嘀咕，连活字印刷术都免费贡献出来了，要是不给自己升官，恐怕连李世民自己都不好意思了吧。

　　其实，韩瑞也想开个活字印刷作坊，问题在于，贞观初年，读书人太少了，特别是买得起书籍的人更少，况且，韩瑞现在腰缠十万贯，经营赚钱的念头也淡了，不如借助朝廷之力，推行活字印刷术，或许有利于百姓。

　　见到韩瑞忽然沉默不语，马浩心中惶恐不安，小心翼翼道：“韩校书，若是你急着要，我吩咐他们，日夜雕刻……”

　　估算了下登科录的字数，马浩咬牙说道：“十日之内，雕刻完毕，再用两日印刷出来，装订成册给你送去。”


第292章 第二次

　　唐代的书卷，多是卷轴形式，以手工抄写而成，即使有雕版印术，但是质量很差，印出的字体，油墨乌黑，模糊不清，就是贫寒书生，除非迫于无奈，不然宁愿借书来抄，也不会要印刷出来的书卷，所以刻坊的地位可想而知。

　　作为管理刻坊的书吏，马浩岂能不明白，若不是印刷快捷，速度远胜于手抄，刻坊根本没有存在的必要，在这样的地方任职，前途无亮呀，好不容易有个抱粗腿的机会，自然要紧紧的抓住往上爬。

　　“韩校书尽管放心，作坊有三十七个刻工，我现在就召集他们，立即开工，绝对不会让韩校书久等的。”马浩拍胸说道。

　　微笑了下，韩瑞问道：“一个刻工，半个时辰，能够雕刻多少字？”

　　“百个字左右。”马浩也蛮熟悉业务的，想了下，补充说道：“也分时候，若是文字的笔画简单，速度自然快些，要是复杂，或许刻错了，那就慢些。”

　　韩瑞微微点头，雕版刻字就是这样麻烦，一个版面，不能出现丝毫差错，幸好是木头，可以加以弥补，要是石头，说不定就前功尽弃了。

　　“能够带我前去观摩。”

　　韩瑞直接提出请求，马浩自然不会拒绝，乐呵呵的起身带路，刻坊十分简陋，不过足够宽敞，里里外外，尽是堆积的木材，木屑散落，杂乱无章。马浩颇有点不好意思，回头解释道：“最近有些忙，一时疏忽，忘记清理尘灰，韩校书莫要见怪。”

　　韩瑞摆手，一路走去，来到屋中，只见几个刻工，已经听从吩咐，开始忙碌起来，锯木做版，刨光刻字，专心致志，没有理会两人的意思，马浩开口欲叫他们，给让韩瑞阻止了，随意走了几步，来到角落搁放版块的地方。

　　版块整齐堆砌，几乎与肩膀齐平，韩瑞伸手轻抹，指尖沾上了厚厚的灰尘，显然好久没有使用过了，抽了块出来，呵气轻吹，尘埃似雾。

　　“这是什么？”韩瑞问道，仔细打量，版块上的字体相反，一时之间，却是瞧不出刻的是什么文章。

　　咳，马浩凑上来观看，眨了下眼睛，迟疑说道：“应该是孝经吧。”

　　嗯，韩瑞不置可否，随手将版块放处原处，望着依墙而列，堆积如山的木版，叹息说道：“这些，都没用了？”

　　“朝廷要是刊印孝经，就能派得上用场了。”马浩连忙说道。

　　“放在那里十年，准备烂了，都没见再用过。”

　　一个胡须花白的老刻工突然说了句，安然盘坐角落，眼睛流露淡淡的惋惜，这些版块，大部分出自他的手笔，其中不可避免注入了感情，也称得上是毕生心血，却没有发挥本身的价值，心中自然有些感叹。

　　马浩悄声说道：“陈工，刻坊的老人了，待了三十多年，经验丰富，坊中大部分刻工，都是他的徒弟。”

　　“老丈，却也是觉得，有些可惜了么？”韩瑞笑道，走了过去。

　　韩瑞身穿浅青袍服，尽管只是低级官员，不过身份地位，与匠工相比，肯定是天差地别，刚才还可以推说忙于工作，没有看见，现在却是不行了，纷纷行礼问好，老刻工也不例外，或许看开了，却比常人少了几分惶恐，显得不亢不卑。

　　“可惜也没有办法，这些都是命啊。”老刻工叹道，回头训斥，“不要愣了，快些干活，十日之内，完成不了任务，等着回家喝西北风吧。”

　　多少有些讽刺的意思，众人听得出来，马浩神情有些尴尬，偷偷瞄了眼韩瑞，见到他表情如常，松了口气，心里自然有怨，却不敢奈何老刻工，毕竟人家做了大半辈子，也是准备退休回家享福，什么威胁也不管用，真摞担子，或者从中使坏，倒霉的还是自己。

　　韩瑞笑道：“其实，在我看来，根本用不了十天那么久，三天就足够了。”

　　什么，一帮刻工面面相觑，自忖没有得罪韩瑞，为何要成心刁难自己等人，老刻工眉须抖动，气呼呼说道：“三天？有本事，你来。”

　　“韩校书……”马浩愁眉苦脸，三天时间完成任务，不是为难人，而是要人命呀，冥思苦想，自己好像没有得罪之处，怎么转眼就翻脸了。

　　也不准备捏拿下去，随手从怀里取出一枚印章，在掌心掂量了下，韩瑞笑问道：“老丈，平日刻过印章吧。”

　　“那是自然。”老刻工傲然说道：“说不定你的官印，也是我刻的。”要知道刻坊的主要责职，就是刻碑刻印，刻版只是兼职罢了。

　　“那就好。”韩瑞微笑道：“即刻如此，老丈应该明白，刻印与雕版，本来就是一个道理，为什么一定要把文章上的字，都全部刻在版上，再印出来呢。”

　　隐隐约约，众人脑中有了个模糊的概念，好像找到了窗户，却是没有戳破那层薄膜，见到他们依然不得要领，韩瑞干脆从地上拣了块小木块，说道：“能不能，像印章一样，单独把字刻在这里，然后按照需要，拼凑起来，形成文章，印刷出来之后，再拆开，重复利用，缺什么字，就刻什么字，速度应该更快。”

　　“自然，理论上肯定没有问题，实际操作，或许有些技术上的缺陷，比如渗墨，掺水，对接缝隙，污纸等等，不过相信在你们的努力下，一定能够攻克解决的。”韩瑞适时表达了自己对于古代劳动人民智慧的高度赞扬、肯定、信服，随之见到他们没有动静，心里有点儿迷惑不解，小声说道：“你们？应该听得懂我在说些什么吧。”

　　“韩校书。”马浩有些傻愣，呆呆问道：“这是什么办法？”

　　“木活字。”一不做，二不休，韩瑞继续说道：“木材质量不成，不怎么容易保存，以后有条件的话，可以考虑用金属代替，比如铜铁铅之类，不过金属光滑，对于染印的墨汁要求很高……”

　　“活字，活字……这么简单的办法，活了大半辈子，雕刻了几十年，怎么没有想到。”老刻工喃喃自语，好像大受打击。

　　韩瑞深以为然，晋代时期，就有雕版印刷的存在，但是直到北宋，才有泥活字的出现，然而活字印刷术盛行的时期，却是明清两朝，期间大概有千年之久，不得不让人感慨。

　　“老丈，你觉得这个方法是否可行？”韩瑞问道，毕竟理论与实际，总是有那么些许的差别，其中的分寸，还是要交给专业人士解决。

　　“应该可行。”阅历丰富，老刻工很快镇静下来，眼睛多了分敬意，微笑说道：“要不是校书郎提醒，却不知道居然可以这样，儿郎们能够省力许多，你们还不快些过来拜谢。”

　　一声令下，一帮刻工连忙上前行礼，热情洋溢，韩瑞有些不好意思，推托片刻，匆匆交待几句，连忙告辞离去，他才消失，老刻工就忍耐不住了。

　　“马头，韩校书要印什么书，拿来。”

　　卷起了衣袖，老刻工激动兴奋，准备亲自出马。

　　“拿着，小心些，别弄坏了，活字排好，记得叫我。”马浩说道，留下登科录，转身向外走去，眼睛掠过一抹奇异神采，毕竟是当过县令的人，在韩瑞面前表现拙作，那不过是掩饰而已，以他的聪明才智，自然可以预见得到，如果这个办法可行，那将是很大的政绩。

　　当然，最大的功劳肯定是韩瑞的，问题在于，难道自己就不能从中捞点好处，马浩寻思，认真琢磨起来……

　　交办事情，尽管很快就能知道结果，不过有事在身，韩瑞不愿意久留，出去之后，招了辆马车，直接朝安邑坊而去，下午申时下班，算不上假公济私，不久就来到与郑淖约她们约定的地方，韩瑞掀帘，探身而出。

　　“郎君，这里。”

　　对面树下，流萤摇着嫩白小手娇呼，韩瑞轻跃下车，快步走去，茂密的树荫下，郑淖约恬静的静坐其中，听闻韩瑞到了，回眸微笑，风姿卓然。

　　微笑上前，拉郑淖约起身，韩瑞低声道：“久等了吧。”

　　“没有，才到而已……”郑淖约温柔回应，笑了笑，指着半隐于几株冠盖繁茂，郁郁葱葱树木后面的宅院，轻声道：“就是那里，听说你要来，主人家已经等候多时了。”

　　反正是出租，又是商人身份，宅院的主人，才不怕什么名誉受损，亲自招待也十分正常，这样倒是让韩瑞放心很多。

　　“既然如此，那就走吧，不能让人等急了。”韩瑞笑道，与郑淖约携手并肩而去。

　　走到宅院之前，仔细打量，给韩瑞的印象不错，上前敲门，应声而开，率先出来的却是个年约二十七八岁的青年，身材颇高，蓄留两撇短须，眼睛炯炯有神，见到韩瑞，嘴角泛出和煦的笑容，拱手施礼说道：“韩校书，鄙人罗山，有礼了。”

　　“罗兄客气。”韩瑞回礼笑道：“多有打扰了。”

　　“久闻韩校书大名，遗憾未能亲见，今日总算如愿以偿了。”罗山轻叹道，神情恭谨，目光带有几分灼热，似乎也是追星一族。

　　韩瑞洒然，有些习惯了，微笑道：“如愿以偿之后，是否有种闻名不如见面的感觉。”

　　“啊……自然没有。”罗山连忙摇头，定了下神，笑着说道：“应该是见面更胜闻名。”


第293章 嫁衣裳

　　一番寒暄，在罗山热情的礼请下，韩瑞等人进了宅院，转了几圈，典型的京城建筑形制，前后左右对称的四合院宅第，亭台楼阁精致，后院假山当户，花圃优美，环境清幽，可见修建的时候，认真下了功夫，也难怪罗山不愿意出让。

　　韩瑞心中满意，旁敲侧击打探罗山的底细，确定他不是谁的托之后，当下拍案决定租房，谈妥了租赁的日期与价钱，立即写了两份租赁契约，签字、盖章，按下手印，派人送去长安衙门备案，再取回来之时，已经是日落时分。

　　罗山也是知机，早早吩咐仆役到东市酒家，置办了宴席，人家盛情邀请，韩瑞不好拒绝，陪同宴饮，觥筹交错，浅尝辄止，过了片刻，罗山心情舒畅，也十分遗憾道：“能与韩校书相识，真是我的荣幸，可惜身有要事，今夜就要起程，不得不走，失礼之处，我自罚三杯。”

　　说罢连饮三杯，算是赔罪，随之也不等韩瑞有所反应，起身拱手，带着仆役飘逸而去，气度潇洒，颇有几分豪迈侠气。

　　韩瑞走去相送，挥手作别，待到车马远去，忽然醒悟过来，连忙快步两步，高声呼喊道：“罗兄，那个租金……”

　　隐隐约约，却见罗山挥手，一抹和煦的笑容，绣帘飘逸落下，韩瑞声音立止，自然明白过来，罗山是故意如此，显然不想要什么租金了，宅院白让给韩瑞居住，似乎这个时代的人，上至王公贵族，下到贩夫走卒，身上都有些意气相投，一见如故，不惜金钱的胸襟豪气。

　　相对而言，韩瑞觉得自己，真是应该感到惭愧，待人处事，却是多了功利之心，自然没有错误，但是久而久之，容易让人疏远，也难怪到京城那么久，多是点头之交，真正的朋友，却是没有几个。

　　“夫君，罗公子却也是个妙人。”郑淖约盈盈走来，微笑道：“颇有陶朱公的风范。”

　　唐代商人，没有沦落到明清时期，给人大骂无商不奸的地步，一些豪商巨贾，经常出入王公显贵之家，名声不算恶劣，陶朱公就是范蠡，世人视之为儒商的典范人物，郑淖约这样的评价，更是种难得的赞誉。

　　韩瑞笑笑，握住她的纤手，故意问道：“他是妙人，那我是什么。”

　　“郎君自然是良人，又是坏人，经常欺负娘子。”流萤笑嘻嘻道。

　　雪腻的肌肤多了点红晕，郑淖约娇嗔薄怒，翻了个妩媚的白眼，轻声说道：“夫君，罗公子这样做，却是让我有些为难。”

　　“怎么说？”韩瑞惊讶不解。

　　“嘻嘻，郎君不知道，娘子打算好了，租下宅院之后，立即请匠人施工，改建成为江南宅院的布局。”流萤抿嘴笑道：“可惜，罗公子却这样，不让人讨厌，自然不好意思为之。”

　　“胡乱改建，难道不怕……”稍微想了下，韩瑞恍然大悟，有麻烦更好，大不了赔偿，若是情况理想，干脆直接花钱买下来了，一举两得，多好。

　　明白郑淖约的心意，韩瑞笑了，将她柔软滑润的纤手拢在掌心，慢慢说道：“只要有你陪伴，我的心才有着落，安定下来，能让人安心的地方，就是故乡。”

　　轻轻一句话，郑淖约沦陷了，顾不上宅院之前，行人如织，直接扑到韩瑞怀中，温暖舒适的感觉，永远那么令人心安……

　　华灯初上，太极殿中，烛光摇曳下，却是李世民勤政的身影，普通百姓，这个时候，恐怕已经用了晚餐，但是贵为帝王之尊的李世民，却还没有传膳，可见想成为一个贤明的君主，背后付出的努力，绝对越乎某些人的想象。

　　高官重臣，平时还有休假的时候，但是一国之君，却从来没有假期，稍有松懈，后果不堪设想，然而，天下之间，皇帝却是最大的存在，况且如同李世民这样强势的皇帝，若非自己的意愿，别人怎么劝诫也不会有丝毫用处。

　　皇帝的贤明与昏庸之分，其实就是在于有无自制力的问题，以及对于自身责任的认知，两个要素，李世民自然具备了，所以他就成为天下人交口称誉的明君。

　　夜色渐渐黯淡，殿中的烛光更加明亮，御案上的奏折渐少，眼看只剩下最后一本，李世民心情舒畅，随手翻开奏折，顺势吩咐传膳，低头观看，忽然愣了。

　　仔细浏览读下，不由得沉吟起来，看了眼上奏之人，没有什么印象，李世民踌躇了下，这本奏折，是通过尚书省呈递上来的，应该不至于有假吧。

　　考虑片刻，李世民扬声道：“来人。”

　　“陛下有何吩咐。”一个寺人匆匆忙忙而来。

　　李世民问道：“今晚，谁在尚书省夜直。”

　　“房相。”根本没有考虑，寺人直接回复，能在天子身边服侍，自然伶俐。

　　“传召。”

　　李世民吩咐，寺人没有废话，行了个礼，却步退下，也不用多久，听到皇帝召见，房玄龄快步行来，经常进出宫中，算是驾轻就熟，见了李世民，恭敬行礼，神情却是从容之极。

　　没有废话，李世民问道：“房卿，这本，关于活字刊印的奏折，你看过了没有？”

　　“启禀陛下，臣看过了。”房玄龄说道。

　　“怎样，是真是假。”李世民问道：“是否验证过了。”

　　“却是没有。”房玄龄老实承认，微笑说道：“不过道理相通，应该不成问题。”

　　李世民默默点头，笑逐颜开，欣然说道：“若是可行，天下的读书人有福了。”

　　“陛下的意思，可是同意马浩的提议？”房玄龄试问道，奏折是什么内容，他自然清楚，而且心中也有赞同之意，不然也不会呈交上来。

　　“有益于朝廷，教化百姓，有何不可。”李世民笑着说道：“这个马浩，不过是区区书吏，却有这般见识，也是难得。”

　　言下之意，自然是不要埋没了，暗示房玄龄予以提拔，只要是人才，李世民不论出身，一律启用，才会有今日贞观之气象。

　　马浩的奏折，却是借活字印术之良机，上书李世民，将经书典籍，印刷数万册，分发各州县学，宣扬朝廷德政，笼络士人之心，自然，后面那层意思，大家心知肚明就行，对面就不必直说了。

　　对于统治者来说，善教比善政更重要，因为善政，民畏之，善教，民爱之，善政得民财，善教得民心，对于李世民来说，最推崇的自然是荀子民水君舟的名言，或许没有听过得民心者得天下这句话，但是李世民却是这样行事的，所以李世民看重的，不是活字印刷这门技术，而是马浩推行教化的建议，视之为人才。

　　犹豫了下，房玄龄诚实说道：“陛下，这个马浩，能力确是有的，就是品德有瑕。”

　　“瑕不掩瑜。”说了句，李世民问道：“他的品行有何问题？”

　　乱世之时，重才轻德，到了天下太平，当然是以德为先，这个道理，李世民自然清楚，所以才会多问这句。

　　“看了奏折之后，臣也觉得马浩颇有才干，就查问了下。”房玄龄说道：“得知此人在半年之前，曾为龙门县令，却因贿赂之罪，按律法革官贬职，成了刻坊书吏。”

　　咦，依稀有些记忆，李世民剑眉微皱，他相信，越是聪明能干之人，没有德行，惹出的祸端比平庸之人更加难以收拾，比如杨广、虞世基、宇文化及……所以更加看重臣子的品性，这个马浩，投机取巧，虽然不是什么大问题，却给李世民留下恶劣印象。

　　这等小人，李世民自然不想启用，犹豫不决，翻开奏折，再次浏览起来，看到其中某处，眼睛有些亮了，微笑道：“房卿，可知道这个活字印术的设想，是谁人提出来的？”

　　“回禀陛下，是秘书监校书郎韩瑞。”房玄龄答道，语气平常，不带丝毫感情色彩。

　　你问我答，相当于皇帝的应声虫，一直是房玄龄令朝堂御史言官攻讦的地方，而且就是因为此事，李世民经常训斥，所以有段时间，关于房玄龄尸位素餐，能力平庸，不宜为相的奏折，几乎摆满了李世民御案。

　　效果也十分显著，房玄龄罢相了，可惜未等某些人弹冠相庆，宫里就传来启复房玄龄的消息，如此再三，循环往复，众人总算明白了，人家君臣在玩游戏呢，大家没事不要参合，省得里外不是人。

　　“嗯，校书郎韩瑞。”李世民微笑说道：“才华横溢，能力出众，自任职以来，勤勤恳恳、兢兢业业、尽忠职守，奉令筹办曲江宴会，余功未赏，而今又令书吏上书献策，推行教化之道，深得朕心，房卿觉得应该如何嘉奖？”

　　老狐狸级别的人物了，房玄龄怎能不明白李世民的意思，既然活字印术是韩瑞提出的，那么献策功劳，归在他的身上，也没有什么不妥，当下考虑了片刻，点头说道：“有功必赏，理所当然，臣觉得可以适当给韩校书加个散官，以示皇恩。”

　　“嗯，就加个承务郎吧。”李世民表示赞同，示意房玄龄处理此事，可怜的马浩，费尽了心机，却是给韩瑞作了嫁衣裳，也是悲剧。


第294章 成了

　　散官六品以下，算是低级官员，任命只需通过吏部铨选注拟并经过例行的审报手续即可，房玄龄身为尚书省左仆射，统吏户礼三部，这点小事，随手就可以解决了，自然不用李世民亲自下旨。

　　一个月不到，就升了一级，这样的速度，蛮让人眼红的，但是也不算离谱，不过毕竟由布衣白身直接任命为秘书监校书郎，已经是种破格录用，短期内又再次提拔，幸好只是散官，不然一些人的反应可不止嫉妒而已，算起来也是李世民体恤臣子的一种表现吧。

　　翌日，冒着春日的蒙蒙细雨，坐车来到皇城，撑着一柄做工精巧的油纸伞，在雨中慢行，似乎有几分精神不继，到了秘书监衙署院门之前，韩瑞收伞，淋了点清新湿润的雨雾，感觉冰凉透肤，清爽之极。

　　恢复几分精神，韩瑞也不抹拭，快步走进衙署，来得不早也不晚，应卯签到，与同僚们打过招呼，随手整理书案资料之类，抄了几页文卷，寻思着是否要到刻坊看下情况。

　　适时，上官仪出现在屋前，招手说道：“韩校书，过来下。”

　　一帮同僚望了眼，也没有在意，继续忙碌自己的事情，韩瑞也是如此，微笑走去，以为是上官仪有什么材料需要自己帮忙整理。

　　秘书郎，在秘书监之中，属于中层领导，自然有自己独立的办公房屋，级别上的差别，待遇上的不同，什么时候都存在的，韩瑞可没有闲功夫考虑，这种等级分明的制度是否合理，听到上官仪传达的消息，顿时有些愣住了。

　　“加官承务郎，到吏部备案……”韩瑞有些惊讶，没有料到馅饼那么快就落到自己头上，本来以为，至少要等到活字印术完成，呈献上报之后的事情。

　　“没错，恭喜你了。”上官仪表示祝贺，忽然发现韩瑞的表情异常，不由问道：“怎么，升官了也不高兴？”

　　“自然不是。”韩瑞笑道：“觉得有些突然……”毕竟褚亮等人，只是口头上嘉许而已，怎么到了自己这里，却升官了。

　　“曲江宴会办得成功，陛下心中满意，觉得你有能力，可以重用，自然予以嘉奖提拔。”上官仪理所当然道，这点他深有体会，出仕的二三年，只是低层官员，得到李世民赏识之后，又是二三年时间，就成为秘书郎。

　　虽说，近二年来，没有了动静，但是上官仪却心满意足，毕竟三十岁不到，来日方长，不必操之过急，步子稳，才走得长远，跑得太快，容易跌倒不说，可能没到顶点，中途就没有了向前走的力气，想到这里，上官仪觉得，自己有必要提醒下韩瑞。

　　但是应该怎样提醒呢，上官仪头痛，有些犹豫不决，在人家欢喜时刻泼冷水，好像有些不厚道，而且容易让人误会，沉吟了下，上官仪说道：“二十一郎，晋升固然可喜，但是……”

　　“明白。”韩瑞笑道：“我不会得意忘形的，之所以取得今日的成绩，多得衙署同僚的无私帮助，而且，如果没有虞秘监、颜少监、萧著作郎、上官秘郎的指导，更是不可能圆满完成陛下交办下来的差事，至于我个人，在这件事情之中，只是做了些微不足道的工作，根本不值得一提，怎敢居功自傲……”

　　洋洋洒洒，大段大段的感谢致词，却是让上官仪苦笑摇头，打断说道：“行了，你心里清楚就行，升官了，准备什么时候请客？”

　　“明日吧。”考虑了下，韩瑞笑道：“恰好，与乔迁之喜一起办，省得你们又来打秋风。”

　　“找到宅院了？”上官好奇问道。

　　“昨日相中了，已经立了契约。”韩瑞含笑点头，解释说道：“租的，人家不愿意转让，只能先将就一下，以后再作打算。”

　　“也行呀。”上官仪爽朗笑道：“这也算是双喜临门，不能便宜你了，准备在哪里设宴，听说西市新开了家酒楼，胡姬侍酒，十分精彩，让人流连忘返……”

　　“哇，打秋风也就罢了，居然还想趁机敲诈，真是太过分了。”

　　东拉西扯，聊了片刻，韩瑞告辞退去，准备到吏部报到，表面上神态自若，实际上可以从轻快的脚步看得出来，韩瑞的心情也是蛮兴奋的，这也是人之常情，想必只有圣人，才能在升官发财的时候，保持心如止水的情绪。

　　不过，连最基本的喜怒哀愁的心态都没有，做人还有什么意思。

　　心情愉快，韩瑞来到了吏部衙署，道明了来意，自然有书吏在前面引请，到吏部司衙进行注批，报请门下省审复之后，韩瑞就是名正言顺的八品官员了，也就是说，以后一切待遇，官袍俸禄什么的，都是按照这个标准核算。

　　办妥了手续，韩瑞准备回去，一个书吏却走来说道：“韩校书，左仆射有请。”

　　愣了下，想起尚书省左仆射是谁，韩瑞连忙应声，在一帮书吏官员的注视下，朝房玄龄处理政务的地方走去，由于李世民曾经担任过尚书令的缘故，唐代的尚书省不设令，由左右仆射主持工作，不过唐代以左为尊，左仆射实际上，就相当于尚书令，也就是宰相。

　　唐朝出名的宰相很多，前有房杜，后有姚宋，首推的自然是房玄龄，可谓是筹谋帷幄，定社稷之功，总领百司九年，宰相的位置依然那么牢固，不可替代，这样的大人物，韩瑞见了几次，但是彼此之间，没有多少交流，今日找自己，不会是为了闲聊吧。

　　韩瑞猜测，疾步缓行，进了间宽敞的房屋，首先映入眼帘的，却是堆积如山的文案资料，成排叠放，将书架箱柜都挤满了，就在这些堆积如山的文案之中，一张小巧陈旧的方案后面，房玄龄拈了支笔管，认真的批阅着奏折，刷刷点点，速度级快。

　　见到房玄龄专心致志的模样，韩瑞犹豫了下，没有开口提醒，而是站在旁边等候，过了片刻，处理了本奏折，房玄龄伸手端起了杯子轻抿，却发现杯中没有水了，抬头就要叫唤，见到了韩瑞，眼睛掠过一抹疑惑，随之反应过来，微笑道：“来了？”

　　语气随意，没有刻意的倨傲、冷漠、虚情假意，更加没有因为让韩瑞等候，而表现出道歉之意，只是平常的问候，却流露出真诚的意味。

　　韩瑞连忙行礼道：“下官拜见房相。”

　　“坐。”房玄龄微微颌首，伸手虚引，待到韩瑞坐下，温和说道：“韩校书，恪守职责，不自居功，难得之极。”

　　开口就是称赞之语，恪守职责也就罢了，不自居功是什么意思，韩瑞有点儿莫明其妙，含糊其辞说道：“下官年少愚钝，行事难免有考虑不周的地方，不得当得房相之赞。”

　　房玄龄微微一笑，递了本奏折过去，温和说道：“你递交的推行教化之策，老夫看过之后，觉得有理，便呈上陛下圣览，深得帝心……”

　　什么意思，韩瑞莫明其妙，自己什么时候呈递过奏折了，带着迷惑不解的心情，小心翼翼拿过奏折翻看起来，自然是马浩那本借活字印术之机，推行教化的进言，不过现在奏折的落款的地方，清清楚楚的标出韩瑞的名字。

　　半响，韩瑞表情古怪，迟疑说道：“房相，这个不是我……”

　　“陛下非常欣赏韩校书埋头苦干，不争名利的脾性。”房玄龄挥手，意味深长的说道：“但是有的时候，该争取的还是要争取，免得让人捷足先登，那就后悔莫及了。”

　　韩瑞抬头，迷迷糊糊，好像有些明白了，更多的却是迷糊。

　　“对了，陛下的意思，一事不劳二主，既然方案是你提出来的，那么就交给你处理吧。”房玄龄说道：“不过事情颇为重要，老夫派了几个礼部官员协助你，期间有什么问题，尽管前来向老夫汇报。”

　　韩瑞连忙应声，聆听房玄龄的提点，过了片刻，事情交待清楚，也识趣告退而去，眉毛轻皱，表情有点复杂，待他离去半响，屋中传来房玄龄似有若无的轻叹：“官场水浊，希望，再过几年，这份赤子之心，没给消磨去了。”

　　出了尚书省，韩瑞也没有迟疑，直奔刻坊而去，毕竟活字印术的事情，在没有确认成功之前，他肯定没有向谁提起过，一夜之间，却惊动了皇帝，可以肯定不是自己所为，那么只能在刻坊上找原因了，隐隐约约的，韩瑞感觉事情应该与马浩有关，没有证据，只是一种不需要理由的直觉。

　　不久之后，来到了地方僻静的刻坊，韩瑞叫唤了声，里面就冒出几个刻工，态度与昨日截然不同，毕恭毕敬的行礼，充满了热情，真心表示欢迎。

　　没空计较这个，韩瑞问道：“马浩呢？”

　　几个刻工面面相觑，纷纷摇头，忙着刻字，谁理会他呀。

　　一个机灵点的刻工，连忙跑到书吏衙房观看，片刻匆匆跑了回来，奇怪说道：“校书郎，马头没来，而且房里很干净，连行李都不见了。”

　　听到这话，韩瑞愈加肯定自己的猜测，亲自前去察看了番，望着空荡荡的衙房，回想到刚才房玄龄的话，渐渐的，也能将事情的经过推敲出来，就在韩瑞考虑着自己要不要怅惘感叹，表达心情之时，外面传来狂喜的声音：“校书郎，成了……”


第295章 要走了

　　听到声音，韩瑞快步而出，在几个眉开眼笑的刻工的簇拥下，来到大厅之中，只见昨日那个眉须皆白的老刻工，手里捧着一页薄纸，笑容满面，合不拢嘴，见到韩瑞来了，连忙上前见礼，兴奋说道：“校书郎，成了，你看……”

　　韩瑞接过笺纸观看，字迹整齐清晰，没有污涂的痕迹，轻轻点头，朝书案看去，那里摆着个印版，连忙走近打量，表面刻字，大小相同的小木块排满一版框，表面涂了层墨，在韩瑞的示意下，老刻工又铺了层纸，以棕刷顺行直刷，字迹轻易印在笺纸上面。

　　脸上露出笑容，韩瑞问道：“是不错，做的时候，没遇到什么困难吧？”

　　“有啊。”秉承了技术人员性格纯朴的特点，一个刻工连忙说道：“木料的纹理疏密不匀，刻制困难，而且大小高低稍微有些不一，留了些空隙，字块就拼凑不起来，排不成版。”

　　“而且，字块用药脂粘贴起来之后，不容易拆开。”

　　“光是弄这个版，就费了我们大半天功夫，如果是雕版，到现在我们已经刻了十多页纸，感觉还不如雕版方便。”

　　“……”

　　一帮刻工七嘴八舌发表自己的意见，韩瑞认真聆听，伸手安抚众人，微笑说道：“木活字是新生事物……这样说吧，就像你们当初学刻字一样，每刻一个字，恐怕要一两个时辰，而且还刻不好看，白费了力气，但是慢慢熟悉了，自然不需要那么久的时间。”

　　高深繁琐的解释，刻工们或许不懂，但是韩瑞这个浅显的比喻，他们却是听明白了，也觉得很有道理，韩瑞见了，继续笑道：“第一版，你们耗费很长时间，但是第二版，有些字块第一版就有，不用另外刻制了，依次下去，相信随着字块的增多，到了最后，根本无须你们动手刻制，只要挑字排列就行了。”

　　众人纷纷点头，韩瑞又说道：“当然，有些事情，说起来容易，实际做起来，肯定会遇到一些小问题，但是做人做事总不能因噎废食，鱼脍有刺，我们就把刺剔出来，就能尝到鲜嫩美味的肉食了。”

　　“校书郎言之有理。”老刻工站了出来说道：“现在累些，等把字块全部刻制出来之后，大伙就能省心了，不用那么辛苦。”

　　眼睛微动，韩瑞扬声道：“大家安心工作，最近却是清闲不得，听闻有这种快捷的印字方法，陛下龙颜大悦，准备印制数万册书卷，分发各州县学，事成之后，肯定有所赏赐。”

　　之所以不存在的空头支票，主要是韩瑞忽然想到，有了活字印刷术之后，可能会让那些刻工觉得自己丢了饭碗，不肯出工出力，自然要给予激励，相信在重赏之下，他们肯定少些担忧，动力十足。

　　不过，韩瑞却没有了解实际情况，那些刻工属于匠籍，就算是退休了，也由朝廷供养，根本不存在丢饭碗的可能，听说以后不用刻版，个个动力十足，根本不用另外的激励，当然，听到皇帝会有赏赐，他们自然更加兴奋，纷纷忙活起来。

　　在旁边观望片刻，发现刻工们认真的刻字，随之锯开，用刀修齐，动作十分熟练，可见他们并没有撒谎，昨日的确忙碌了大半天，自然熟能生巧，暗暗点头，韩瑞转身说道：“老丈，马浩可能调职了，在没有新的书吏到任之前，这里就交给你照看了。”

　　叮嘱了几句，见到老刻工应承下来，韩瑞也就告辞而去，反正留下来也帮不上什么忙，反而碍眼之极，干脆走了，回到秘书监，一帮同僚已经听到韩瑞加官的消息，不管心里是什么想法，不过表面上，却是齐声祝贺。

　　韩瑞谦逊回礼，不等众人开口敲诈，就约了他们明日参加晚宴，一番热闹，毕竟是在衙署之中，众人也不好放纵，见到韩瑞识趣，也就饶恕了他，纷纷返回席案，做自己的事情。

　　韩瑞的位置在屋要角落，需要临窗才能看见，也不怕御史言官的盯梢，过去坐下来之后，撑案支臂，手掌微托着下巴，仔细考虑刚才的事情。

　　思索半天，或许是出于人类偏坦自己的天性，又或许是觉得自己本身没有错误，所以韩瑞释然了，事情本来就是自己一手推动的，马浩却先上书进言，多少有些抢功的嫌疑，没有想到陛下英明，识破了他这点小伎俩，归功于自己，也无可厚非……

　　嗯，这是这样，韩瑞点头，抄起了笔纸，认真工作起来，根据后世的总结，有事忙碌，那是好事，就怕没事可做，那就悲剧了，况且那是皇帝交待下来的差事，不知道有多少人要争着夺着去办，升官的功劳政绩不就是这样得来的吗。

　　翌日，韩瑞新居之中，颇为热闹，由于是租房，没有必要弄得人尽皆知，小范围内热闹下就可以了，搬家的仪式自然也尽量的简化，不用特别挑选吉日，直接搬来床榻衾褥之类，祭下四方神明，放两串爆竹，就算完成了程序。

　　到了申时左右，韩瑞提前告假下班，在新居门前迎客，一帮同僚朋友，无论平日的关系是亲疏远近，都受邀前来参加宴会，借着乔迁之喜的名义，恭贺韩瑞升级加官，不过在韩瑞看来，这些人多半是冲着免费的酒食而来。

　　“二十一郎，这话伤人啊。”钱丰摇头晃脑道：“也不怕人家听到了心寒。”

　　“怕什么，喝两杯酒，不就暖了吗。”韩瑞笑道，觉得客人差不多来齐了，就与钱丰返回后院，吩咐仆役摆上酒宴，随之觥筹交错，谈笑风生，直到华灯初上，来客才尽兴而归。

　　“……慢走，没有问题，下次你请，继续……一醉方休。”

　　“诶，扶你上马……真的不用？小心别跌喽！”

　　“同喜，同喜，你也快了，明日官升三级……”

　　怪不得有句古话叫做请神容易送神难，韩瑞现在充分领略到了，好不容易，才把客人都送走了，却感觉比搬家还累，吩咐仆役收拾席案，带着几分醉意，韩瑞回到厅中，几个亲人都在这里，接过郑淖约递来的解酒汤，韩瑞一口闷吞，一股温和的暖流平息了火辣辣的胃肠，却是有几分舒适。

　　“好些了么？”郑淖约柔声问道，掏出香软丝帕，轻轻拭着韩瑞额头上的热汗。

　　韩瑞笑道：“好多了。”

　　小俩口表现出来的浓情密意，大家有目共睹，见怪不怪了，相视而笑，以前这个时候，多半会找借口离开，今日却有些反常，特别是钱绪与韩晦，好像有什么事情要说。

　　两人对望，彼此示意，最终还是韩晦开口道：“郎君，钱郎有事与你说。”

　　狡猾，钱绪瞪眼，韩晦捋着青须，当做没有看见，韩瑞微愣，看着两人，隐隐约约的，有些察觉出来，轻声说道：“叔父，是否要回去了？”

　　“回去！阿耶你要回哪去啊？”听出言下之意，钱丰惊呼起来，却是清醒了几分。

　　“废话，当然是回扬州的家，能去哪里。”钱绪略有不满，瞪了钱丰一眼，叹气说道：“出来也有大半年了，再不回去，家里都不知道乱成什么模样。”

　　不是谁都像韩瑞这样淡漠乡土的，所以钱丰也不劝阻，只是嘟喃说道：“反正这么久了，也不差几月，要不等我通过吏部铨选，再走也不迟啊。”

　　“现在回去，速度快些，还能赶得上清明祭祖，那个时候，什么都晚了。”钱绪说道，旁边的郑氏也点头赞同，见到父母态度坚持，又关及孝道，钱丰也无话可说了。

　　韩瑞适时开口问道：“晦叔，你也决定要走了吧。”

　　韩晦点头，也不解释，该说的话，早就说尽了，两三个月的时间，无论韩瑞怎样劝说，都没有回心转意，可见返回扬州的意志坚定不移，韩瑞轻轻叹气，事到如今，也不准备矫情下去，无奈说道：“什么时候起程，我们去送你们。”

　　“三日之后。”钱绪笑道：“我们运气不错，有条商船准备南下扬州，途中不停留，若是行程顺利，一个月就能回到了。”

　　韩瑞沉默不语，心情淡淡忧伤，冲淡了升级加官的喜悦，钱丰也是这样，皱眉说道：“这么快呀，多留几天也好。”

　　“傻孩子，反正要走，有什么区别。”拍抚了下钱丰的脑袋，郑氏慈祥说道：“等你通过铨选，衣锦还乡，阿娘给你个惊喜。”

　　什么惊喜，多半是想给自己说门亲事，钱丰苦着脸，欲言又止。

　　“小子，什么表情，不乐意啊。”钱绪唬道：“看看二十一郎，年纪比你小……”

　　陈词滥调，重复很多次了，钱丰垂头丧气，又不敢直言拒绝，更加悲伤了，果然，自己的快乐，总是建立在别人的痛苦上面，见到钱丰这么郁闷，韩瑞心里爽快多了。

　　沉吟了下，韩瑞侧头说道：“约儿，晦叔要走了，这两天你辛苦下，多买些礼物……”

　　“夫君放心，我明白……”郑淖约轻声答应。

　　韩晦连忙说道：“郎君、少夫人，不必破费。”

　　“晦叔，不只是你，村里的父老乡亲，人人不缺。”韩瑞说道：“离乡这么久，也只能这样尽些心意了。”

　　“郎君长大了。”韩晦欣慰，忽然说道：“也是时候取个表字……”


第296章 安石

　　二月份的清晨，江水岸边的空气之中，弥漫着薄薄的白烟，似雨非雨，似雾非雾，朦朦胧胧，一艘宽敞的商船，停靠在旁边，简易的码头上面，韩瑞等人，依依送别。

　　“三郎，夜里凉，记得多盖层丝衾。”

　　“一个人住在京城，身边没人照顾，不要总是在酒馆厮混，记得按时回家用膳，看你这几天，都瘦了。”

　　“还有，记得……”郑氏千叮万嘱，絮絮叨叨，十分琐碎，钱丰只顾点头，离别之时，心里怎能没有伤感，眼睛带着湿意，一闪一闪，晶莹剔透。

　　旁边，韩瑞轻声说道：“晦叔，回到扬州之后，记得捎信给我，报个平安。”

　　“嗯，郎君也要如此，每隔些时候，捎带几封家书。”韩晦说道：“日后若是有空，也要记得回乡探亲访友。”

　　韩瑞微微点头，心中纵然有千言万语，但是在这个时候，却出奇的说不出来，轻轻叹气，化成了一句：“晦叔，多加保重。”

　　“郎君也是，不过有少夫人在，我也放心了。”韩晦转身，对郑淖约说道：“少夫人辛苦，以后家里上下的事情，劳你多费心了。”

　　郑淖约衽裣行礼，柔声道：“身为人妇，理所当然，预祝晦叔此行，一路顺风。”

　　“好了，夫人，三郎大了，又不是小孩子，这些事情，他自己有分寸的。”钱绪劝慰了几句，板着脸教训道：“小子，别以为中了进士，就万事大吉，得意忘形，还有吏部的铨选，要是连这个都没有通过，那就不要回乡了。”

　　“阿耶放心，且在家里待我衣锦还乡。”钱丰拍胸保证，不过也将钱绪的提醒记在心里，要是没通过铨选，那真是无颜见江东父老了。

　　“那么我们就在家里等你。”钱绪满意点头，走了两步，委婉说道：“二十一郎，我们回去之后，京城就剩下你们兄弟，有事没事，多多照应。”

　　“那是自然的事情。”韩瑞笑道：“反倒是叔父，回去之后，又要受累了。”

　　“本行，简单之极，习惯了，能有多累。”钱绪摆手，一番轻谈，朝阳渐升，阳光明媚，映照在岸边，雾气渐散，露出清澈的江水，倒映岸上杨柳青青，绿意盎然。

　　也该上船了，在韩瑞与钱丰的搀扶下，韩晦、钱绪等人，沿梯而上，到了甲板，一帮船工开始忙碌起来，解锁起锚，推船划桨，十分热闹，慢慢的，商船到了江心，布帆张扬，顺风缓行，韩晦等人在船尾挥手作别，渐行渐远，消失在天际。

　　码头岸边，韩瑞心里有些难受，鼻子酸酸的，怅然若失。

　　“走了，真的走了。”钱丰喃喃，有些失魂落魄，突然觉得脸颊有些冰凉，抬起头来，视野之中，一只孤单的飞鸟像箭一般掠过天空，呱呼的啼叫，似乎在寻找同伴，感同身受，轻闭眼睛，冰凉晶莹的泪珠滴落，打在嫩绿的小草，碎了。

　　良久，伸手搭在钱丰的肩膀，韩瑞轻声说道：“三哥，我们回去吧。”

　　呼了口浊气，钱丰捂袖遮脸，片刻之后，放下头来，勉强露出一丝笑容，微微点头。

　　拉着郑淖约纤手，韩瑞轻轻拍抚示意，郑淖约明白，领着婢女上了香车，韩瑞与钱丰骑马而行，心情低落，没有说话的兴致。

　　回到长安城，看着熙熙攘攘的人流，耳边尽是嘈杂的声音，韩瑞有点心烦意乱，提议道：“三哥，去喝杯酒吧。”

　　“好。”想到不想，钱丰直接答应。

　　喝酒，也要看场合、气氛，与郑淖约打了个招呼，两人就朝东市而去，也不挑剔，随意找了间小酒馆，让伙计搬来几坛酒，大碗畅饮。

　　几碗下肚，两人都有几分醉意，不过就是求醉，也不节制，继续碰碗对饮，然而，总有些人不识趣，没有看出他们的心情郁闷，偏偏上来打扰。

　　“韩校书……”

　　听到声音，似乎是在叫唤自己，韩瑞抬头望去，半眯着眼睛，是个俊逸青年，容貌似曾相识，细看之下，却是个陌生人，当下没有怎么理会，继续喝酒，不过还是说了句：“今日我只想求醉，没有聊天的兴致，有什么事情，以后再谈吧。”

　　近了，来人也能看得出来，韩瑞与钱丰两人，愁眉不展，借酒消愁，一般情况下，肯定是识趣告退，但是这人，却装做不知，继续拱手道：“在下贺兰安石……”

　　“贺兰？不对。”钱丰醉眼迷离，凑近打量，酒气熏人，突然骂道：“混账骗子，欺我不认得贺兰啊。”

　　贺兰安石眉头轻皱，不动声色退开半步，心中厌恶。

　　韩瑞还有两分清醒，依稀想了起来，问道：“你是楚石的兄长？”

　　“没错，经常听闻楚石提及韩校书，今日得见……真是荣幸。”也不过如此，贺兰安石暗道，真是弄不明白，殿下为何赏识此人。

　　喝醉了，直觉好像更加敏锐，隐约察觉这人在口是心非，韩瑞也随口敷衍道：“是么，平日却不见楚石提到你。”

　　额头青筋迸起，贺兰安石心中恼怒，不过记得正事，勉强忍耐下来，尽力挤出一抹笑容，声音不带感情，说道：“韩校书说笑了，要是没有提过，你怎能知道我是楚石兄长。”

　　“哦，白马堂的小兄弟们告诉我的。”韩瑞好心提醒道：“他们让你小心点儿，别落单了，不然后果很严重的。”

　　什么意思？贺兰安石眼睛掠过狐疑，随之想明白了，怒火中烧，早晚把那些小混蛋全部抓起来，打入天牢，真是家门不幸啊，父亲你在天有眼，瞧瞧，楚石结交的都是些什么人，狐朋狗友，无赖泼皮，没个正经的好人。

　　直接将韩瑞归列其中，贺兰安石咽了口气，懒得再兜圈子了，直接道出来意：“韩校书，在下乃是越王府法曹，今日奉殿下之令，给你带来几分礼物，以祝乔迁之喜，希望你收下，不要辜负殿下的一番心意。”

　　不等韩瑞反应，钱丰就破口大骂道：“骗子，还不滚蛋，在那里聒噪什么。”

　　“你……枉你还是个读书人，满口粗言鄙语，与村夫乡人有什么区别。”贺兰安石冷声斥道，泥人也有三分火性，贺兰家纵然是没落了，也不是什么人都可以辱没的。

　　“指桑骂槐，是在说我吧。”韩瑞说道。

　　微微撇嘴，贺兰安石说道：“我不过是依据事实而言，若是韩校书偏要这样误解，那么我也无可奈何。”

　　“嗯，你说的没错，我们就是村夫乡人，那又怎么样。”韩瑞平静说道：“现在我们两个农夫要在这里喝酒，你这个贵公子，能不能让开点。”

　　真是弄不明白，怎么古往今来，自诩为高贵的人，总是习惯性的忽视他们祖宗的出身，其实也不怎么样。

　　“滚，不要留下来碍眼。”钱丰喝声道，酒气上头了，才不管什么越王殿下。

　　“你们……哼，不识抬举，莫要后悔。”贺兰安石脸上阵红阵白，拂袖转身，怒气冲冲而去，走到了半路，行人稀少的地方，脚步缓慢，嘴角勾起了一抹笑容，随之敛去，淡淡的说道：“周玮，刚才的情况，你看到了吧。”

　　周玮悄无声息冒了出来，笑容卑微，恭谨说道：“回法曹的话，看得很清楚。”

　　“很好，那你说说看，刚才是怎么回事。”贺兰安石问道，轻手把玩腰中的玉佩。

　　他是故意的，周玮心中明悟，琢磨不透贺兰安石的意思，一时之间，犹豫不决。

　　贺兰安石微笑，俊朗如玉，神态平和，完全没有刚才那种世家子弟的凌人傲气，开诚布公似的说道：“周玮，萧晔走了，你在王府的日子，不怎么好过吧。”

　　岂止不好过而已，周玮心酸，没有了萧晔的照应，王府的官吏，甚至仆役，根本没拿正眼看待自己，至于越王李泰更加不用指望了，小小的乡下土豪儿子，文不成，武不就，根本没有利用的价值，若不是顾忌，将周玮逐出王府，可能会惹人非议，恐怕早就这样做了。

　　现在，就当养了个闲人，不理不问，待遇与奴仆差不多，这种天堂地狱的差别，让周玮泪流满面，寝食不安，萌生回家的想法，可是又舍不得，眼下好不容易得来的机遇，至少可以自由出入王府，在外人面前，特别是那些同乡士子之前，威风凛凛，滋味难言。

　　“你也是个机灵人。”贺兰安石微笑道：“怎样，有没有兴趣跟我。”

　　周玮眼睛亮了，不假思索，连忙点头，顾胤准备入朝为官，以后贺兰安石就是越王的头号心腹，有这样的人物照应，却是比萧晔强上数倍。

　　“聪明。”贺兰安石说道：“回府之后，殿下问起今日之事，你怎么回复？”

　　眼睛溜溜乱动，周玮愤然说道：“贺兰法曹奉令，好意去给韩瑞送礼，不想他不领情也就罢了，居然破口大骂，分明是不把殿下……”

　　“过了。”贺兰安石摇头，轻蔑笑道：“你以为这样说，殿下就会相信？要是直接来找韩瑞对质，看你怎么死。”

　　周玮怵然，小心翼翼道：“那依法曹之见，应当如何？”

　　“如同以前一样，韩瑞非常感谢殿下的好意，却又将礼物退了回来。”贺兰安石说道，微微冷笑，顾胤好不容易才走了，王府有自己绰绰有余，至于韩瑞，安心做他的校书郎吧。


第297章 躬耕

　　天下间，最痛苦的事情，莫过了喝醉了，睡梦酣甜的时候，却要爬起来上班点卯，脑子晕胀，隐约作痛，精神浑浑噩噩，那种痛苦，十分悲惨，如果是在平时，大不了迟到几个小时，扣些俸禄，反正也不差这点工资。

　　然而今天却是不成，天子要在郊外举行春祭大典，祈求今年风调雨顺，五谷丰登，文武百官必须到场，不去的后果，没有正当的理由，后果严重，在享受各种特权的同时，自然要付出少许的牺牲，非常公正合理，韩瑞也没有什么可抱怨的。

　　冷水洗漱，连吞了好几碗提神醒脑的补汤，连车都不坐了，直接骑马奔驰而去，清爽的晨风拂面，露气微凉，提神的功效更加显著，到了衙署，却是没有迟到，不过众人已经整装待发，见到韩瑞，连忙招手示意。

　　好险，韩瑞快步加进队伍之中，著作郎萧德言瞄了眼，没说什么，伸手示意众人随行，率先迈步而出，一帮官员也不敢怠慢，纷纷跟进，文官不是武将，没有令行禁止，整齐有序的规矩，三三俩俩，错落有致，说白了就是一个乱字。

　　故意落后了几步，上官仪悄声问道：“今日怎么来晚了？精神好像也有些萎靡，没什么事情吧。”

　　“昨日，钱家叔父回乡了，陪钱丰大醉了场。”韩瑞轻声说道：“没事，吹阵风就行了。”

　　拍拍他的肩膀，上官仪微叹，劝慰起来，却是理解这种子欲养而亲不在的心情。

　　沉默不语，回思片刻，暂时抛开想念的情绪，韩瑞说道：“游韶兄，待春祭结束之后，能否约几位同僚，与我出去一趟。”

　　“我肯定没有问题，至于其他人……”上官仪问道：“所为何事？”

　　“登记科录印好了，总不能让我自己一人分发下去吧。”韩瑞微笑道：“自然是拉上几人，以壮胆识声威。”

　　“那就没有问题了。”上官仪笑道，又拍了韩瑞的肩膀，有些事情心照不宣就行，点破就没有意思了，独众不如众乐，一个人出风头，容易让人嫉恨……

　　历朝历代，皆是以农为本，对于春祭大典，上到皇帝大臣，下到平民百姓，都是格外的重视，天未破晓，宫城大门中开，李世民身穿隆重的裘冕，深沉的颜色，龙纹点缀，充满庄严肃穆的意味，其后却是文武重臣，皆是紫朱袍衫，束金玉带，肃然分列。

　　铛～～～

　　幽幽钟鸣，皇城各省寺监司的官员，由四面八方蜂拥而来，乱蓬蓬的集结，不过很快就站好了位置，闭嘴不言，保持安静。

　　文官自然习以为常，没觉得有什么不妥，一些个武将却暗暗皱眉，见到歪歪扭扭的队伍，很是别扭，干脆抬头望天，懒得看了，免得心里不自在。

　　治军多年，李世民也有这样的感觉，不过终归明白，文武有别，不能强求，见到角落直腰挺立的军卫，却是舒服了很多，也觉得准备差不多了，直接坐上了辇车，挥袖下令。

　　呜～～

　　号角振鸣，随之而来的，自是雍和大气的宫廷声乐，皇帝出行，肯定是浩浩荡荡的场面，前后左右皆有披甲军卫护持，辇车附近，文武重臣伴随，然后就是中层以下的官员，由朱雀门而出，君臣军卫过万，队伍声势浩大之极。

　　朝廷举行春祭大典，肯定提前通知下去，城中居民听到动静，也不觉得奇怪，一些早起的百姓，也穿戴整齐，拉开房门，光明正大的掂脚观看起来，若是运气不错，说不定能够目睹圣颜模样。

　　庞大的队伍，在城中穿行，由明德门而出，直奔数里外的祭坛，身后跟着大批自发随行的百姓，守护天子安全的军卫见了，却没有挥兵驱逐，任由他们跟从。

　　时间不大，到了祭坛，在几个将军的调度下，数千军卫分散祭坛四周检查，没有发现任何危险，随之包围成圈，警戒起来。

　　这个时候，文官们就有用武之地了，以最快的速度，按照最高的标准，布置祭坛，几乎是眨眼的功夫，空荡荡的祭上面，就摆满了香案烛蜡，三牲祭品，还有各种乱七八糟，韩瑞叫不上名字的东西，再三检查，觉得没有遗漏之后，那些礼官才退下，恭请李世民登台。

　　折腾的功夫，城中乡里的百姓，也纷纷赶了过来，男女老少，纷纷扰扰，李世民示意，房玄龄吩咐下去，几个大臣亲自出马，踏出了警戒包围，来到百姓之中，左挑右选，找了十几个年纪较大的老人，亲切含笑，准备的带领他们觐见天子。

　　绝对是临时起意的举动，引得百姓群情鼎沸，那些老人更是激动得红光满面，问题在于，一辈子都没有机会近距离接触皇帝，心情是什么模样，也可想而知，当场有几人惶恐不安，摇头拒绝，不敢前去。

　　不愧是穿上深绯官袍的大臣，经验丰富，和颜悦色，好言劝说，动之以情，晓之以理，天花乱坠，地涌金莲，连哄连骗，加上李世民的名声，也不是吹嘘出来的，百姓都视之为圣明天子，敬崇之心，多于畏惧之情，片刻之后，自然随行而去。

　　到了祭坛旁边，几个大臣含笑退下，见到相貌各异，气质华贵的文武重臣，特别是一身龙袍的李世民，好友亲和的走来，十几个老人手足无措，慌里慌张，跪拜行礼。

　　“请位老丈，不必拘礼，快快起来。”李世民和声说道，轻快上前，伸手搀扶。

　　幸好，唐代遵循的是周礼，君臣共同坐而议政，常以字亲近称呼臣下，关系不算苛刻，对待平民百姓，更是亲和著称，况且像李世民这种，经常将民如水，君如舟，水能载舟，亦能覆舟的名言，挂在嘴边的皇帝，对待百姓，更是如春天般的温暖，无微不至。

　　“诸位老丈，春耕伊始，乡里家中，是否有什么困难？”李世民温和笑道，言行举止，比起往日，和颜悦色数倍。

　　一番惶恐之后，老人们慢慢平复心情，毕竟住在皇城脚下，见识肯定远胜于穷乡僻壤的愚民百姓，也渐渐对答起来，所谓人老成精，什么话该说，什么话该委婉，模模糊糊，他们心里大概也有个谱，不会胡言乱语的。

　　不过，也不尽是歌功颂德，毕竟近些年来，李世民励精图治，吏治比较清明，而且知道大乱之后，百姓不堪负重，实行的却是轻徭薄赋、休养生息的政策，说白了，就是不折腾，几年下来，百姓丰衣足食，夜不闭户，道不拾遗，肯定是修饰用词，但是民间确实也呈现出欣欣向荣的升平景象。

　　毕竟相对隋朝大业年间，杨广胡乱折腾，弄得天下乌烟瘴气，民不聊生的情况，现在李世民治下的贞观时代，称之为治世，也没有什么不妥，至少，在韩瑞看来，不管李世民自身的道德品行，有着什么样的缺陷，但是治国安邦的能力，应该不用质疑的。

　　“陛下，吉时已到，开始祭祀了。”房玄龄轻声提醒，李世民微微点头，友好的结束了与老人们的亲切会谈，举步来到祭坛中央的高台之上，房玄龄从袖中取出准备妥当的祭词，双手呈奉给李世民，悄然退了下去。

　　铛～～咚～～咚～～

　　钟鼓齐鸣，犹如洪钟大吕，祭坛周围的宫廷乐队，不敢怠慢，认真的演奏起来，在礼乐声中，李世民肃然而立，面朝东山，敛衣跪下，郑重膜拜，按照古礼稽首，重复九次，这才站了起来，展开祭词，李世民朗声诵读。

　　“周宣在位，已坠兹礼，近代以来，弥多所阙，朕祗承大宝，宪章典故，今将履千亩于近郊，复三推于旧制，宜令有司，式遵典礼……”

　　与其说祭词，不如说是份耕耤诏，李世民念诵完毕，焚于鼎炉之中，宣告春祭正式拉开序幕，文武百官开始忙活起来，其中的繁文缛节，也不多加描述，反正从清晨到中午，二三个时辰，才算完成。

　　不过，也不要以为，春祭就这样结束了，祭祀之外，还有很多活动要继续举行呢，鞭打春牛，裂泥埋田之类的，只是小节，大动作，却是李世民亲自下田躬耕犁地，文武百官自然也要陪同，这个是必不可少的保留项目了，不管他们心中是什么想法，在这种时候，都只能乖乖的脱靴挽袖，牵牛拔草。

　　其实，对于这帮王公贵族来说，每年只有这个时候，才会有这样的事情，根本不是什么苦头，况且连刀山火海都闯过来了，玩几团泥巴，算个什么事，反倒是别样的情趣，来到御田苑中，也不用皇帝吩咐，文武大臣，就开始脱去外袍，卷起了袖子，等待李世民的指示，摩拳擦掌的模样，分明是将这件事情，当成了游戏。

　　而且，不够一定的级别，都没有参加这场游戏的资格，比如韩瑞等人，就乖乖的留田陇之上，替人家捧衣拿帽，听候吩咐。

　　皇帝，待遇自然不同，在御苑房屋待了片刻，就换了装束，头顶戴着竹编笠帽，脚上穿着草鞋，如同普通的百姓，不过举止气质，自然是天差地别，见到众人已经准备妥当，李世民微笑，随手拿了柄农具，来到田间，动作熟练的耕锄起来。

　　过了片刻，李世民罢手，皱眉问道：“太子何在？”


第298章 悯农

　　下田耕作，对于常年劳动的农夫来说，根本就是轻而易举的事情，几乎是种本能，但是对于锦衣玉食的王公贵族而言，就有些困难了，不过，其中也有些贫寒出身的官员，尽管已经多年没有劳作，却没有落下技术，开始的时候，动作稍微有些笨拙，慢慢的渐入佳境。

　　这些官员，自然得到李世民的赞许，夸赞了片刻，环视周围的情况，却发现不见李承乾的踪影，顿时有几分不悦，毕竟作为太子，以后的皇帝，在这种意义重大的时刻，怎能不以身作则，做好榜样。

　　听到李世民的询问，旁边几个近侍慌忙东张西望，寻找李承乾的身影，御田不大，只是近千亩而已，嗯，相对坐拥天下的天子来说，的确不大，划分八块田地，这里是其中之一，将近百亩，也算宽敞，不过随行而来的文武官员，至少也有数百近千，乱蓬蓬的，一时之间，却是没有发现李承乾躲在什么地方，该不会是回去了吧？

　　这种时候，不管心里再不情愿，也要做个样子啊，众人暗暗嘀咕，虽然只是小节，但是以小见大，岂能如此不智，轻轻摇头，觉得李承乾不该如此，一些人已经打好了腹稿，准备随时进言，一些人却选择沉默不语，静观事态的发展。

　　出了这样的动静，却没见李承乾出来，可见不在这里，李世民皱眉问道：“青雀，是否知道乾儿去哪里了？”

　　“皇兄？刚才还在这里的，怎么不见了？”李泰奇怪道，茫然摇头，随之继续挥锄翻地，泥垢飞起，却是没有留意到，衣袍裤角多了几滴泥巴，斑黄的颜色与干净的锦衣，形成了鲜明的对比。

　　见到额头冒汗的李泰，李世民微笑说道：“青雀，累了，就歇息片刻。”

　　“没事，儿臣能行。”李泰笑道，体形越来越胖，喜好文学，极少练习弓马骑射，这样的体格，挥舞农具，也着实难为他了。

　　“小心些，莫要逞强。”李世民关切说道，然后招呼文武百官，继续耕田，不同于后世，某些人，只是对着镜头，挥舞两下即可，古代的帝王将相，相对更加厚道，真要将田地耕耘妥当，甚至插好秧苗，直到秋天收获。

　　当然，期间，肯定有专人照料，而且马虎不得，指不定哪天皇帝兴致来了，率领朝廷百官兴冲冲而来，欣赏自己的劳动成果，发现其中有些不对，下场就难料了。

　　其实，待李世民等人回去之后，看守御田的官吏，肯定会组织人手，再将田地耕耘一遍，该填的填，该补的补，其中原因，大家心里清楚，典型的瞒上不瞒下，或许连李世民等人自己也明白，不过都在装糊涂罢了。

　　好比现在，见到李世民决口不提李承乾不在这里的事情，朝臣百官就懂怎样做了，也有不识趣的，但是也要在事后再进言了。

　　一番辛苦，百亩良田耕毕，接过近待奉来的锦布，李世民轻轻拭汗，饮了两杯宫廷秘制，非常解渴的汤水，稍微休息，心情却不怎么舒畅，依然皱眉考虑，往年乾儿也不厌恶务农，今年怎么变了？

　　“父皇，觉得儿臣刚才耕地的动作如何？有什么需要改进的地方？”这个时候，李泰快步走了过来，笑容可掬，兴致勃勃的请教。

　　“很好，颇为娴熟，就是力气小了点儿。”李世民笑道：“青雀，以后不要总是节约少食，多吃几餐，就壮实起来了。”

　　“儿臣谨记父皇教诲。”李泰笑道，爽快答应，敢情，父子两人，对于肥与壮的认识，和常人有些误差。

　　“父皇……”李恪也远远走了过来，身上也是泥星点点，俊逸的脸庞，多了几抹乌痕，似乎有些狼狈，但是精神抖擞，没有露出疲惫之色。

　　“恪儿不错。”李世民赞许道：“耕作许久，仍有余力。”

　　李恪连忙表示谦逊，眼睛轻瞥，李泰适时瞧来，目光对撞，瞬间移开。

　　就在此时，长孙无忌悠悠走来，面团似的脸孔，挂着乐滋滋的笑容，十分和气，身上的衣袍，整洁之极，多半是刚才偷懒了，不过人家就是有这样的本事，偷懒也就罢了，居然敢光明正大走到李世民身前，请示道：“陛下，已经未时了，是否摆驾回宫？”

　　李世民头痛，叹气道：“铺机，你这个模样，明日不好向百官交待啊。”

　　“交待什么？”长孙无忌一脸的无辜，真正的贵族子弟出身，完全可以用，四体不勤、五谷不分，来形容他的人生。

　　李世民无语，在他看来，的确不用交待什么，但是那些御史言官，就不是这样认为了，指不定又冒出诸多大义凛然的奏折，还有就是乾儿……

　　弹劾算什么，几年下来，朝廷之中，上到皇帝，下到书吏，哪个没有受过这种待遇，经历了“被谋反”事件，长孙无忌早就无视那些言论了，持着无所谓的态度，笑呵呵道：“陛下，时辰不早了，估计皇后已在宫中设宴，等候陛下回去。”

　　无奈而笑，李世民微微摇头，说道：“时辰尚早，申时再回宫吧。”

　　说着，李世民站了起来，扯住长孙无忌的衣袖，微笑说道：“铺机，难得才来一回，你多少也要动下耒耜。”无可奈何，长孙无忌只得随行，提了柄耒耜，在李世民的带领下，转战旁边的田地。

　　御田就在皇庄的周围，围有护栏，如果在高空下望，就会发现，这些田地，按照八封的方位排列，大小相等，距离相似，应该是后天加工而成，休息了片刻，文武百官，就浩浩荡荡的跟随李世民，绕过了片小山丘，准备开辟第二战场。

　　不过到了山头，向下望去，众人却愣住了，只见在下面的田地之中，有几人在耕作，一人牵牛，两人扶犁，缓慢的翻土，百亩良田，已经耕了五分之一。

　　目光锐利，看清几人的模样，一个近侍悄声说道：“陛下，好像是太子……”

　　“乾儿！”

　　似乎掠过一抹欣喜，李世民率众向下走去，远远的，就有官员叫唤道：“陛下驾到。”

　　韩瑞回身，望了眼，轻声道：“太子殿下，陛下来了，我们停歇片刻。”

　　李承乾没有反对，用汗巾抹脸，随意搭在肩膀，露出爽朗的笑容，气喘吁吁的迎了上去，行礼叫道：“父皇。”

　　“乾儿，你怎么在这？”李世民问道，仔细打量李承乾，只见他身上和华服，已经糟蹋得不成模样，半干半湿，汗流浃背，外露的皮肤，都染了层灰色，汗水滴流，又洗了几道白，乌七八糟，更加凌乱。

　　“见到父皇与朝中诸位大臣，都挤在那边，儿臣就跑到这里了。”李承乾羞赧笑道：“本以为能够将这片田地耕完，却是没想，只得了些许，还要父皇过来帮忙。”

　　“好，甚好。”李世民笑容满面，拍了下李承乾的肩膀，叹声说道：“乾儿长进了，知道替父皇分忧，父皇心里宽慰。”

　　“这是儿臣的本分。”李承乾神情有些激动，颤声道：“况且，真正独自耕作之时，儿臣才体会到百姓之苦，所谓锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”

　　“好诗，精辟之极。”一位文臣眼睛微亮，开口称赞道：“更加难得的却是，太子有这样的体会。”

　　“陛下、太子，如此悯农，真是江山社稷，天下百姓之福啊。”尽管有几分奉承的意味，但是也不算虚情假意，毕竟李承乾作为太子，如果以后能够顺利即位登基，记得今日之语，奉行善行百姓的政策，不仅大唐江山稳固，的确也是百姓的福气。

　　李世民微笑捋须，和声问道：“乾儿，此诗是否你所为？”

　　了解李承乾的文学水平，李世民难免有几分怀疑，况且旁边还有某人的存在。

　　果然，李承乾连忙摇头，笑着说道：“不是儿臣，是韩校书之作。”

　　早就猜到了，一些个官员露出不出意料的表情，韩瑞连忙站了出来，恭敬行礼道：“臣下不敢居功，只是见到太子殿下辛苦劳作，挥汗如雨的模样，心生感触，才得以成诗。”

　　“嗯，乾儿确实辛苦了。”李世民微笑赞许，沉吟了下，吩咐说道：“回宫之后，将此首悯农诗传诏各地州县，让地方官员谨记百姓之苦。”

　　“陛下圣明。”呼声阵阵，就是那些不屑奉承的大臣，也暗暗地点头，觉得李世民这个决定，却也没错，不过倒是成全了韩瑞，离名震天下的日子不远了。

　　时耶，运耶，羡慕不来的，有本事，你也作首经典的，不过就算作出来了，却已经过了这个村，没有这个店了。

　　一番夸赞，众人又开始忙活起来，不过一些官员心情却不怎么样，毕竟想了半天的腹稿，最后居然发现用不上了，也是件蛮郁闷的事情，但是不管怎么说，也间接证明了太子贤达，于朝廷百姓有利，也值得了。

　　看到皇帝太子两人，配合默契的在驱牛犁地，想到如今天下太平，一些前朝老臣的心中，默默思虑，天子励精图治，国力蒸蒸日上，储君贤达，宅心仁厚，体恤百姓，这回，应该不会再重蹈覆辙了吧。


第299章 书册

　　申时到了，太阳已经落在西山头顶，没有了正午时候的炽烈，橘黄的阳光照射下来，营造出一种令人舒服的色调，劳累了大半天，众人都觉得疲惫不堪，李世民也明白适可而止的道理，当下宣布，春祭大典，到此结束。

　　群情振奋，一阵高兴之后，相互打量了眼，众人齐声欢笑起来，沾了浑身泥点，哪里还有平日儒雅、华贵的气度，李世民也忍俊不禁，不过也料到这种情况，传旨下去，吩咐众人，随他到皇庄更衣。

　　没有拒绝的道理，众人拜谢，浩浩荡荡前行，借着这个机会，李承乾轻声道：“韩瑞，今日，多得你的指点，谢谢！”

　　“却是不敢领受。”韩瑞微微摆手，悄声笑道：“没有想到，太子殿下，对于农耕，也不陌生，比我强多了。”

　　“那是自然。”李承乾自得说道：“我从八岁就开始陪同父皇下乡视察农情，每年至少有七八次，都要亲自动手劳作，直到现在，已经九年了，久而久之，也就熟悉了。”

　　“陛下、太子关心农事，真是天下苍生百姓之幸。”韩瑞笑道，也不介意说几句好话。

　　两个悄悄聊天之时，附近的角落，也有人在窃窃私语，白衣飘飘的贺兰安石，殷勤的递了条白毛巾给李泰擦拭汗渍，轻叹说道：“殿下在田间辛苦，我等只能在陇上观望，心里真不是滋味，恨不能以身代之。”

　　慢慢喘息，李泰不在意说道：“与父皇相比，我这点疲惫，算不上什么苦头。”

　　“殿下言之极是。”贺兰安石唯唯诺诺，目光掠转，满脸感叹说道：“真是羡慕韩校书啊，也能够下地躬耕，为太子尽心尽力，可惜我才疏学浅，作不出好诗呈献殿下。”

　　擦汗的动作微停，李泰眼眉轻锁，看到李承乾与韩瑞态度亲密，谈笑风生的模样，目光闪烁了下，随之恢复正常，微笑安抚道：“安石，不要妄自菲薄，以已之短，与人之长相比，若论刑名律法，朝廷之中，除了大理寺的几个主官，也没人是你的对手。”

　　“殿下谬赞了，我可不敢当。”贺兰安石谦虚说道，脸色却有几分得意，显然心里赞同李泰这个评价。

　　“事实就是如此。”李泰微笑说道：“顾功曹要走了，以后王府那些杂琐细碎之事，就要拜托安石你处理了。”

　　“殿下赏识抬举，在下岂敢不尽力而为。”贺兰安石恭敬说道，似乎在暗示什么。

　　目光凝聚，眼神微冷，李泰手掌紧了紧毛巾，没有再说话了，贺兰安石视若无睹，心里暗自得意，大局已定，没有什么好担心的了。

　　在皇庄洗脸净手去尘之后，众人又浩浩荡荡返回长安城，宫城之内，的确是准备好了丰盛的宴席，但是四品以下的官员，还没有资格参加，不是什么时候都可以破例的，所以回到皇城之中，人家朝廷大臣，笑容可掬的前去赴宴，韩瑞等人，只得乖乖散去。

　　往年的惯例了，听到同僚的提醒，韩瑞也知道有这样的情况，肯定没有什么心理落差，况且之前又做好的准备，约了上官仪等人，先到澡堂子泡了温汤，全身通透，筋骨舒爽之后，换上了干净鲜衣，直奔西市而去。

　　到了西市，一家酒楼之中，就是上官仪等人，经常提到的，最新开张，有很多胡姬侍酒的地方，酒楼的主人，听说是个非常地道的西域商人，不像一些胡商店铺，挂羊头卖狗肉，待客的伙计是胡人，东主却是中原人士。

　　酒楼是典型的东方建筑，但是内部的装修，却点缀了异域的情调，两者搭配，以韩瑞的目光，自然觉得有些不伦不类的生硬，但是在这个时代的人们看来，却是种难得的新奇风采，满足了他们猎奇的心理。

　　进了酒楼，迎面而来的，却是几个相貌迥然，姿色俏美的胡姬，身上穿着的却是中原女子的襦裙，青故裙、白衫子、绿帔子，精美花俏，风情独特，引人注目。所谓入乡随俗，既然来到了长安，这些胡姬自然懂得中原的礼节，见到客人来了，衽裣行礼，声音千娇百媚，甜美，甜酥，脆生生，酥软人心，令人回味。

　　“约好人了，在醉月阁。”韩瑞笑道，外国美女见多了，自然不觉得新奇，而且他的那些同僚官员，也不是很惊讶，没有见过世面的模样，毕竟，在魏晋南北朝，五胡乱华时期，北方地区，最多的就是胡人，甚至到了隋唐，在长安城之中，胡汉混居的情况，也屡见不鲜。

　　只不过是由于唐朝建国之初，与突厥处于敌对状态，双方封锁道路，不准行人商客过关，长安的胡人才渐少，但是自从贞观四年，唐军大破突厥之后，与西域取得了联系，商路重开，胡商胡姬自然慢慢增多。

　　至于，那些原来住在长安的胡人，由于汉家文化的同化能力实在是太过强悍了，在长安住了几代之后，个个都自视为中原人士，差不多像贺兰楚石一样，谁敢说他们是胡人，他们就跟谁急。

　　然而，也不是说他们为了撇清，就故意敌视异域文化，这个时代，社会风气非常的包容，在汉家文化占主导地位的情况下，对于异域传来的美食、音乐、舞蹈、珠玉等等，都乐于接纳，不过不是代替自己的文化，而是与之相融合，转变成为自己的东西。

　　对此，韩瑞觉得，这才是真正的华夏文明，博采众家之长，但是核心，一定要是自己的文化，而不是全盘接受，改来改去，连自己本来面目是什么，也完全记不清楚了，那才是真正的悲剧。

　　“符节，想什么呢，这么出神？”

　　耳边传来声音，韩瑞愣了下，才反应过来，这是在叫自己，韩晦临走时的前两天，又是翻书查典，又是向虞世南请教，终于将韩瑞的表字敲定下来。

　　根据古文记载，瑞者，以玉为信也，人执以见曰瑞，就是玉制的符信，天子赐的作为凭信的圭玉的意思。节，也是凭信的意思，节钺、节印，节令，那是权力的象征，那么符节的含义，也就不言而喻了。

　　一种美好的祝愿，韩瑞自然认同，最起码比什么吉祥之类的高雅数倍，感激韩晦没有给自己取个乱七八糟的表字，韩瑞微笑回应道：“就是有些奇怪，平时听你们聊天，提到以前的长安，没有那么多胡姬的，怎么突然之间，就蜂拥而来。”

　　说是为了赚钱，这个理由有点儿牵强，毕竟一个二个也就罢了，没有理由，个个都是这样，毕竟只是为了谋生，没有必要背井离乡，远赴万里之遥的陌生地方。

　　“没有什么好奇怪的，听说那边常年战火，动荡不安，都活不下去了。”一个校书郎轻轻感叹说道：“迫不得已罢了，前来长安，至少不用担心朝不保夕。”

　　几个年纪较轻的官员，包括韩瑞，没有多少触动，但是年长几岁的，比例上官仪等人，却纷纷赞同点头，感慨万端，隋末诸侯征战的时候，尽管他们年纪不大，但是已经到了记事的年龄阶段，运气不好的，甚至亲身经历了悲惨的事情，自然有些感同身受。

　　气氛有些低落，众人沉默不语，来到醉月阁，情况才有所好转，见到他们到来，早已经在此等候的新科进士，纷纷迎了出来。

　　“上官秘书，韩校书……”认识的，连忙上前叫唤，不认识的，在旁人的指点下，也上来见礼，一时之间，却是颇为热闹，幸好知道地方有限，只宴请进士科的举子而已，其他诸科的举子没来，不然场面更加的喧嚣。

　　“今日随驾到郊外参加春祭大典，归来得晚了，让诸位好等，惭愧。”

　　天天应酬，这点小场面，自然难不倒韩瑞，应付自如，客套片刻，就与众人进了醉月阁，你推我让的，入席就坐，觥筹交错起来。

　　期间，十多个风情迥异，美丽可人的胡姬，身着窄袖紧身翻领长袍，下着长裤，足登高腰靴，整齐划一走来，伴随着龟兹曲乐，跳起了胡旋舞，轻盈的身子如一只蝴蝶般飞旋飘舞，纤细腰肢，快速而有技巧地摆动，如游鱼戏水，如飞鸟回翔，快得让人眼花缭乱。

　　节奏轻快的旋律，美妙动人的舞姿，佳酿美食，很容易让人沉醉其中，不过韩瑞却没有忘记此来的目的，待到舞曲罢了，招手示意，自有仆从捧来一个包袱，挥退歌女胡姬，韩瑞微笑，慢条斯理的解开丝绸的包裹，露出堆砌整齐的书册。

　　顷刻之间，立即吸引众人的目光，想必这个，就是坊市盛传了好久的登科录，具体是什么内容，别说那些进士了，就是韩瑞的同僚，也不怎么清楚，现在，终于要揭秘了，一些人心中，多少有些期待。

　　“符节，这些……模样似乎有些奇异呀。”上官仪说道。

　　前面已经提过，唐代，极少有真正意义的书籍，多是卷轴的形式，就好像画卷一样，一本书，分成十几卷，甚至百卷千卷，有的时候，一页就是一卷，好几尺长，弯曲卷成了卷轴，卷的命名，就是这样得来的。

　　然而现在，韩瑞手中的登科录，却是书册，当然不是后世那种向左翻页，横行排列的书，而是明清时期的线装书，形制很是精美，自然引人注意。


第300章 潮流

　　“游韶兄，请看。”韩瑞含笑，随手递了本书册过去。

　　上官仪接过，打量了片刻，发现这样装钉，不仅存放、拿取容易，逐页翻读更是方便之极，一册在手，无论是躺着，站着，坐着，都可以轻易阅读，不像卷轴，要在固定的地方，摊展开来，才能看得舒服。

　　在手中把玩了片刻，上官仪发现其中的妙处，立即赞不绝口，旁边的几个同僚见了，也连忙上前，拿了几本书册观看，体会之后，也开口赞叹，这下子，弄得那些新科进士心中痒痒的，若不是有还几分矜持，恐怕也凑上去了。

　　不过，登科录本来就是散发给他们的，韩瑞也没让他们多等，招呼同僚，一人派发几本，片刻之后，新科进士手中，每人都得了本形式新颖，崭新精美的书册。

　　真正拿到了手中，那些进士才知道，为何上官仪等人，会这样惊叹，毕竟是经过几百年的积累，最适宜古代读书人习惯的书本形制，霎时就征服了那些进士，交口称誉。

　　一番赞叹之后，一些进士，便迫不及待的仔细阅读书中的内容，尽管是古代装线书形制，但是目录、页码之类的，在韩瑞的吩咐下，刻坊匠人添加上去了，开始的时候，众人沉浸于登科录的内容里面，自然没有留意这些细节，后来发现，肯定称道叫绝。

　　不过，那是后话了，现在，那些进士，仔细观阅，找到了自己的名字，心中难免有几分陶醉，随之快速浏览，翻到了最后，诗赋策论篇，摘录了这次科举，最好的诗、赋、文章，各十篇，标出作者，而且附有褚亮的点评。

　　如同韩瑞之前料想的一样，见到上面没有自己的诗赋文章，一些进士，心中自然不服，但是发现褚亮的点评，也不好多说什么了，可见无论古今，扯虎皮作大鼓的行径，总是不缺乏效果的，另外就是，古代的权威，比较具有公信力，得到众人的认可，不像后世，基本是人人喊打。

　　诗赋文章能够摘录其中的进士，心中自然是洋洋得意，不过也知道自矜，不会赤裸裸的炫耀出来，一些人心思较为灵活之人，忽然高声道：“韩校书，请问是否还有多余的书籍？”

　　言下之意，好像是想多要几本，其他进士听闻，也醒悟过来，对呀，这本肯定自己保留，但是谁家里没有亲戚朋友的，一本怎么够分啊，反应过来，众人纷纷开口询问，有些人干脆直接表示，可以花钱购买。

　　韩瑞错愕，却是没有料到这个情况，有些为难起来，众人的模样，好像索求的不是一本两本而已，那个架势，每人至少也要几十本才能满足，如果刻坊是自家经营，肯定不成问题，甚至希望多多益善，问题在于，刻坊是官衙直辖的，又不对外经营，有钱也没用。

　　“诸位，且莫着急，这事我们也做不了主，得回去请示。”上官仪笑着说道：“实在不行，你们可以另找刻坊印制，指明要这样装钉，无非是多等些时日而已。”

　　众人觉得有理，也不纠缠此事了，纷纷举本敬酒，以表谢意，觥筹交错，其乐融融。

　　“符节，除了登科录，刻坊也应该印有其他书籍吧。”上官仪微笑道：“若有节余，记得给我们留几本，纸墨费用，我们自己掏腰包，不会让你难做的。”

　　“游韶言之极是。”旁人赞同道：“我们可是听说了，你上书朝廷，推行教化，陛下首肯，房相十分重视，着令礼官筛选经书，即日刻印，分发天下州县官学。”

　　提到这件事情，那些个秘书监官员，怎么也掩饰不了羡慕之意，按照吩咐，将事情办妥当了，只要天子满意，房玄龄认可，以后还愁没有升高的机会，想到那些得到李世民赏识，几年时间，飞黄腾达的幸运儿们，心里怎能不泛出几分酸意。

　　意识到说错话了，上官仪连忙补救，微笑道：“符节，这些不容易，繁琐之极，就是慢工细活，没有一两年时间，恐怕完成不了，一定要耐心细致，但是也不要忙着印书，却忽视了秘书监的工作，真是疏忽出了差错，不要怪我们不讲情面啊。”

　　好像也是，两头兼顾，肯定忙得不可开交，经书印得，不知道是什么时候的事情，一些人心里平衡了，好言安慰，笑语打趣。

　　他们，好像不清楚活字印刷术的事情，韩瑞眨着眼睛，含糊其辞的应对，过了片刻，受到众人的轮番敬酒，也有些感觉，自然暂时告退，由侧厅而出，通过曲折回廊，来到僻静的小厅之中，屏风之后，有几只木桶，供人解决生理问题。

　　片刻之后，韩瑞出了屏风，厅前有个小井，旁边的方案，摆有木盆，盛满干净的清水，皂子、毛巾自然不缺，考虑周到，为客人着想，的确令人满意，心中暗暗夸赞了下，韩瑞回身而去，在醉月阁的回廊之前，却是遇到了乌萨尔。

　　有点自来熟的意味，乌萨尔热情洋溢的抱怨道：“韩公子，真是巧呀，你也在这里。”

　　“的确很巧，感觉乌萨尔兄，专门在这里等候一样。”韩瑞笑道，抬头打量酒楼的布局，心中若有所思，东主是西域来的商人，真是巧呀。

　　装做没有听懂韩瑞的暗示，就当他在说笑，乌萨尔说道：“那是自然，要是提前知道韩公子要来，我肯定专门在这里等候。”

　　对于乌萨尔的厚脸皮，韩瑞很是无奈，伸手不打笑脸人，无缘无故的，总不能翻脸吧，只得微笑说道：“今日，与一众朋友在这里聚会，乌萨尔兄若是没事，可以前往同乐。”

　　“甚好。”乌萨尔眼睛微亮，求之不得，一个西域商人，想要在京城立足，最缺乏的，肯定是各种人脉，现在机会就在眼前，怎么可能错过，根本不用考虑，就直接答应下来。

　　两人掀帘而进，韩瑞拍手笑道：“诸位，注意了，给你们介绍位异域朋友，由于仰慕中原文化，不惜万里，远道而来的于阗国人，乌萨尔。”

　　“乌兄，又见面了。”上官仪含笑招呼道，尉迟乙僧的朋友，后面也见过几次，印象自然比较深刻。

　　旁边，一俩人个官员，也是如此，不清楚乌萨尔的底细，不过对于他的豪爽大方，还是记忆犹新的，友善的招呼起来。

　　那些新科进士，见到这个情况，也很给面子，纷纷问好，乌萨尔心情舒畅，喜上眉梢，拿出了最大的热情，积极回应，对于这种交际场面，乌萨尔的经验丰富，右手提壶，左手拿杯，一圈下来，如鱼得水，就与众人聊得火热，仿佛多年不见的好友。

　　当然，大家只是逢场作戏而已，事后遇上了，肯定不会如此，毕竟真正的朋友，口头上说说，喝几次酒，称兄道弟的，往往做不得数，以乌萨尔的精明，自然明白这个道理，所以转了几圈，就来到韩瑞与上官仪等人的圈子中，与其结识新朋，不如专心经营旧友。

　　况且，所谓的旧友，彼此之间，到底有几分情谊，还是个未知数呢。

　　今天在郊外辛苦了大半天，身体来来就疲惫不堪，又喝了许多酒，韩瑞压制不了酒意，晕眩的感觉，慢慢的开始上涌，连忙注意节制，见到已经是黄昏时刻，席案之前，杯盘狼藉，大家也是酒足饭饱，随之提出告辞。

　　众人纷纷响应，毕竟今天又不是节日，夜里宵禁，回去得晚了，巡逻的军卫，才不管你身上有没有功名，直接绑起来，交到长安衙门处理，不仅要挨板子，而且要通报全城，什么面子都丢尽了。

　　众人脚步纷乱，摇摇晃晃出了酒楼，相互告辞而去，留下结帐的几个进士，却惊讶的发现，今日餐饮的价格，居然是往日的几分之一，借口也是牵强，居然和春祭大典扯上关系，不过只要少给钱，不会有人认真计较的，自然是吩咐仆从付账，随之乐呵呵的走了。

　　韩瑞有几分明白其中的缘由，不过没有点破，走到钱丰旁边，含笑问道：“三哥，你是出城，还是随我回家？”

　　自从韩瑞搬到城中居住之后，骊山的宅院，就成了钱丰的常住地了，其实韩瑞的意思，让他进城同住的，可是钱丰却不乐意，振振有词表明，不愿意打扰韩瑞与郑淖约的二人世界，其实主要的原因，却是喜欢那种无拘无束的日子，无论怎么折腾，也没人管着。

　　“肯定是出城啊。”钱丰说道，见到众人走得差不多了，连忙拿出登科录，爱不释手的翻阅，虽然其中没有摘录他的诗赋文章，但是不要忘记了，序言可是出自他的手笔，开篇就能见到，更加的荣耀。

　　微微摇头，韩瑞微笑道：“好了，之前不是给你看过原件吗，里面的内容已经滚瓜烂熟，还有什么好看的。”

　　“问题是手抄的，与印刷出来的，感觉不一样。”钱丰说道，懒得理会韩瑞，招来马车，翻身上去，晃悠走了。

　　韩瑞觉得很有道理，不过没有放在心上，也随之骑马回去，自然没有料到，不经意之间，自己又引发了一个潮流。


第301章 种子

　　春祭之后，朝中上下，不得轻闲，毕竟安排春耕，不只是做下样子，就能够风调雨顺、五谷丰登的，什么劝课农桑，备水利，开垦荒田之类的事情，也需要朝廷统筹安排，这种政令十分的繁琐细碎，但是又不得忽略，而且非常重要，朝堂君臣少不了要忙碌一段日子。

　　长安人口将近百万，这样的大城市，以耕地为生的百姓，只是占了少数，大部人都是所谓的城郭户，所以不怎么关心什么农桑水利，平日是什么模样，现在就是什么模样，最关心的依然是各种家常俚短，流言蜚语，奇闻逸事。

　　日子过得安逸了，八卦之心，日渐增长，这是必然的规律，后世已经证明，这个道理的正确性，古代自然没有例外，街头巷尾，一波未平，一波又起，什么新鲜事儿，如果不能参与其中，说道几句，那岂不是证明自己见识不如隔壁的某人。

　　可见，攀比之心，人皆有之，就是自诩饱读圣贤书的文人士子，也避免不了这种劣根性，见到那些新科进士，兴高采烈的捧着录科录回来，虽说其中也有自己的名字，也难免吃味，更何况没有名字的，情何以堪。

　　要知道科举才结束不久，大部分的应试生贡，或是流恋京城的繁华，或是觉得无颜面见江东父老，还没有返乡离去，什么曲江宴，碑铭刻字，眼不见，心不烦，忍了，现在又弄出个什么登科录，真是，是可忍，孰……也要忍。

　　没有办法，谁叫技不如人，文人相轻，但是也要脸面的，毕竟里子已经输了，再不要脸，活着还有什么意思，话虽如此，不过心里真是羡慕妒嫉恨呀。

　　“凭什么……”

　　“凭人家考上进士。”

　　“他们的进士，有水分，不是真才实学。”

　　“……没错，有什么可得意，无非是背后有人提携而已。”

　　酸溜溜的谈论几句，响应的人却不是很多，毕竟这种事情，大家心里都清楚，而且科举又不是读书人唯一的出路，所以众人对于科举的公平、公正的期待值不是很高，何况若是自身才华出众，比如像韩瑞一样，还参加什么科举，大可直接征召入仕。

　　所以，一些人私下愤愤诅骂两句，出口恶气也就罢了，没有引起什么风波，注意力仍在登科录上面，这件事情，大家早有耳闻，本来也不会那么介意的，但是登科录的形制实在是太过超前，装钉印刷精美，拿在手中，闲庭散步，一下子，就成为了最为新潮的读书方式，令人为之向往，自然引起了轰动。

　　“掌柜，店里可有书册……什么书都行，随便给本孝经吧……不是这种，算了，看来你这里没有，我到别的地店铺瞧下。”

　　一时之间，长安城中的书行店铺，涌来许多文人书生，一开始的时候，东主掌柜伙计，见到生意上门，自然是高兴之极，热情洋溢的招呼，还未推销出几本最新上市的书籍，却在文人书生的抢白下茫然摇头，眼巴巴的看着客人来了又走，走了又来，最后居然连一单生意也没有做成，空欢喜了一场。

　　之后几日，随着诸科及第的士子，也每人一本登科录，这下子，其他人更加坐不住了，仔细打听，知道那是官刻坊的出品，一般人肯定不用指望，有几个反应机灵的，干脆呼朋唤友，自己凑钱，让私人刻坊，给自己印刷几本。

　　装线书而已，根本没有什么技术含量，拿笺纸印上文字，随后对折起来，叠放整齐，穿线钉好，就可以了，说起来容易，做起来也不难，民间刻坊的匠人，随意打量几眼，就纷纷答应，接下这个活计，不过却要费些时日，按照需要刻印的书籍，重新雕刻版印，毕竟以前印染的是书卷，一卷好几尺长，与书册的版页，规格不合，肯定要重新刻过。

　　没有活字印刷术的时代，就是这样麻烦，没有办法，大家只能等待了。

　　可是没想，一些装线书，孝经、论语、礼、易、春秋、庄子、老子，道德经之类的书籍，又开始小范围的流传出来，无论是装钉的风格，还是排版的位置，目录、页码方面的细节，甚至连字体……

　　等等，文字也相似，一些个得到装线经书，又十分细心之人，终于发现了其中不对劲的地方，众所周知，在木板雕刻文字，本来是件不容易的事情，哪怕最高明的刻工，就是相同的文字，也不可能每次都刻得一个模样。

　　就是虞世南、欧阳询这样的书法大家，也不敢保证，自己前一秒，与后一秒，一个字，完全相同，除非是印章复印，想到这里，细心之人笑了，自嘲自己胡思乱想，这本来就是刻印而成的书册，文字相同，也是……不可能的事情。

　　一本书翻看下来，发现相同的文字，居然有百多个，无论怎么对照，根本看不出其中有丝毫的差异，真是神乎其技，细心之人由衷感叹，对于刻字的匠人，佩服得五体投地，不过再查看其他经书，一样如此。

　　得出这个结论，谁知道了，都要瞠目结舌，几十上百个，还可以解释，刻字匠人是鲁班再世，心灵手巧，刻字如一，但是数百上千字，就不是技术范畴的神技，而是神迹了。

　　听闻这个消息，初时众人肯定不信，随之查证，不得不为之叹服，随之好奇心大起，这个时代，也不缺乏无聊考究之人，特意打听了下，却得知根本没有这个手段超凡入圣的匠人，这怎么可能，谁信，没有这人，难道是鬼……不对，真的是神啊。

　　神明，怎么可能为了区区小事显灵，又是一番周折的打听，事情的来龙去脉终于清楚了，原来所谓神乎其技的大匠，真的其人，不过出乎众人的意料，这个神人，居然不会刻字，甚至连刻刀都拿不稳，只不过是出了个主意而已。

　　活字印刷术，这个特殊的名词，第一次在世人面前亮相，其中的原理简单，通俗易懂，得到解释，众人才恍然大悟，清楚是谁的发明之后，大家无语了，怎么又是他，好好的校书郎不做，却改行当匠人去了，真是……

　　无须理会这种内心阴暗，嫉妒心作祟的小人，京城士林儒生，听到这个消息，纷纷交口称誉，赞叹不已，唐代可没有什么奇技淫巧的说法，朝中重臣，兴趣爱好迥然，欧阳询是个字痴，见到好字就走不动了，观摩几日不愿离去。

　　魏徵懂酿酒，造酒的手艺，朝野闻名，其中醽醁、翠涛两种最为珍奇，李世民品尝之后，题诗相赞，阎氏兄弟更加不用多说了，堪称古代的土木工程师，却没见众人有什么讥讽之语，况且韩瑞的活字印刷术，获利最大的，不是刻坊掌柜，而是天下读书人。

　　不用刻字，可以重复利用，成本降了，书价自然便宜，良性循环，目光长远之人，自然能够看到这种好处，分外的感激韩瑞的善举，不过，有人却不明白，韩瑞为什么，要做这种没有好处的事情。

　　“怎么没有好处，难得你没有听到，大家争相夸赞的声音。”韩瑞笑道：“这可是难得的名声，有些人想要，却求之不得。”

　　“你现在的名声，还不够响亮吗。”钱丰没好气说道：“算了，不管了，反正你交待的事情我办妥了，还有没有别的吩咐。”

　　别看钱丰表面不乐意，其实心里乐不可支，就是得益于他的“细心”发现，事情才会真相大明，这些天来，见到众人议论纷纷，夸赞他眼明心细，心中不知道有多么风光得意。

　　“吩咐可不敢。”韩瑞微笑道：“多谢三哥的帮忙，这件事情……就先这样吧。”

　　哦，钱丰有点失望，也没有打听韩瑞这样做的目的，坐了片刻，就走了，倒不是去参加什么酒宴聚会，而是温习功课，毕竟吏部的铨选快到了，若是没有通过，那岂不是成为笑柄，关系前途，马虎不得。

　　挥手作别，待到钱丰远去，韩瑞回身慢步，思绪飘飞，种子是撒播下去了，至于是否能够开花结果，那就看天意了，怎么说也是四大发明之一，再不济，也会有点改变吧。

　　韩瑞也不敢确定，抬头仰望，只见日薄西山，霞光绚丽，片片白云如同鱼鳞，明天应该是个风和日丽的好天气，太阳照常升起。

　　回到屋中，俏美的流萤急步走来，甜声问道：“郎君，明日到你沐休了吧。”

　　“没错。”韩瑞点头，笑问道：“怎么，想去哪里游玩？”

　　“不是玩，正经事儿。”流萤笑盈盈道：“娘子，要不你说。”

　　“谁说不是一样。”韩瑞哂然笑道，拉着流萤走了过去。

　　纤纤玉指，拈了根丝线，郑淖约妩媚白眼，嗔怪道：“本来不想告诉夫君的，偏她多舌。”

　　“呀，居然有事瞒我，这怎么能行。”韩瑞佯怒，搂住流萤，伸手在她柔软的腰肢轻抚，恐吓道：“快快从实招来，不然大刑伺候。”

　　“嘻嘻……郎君，不要……”一串珠玉般的笑声，在流萤的樱桃小嘴发出，声音软绵绵的，柔腻入骨，也不知道韩瑞碰到了什么，小脸立即红朴朴的，美眸透出迷离的湿润。


第302章 乡趣

　　“郎君，坏蛋。”流萤咬唇道，娇嗔薄怒，明丽动人。

　　“失误，绝对是失误。”韩瑞尴尬而笑，恋恋不舍的松开掌中的柔软，连忙问道：“到底是什么事情啊？”

　　尽管知道韩瑞在转移视线，但是流萤却依然说道：“春耕了，娘子准备下乡看下佃农们耕作的情况，不过郎君难得休息，所以不准备告诉你了。”

　　“那你还说，小丫头嚼舌惯了，就是藏不住心事。”郑淖约埋怨起来。

　　流萤吃吃轻笑，躲在韩瑞身后，伸手一双细白嫩手，揉捏轻按，讨好说道：“郎君，春祭辛苦，累不累啊，要不明日就不要去了，留在家里休息。”

　　“没事，今晚睡早些，养足精神，明天陪你们同去。”韩瑞笑道，说起来，曲江宴不算，已经有好几月，没有涉足郊野，踏青采风了，已然到了暮春，再不扣紧时机，享受春光美景，夏天就要来了。

　　既然韩瑞有了决定，郑淖约她们自然不会反对，翌日清晨，坐着马车，直奔郊野。

　　长安城外，八百里秦川，西起宝鸡，东到潼关，南界秦岭，北接渭河北山，形成了盆地，经过泾渭洛水冲积成为平原，地势平坦，土质肥沃，灌溉方便，交通便利，四周又有山河之险，易守难攻，所以从西周开始，一直是王朝定都首选之地。

　　八水交汇，沃野千里，可谓是膏腴之地，站在高处眺望，一片片田地高低起伏，连绵不断，茫茫见不到边际，这样的场景，在后世已经不得多见，但是在农耕社会，十分平常，只要是百姓集居之地，就不会缺乏纤陌相连的情形。

　　经过千百年的刀耕火种，开垦荒野，长安城周围，除险峻山林之外，只要能够利用上的土地，都已经给王公贵族，平民百姓占尽了，自然没有什么荒野闲田，只要出了长安城，目光随意打量，见到的都是农夫忙碌的背影。

　　挥刀斩草，汲水浇地，驱牛犁田，辛辛苦苦，挥汗如雨……

　　坐在舒适的香车之中，掀开绣帘，韩瑞没空欣赏郊野的明媚春光，也没有心思聆听郁郁葱葱的山林之中，百灵雀鸟啾啾的轻快啼声，望着一个个农夫，鞠偻的身体，在阳光下晶莹剔透，闪耀七彩光华的汗珠，心里不知是什么滋味。

　　农民，朝廷重视，然而又是最容易忽略的群体，庞大的大唐帝国，就是靠他们支撑起来的，而且朝廷的君臣，充分吸取了隋朝灭亡的教训，不敢轻易折腾，才能过了几年的安稳日子，不过以后就难说了。

　　毕竟，好了伤痛忘了痛，一向是人类的劣根性，几乎成为了规律，几千年来，总是重复循环，没有跳出怪圈的时候，对此，韩瑞自然很是无奈，但是也没有丝毫的办法，只能寄希望于，下任皇帝，也如同李世民一样悯农，爱惜民力。

　　不管是出于什么样的目的，维护自身统治根基也好，养肥了再杀也罢，至少能够让普通百姓活得下去，毕竟是在封建王朝，一人兴邦，一人国灭的时代，生杀予夺不由自己，升斗小民，哪里敢有其他什么奢求。

　　这个时代就是这样，不剥削别人，就等着别人剥削自己，韩瑞不是圣人，纵然动了测恻隐之心，却没有想过，将全部家产拿出来，救济天下贫民，况且，就算这样做了，得到的肯定不是众人的赞誉，而是怀疑他居心叵测，意图谋反，恐怕那个时候，别说虞世南，就是李承乾来了，也救不了自己小命。

　　韩瑞轻叹，暗暗摇头，难怪后世的慈善事业发展缓慢，毕竟是好几千年的遗患，不是那么容易消除得了的。

　　“郎君，到了。”

　　在流萤俏声的提醒下，韩瑞思绪回归，轻跃下车，伸手搀扶郑淖约她们下来，这才回头打量，眼前是个小村落，十分典型，泥砖草顶，篱笆院儿，家家户户门前屋后，植有桑葚桃李之类的树木，枝干粗壮，参天茁长，茂密的树叶，几乎遮蔽了天空，笼罩住了小村落。

　　现在春光明媚，风和日丽，阳光照射，只会觉得惬意，来到这里，反而觉得树荫碍眼，但是如果在盛夏暑期，烈日炎炎，这个被枝繁叶茂树荫笼罩的小村落，简直就是避暑胜地。

　　见到村前来了陌生人，一阵鸡犬的声音，渐渐蔓延开来，村里的男丁应该是出门耕作了，年轻的妇人也跟去帮忙，只有一些个老人小童留守，听到动静，小孩忍耐不住性子，纷纷探头探脑出来观望，见到香车宝马，锦衣华服的韩瑞等人，纯真的眼睛，透出好奇之色。

　　“大毛，二毛，小毛……”流萤声音甜美，态度亲切的叫唤起来。

　　下意识的，韩瑞自然以为，流萤是在叫哪个小孩，毕竟乡村之中，小孩的名字千奇百怪，怎么俗气，也没人认真追究。

　　却是没想，只听呜呜几声，村中角落，突然路来三只小狗，不是什么名贵品种，只是一般的乡村小土狗，似乎才出生不久，身上的毛发还没有长齐，粉粉嫩嫩的，颇有几分可爱。

　　似乎认得流萤，三只小狗颠步跑来，伸着小舌头，在她的纤足转圈，轻拱微舔，逗得流萤娇笑连连，娇靥如花。

　　看出韩瑞的疑惑，郑淖约柔解释道：“前些时候来过几次，似乎是种缘分，几只小狗蛮喜欢流萤的，见她来了，总是痴缠不已。”

　　“既然如此，那就带回去……”韩瑞笑道，反正宅院宽敞，养几个人都绰绰有余，更加不用说几只小狗了。

　　“不要。”表示反对的却是流萤，只见她清俏的小脸似有几分紧张，巧步来到韩瑞身前，扯住他的衣袖，秀首摇得好像拨鼓，腻声说道：“郎君，不要嘛，小狗狗很烦的，天天叫吠，吵得家里不得安宁。”

　　韩瑞愣了，怎么回事，刚才不是与小狗玩得很开心的吗，怎么转眼就变了。

　　抿嘴轻笑，画屏小声说道：“郎君，萤儿就是这样，喜欢小狗小鸟小鱼儿，但是让她喂养却不乐意了。”

　　“与叶公好龙差不多。”郑淖约说道，笑容明媚。

　　流萤不好意思了，扭捏揉着衣角，羞声说道：“人家只是……”

　　“懒！”郑淖约与画屏异口同声道。

　　“才不是哩。”流萤跺脚，不依不饶。

　　就在几人打趣之时，村里走来几个老人，身体还算硬朗，没有柱杖，却颇有些行如风的速度，这个年头，尊老爱幼，绝对不是空话，见到他们来了，韩瑞等人，也顾不上说笑，连忙迎了上去。

　　“娘子，流萤姑娘，画屏姑娘……”几个老人，也没有倚老卖老的意思，客气的招呼，对着韩瑞，却有些迟疑起来，没有见过，难道是……

　　咳，突然之间，韩瑞觉得，自己真的很失败，作为一家之主，佃农佃户居然不认识自己，无论如何也说不过去了。

　　流萤连忙介绍道：“七爷、九爷……这是郎君。”

　　“原来是姑爷来了。”几个老人很是欣喜。

　　虽然韩瑞神色如常，但是郑淖约忍不住微蹙秀眉，带着几分肃然，轻声道：“以后不要叫什么姑爷了，唤郎君就行。”

　　几个老人对望了眼，吃盐可不少，自然明白从善如流的道理，立即笑呵呵改口，热情洋溢的在前面引路，带着他们向村中走去。

　　“其实叫什么都好，没有必要在意。”两人牵手而行，韩瑞微笑道：“不管是姑爷、郎君，反正都是在叫我。”

　　“那怎么行，名不正，言不顺，容易让人笑话。”郑淖约柔声道。

　　韩瑞无奈一笑，不再纠结此事，转而问道：“家里的田地，都在附近？”

　　“嗯。”郑淖约轻轻点头，纤手微指，微笑说道：“就在三个村子的中央位置，待会我们上山，就可以一目了然了。”

　　“三村的百姓，都是佃户？”韩瑞好奇问道。

　　“有些是，有些不是……”

　　随着郑淖约的解说，韩瑞不得不再次感叹起来，郑仁基真是疼爱女儿，这样肥沃的三千亩良田，眼睛都不眨，就直接送出手了，不愧是世家大族，几百年积累下来的底蕴，不是普通暴发富可以比拟的。

　　自然，韩瑞也清楚，郑氏的根基不在京城，而是在荥阳，听说那里，整个州县的田地，都属于郑氏的私产，动辄就是多少万顷，区区三十顷地，当然不算什么。

　　到了村中，祠堂前面的树荫底下，几个小童摆好了席子，就给几个老人打发走了，客气了几句，众人列席而坐，韩瑞笑道：“七爷、八爷，村里春耕情况怎么样了，是否有什么困难需要帮忙的。”

　　在古代，除了个别极端可恶，不顾及名声的土豪之外，大部分的地主，对待佃户的态度，没有想象中的恶劣，毕竟佃户积极出工，自己收获的利益才多，这么浅显的道理，哪个不懂，特别是到了春耕时刻，更是竭尽全力，帮助佃户解决后顾之忧，让他们安心耕作。

　　“没有，没有……”几个老人摇头，笑呵呵道：“本来还缺几头耕牛的，不过城里来的衙役说了，让我们莫担心，先耕地，过两天他们会统一安排的。”

　　韩瑞含笑点头，了解了些情况，就与郑淖约告辞而去，继续走访了其余两个村落，随之就是登山望远了。


第303章 遇上

　　春风和煦，明媚的阳光照在大地上，微风吹拂，一阵清新、幽香、淡雅的泥土气息迎面而来，雀啼嘹亮，树木葱郁，绿嫩芬芳，万物呈现一片生机，形成一幅秀丽的风景图。

　　在韩瑞看来，暮春才是春天之中，最美好的时期，没有一月份春寒料峭的冷，没有二月份春雨绵绵的潮，三月暮春，天气晴朗，经过两个月的休养生息，无论是动物，还是植物，都已经完全复苏长成了。

　　鲜花绽放，郁香扑鼻，枝繁叶茂，可以成荫，得到青葱嫩草的补养，洁白可爱，蹦蹦跳跳的小白兔儿，终于摆脱了皮包骨的状况，长了几分肥肉，令人垂涎三尺。

　　听到韩瑞之语，画屏忍不住责怪道：“郎君，这么可爱的兔儿，你怎么忍心……”

　　“没错。”流萤适时表示谴责道：“郎君越来越坏了。”

　　“我是在为小草报仇。”韩瑞振振有词道：“想那小草，是何等的无辜，开在荒野之中，也没招谁惹谁，却怪招兔儿的毒手，呃，应该是毒嘴，昨儿托梦给我，哭哭啼啼的很是凄惨，控诉兔儿的暴行，你们知道，我一向心地善良，见不得别人受罪，无奈之下，只得答应替他复仇了。”

　　生活久了，两个俏丽小婢女才不会那么容易上当，小嘴微呶，流萤嗔声道：“郎君，又在强词夺理，草儿怎能可能说话，不对，小草怎么能跟可爱的兔儿相比。”

　　韩瑞轻笑说道：“一样是生活在同个蓝天下，大地之上，山水之中，朝阳夜月，有什么区别，相对小草更加的无辜，餐风宿露，却让兔子吃了，若不是向我托梦，恐怕连哭诉的地方都没有。”

　　“阿弥陀佛，施主真是好慧根，众生平等，无论草木、水石、禽兽，皆是生灵，没有高下之分，有因必有果，生死轮回，屡报不爽，岂非天命。”

　　韩瑞等人寻声望去，只见山脚下走来个和尚，却是前段时候与道士辩法，闹得沸沸扬扬的狂僧法琳，当日在终南山，走得早，双方争论的结果，韩瑞也不是很清楚，只是听说都奈何不了对方，所以不了了之，没有想到今日会在这里遇上。

　　“施主之言大善，小草无辜，偏那兔子犯了贪念，口不留情，逼不得已，只能来求助施主了。”法琳和尚微笑道，双手合十，郑重行礼。

　　韩瑞明白了法琳和尚的暗示，顿时眼眉轻皱，避退两步，拉着郑淖约就走，宗教问题，无论古今，都是世界性的难题之一，韩瑞非常有自知之明，这水太浊了，看不清底细，最好不要涉足其间，免得淹死自己。

　　“施主。”法琳和尚快步上前，非悲天悯人说道：“既然受了小草之拖，为何不伸出援手，将那吃草的兔子赶走。”

　　“兔子吃草，与人吃饭一样，根本不需要理由，无非是物竞天择，适者生存而已。”韩瑞干脆说道：“在我眼中，草和兔，根本没有什么区别，没有兔子，这世间，全部是草，不见得是好事。”

　　“施主此言有理，问题在于，兔子非是只想吃草而已。”法琳眼睛泛出丝缕忧伤，沉声道：“他们是想除根，不留余地啊。”

　　“那也和我没有关系。”韩瑞说道，这倒是实在话，他也想不出来，自己有什么能力，能够帮助那些和尚的。

　　“施主有言，草与兔，没有差别，那么为何行那助兔吃草之事。”法琳和尚，欺身上前，有几分咄咄逼人的气势。

　　“喂，那和尚，你想做什么。”流萤俏生生道：“什么兔子、草儿，那是郎君与我在说笑，与你有什么关系，偏要横插进来。”

　　“阿弥陀佛，贫僧也有这个疑问。”法琳和尚宣了个佛号，轻声说道：“既然这位施主，口上说了两不相帮，却言行不一，令人费解。”

　　安抚郑淖约她们，韩瑞皱眉说道：“和尚，直说了吧，找我是为了什么事情？”

　　“那么，就恕小僧冒犯了。”法琳和尚微微行礼，求教道：“请问施主，近日来坊市之间，流传了许多装线书册，都是出自施主之手，这事应该不假吧。”

　　“差不多，不是我具体操作，但是事情的确与我有关。”韩瑞承认，不解道：“你既然找上门来，那么应该打听清楚了，这是陛下交办下来的事情，推行教化之道，振兴地方官学，应该与佛家没有关系吧。”

　　“怎能没有，坊市之中流传的书籍，除儒家经书之外，尽是老子、庄子，南华经……”法琳和尚苦涩说道：“莫不是佛家经典，入不了施主之眼，使得施主如此厚此薄彼。”

　　好像也是，勾了下鼻尖，韩瑞辩解道：“我只是小小的校书郎，朝廷要印制什么书籍，根本不由我来决定，都是由礼部官员，对了，还有房相公……”

　　“施主莫要推诿。”法琳和尚打断说道：“小僧找到房相公了，他也推说不知情，是施主在负责此事。”

　　老狐狸，韩瑞暗暗腹诽，随之心中凛然，果然，那些和尚，看似处于下风，但是毕竟经营了几百年，其中的影响力，不是那么容易消除的，房玄龄这种位高权重的人物，说见就能见到了。

　　“这位大师，只要你稍微考虑，就应该明白。”韩瑞摇头说道：“我官职卑微，在高官云集的朝廷之中，说白了，就是个无足轻重的小人物，这等大事，肯定受人节制，岂是我能够私下做得了主的。”

　　“施主此言差矣。”法琳和尚也跟着摇头，微笑说道：“施主之名，动于天下，就是小僧这等方外之人，也时常耳闻，又何必如此妄自菲薄。”

　　算了，真扯下去，更加纠缠不清，韩瑞沉吟了下，无奈说道：“这位大师，想印佛经还不简单，京城的刻坊也不少，大可前去找他们帮忙。”

　　“施主这话，又不对了。”法琳和尚摇头说道：“朝廷与民间，岂能相提并论。”

　　“这位大师。”郑淖约突然开口道：“官场之中，讲究上令下从，大师若是想要如愿以偿，大可说动天子，下达政令，谁敢不从，何必要为难我的夫君。”

　　“阿弥陀佛，女施主此言，自然很有道理，可是……”法琳和尚十分坦然，苦笑说道：“天子，不是什么人都可以觐见的。”

　　“那么退而其次，只要房相有令，我家夫君肯定照办。”郑淖约说道。

　　老狐狸，小女子，都不是省油的灯，法琳和尚心中暗叹，轻声道：“房相有言，此事还需由韩施主做主……”

　　其实，这不是为了几本经书，而是待遇问题，同时，还有个严重的后果，道经，连同儒家经书，散发天下各地官学，其中却没有佛经，那些文人书生，普通百姓，看到了，潜移默化之下，佛教的地位，恐怕更加一落千丈。

　　就是有着这样的忧患意识，法琳和尚才站出来，与道士争辩，为了恢复佛家的本来地位，四处奔波活动，现在察觉这个问题，岂能善罢甘休，打听清楚事情的来龙去脉，连忙前去拜访韩瑞，听说他下乡了，更不愿意等候，一路追来。

　　所以说，古代的和尚，思维比较执著，什么恒心、毅力，从来不缺，说是不求名利吧，又在乎佛教的地位，说是贪图富贵，舍不得和尚的特权，又过着艰苦朴素的日子，一天一餐，而且是素的，从来不叫苦，却又占着宽宅良田，真是矛盾。

　　缺乏信仰，韩瑞自觉不能把握和尚的心理，而且，也从来不想了解清楚，听到法琳和尚的话，知道事情又绕了回来，陷入了僵局，房玄龄推说事情是韩瑞做主，韩瑞推说自己决定不了，像踢皮球似的，你来我往，怎么能够解决得了。

　　看法琳和尚的模样，肯定不是那么容易死心的人，要是没有个满意的结果，恐怕会一直纠缠下去，人家不吵不闹，态度和煦，笑容可掬的前来说理，韩瑞本性温和，又做不出恶语伤人的举动。

　　旁边的郑淖约，尽管开口帮腔了，但是作用不大，尽管信道，却不代表她排佛，或许平日可能指责几句，实际上不见得有多么的厌恶，所以反应和韩瑞差不多，束手无策。

　　气氛僵了，众人瞪眼半天，韩瑞忍耐不住，这种事情，分不出是非对错，自问无愧于心，不怕和尚打击报复，韩瑞握住郑淖约纤手，扬了扬，朗声道：“大师，你信也好，不信也罢，反正就是这样，我真的帮不了你，我们还有点事，先行告辞了。”

　　说罢，韩瑞也不看法琳和尚的反应，拉着郑淖约，绕弯而去，心里已经决定了，无论法琳和尚依怎样叫唤，就当作没有听到，置之不理，想必那个和尚，自持身份，不会做出拦路堵人的事情。

　　“阿弥陀佛。”果然，怎么说也是高僧，气度肯定不能丢的，见到韩瑞漠然置之，法琳和尚也不强求了，只是高声宣了个佛号，忽然念道：“手把青秧插满田，低头便见水中天，六根清净方为道，退步原来是向前。”

　　韩瑞闻声止步，郑淖约美眸掠过一抹异彩，仔细品味片刻，轻声道：“这个和尚的才学，似乎也不差，做的诗蛮有韵味的。”


第304章 居然是……

　　郑淖约忘记了，法琳和尚的听力过人，在终南山的时候，就已经显示过了，隔得很远，都能听到细微的声音，不要说现在，只是几步的距离而已，更是清晰可闻。

　　“女施主，这诗非是贫僧所作。”法琳和尚微笑道：“想必韩施主不会陌生吧。”

　　“郎君的诗？”郑淖约聪颖，立即明白过来了。

　　“以前在扬州之作，没想也传到京城来了。”韩瑞随口回答，心神恍惚了下，微笑说道：“大师既然知道退步是向进的道理，那么为何要如此执著，出家之人，不是应该与世无争，静心修佛的吗，争来辩去，怕是落了下乘。”

　　“贫僧也想在寺院之中，潜心修持，奈何有些人相迫太急，不得已之下，只有涉足纷扰红尘之中，求得解脱之道。”法琳和尚说道，意志坚定，仿佛割肉饲虎、舍身喂鹰，有种大无畏的精神。

　　韩瑞无语，知道以自己的口才，肯定说服不了法琳和尚，改变自己的决心，这是与宗教问题并列的意识形态问题，凡是类似这种疑难杂症，就好像死结，很难解开。

　　“那么，就祝大师早日解脱，求得缘法，直达彼岸。”韩瑞无所谓，拉着郑淖约继续向山下走去，本来还想欣赏片刻山中景色的，现在自然没了兴致，更不想留下来，听那个和尚在那里絮絮叨叨，惹上麻烦。

　　察觉韩瑞的态度，法琳和尚无奈叹气，忽然扬声道：“施主，莫非不想见个故人？”

　　“故人？什么故人？”韩瑞走了几步，按捺不住好奇，止步回身，皱眉道：“哪里来的故人？”

　　“自然是由江南而来的故人。”法琳和尚神秘微笑，双手合十道：“若非此人告知，贫僧却不曾知道，施主与我佛的缘分不浅，身具慧根，精通佛理。”

　　见到郑淖约美眸掠过的狐疑，韩瑞连忙摆手说道：“大师，不要妄言，我最看不过眼的，就是你们佛家，随便见了个人，就说对方与佛有缘，没有个具体的标准，令人……费解。”

　　顾及对方的颜面，韩瑞没有说得太过分，法琳和尚宣了个佛号，也不恼怒，目光掠过一抹赞赏之意，欣然道：“施主好悟性，佛陀有云，世间万物，三界生灵，皆有佛性，只要机缘到了，自然能够顿悟成佛，岂不是有缘……”

　　所以说，和尚什么的，最讨厌了，绕来绕去，最终还是有理，韩瑞忍不住在心中腹诽，微微摇头，不打算与之争辩，直接问道：“大师，我的那位故人，到底是谁？”

　　在扬州，认识自己，或许自己认识的人，数不胜数，随便来个说过两句话的酒馆店小二，也能称之为故人，韩瑞仔细回忆，慢慢排查，忽然想起，知道这首诗的人，好像也没有几个，难道会是……

　　法琳和尚说道：“就在弘福寺之中，恭候施主。”

　　以前，听到这事，肯定不用考虑，直接答应前往，现在，望了眼郑淖约，韩瑞犹豫起来，去还是不去，纠结啊。

　　郑淖约善解人意，温柔说道：“夫君，不必顾虑，既然是故人来访，岂有拒而不见之理。”

　　“嗯，反正没事，你们陪我同去吧。”韩瑞笑道，郑淖约她们自然不会拒绝，有了决定，那就好办了。

　　下了山，韩瑞几人上车而坐，法琳和尚牵来自己的白马，踩蹬而上，骑坐马背，一身素白僧袍迎风飘扬，五官俊逸，嘴角带着几分和煦的笑容，风度翩翩，出家为僧真是太可惜了，有才有貌，年纪是大了些，但胜在稳重，还俗的话，肯定是怀春少女梦寐以求的夫婿。

　　浪费了，韩瑞轻叹，郑淖约几人不解询问，韩瑞照实说了，自然引得娇笑连连。

　　“阿弥陀佛。”车厢内的声音，岂能瞒过法琳和尚，低声念了个佛号，表情掠过几分不自然，苦笑了下，勒马缓行，故意落后一段距离，免得又听到让自己尴尬的话。

　　长安作为京城，自然是寺庙众多，高僧云集，译场林立，别看一些大臣道士，总是喊着反佛，但是底层百姓，甚至皇帝的态度，却很是含糊，朝廷的高官大臣之中，崇信佛教的更是不在少数，有着这样的背景基础，佛教哪里能说灭就灭的。

　　尽管很少踏足佛寺，但是在京城之中，耳濡目染的，韩瑞也知道，弘福寺是长安名寺，话说当年开国之初，李渊曾亲临其中祈福，立塔造像，行斋弘佛，不过，大家都知道，到了李渊、李世民这样的高度，看待问题的角度，与普通人的差别很大。

　　无论是崇佛、反佛，信道、贬道，都有自己的用意，只不过和尚道士们修行久了，脑子容易犯浑，看不清楚天子的用心，总是按照自己的想法，理解皇帝这样做的目的，往往是吃力不讨好。

　　说白了，帝王打击佛教，就是觉得佛教发展过盛，对王朝统治构成了威胁，若是那些和尚知情识趣，什么事情也不要做，逆来顺受，风水轮流转，等到道士们坐大了，出于平衡的考虑，还怕皇帝不大力扶持。

　　可惜，这些话，韩瑞不好直言，况且，在他的眼中，和尚道士，双方争吵得多么激烈，多少的大义凛然，其实归根结底，还是利益作祟，无论是哪方，对于朝廷百姓，都没有益处，要不是两个教派，已经深入人心，与百姓的生活息息相关，韩瑞觉得，不仅佛教，道教其实也没有存在的必要。

　　行走在弘福寺中，这里也是香烟弥漫，钟磬齐鸣，信徒如潮的情形，一路向禅房走去，韩瑞心里，居然多了分紧张，所谓的故人，到底是不是……

　　女性比较敏感，发现韩瑞似乎有点儿异常，郑淖约紧握他的手掌，身子倚近几分。

　　在前面引路，穿越了殿堂，来到了间僻静的禅房之中，法琳和尚停步，回身笑道：“就在此处，贫僧告辞，不多加打扰施主与故人叙旧了。”

　　很是干脆，法琳和尚走了，没有丝毫的停滞，却有几分出尘洒脱的气质。

　　也不等韩瑞敲门，住在禅房之人，似乎听到了外面的动静，起身走来，房门突开，两人直接打了个照面，那人微怔，瞬间露出温和的笑容，韩瑞愣住了，眼睛睁大了几分，真是出乎意料，怎么是他，心里泛起了莫名的失落。

　　“阿弥陀佛，自从上次一别，至今已过半载，韩施主风采依旧，更胜从前，却不知是否还记得昔日的故人。”那人是个和尚，相貌堂堂，与以前差不多，没有什么变化。

　　立即收敛了心情，韩瑞左顾右盼，啧啧两声，轻笑道：“我道是谁在装神弄鬼，原来是你呀，怎么，智云大师终于发现了你不堪造就，而且屡教不改，干脆咬牙狠心将你驱除出寺，在扬州混不下去了，所以跑来京城坑蒙拐骗。”

　　“阿弥陀佛。”那个和尚哭笑不得，苦笑说道：“许久不见，韩施主本性不迷，心如赤子，可喜可贺。”

　　“少来，我还不知道你啊。”尽管有些出乎意料，但是见到故人，韩瑞的心情非常舒畅，笑容可掬，乐呵呵道：“在扬州的时候，没少去我家骗吃骗喝，肯定是见我大半年没有回乡，又找不到像我这样的心地善良的大施主，干脆找上京来……”

　　那人含笑不语，清楚，无论是承认，还是反驳，韩瑞肯定有另外的说辞，不如保持沉默，佛曰，不可说，不可说，不愧是至理名言。

　　见到韩瑞兴高采烈，不忌笑语的模样，郑淖约几人，自然明白这个和尚，真的是故人，而且是韩瑞的知交好友之类。

　　“夫君，这位大师是？”郑淖约轻声问道。

　　“差点忘了。”韩瑞连忙郑重介绍道：“这位是扬州栖灵寺高僧，怀海大师，以前，多得他的照顾，指点。”

　　“韩施主此言差矣，应该是贫僧多得施主的指点，才有所明悟。”怀海和尚笑道，双手合十，自然施礼，举止之间，不带往日的烟火气息，可见得到韩瑞的“点化”之后，佛学修为日渐增进了。

　　韩瑞微笑避开，继续介绍道：“她是我夫人，以郑为姓。”

　　韩瑞睁大眼睛，准备看到怀海和尚震惊的模样，可是他却忘记了，自己在京城那么出名，只要稍微留意，就能听到他的事迹，怀海和尚岂能不知，他已经成亲之事，所以表现如常，轻躬为礼，客气唤道：“郑夫人。”

　　“见过怀海大师。”郑淖约回礼，美丽的眸子顾盼生辉，微笑说道：“夫君，与怀海大师阔别日久，不如邀其到家中畅叙，以尽地主之谊。”

　　“没错，对了，还要叫上三哥。”韩瑞立即表示赞同，热情说道：“和尚，不准拒绝，不然就翻脸了。”

　　怀海和尚迟疑了下，点头答应下来，随之说道：“稍等片刻，待贫僧知会寺中方丈……”

　　“干脆直接辞别，不必在这里挂什么单，住我家算了。”韩瑞提议道。

　　怀海和尚轻笑摇头，这个肯定不能答应的，韩瑞也不强求，与郑淖约她们先行出寺，再在街上多雇了辆马车，一会儿之后，怀海和尚出来了，手里却多了只三尺长，五寸宽的锦盒，韩瑞笑道：“和尚，太客气了，居然还有礼物。”


第305章 受人之托

　　“这可不是礼物。”怀海和尚笑道，也不解释，韩瑞自然不好多问，况且刚才之言，不过是玩笑而已，没有在意，当下请人上车，轻快而去。

　　韩瑞与怀海和尚同车而坐，大半年不见，自然有许多话要说，但是一时之间，却不知从何说起，微笑了下，韩瑞问道：“智云方丈身体如何？”

　　智云方丈，栖灵寺的主持，韩瑞见了几次，老和尚为人不错，从来不与扬州城中的达官贵人往来，平日只在寺中精研佛法，性格很是随和，在韩瑞看来，这才是真正的高僧大德。

　　“师父身体健硕，前些日子，还与他通信，应该没事的。”怀海和尚说道，由衷的祝愿。

　　咦，韩瑞心中奇怪，忽然想起怀海和尚的抱负，猜测道：“和尚，通信，什么意思？这大半年，真云游四方去了？”

　　“施主好悟性。”怀海笑赞，点头说道：“施主走后，贫僧也动了游走四方的念头，行走江南诸州寺院，开拓眼界，才发现自己的不足。”

　　“然后就跑来京城了？”韩瑞笑道，也不觉得奇怪，毕竟是帝都，不仅是政治、军事、经济、文化的中心，更是高僧名家汇集之地，每年前来游学的，不只是书生士子而已，和尚、道士更是不少。

　　“本来，按照贫僧的打算，要过几年再前来见识的，却是没想，计划没有变化快。”怀海和尚轻叹了下，摇头说道：“此次来京，不过是受人之托，捎两封书信而已。”

　　“送信之后就走，还是留下来修行？”韩瑞问道。

　　“看情况，要是顺利，小住几日便走。”

　　“那就祝你不顺利了。”

　　“韩施主，真是……”

　　一路笑语，不久之后，回到安邑坊，租下的宅院中，郑淖约她们先到，已经在宅院之中作好了准备，洒水净院，搁席摆水以待，尽管笑言无忌，但是韩瑞不可能，真的拿些犯戒的事情来为难怀海和尚，酒宴之类的，肯定不用筹备了。

　　幸好，韩瑞家中的厨师，是由郑府陪嫁过来的，最拿手的就是素斋膳食，清淡可口，滋味地道，也不至于失了礼数。

　　来了重要客人，吩咐厨师拿出看家本领，郑淖约与携同流萤、画屏回房了。

　　更衣卸妆，纤细的小手，小心翼翼摘了郑淖约两枚耳坠，流萤嘟呶说道：“那些和尚真是讨厌，郎君好不容易有空了，陪娘子郊野踏青，他们偏来大煞风景。”

　　“莫要胡言，怀海大师是夫君的朋友。”郑淖约轻声告诫道。

　　“是前面那个，不是现在这个。”流萤俏声道：“什么有缘，慧根，分明是想撺掇郎君出家当和尚，不顾人家已经成亲，夫妻恩爱，真不是好人！”

　　“放心，夫君对那些和尚没有多少好感。”郑淖约说道，自然，那个怀海和尚是个例外，不过夫君的态度，分明是把他当成朋友，而非僧人。

　　“那是。”流萤娇笑道：“郎君哪里舍得如花似玉的娘子。”

　　“油嘴滑舌。”俏脸红了下，郑淖约若有所思道：“流萤、画屏，夫君在扬州的情况，我们不怎么了解，这样好像不妥，以后再来什么亲戚朋友的，我们却不知道，岂不是很失礼。”

　　“郎君说，以前久病卧榻，身体虚弱，近两年才调养恢复，没交上几个朋友。”画屏纤指微数道：“韩家村的父老乡亲，还有钱郎君一家三口，颜学政，大儒孟先生……”

　　“屏儿真厉害，郎君说过什么话，都记得一清二楚。”流萤笑嘻嘻道，画屏小脸羞红，剜了眼流萤，不说话了，小手轻巧的折叠郑淖约换下的衣裳。

　　“夫君平日只是随口聊起而已，并没有细谈。”郑淖约轻声道：“比如怀海大师，以前却是没有听说，若非今日遇见，岂知他们交情不浅。”

　　“也是这个道理。”流萤赞同道：“不过也不必着急，听郎君的意思，在今年或者明年，告个长假，还乡探亲，到那个时候，娘子自然同行，什么都能清楚了。”

　　就在几个女眷在房中闲聊的时候，韩瑞与怀海和尚也下了马车，进了宅院，走到厅中，对席而坐，怀海和尚终于感叹起来，微笑道：“人生际遇，果真奇妙，如同世事，不可琢磨，一年之前，施主不过是乡村之中，默默无闻的田舍郎，一年之后，却已经成为名动京城，无人不知，无人不晓的校书郎了。”

　　“不能夸了，再夸下去，我就要沾沾自喜，骄傲自满了。”韩瑞笑道。

　　怀海和尚轻笑，心中的感叹，也不是区区几句话，就能够表达得尽的，途中听闻韩瑞的名字之时，心中还有几分疑虑，觉得可能是同名同姓，一直到到了长安，这才知道，韩瑞在扬州之时，表露出来的才华，只不过是其中的冰山一角，一番惊叹，要不是功夫到家，怀海和尚，怀疑自己苦修多年的不动禅心，恐怕就要失守了。

　　“韩施主成就非凡，着实令贫僧又喜又愁啊。”怀海和尚说道。

　　韩瑞奇怪道：“为何而愁？”

　　“说句不好听的，韩施主莫怪。”怀海和尚合十行礼，微叹说道：“仕途苦海，名利红尘，韩施主陷得深了，恐怕难以脱身而出。”

　　怔了下，韩瑞哂然道：“和尚，看来你还没有放弃，非要我出家当和尚才肯罢休啊。”

　　“阿弥陀佛，施主慧质天成，若能放下世俗名利，潜心修行，肯定可以征道。”怀海和尚誓言旦旦劝说，又开始萌发故态了。

　　在扬州的时候，怀海和尚就三天两头，劝说韩瑞出家为僧，已经习惯了，韩瑞再次干脆拒绝，聪明的转移话题，微笑问道：“和尚云游四走，有什么见闻。”

　　怀海和尚自然惋惜，不过也是给拒绝习惯了，立即平复心情，据实回答：“贫僧云游，又非寻访名山胜景，哪有什么见闻，不过是在各地寺院挂单，聆听高僧教诲罢了。”

　　“那样，也太遗憾了吧。”韩瑞说道，摇头叹息，要知道和尚凭着僧谍，可以通关过境，不用交税，寺院庙宇，更是全天开放，包吃包住，不需要付钱，称得上是免费旅行，大好的机会，可以专心致志的观赏各地美景，却是白白浪费了。

　　怀海和尚哭笑不得，步行云游，只有过渡的时候，才乘船而过，其中的辛酸苦楚，不是三言两语就能够解释得清楚，风吹雨打，烈日冷月，餐风宿露，毒蛇猛兽，草鞋都不知磨破了多少双，脚底长满了血泡，走路的时候，破了，烂了，不成模样，钻心刺骨……

　　一切，如人饮水，冷暖自知，怀海和尚淡然微笑，没有辩解诉苦。

　　“哇哈哈，真的是大和尚来了。”

　　适时，厅外传来惊喜的声音，珠帘卷动，钱丰大步走来，见到怀海和尚，觉得很是亲切，长跽行礼道：“怀海大师，日久不见，向来安好？”

　　“有劳钱施主关心了，贫僧心有明珠，不蒙暗尘，自然安好。”怀海和尚笑道，双手合十回礼，毕竟常到韩瑞家里，两人会面多次，自然认识对方。

　　什么明珠，蒙尘之类，钱丰知道，多半是机锋之类，半知半解，含糊说道：“安好就行，安好就行。”

　　世人蒙昧，不易点化，不过来日方长，总有成功渡化的时候，怀海和尚心中轻叹，微笑说道：“恭喜钱施主，高中进士，如愿以偿。”

　　心情舒畅，钱丰连忙拜谢，真道托福。

　　一番寒暄，多了钱丰，厅中气氛更加热闹，听闻两人讲述自己在长安的经历，怀海认真聆听，时而叹息，时而欣喜，倒是个合格的听众。三人聊得热切，一个仆役走来，轻声道：“郎君，午时了，偏厅备了素斋，请移步进食。”

　　韩瑞站了起来，发出邀请，却见怀海和尚起身，手里依然拿着长形锦盒，不由笑道：“和尚，手里的究竟是什么宝贝，居然这般着紧，形影不离的。”

　　“阿弥陀佛，贫僧乃是出家之人，能有什么宝贝。”怀海和尚轻声道：“刚才不是说了，贫僧此来京城，却是受人之托，给秘书监虞施主，带个唁信……”

　　“唁信？什么唁信？”韩瑞惊讶问道。

　　“三个月前，贫僧行至越州永欣寺，前去拜访师伯智永大师，贫僧有幸得到指点，便留了下来修行，不想月余之后，智永师伯功德圆满，圆寂化凡，诸位师兄忙着给师伯操办水陆法会，抽不开身来通知虞施主，所以贫僧就自告奋勇而来了。”怀海和尚解释道，眉宇之间，却有两分伤感，就是当了和尚，对于生离死别，也不是那么容易看破的。

　　霎时，厅中气氛有些沉重，韩瑞知道，智永大师，是虞世南的授业恩师，如今圆寂了，于情于理，都要知会一声，有了这层关系，韩瑞也不由得嘘唏感叹起来。

　　说起来智永也不是普通的和尚，书法大家王羲之的七世孙，退笔成冢的典故，在当时可谓是举世皆知，世人无不敬佩有加，而今也有百岁，以这个时代的条件，也算是寿终正寝，想必虞世南应该会看开的。

　　韩瑞寻思之时，门外又有仆役疾步而来，未曾站稳，就急声道：“郎君，虞秘监到访……”


第306章 远方的消息

　　说曹操，曹操就到，顾不上考虑虞世南怎么突然来访，韩瑞几人，连忙外出相迎，到了前院，虞世南已经在仆役的引请下，快步走来，途中相遇，见到怀海和尚，虞世南断定他就是自己要找的人，也不废话，直接问道：“你是怀海，智永师父，真的圆寂了？”

　　“阿弥陀佛。”怀海和尚低语，轻轻点头。

　　散朝之后，返家见到怀海和尚的拜贴，有还永欣寺主持的书信，突如其来的噩耗，自然让虞世南心中悲痛，似乎不愿意接受这个事实，根据拜贴提供的地址，找到弘福寺，得到怀海和尚受邀到韩瑞家里作客，也不耽搁，直接而来。

　　如今确定，心中的那丝侥幸，荡然无存，瞬息之间，虞世南脸色苍白，身体摇摇欲坠，韩瑞见了，连忙搀扶，轻声安慰道：“虞公，节哀，保重身体……”

　　人生在世，生老病死，在所难免，到了虞世南这样的年纪，按理来说应该看开了，不至于如此悲痛欲绝，但是智永却是不同，如师如父，又是硕果仅存的长辈，以虞世南重情重义的脾性，听闻噩耗，岂能不伤心悲怆，老泪纵横。

　　一会儿之后，居然有晕厥的迹象，吓得韩瑞连忙与众人，七嘴八舌的安慰，半搀半抬，扶他到客房休息，觉得这样还不保险，干脆吩咐仆役速去，请个高明医生来。

　　一番折腾，又是喂汤，又是进补，就差没有用参片吊命了，本来有这个打算，只是听请来诊治的医生叮嘱，人参药性强烈，虞世南年老休衰，虚不受补，不宜多用，况且现在不是得了什么病情，主要是伤心过度，一时心气上涌，只要休息片刻，缓过气来，点两片宁心养神的香料，再以汤药调养，自然没事了。

　　“年纪大了，听不得不好的消息。”医生教训道：“以后注意，不管是什么变故，最好不要在老人家面前提及。”

　　韩瑞连忙点头，由衷拜谢，奉上了诊金，客气送医生走了，毕竟这个时代，医生也属于稀缺的资源，能不得罪尽量不要得罪，免得哪天求上门去，人家袖手旁观也就罢了，就怕暗暗使坏，恐怕连哭的机会都没有。

　　到底是京城的名医，医术肯定不是小地方的铃医可以比拟的，给了些药粉，开水冲泡，以毛巾蘸染，小心翼翼在虞世南的额头上轻抹片刻，他就慢慢开始有了苏醒的迹象，只听长长呼气，虞世南睁开迷朦的眼睛，处于恍恍惚惚的状态，半响之后，在韩瑞的招唤下，才渐渐清醒过来。

　　韩瑞如释重负，轻声问道：“虞公，感觉如何？”

　　毕竟是经历了多年的风雨，一夜之间，亲人丧尽的悲痛，也熬了过来，虞世南自然没有那么容易垮下，眼睛含泪，悲伤道：“心痛……”

　　一句之后，虞世南没有说话的兴致，轻轻闭上了眼睛，带上的悲戚之意，愈加的浓郁，这个时候，再多的安慰，也是枉然，不过除此之外，还能做些什么？韩瑞却想不出来，只得一遍一遍的，重重复复的开解。

　　顺变，节哀，保重，说得口干舌躁，虞世南终于有些反应了，没有睁开眼睛，只是低声说道：“符节，且让老夫安静片刻。”

　　得，自己不烦，人家倒烦了，韩瑞连忙闭嘴，悄无声息的起身，小声道：“虞公，你好生休息，有什么事情，尽管吩咐。”

　　虞世南似有若无的应声，继续沉浸于伤悲之中，韩瑞乖乖的却步而出，轻手关门，吩咐仆役仔细留意房中的动静，一有异常，立即汇报，随之来到了偏厅。

　　“二十一郎，虞公如何了？”钱丰连忙追问。

　　“醒了。”韩瑞轻叹道：“还在伤心，嫌我罗嗦，赶我出来了。”

　　“阿弥陀佛，都怪贫僧。”怀海和尚自责道：“没有考虑虞施主的感受，早知如此，不该直言相告的。”

　　“出家人不打诳语，你也是受人之托。”韩瑞说道：“况且，事情也瞒不过去，虞公迟早也会知道的，没有什么区别。”

　　智永怎么说也是天下闻名的高僧，徒子徒孙不少，一传十，十传百，这样的大名人逝世，肯定闹是沸沸扬扬，天下哪有不透风的墙，早晚会传到虞世南耳中，早有耳闻，趁着现在身体还算硬朗，即使一时半会授受不了，总会过去的，要是知道晚了，心中更加的悲伤悔恨，到时是什么情况，那就很难说了。

　　话是这样说，但是三人的表情却轻松不起来，对着案上搁放的素斋膳食，更是没有动筷子的心思，毕竟不是谁都有化悲伤为食欲的冲动的。

　　一阵沉默，韩瑞率先打破了沉静，开口说道：“和尚，这次赴京，除了给虞公送信之外，应该没有别的事情了吧，要是没事，也别着急回去，多住些日子，一年半载……”

　　“一年半载肯定不行。”怀海和尚摇头说道：“再过两三日，贫僧就要离去了。”

　　“这么急啊。”韩瑞皱眉道。

　　怀海颇有感触道：“人生苦短，命运难测，唯有矢志不渝的修行，方能解脱。”

　　“怀海大师，留在京城修行，岂不是更加方便，高僧大德云集，有什么不明白的，随时可以向他们请教。”钱丰说道。

　　“钱施主，只听别人说，自己不领悟，没有作用的。”怀海和尚说道：“别人的道，总归是别人的，只有自己得道了，才是自己的。”

　　依然是半知半解，不过钱丰也没有细究的心情，随意答应了声，却听韩瑞说道：“和尚，刚才说要送两封信，除了虞公，还有谁啊，需要帮忙吗？”

　　“不必。”怀海和尚脸上多了丝微笑，拿起三尺多长的锦盒，搁放在案上，轻声道：“受人之托，给韩施主送封书信。”

　　“我的书信，这个？”韩瑞错愕。

　　怀海和尚轻轻点头，当日受人之托，见到“书信”之时，也是这个反应。

　　“就是万言书，也没有这么长吧。”钱丰忍不住咋舌，猜测起来，难道书信的内容是用斗大的字体写成的，谁会这么无聊？

　　“是受谁人之托？”韩瑞表情古怪，隐隐约约，猜测出几分来。

　　怀海和尚十分诚实，没有捏拿卖关子的恶趣味，直接说道：“在永欣寺之时，智永师伯圆寂，王家公子前来治丧，听闻贫僧要往京城送信，便托贫僧将这封书信交予韩施主。”

　　“王家公子，谁呀……那个……”钱丰眼睛圆睁，立即醒悟起来，人家是琅琊王氏子弟，智永和尚又是王羲之的七世孙，两人纵然不是嫡亲，也是同族宗系之类，前去治丧也不稀奇。

　　“……璎珞，王兄。”目光一阵飘离，韩瑞脸上也多了抹和煦笑容，随之慢慢敛去，叹声道：“说起来，自从来到京城，好久没有与之联系了，他……怎么样了？”

　　“风采依然如故。”怀海和尚说道：“听闻准备成亲，可是由于师伯圆寂，只得延迟了。”

　　“成亲，与绛真小姐？”钱丰问道，神态平和，却有几分关切，怎么说，也是曾经的仰慕者，自然希望她有个好归宿。

　　愣了下，怀海和尚摇头说道：“那个，贫僧就不得而知了。”

　　“难道不是，要知道为了他，绛真小姐可是……”钱丰说道，有点儿激动。

　　“咳，三哥，这些俗事，和尚一心修佛，哪里会知道。”韩瑞提醒，伸手拿过锦盒，既然是书信，里面应该会有答案吧。

　　钱丰醒悟，连忙说道：“二十一郎，快些打开看下。”

　　不用催促，韩瑞已经解开了绳子，翻开锦盒，里面是个卷轴，清雅素白的笺纸，散发出淡淡的清香，一根丝带在卷曲中央，系了下纤秀的蝴蝶结，韩瑞探手，就要拿出卷轴，就在这个时候，一个仆役匆匆奔来说道：“郎君，虞公有请，想见这位大师。”

　　韩瑞抬头，合上锦盒的盖子，起身说道：“同去。”

　　无奈，几人放下好奇，连忙走到客房，却见虞世南已经起来，恢复了平静安然的神态，不过眼睛仍泛有几缕红丝，可见伤心之意不减。

　　“虞公，好点了么。”韩瑞轻声问道。

　　虞世南沉默，手掌轻颤，示意众人坐下，这才说道：“老夫刚才失态了。”

　　声音沉闷，略有些嘶哑，不过语气平和，稍微让众人放心，怀海和尚双手合十，劝说道：“阿弥陀佛，虞居士，智永师伯曾言，花开花落，一生一灭，轮回之道，自然之理，灭了，焉知不是重新开始，师伯佛法精深，求仁得仁，而今只不过是功德圆满，解脱得道罢了。”

　　“怀海大师言之有理。”韩瑞赞同说道，这种时候，也不用管什么反佛灭道了，只要能够安抚人心，给虞世南一个心灵寄托，再假再虚，也照说无误。

　　虞世南信佛，对于这种安慰，全盘接受，或许是想通了，又或许是将悲伤戚意藏于心中，没有流露出来而已，神情平静问道：“烦劳大师告知，师父是怎么走的？”

　　“阿弥陀佛。”怀海和尚低吟佛号，神情多了分肃然，徐徐说道：“圆寂之前，智永师伯似乎有了预感，清早，如同平常那样，与众僧晨课，结束之时，却突然提出，要在寺院走走，两个小沙弥陪同，山上山下，练字楼、铁门限、退笔冢……”


第307章 终成眷属？

　　“……随之，返回禅房，诵经打坐，晚课时候，沙弥前去叫唤，却发现师伯已经坐化，嘴角含笑，神态安然之极，阿弥陀佛。”怀海和尚口宣佛号，念起了往生经。

　　虞世南肃容，陪同诵经，旁边的韩瑞与钱丰，尽管不懂经文，也装模作样的动着嘴唇，出气不出声，半响，经文念完，房中稍静，虞世南轻声道：“多谢怀海师弟千里迢迢前来，告知这个消息。”

　　“不敢，无非是受人之托，忠人之事罢了。”怀海和尚说道，这个时代的人，对于信义的理解，不是后人能够想象的，绝对是一诺千金。

　　虞世南微微点头，开口问道：“怀海师弟此行，不知是准备久留京城，还是暂居数日，便返回越州永欣寺？”

　　“贫僧修持不够，未是涉足红尘的时候，此间事了，便要告辞而归。”怀海和尚说道，云游四方，才知道世界之大，海阔天空，发现自身不足，自然要努力修行完善。

　　“如此，可否稍等数日，老夫写篇悼念恩师的祭文，请代为呈送，焚于恩师碑塔之前。”虞世南说道，应该是恢复了理智，伤悲之意，缓解了大半。

　　“自然不成问题。”怀海和尚说道。

　　虞世南点头，也没有聊天的兴致，起身告辞，准备回家上表李世民，告假几日，举行一些悼念智永和尚的仪式，专心撰文，平复心境，人生在世，一时失态自然可以理解，但是不能一昧沉溺于伤悲之中，毕竟不是年少冲动的年纪，这么多的风雨都经历过了，虞世南肯定懂得调节自己的心态。

　　韩瑞连忙相送，待虞世南坐车离开，怀海和尚也告辞了，临走之时，轻声道：“韩施主，与我佛有缘，如今我佛蒙难，若是身有余力，不妨伸手搀扶。”

　　明白怀海和尚的意思，韩瑞迟疑了片刻，叹气道：“佛不佛的，我不在乎，不过既然你开口了，我又不能回拒，但是这件事情，轮不到我来做主，只得回答你，尽力而为。”

　　“韩施主秉性诚实，贫僧自然相信，不管结果如何，贫僧先行谢过了。”怀海和尚说道，双手合十，飘然而去。

　　“果然是存心为难我来了。”韩瑞喃喃自语，轻轻摇头。

　　“磨磨唧唧说什么呢。”钱丰奇怪道：“他有事找你帮忙？”

　　韩瑞说道：“不是他，而是和尚。”

　　“他不就是和尚么，有什么区别？”钱丰莫明其妙，暗暗怀疑，难道是最近读书太多，伤了脑子，居然有些糊涂了。

　　“他是和尚，和尚未必是他。”韩瑞说道。

　　钱丰挽袖说道：“怎么，打算和我争论白马非马的典故？”

　　“没那个心情。”韩瑞懒洋洋说道：“这种诡辩，糊弄个愚民百姓还行，实际是强词夺理，天下读书人，哪个愿意信奉，怀海和尚的意思，是让我……”

　　“明白了。”钱丰恍然大悟，随意说道：“不过小事而已，反正刻坊是你做主，吩咐下去，安排人手抽印几部佛经，有什么好为难的。”

　　“哪有这么简单，刻坊我是可以指手画脚，但是印些什么书籍，哪里轮得到我说话，都是上头决定好了，私自改动，谁知道有什么后果。”韩瑞皱眉说道。

　　说白了，韩瑞在这件事情中，只不过是小角色，多半是李世民看在活字印刷是他发明的份上，给他安排了个立功的机会，为日后的提拔增加资历与政绩罢了，况且，做得好，才有功劳，若是出了差错，那就变成罪过了。

　　“好像也是，那你打算怎么办？”钱丰担心道：“知道不好处理，就不要应承啊。”

　　“说过了，尽力而为。”韩瑞笑道：“放心，像我这么功利的人，哪里可能为了这点义气，放弃了大好前程。”

　　钱丰无语，手掌拍了过去，哼声道：“懒得在这里听你胡言乱语，我也回去了。”

　　韩瑞问道：“不留下吃晚餐了？”

　　“没那心情，走了，替我向弟媳告个罪。”钱丰挥手，走得十分潇洒，不过隐约之间，却是觉得自己好像忘记了些什么，直到回到骊山住宅，这才醒悟，拍头大叫，那封书信……

　　时间放慢，倒叙回来，目光钱丰离去，韩瑞才没有钱丰那样粗心大意，忽略了王璎珞送来的书信，快步返回客厅，望着锦盒，目光有些复杂，走近案边，迟疑片刻，才伸手拿起了锦盒里的卷轴，手掌摩挲而过，笺纸光滑似绸，隐约透香，可防虫蚁，又沁人心脾。

　　“已经快要淡忘了，为何还来书信。”韩瑞苦恼，手掌转了两圈卷轴，迟迟没有打开观看的意思，犹豫了好久，终于下了决心……继续考虑片刻，再决定是否要看。

　　不过在此之前，书信自然要先藏起来，不对，应该是好生保管，毕竟是昔日友情的见证，若是失窃，或者蒙尘污浊，那就不美了，勉强找出了两个理由，韩瑞拿着卷轴，左顾右盼，颇有几分心虚，小心翼翼向书房走去。

　　走着走着，见到房门敞开，韩瑞直接进去，忽然愣住了。

　　“郎君回来了。”听到动静，流萤俏声笑道，巧步迎了上去。

　　那个，好像书房就在卧室的隔壁，不想习惯成自然，顺势就拐了进来，韩瑞默哀，事到如今，还能怎样，自然是含笑应声，顺手锦盒递了过去，刹那之间，韩瑞很想又抽回来的，幸好仅存的理智，阻止了他的动作。

　　流萤拿过锦盒，打量了下，好奇问道：“郎君，这是什么？”

　　“礼物……书信……字画。”韩瑞也不怎么确定，解释道：“刚才那个和尚，受一个朋友之托，帮忙转交给我的。”

　　“朋友！哪个朋友？”流萤问道，俏丽的眼眸，聚精会神，似乎带着审视的意味，旁边的郑淖约与画屏也是如此，放下了手中的针线，目光犹如清澈的秋水，等候回答。

　　其实，这些只是韩瑞的错觉，主要是刚才聊过这个话题，所以郑淖约她们自然比较关心这方面的事情，不过也应了做贼心虚之语，韩瑞笑容有些僵滞，顿了顿，连忙装成若无其事的样子，随意说道：“一个认识几天的朋友，以前在扬州的时候，经常通信联络，不过来到了京城，就断了往来，现在收到他的书信，真是有些惊喜……”

　　嗯，韩瑞现在的心情，绝对是惊多，喜少，同时为了表示自己君子坦荡，韩瑞一边解释，一边取出卷轴，解开丝带，轻轻展开半角，却发现是幅画，感觉不短，干脆搁在榻上，小心翼翼的摊开。

　　估算了下，画宽三尺，长有一丈余，是横幅，画中图形风景人物，栩栩如生，色彩鲜艳，妍丽清新，应该是以工笔染彩，一笔一画，精心绘制而成，这样的画作，不仅费心，而且用时极长，没有半年，肯定完成不了。

　　郑淖约感叹之时，韩瑞神情有些呆滞，只见画中却是江南二三月份景色，群峰连绵起伏的葱郁山峦之下，池塘边上，芦蒿葱嫩，几片绿叶，迎风摇曳，几只野鸭飘浮其中，泅水啄毛，悠然自得，惬意之极。

　　目光掠过，一片青绿芦篙的旁边，却是片郁郁葱葱的小山林，桃李花开，粉红淡白，嫩嫩的颜色，有些柔弱娇嫩，让人心生怜惜，然而，最惹人注意的，却是几条蝶形花冠，白色兼淡红色的细枝，其中枝叶上鲜红光亮的果子，分外鲜艳灿烂。

　　细枝其下，却是几人的身影，两个儒雅少年谈笑风生，蝶形花冠丛中，一个美丽女子拈花微笑，回眸轻瞥，象牙般莹白润泽的肌肤，脸蛋娇媚如月，慵懒而妩媚的眸子，顾盼生辉，流光溢彩，令人怦然心动。

　　还有一人，体形稍胖，脸上充满憨厚可掬的笑容，侧身掂脚，伸出肥嫩的手掌，摘取细枝上的鲜红果子……

　　葱嫩的纤指正对其中，流萤猜测说道：“钱郎君？”

　　清脆的声音在耳边回响，韩瑞觉得有些恍惚，只过了一年而已，怎么就有点儿物是人非的感觉，心境却完全变了。

　　轻轻呼了口气，韩瑞伸指比划，微笑道：“三哥，来自越州的王兄，还有绛真姑娘，一年过去了，也不知道他们怎么样了。”

　　“吾等安好，望君勿念，闻君赴往京城，半载未归，却不知是否安康无恙……”

　　郑淖约轻声念诵，却见图画的上方，有数十行清秀飘逸的小字，不愧是王氏子弟，书法尽得真传，行云流水，柔媚迥然，韵味非常，非是韩瑞这种半路出家的学徒可以比较的。

　　问候之余，也适时表达了思念之意，随之突兀似的提到，准备要与绛真成亲，拟定于秋末九月十月期间举行仪式，具体时间，另行通知，希望韩瑞能够前往参加，末尾，就是几句普通的祝福，以及落款。

　　“成亲了，有情人终成眷属。”韩瑞笑道：“要去给他们回封信才行。”

　　望着韩瑞走去书房的背影，流萤犹豫片刻，小声道：“娘子，郎君好像不怎么高兴。”

　　“好了，莫要嚼舌，小心收妥画卷，别折皱了。”顿了下，郑淖约说道：“拿到书房，问下夫君，应该放在什么地方。”

　　“知道了。”流萤呶了小嘴，乖巧卷了图画，系好放回锦盒，盈盈向书房而去。


第308章 鸡飞狗跳

　　“郎君……”流萤盈步走进了书房，轻轻叫唤，看到房中的情形，却有几分愕然，只见韩瑞轻躺在竹席之上，手里随意把玩着一柄如意，眉目之中，似科有点儿失落。

　　清丽的眸子，掠过一抹惊疑，流萤悄无声息的走近，小声问道：“郎君，怎么了？”

　　“回忆一些往事，遥想当年，我也是风华正茂，年少风流，不想转眼之间……”韩瑞嘘唏说道，一脸不堪回首，韶光易逝，青春不再的模样。

　　嘻嘻，流萤笑了，小手捂住樱唇，犹如花枝乱颤，几乎喘不过气来，眸光盈盈，娇声道：“郎君，你是故意在逗人开心吧。”

　　“爱信不信。”韩瑞哼声道，心里说不出的惆怅，有些人，有些事，错过了，纵然不会后悔莫及，但是总会有点儿淡淡忧伤。

　　“信，怎么不信。”流萤讨好说道：“郎君，娘子让我问你，这画卷放到哪里？”

　　韩瑞起身，拿过画卷，再次展开，放在书案上仔细观赏，过了片刻，呼了口气，平静说道：“流萤，帮我磨墨，人家千里迢迢送来书画，好歹也要礼尚往来，回个信息。”

　　流萤俏声答应，拿了块紫翠的砚台，以软布沾水抹净，滴了几滴清水，莹白素手拈着油亮光泽的墨锭，用力均匀的细磨起来，二三十圈之后，砚台之中，多了少许颜色乌漆深沉，略泛着清香的墨汁，流萤却没有罢手，继续研磨，十分认真细致，直到墨汁如鉴，可以清晰映出人影之时，方才停下，清水净手，提笔染墨，递了过去。

　　韩瑞提笔悬空，迟迟没有落笔，心里似有千言万语，真正提笔的时候，却踌躇不定，最终下了决心，稍微沉吟，裣了衣袖，在图画的空白地方，就是文字内容的旁边，诗了首诗，反正一丈方长，空间有容，不愁没有地方下笔。

　　四列八句，清晰工整，韩瑞写得十分认真，笔锋含蓄内敛，仿佛每个字都倾注了感情，所以耗时较长，足有半个小时，韩瑞才收笔，呆看了片刻，等到墨迹干透，突然伸手，就要把书画卷起来。

　　“郎君，你还没有落款呢。”流萤轻声提醒，明眸闪亮，不愧是郎君，常人冥思苦想，辗转反侧，都写不出的好诗，到了他这里，层出不穷，没有枯涩的时候。

　　“落款？”反正过来，韩瑞摇头说道：“算了，盖个印就行。”

　　流萤乖巧应声，在抽屉里拿出韩瑞的印章，大大小小，一共七枚，金石玉铜，材质各异，刻工精巧，形制优美，应该是出自名家匠师之手，没有办法，这个时代的读书人，讲究的就是名士风流，谁没随身携带几枚印章，都不好意思出门见人，韩瑞这样，也是顺应潮流，不然就是脱离了大众。

　　“郎君，用哪枚？”流萤问道。

　　手指在下巴的绒须转了两圈，韩瑞挥手说道：“全部……”

　　“什么？”流萤惊讶，美丽的眼眸睁大了几分，晶莹透亮，煞是可爱。

　　“全印了。”韩瑞说道，搁了笔，哼哼负手，跑到窗前看风景去了。

　　分明是顽童脾气，流萤哭笑不得，又拿来上等的鲜红印泥，打开盖子，异香扑鼻，流萤没有理会，认真端详书画，寻思着，应该怎样落印。

　　古代，在书画附上印章，那也是件非常讲究的雅事，马虎不得，流萤观察了片刻，打好了腹稿，才小心翼翼捧着印章，沾涂了些印泥，屏气凝神，印在画上之前，再次说道：“郎君，真要这样？那我印了哦。”

　　“嗯，随便，不要弄污就成。”韩瑞说道，十分信任流萤的能力。

　　半响，七枚印章，错落有致的落印在书画之上，流萤手儿轻拂，抹了下额头上的细汗，小嘴甜笑，颇有几分成就感，招呼说道：“郎君，可以了。”

　　“那就好。”韩瑞懒洋洋走来，随意打量了两眼，点头说道：“就这行，收起来吧。”

　　流萤照办，系好画卷，搁放到锦盒，继续问道：“放去哪里？”

　　“搁这，明天抽空，给怀海和尚送去。”韩瑞说道。

　　流萤没有反应过来，不解道：“送他做什么？”

　　“回信呀，让他帮忙转交。”韩瑞说道。

　　“这是回信！”流萤惊讶非常，秀丽的眼眸又圆了几分，本来以为，韩瑞是见猎心喜，才在书画上题诗，附上印章，准备收藏，却是没有想到，那首诗就是回信，这也未免太……

　　“有什么，连笺纸都省了，这样节约，多好。”韩瑞满不在乎道。

　　流萤无语了，俏丽的眸子溜溜转了几圈，小声问道：“郎君，听到人家要成亲了，你好像不怎么高兴呀。”

　　“哈哈，怎么可能。”韩瑞肯定不会承认，以笑声掩饰心虚，在流萤的清澈眸光下，却有种无所遁形的感觉，恼羞成怒，恶狠狠地抓过她的手腕，用力带到自己怀中，扬起手学，照着香软的丰臀，啪啪啪的，连打了好几下，只觉触手处暖玉温香，柔腻凝脂，充满弹性。

　　啊，措手不及，流萤惊呼起来，慢慢的，小脸红通通的，眼睛柔媚似水，身子软绵绵，不仅不加抗拒，而且温驯蜷伏在韩瑞怀中，腻声道：“郎君，就知道欺负人，定是给人家说中心事了。”

　　“乱嚼舌头，把它咬掉。”韩瑞恨声说道，也是这样行动的，低下头去，含住两片香软的柔唇，破开玉齿，勾住了条滑嫩的丁香小舌，仔细纠缠起来。

　　流萤呼吸轻快，妍唔嗯声中，渐渐迷失了，心神摇曳，小脸泛红烫热，一双素臂不知不觉中，环住了韩瑞的脖颈，胸前的一对软峰，也随着呼吸慢慢膨胀开来，厮磨之间，衣襟去了半角，露出半截雪白莹腻的肌肤，温馨的香气浓郁飘荡，沁人心脾。

　　芬香气息在鼻中缭绕，一边吻着流萤娇巧的樱唇，韩瑞手掌也不闲静，在她柔软纤细的腰肢上摸索起来，找到了衣带结扣，就要解开之时，却给一双白嫩的手儿死死按住了。

　　韩瑞微怔，缓缓离开香甜樱唇，在她莹润的小耳垂边啜吻了口，轻声道：“萤儿，乖乖的，郎君让你舒服。”

　　“郎君坏蛋，大白天的，就这么不正经。”呸了声，流萤脸红耳赤，娇羞之中晕红未褪的肌肤更似透出了几分艳光。

　　“天下之间，最正经的，就是鱼水之欢，人伦大礼了。”韩瑞轻声道：“就连孔夫子他老人家，也非常的赞同，有什么要紧。”

　　“真的？”流萤非常怀疑，喘息微微，春情浓郁，头上已经给韩瑞拨了玉簪，乌黑的长发瀑布般披散在肩上，一对挺拔的雪峰在胸前高低起伏，修长优美的玉颈之下的肌肤，泛出凝脂般的珠润光泽。

　　“食色，性也，兴致来了，哪里顾得上白天黑夜。”韩瑞微笑解释道，为了证明自己所言无虚，伸手环抱流萤，身体紧贴，让她感受自己的灼热。

　　流萤俏脸如霞，轻啐了一口，羞嗔道：“就知道郎君不安好心，曲解人家圣贤名言。”

　　“好萤儿，现在什么时候了，管他曲解正解。”韩瑞说道，难道是最近补得太厉害，火气上涌，不容易忍耐，特别是嗅到少女芬兰的气息，更加按捺不住，又哄又骗，说尽了甜言蜜语，流萤才慢慢松动了。

　　韩瑞欣喜，双手移到她的腰间，轻轻拉开丝带，印花百幅裙松了，慢慢的往下落去，露出浑圆柔软的臀部和雪白修长的大腿，感觉有些清凉，芳心乱抖，白皙的脸上染上了一层艳丽的桃红，轻咬红唇，羞涩不敢张望，低声道：“郎君，不要……在这里。”

　　韩瑞心领神会，连忙抱起美人，走到屏风之后，那里有张小榻，将流萤平放，韩瑞三两下扯开自己的衣袍，也不着实扑身上去，窗外阳光投射进来，柔和的光芒映在纱帐上，好像一池吹皱的春水，细小的波纹，忽明忽暗，轻轻荡漾。

　　流萤细腻的肌肤皎洁如月，在光线的映照之下显得晶莹剔透，莹白的颜色，好比羊脂白玉更胜三分，韩瑞啧啧称道，捉起了那双纤巧秀美的玉足，仔细抚摸起来，光滑可爱，柔嫩得犹若婴儿一般。

　　流萤娇吟了声，不自然的抽动身子，俏红似火烧，轻嗔道：“郎君，不要做怪……”

　　成亲之后，流萤已经不是当初的青涩少女，不但是动作和反应，就是整个人的气质都发生了变化，秀美的身子轻侧，姿势相当的撩人，韩瑞自然不会辜负美人情意，拉了金勾，一袭雪白纱帐飘然垂落，关了一床春色。

　　片刻之后，郑淖约与画屏盈盈走来，忽见书房门窗锁闭，不由有些愕然，接着隐隐约约，听到屋中飘来一阵动人心魄的声音，两人顿时明白过来，对望了眼，俏脸染了脂红。

　　“大白天的，他们居然……”郑淖约啐声道，似嗔似怨。

　　魔音贯耳，画屏小脸通红，身子扭动了下，小声道：“娘子，我们回去吧。”

　　郑淖约就要答应，心头突然冒出了个想法，柔唇勾了抹笑容，断然道：“不，我们进去捉奸……”

　　“捉奸？”画屏惊得小嘴张开，未等她反应，郑淖约直接推门，居然应声而开，随之而来的，就是一阵鸡飞狗跳的声音，这才是生活啊。


第309章 解决的办法

　　翌日，韩瑞照常上班，精神却很是憔悴，迷迷糊糊的，摇头晃脑打着瞌睡，幸好现在是春困时期，不少人都是这个模样，也没有人会觉得奇怪，可见古代官员有时幸福，有时却也蛮辛苦的，天未亮就起床上朝，风雨无阻，不是谁都能够习惯的。

　　躲在角落悄悄打了个呵欠，韩瑞随手拿着几本佛经，百无聊赖的翻阅起来，怀海和尚的请求，不怎么好拒绝，问题在于，印刷的书籍，已经呈报尚书省，私自更改，恐怕不好交待，况且又涉及佛道争端，稍有不慎，就是满城风雨，不得不小心谨慎啊。

　　韩瑞摇头，与同僚打了个招呼，悠步向刻坊走去，由于是皇帝交办下来的差事，省寺百司不敢怠慢，十分配合韩瑞的工作，一段时刻，刻坊的规模渐增，不仅转移了地方，刻工匠人也由十几二十的数额，扩编为近百人。

　　最新的办公地点，也颇为僻静，不过衙房更加的宽敞，由于工作需要，直接打通了墙壁，十几间屋子相连，进门见到的，就是热火朝天的场面，近百个匠人，分成好几个小组，排版、上墨、贴纸、扫印、阴凉、组合、装线……

　　一环扣一环，犹如流水作业，每个环节，根据工作量的多少，安排几个不等的匠人劳作，不过这里只是其中的部分，其他的屋子，还有匠人负责刻版补字、调配墨汁、剪裁笺纸等等工作，作为穿越者，韩瑞自然明白什么叫做统筹兼顾，安排细致，争取最大程度，压榨匠人们的剩余价值。

　　从仓库之中，堆积如山的书册，就可以看得出来，韩瑞的安排，效果显著，不止一次，得到同僚、上官的称赞，对此，韩瑞没有多少骄傲，毕竟只是最简陋的人力工序，不说什么机械大生产，就是简单的解放劳动力都没能做到，速度看似不慢，其实全靠那些匠人，日以继夜的干活，才有现在的成绩。

　　可惜，韩瑞不是理科出身，对于一些技术，只是道听途说，一知半解，只能提些意见，具体怎么完善，就要看匠师自己研究琢磨了。

　　“校书郎谦虚了，没有你的指点，我们怎能想得出来。”老刻工态度恭敬，笑呵呵说道：“前些时候，你提到的转轮排字架，我们已经做出来了，推动转轮，以字就人，取字还字，非常方便，不用再两边跑了，排列小组的儿郎，轻松了很多，心里感激。”

　　“一人计短，众人计长，我不是完人，总有疏忽的时候，你们自己在工作的过程，想到什么更好的工具，或许办法，不妨说出来，要是行之有效，朝廷必不吝于赏赐。”韩瑞说道，适当的鼓励，很有必要，而且效果也不错。

　　这些，可以从匠人们饱含热情，积极振奋的行动上看得出来。

　　“校书郎放心，只要有所发现，一定呈报。”老刻工笑着说道：“不过，那些小子，都是榆木脑袋，打下下手还行，创造发明什么的，就不用指望他们了。”

　　创造发明这个词，还是韩瑞说的，老刻工现学现卖，韩瑞轻轻摇头，没有附和，而是微笑道：“三个臭皮匠，还胜过诸葛亮呢，这些活计你们更有经验，生活积累，哪天灵机动了，发明改进，十分正常。”

　　转了两圈，没有发现什么异常，对于匠人们的工作进度十分满意，韩瑞按照惯例，大肆赞扬激励，随之又回去了，反正旁边有几个书吏盯住，也不怕匠人消磨怠工。

　　在几个书吏的恭送下，韩瑞前脚才走，匠人们就七嘴八舌的议论开来。

　　“话说，校书郎这样客气，不打不骂，只是按时完成工作，却有奖励，会不会兑现的。”

　　“嘿，新来的，莫要担心，校书郎是好人，说话从来作数，前两天，那组兄弟，超额完成任务，校书郎见了高兴，每人赏了十钱。”

　　“呵呵，这点小钱算什么，待我考虑几日，做个有用的工具出来，拿那十贯赏钱，让你们羡慕得流口水吧。”

　　“小子，就你那愚笨脑子，不要白日做梦了。”

　　就在匠人们聊得热闹的时候，几个书吏回来了，立即扬鞭警告道：“吵什么吵，是不是不想做了？”

　　顿时，坊间安静下来，一帮匠人沉默不语，麻利工作，这里待遇优厚，每月的薪俸更是按足数发放，额外还有奖励，傻子才不想干。

　　毕竟韩瑞已经告诫过了，书吏还真不敢打，装模作样挥下鞭子，心里糊涂，弄不明白，校书郎对这些贱匠这么客气做什么，摇了摇头，快步走到老刻工身前，点头哈腰，腆着笑脸，呵呵说道：“陈老丈，那个铜版印字做出来了吧，有什么需要我帮忙的，尽管开口，绝对没有二话……”

　　“快了，缺什么，会唤你的。”老刻工不咸不淡说道，态度有些冷淡，书吏却没有生气，毕竟物事做出来了，也有他的功劳，奖励呀，谁会嫌弃。

　　此时，韩瑞回到秘书监衙房之中，脑中却依然没有头绪，踏足屋中，却发现众人好像没事做了，挤在一起，谈笑风生，也不怕御史言官见了，参奏弹劾。

　　咳，韩瑞弄出了点动静，有人回头，连忙招呼道：“韩校书，快来见过新来的顾秘书。”

　　哦，韩瑞也不奇怪，前些时候，有个秘书郎高升了，到礼部做了郎中，位置有了空缺，几个资格较老，散官七品的校书郎，还暗暗的较劲，准备再进一步，却是没想，这么快就有了结果，听这话的意思，好像谁也没落了好，尽让别人拣了便宜。

　　韩瑞上前，众人稍微散开，终于见到了新来秘书郎的面目，也是二十七八的岁数，相貌堂堂，眉目有股书卷气息，见了韩瑞，不等他见礼，反而率先拱手道：“韩校书，久仰大名，今日总算见到真人了。”

　　“顾秘书客气。”韩瑞含笑回应，寒暄了几句，心中思绪万千，却是没有留意，这位新来的秘书郎，与自己的渊源不小，却是越王府的功曹顾胤，得到李泰的荐举，平步青云，成了韩瑞的上司。

　　心中春风得意，却没有显露出来，深深望了眼韩瑞，顾胤笑道：“午时了，大家先同去用膳，晚上春风楼，我请。”

　　初来驾到，肯定要与同仁套个交情，这是职场生存之道，古往今来，莫不是如此，众人应声，也愿意给这个面子，免费的晚餐，干嘛不吃。

　　就在这时，有个书吏轻步过来说道：“韩校书，虞秘监有请。”

　　韩瑞点头，告了个罪，转身向秘书监衙房走去，作为朝廷的二品大员，秘书监的待遇，不只是表现在衙房宽敞而已，衙房的旁边，是个套院，里面卧室、园子、厨房什么的，一律不缺，午时了，肯定不与中低层官员，到食堂领盒饭，而是在套院小厅，享受小灶美食。

　　这种待遇，是韩瑞给自己制定的目标，展望二十年，应该能够实现。

　　当然，这样的雄心壮志，还是不要说出去为妙，免得让人笑话，人家梦想居于庙堂之上，哪个不是心怀天下，期望能够实现胸中治国安邦的抱负，若是能在史书上留下浓重的一笔，那么更加完美了，然而韩瑞居然为了开小灶，丢人啊。

　　第一次在套院拜见虞世南，特别是在用膳时刻，来到这里，见到席案上摆放整齐的精美膳食，热气腾腾，香气诱人，韩瑞忍不住咽了下喉咙，瞧了两眼，这才别开视线。

　　一夜，虞世南好像仍然没有摆脱智永和尚逝世的伤心痛苦，眼睛泛着血丝，神情流露出浓郁的悲戚之意，挥了下手，声音低沉道：“坐下吧。”

　　韩瑞依言跪坐，劝慰道：“虞公……”

　　“好了，该怎样做，老夫心中有数，不需要你们来教。”虞世南很不客气的打断，握了拳头，凑到嘴角，轻咳几下，身上多了分以前没有的暮气。

　　韩瑞眼神多了抹担心，有心再劝，虞世南却没有给他机会，声音苍浑道：“刚才，老夫已经告假，陛下恩准了，待会回家，走之前，有件事情要问你。”

　　“何事？”韩瑞不解道。

　　虞世南问道：“法琳和尚去找过你了吧。”

　　“没错。”韩瑞点头承认，叹气道：“平白无故，居然惹了件麻烦事，都不知道应该怎么解决才好。”

　　“的确麻烦。”虞世南赞同，平和问道：“你是怎么想的？”

　　“不清楚，直到现在，还没有个头绪。”韩瑞犹豫了下，随之坦诚摇头，求教道：“虞公是否有解决的办法？”

　　“办法自然有，只要说动陛下就行。”虞世南说道。

　　真是……说了等于没说，韩瑞翻了个白眼，问题在于，怎么说动李世民，这个才是困难的地方，没有个冠冕堂皇的理由，韩瑞觉得，成功的希望不大，况且，还是在惹怒那些道士的情况下，更加不好上书进言。

　　其实，内心深处，韩瑞就是不想淌这潭浊水，心中才会有那么多的顾虑。

　　“新来的秘书郎顾胤，刚才见过了吧。”虞世南突然说道：“他原是越王府的功曹，听闻越王信佛，也不知真假。”

　　原来是他呀，韩瑞恍然大悟，李泰信佛？没有听说过啊。

　　韩瑞惊讶，若有所思，微微皱眉道：“虞公的意思是？”


第310章 变卦

　　“你自己琢磨，老夫回去了，膳食是给你准备的，莫要浪费。”虞世南站了起来，走到门前，慢条斯理穿好屐履，悠悠而去。

　　起身送到门口，韩瑞挥手作别，随之冥思苦想起来，午餐再是美味，这个时候，却也是如同嚼蜡，食之无味，胡乱吃了几口，就没有食欲了，虞世南的话，有什么深意？

　　慢慢的，韩瑞也若有所得，李泰受宠，向李世民提出什么要求，成功的可能性极大，最重要的却是，人家天生贵胄，无论是招惹了和尚，或许道士，都不用担心受到攻讦报复之类的事情，的确是面极好的挡箭牌。

　　李泰身份高贵，但是又不在朝廷官员的体制之内，御史言官知道这事，更是无话可说，人家信佛，求印几套佛经，又不是触犯的律法禁令，没有理由予以指责，问题在于，尽管知道这是个好主意，但是韩瑞，却不想因为这事，与李泰有所牵连。

　　其实，李承乾也是很好的选择，可惜太子的身份特殊，一举一动，很是敏感，韩瑞也不想给李承乾添麻烦，免得事情没成，反而酝酿出更大的风波，为官数十载，这点政治觉悟，虞世南还是有的，不然既然知道韩瑞与太子素有来往，何必舍近求远，指点他去找李泰帮忙。

　　朝廷上下，京城达官贵人，除了李泰之外，还有谁人，说的话李世民听得进去，而且愿意为之改变主意的？韩瑞仔细考虑，这样的人，肯定是有，可是以他的身份地位，恐怕很难接触得到，更加不用说求助了。

　　唉，本来只是十分简单的事情，却偏偏弄得这样复杂，韩瑞也是头痛，或许事情本来就非常复杂，韩瑞却偏要简单化了，肯定更加的困难，自然没有头绪。

　　不过，韩瑞一向信奉，车到山前必有路，船行桥头自然直，这句至理名言，既然心里的想法不够透彻，那么干脆暂时搁置，先做其他事情，说不定触类旁通，灵机巧动，事情就水到渠成，如果实在不行，那么只得……撒手不管了。

　　直到现在，韩瑞也弄不清楚，自己为什么不喜欢李泰，或许是先入为主，与李承乾相交，成了朋友，站在朋友道义的角度，对于这个与李承乾抢皇位的小胖子，有种抵触情绪，又或许是以前读史书的时候，看到记载，李承乾被废了之后，李世民担心，李泰与李治再次上演手足相残的往事。

　　所以在立太子的事情上犹豫不决，然而李泰为了成为太子，誓言旦旦向李世民保证，一旦继承帝位，立即杀子传弟，也就是说，当了皇帝，宁愿杀了自己儿子，也要传位给李治，却是由于太过狠心，反而与皇帝宝座失之交臂。

　　这件事情，或真或假，有可能是李泰激动过头，胡乱许下的诺言，又有可能，是某些人为了抹黑他，有意编造的谎言，毕竟史书是胜利者书写的，不能不信，又不能轻信，不过，人际关系就是这样，就是为了些莫明其妙的原因，留下很坏的印象，自然成不了朋友。

　　撇下这件烦恼事，韩瑞却是觉得轻松了许多，返回办公衙房，稍坐了片刻，其他同僚也三三俩俩回来，也没有那么多的好奇心，刻意打听虞世南传唤韩瑞是为了什么事情，打趣了几句，随之投入工作之中。

　　唐代，经过时间换算，京城的官员，实行的也是八小时工作制度，一般在六点半至八点半举行早朝，点卯，之后便会到各自衙房办公，处理完相关事务，下午三时多下班，差不多也是八个小时，自然，夜直之类的，另外安排。

　　所以，吃过午餐回来，忙了一个多时辰，也是下班时候，根据刚才的约定，顾胤含笑走了过来，招呼众人，前去宴饮，众人应声，整理手头上的文稿，安放妥当，相拥出了皇城，不料中途有人变卦，是个年青的官员，性格颇为腼腆，突然之间止步，吞吞吐吐表示，自己有事，却是不能赴约了。

　　这么不给面子，顾胤微微皱眉，其他人也纷纷叫嚷：“这也太败兴了吧。”

　　“刚才还兴致勃勃答应，怎么突然不去了？”韩瑞好奇问道，隐隐约约的，似乎记起了些事情。

　　那人颇不好意思，小声说道：“今日三月三，上巳节，天色尚早，或许……”

　　三月三日天气新，长安水边多丽人，瞧见这个青官员的模样，就知道他心中的打算了，众人恍然大悟，韩瑞也暗暗拍额，难怪昨日流萤奇怪嘟喃，如果沐体假日再多天就好了，诸事缠身，却是忘记了，今天是节日。

　　咳，突然之间，又有几个年青官员反应过来，支支吾吾表示，或许，可能，貌似，他们也去不了，请大家多多见谅，一下子，欲去者过半，顾胤哭笑不得，与众人商量了下，酒宴择日再办，反正心意到了，也不差一日两日。

　　改变了主意，众人立即转道曲江，上巳节，感兴趣的，不只是年青小伙，三四十岁的中年大叔，甚至七八十岁的老人，也能够参加，巳者，祉也，就是除病消灾，祈求福祉降临的意思，春夏交替，阴气未退，阳气来袭，容易患病，所以要到水边洗涤，这样的群体活动，肯定不分男女老少，人人都可以参加。

　　只不过，节日之类，经过千百年的传承发展，总是容易变质，本意渐去，反而成为众人热闹聚会的借口，上巳节也不例外，其中最有名的自然是暮春之初，兰亭会上，修禊事也，流传千古，后人效仿，每年这个时候，或托家带口，或相约好友，浩浩荡荡的踏青游宴。

　　上巳节，游乐才是目的，至于祓禊、修禊，只不过是顺便而为的事情，就好比端午节，赛龙舟、吃粽子，纪念屈原，保护历史文化传统，只不过是表面理由，实际上，大家多是期待那天能够放假。

　　“韩校书，在想什么事情，这般出神。”韩瑞眨了下眼睛，却发现顾胤不知道什么时候走近，笑容可掬，彬彬有礼说道：“却是没有考虑，今日上巳，提议宴请，却是有此不合时宜了。”

　　“顾秘书不必自责，大伙终日在衙房埋头苦干，一时之间，没有留意身外之事，也是情有可原。”韩瑞安慰了句，微笑说道：“你应该觉得庆幸才是。”

　　“何出此言？”顾胤惊讶道。

　　韩瑞轻笑道：“若是先知先觉，他们肯定让你将设宴的地点，定在曲江水畔，携妓陪同，曲水流觞。”

　　“符节，知己也。”旁人听到了，纷纷开口附和。

　　“呵呵，如此说来，我的确应该感到庆幸。”顾胤笑道，心中若有所思，看来，韩瑞与同僚的关系，没有想象中的差劲，也没有料想中的年少得志，傲气张扬。

　　说说笑笑，众人就到了曲水岸边，这里行人交织，不过却没有拥挤迹象，主要是有闲有钱的达官贵人，已经看腻了曲水的景色，郊野名山胜景众多，骊山、终南山、嵯峨山，春暖花开，风景如画，何处去不得，何必执著于城中。

　　当然，也有不喜跋涉的勋爵权贵，就是想在上巳节，与家眷朋友，意思意思，游乐聚会，就近就好，城中安逸，没有必要跑远爱罪，每人都有自己的想法，各玩各的，却也相得益彰，安然惬意。

　　午后的阳光，多了抹橘黄颜色，清澈的曲水，潺潺而流，水底绿油油的青草，随着曲水摇曳起伏，青春亮丽的少女，英俊潇洒的青年，长须飘飘的中年大叔，白发苍苍的慈祥老者，错落有致的分散曲江边上，临水浮卵、水上浮枣、曲水流觞，欢声笑语，一个个骑着竹马的顽童，扬着嫩芽软竹，嬉戏打闹，看似喧嚣嘈杂，却有种说不出的和谐。

　　这个场面，只不过是其中的部分，一路行来，似乎是遇到了朋友，好像是见到了家人，反正一些官员站不住了，纷纷告辞而去，几乎是一哄而散，犹如鹊起鹘飞，几个起落，就不见了踪影，令人惊叹。

　　聚众而来，片刻功夫，却只剩下两人，望着顾胤，韩瑞觉得，他就是故意的，别人都去找乐子了，就他跟着自己，肯定有什么企图，想到这里，韩瑞一阵恶寒，要不是知道顾胤已经成亲，连儿子都有两个，韩瑞绝对转身就跑。

　　漫无边际的闲聊，暗示好几次了，顾胤却仿佛没有听懂，寸步不离，也难怪韩瑞会这样恶意揣测，然而人家客气有礼，态度温和，又不是恶客类型，真的不好翻脸赶人，况且顾胤是秘书郎，韩瑞只是校书郎，真这样做了，保不准，第二天就传出韩瑞怠慢同僚，目无上官的流言蜚语。

　　一边应付，一辆马车缓慢驶来，韩瑞突然止步，微笑说道：“顾秘书，告罪告罪，见到了个熟人，准备过去打个招呼。”

　　“韩校书的朋友，必是难得才俊，若是可以，请代为引见。”顾胤说道，笑容别有意味，却是没有那么容易上当。

　　果然，韩瑞迟疑起来，好半响，才勉强说道：“如此……也好。”

　　在顾胤的注视下，韩瑞挥手，拦截驶来的马车，顾胤心中微突，怕是估计错误，韩瑞真的遇到了熟人，不然岂会这么大胆，弄得自己下不了台。

　　吁，见到有人阻拦，车夫连忙勒马，香车悠悠而停，车窗绣帘卷起，一人探身而出……


第311章 二十二殿下

　　“韩瑞，你怎么在这里？”香车之上，崔焙探身而出，一脸的惊讶。

　　“陪个同僚散步。”韩瑞解释，微笑道：“见到阿木驾车，以为是维德，准备打个招呼，没想却是你。”

　　侧边车窗，郑维德探头笑道：“姐夫，我在这里。”

　　“姑爷。”车夫阿木叫唤，韩瑞微微点头，上前与郑维德聊天。

　　旁边，顾胤拱手问候：“崔公子有礼了，近来可好？”

　　“你……”打量了眼，崔焙想起来了，笑道：“顾功曹，不对，应该是顾秘书，恭喜高升了，新官上任的，记得请客啊。”

　　偶尔也与帮贵族子弟，前往越王府蹭吃蹭喝，李泰的头号心腹，崔焙自然有几分印象，也自然要给李泰面子，友善的打起了招呼，不过也可以从中看得出来，崔焙这个别人眼中的纨绔子弟，也蛮关心朝廷的人事调动，不然怎会知道顾胤升官的事情。

　　一阵寒暄，崔焙转头笑道：“韩瑞，你媳妇陪我阿姐，到骊山游乐了，与那些名门淑女，大家闺秀，聊得不亦乐乎，莺莺燕燕，恐怕要晚些时候才会归来，所以打发我与维德先回，才到家里，就收到了宴请，准备赴约，你没事的话，一同前往吧。”

　　“姐夫，别听阿舅胡说，不是阿娘让我们回来的，而是他偷溜，说是有好玩的，硬拉上我回来，其实打算事发之后，让我顶上，分担责任。”郑维德哼声道，十六七岁，已经不是孩童，崔焙的心思，怎能看不出来。

　　没点长辈的正形，崔焙笑骂道：“小子，真不情愿的话，干嘛跟来呀。”

　　郑维德只顾哼哼，却是没有反驳，平日在家中，国子学里，受到严格的管束，难得有放松游玩的机会，自然不愿意与帮女子在山上消磨时光。

　　韩瑞感叹，要是让京城青年，知道有这么个聚会，肯定挤破头都要参加，郑维德却觉得厌烦，真是纯情的少年啊，不过话又回来，少年不知情滋味，倒是可以理解，类似崔焙这样的风流大少，花花公子，居然会放弃这种猎艳的机会？

　　好像明白韩瑞目光的含义，崔焙悄声抱怨道：“你媳妇在旁边揭短，我哪里有机会。”

　　报应啊，韩瑞憋笑，却是没有拒绝这个邀请，崔焙太不靠谱了，为了避免郑维德纯洁的心灵受到污染，韩瑞觉得自己非常有必要随行跟去，承担姐夫的责任与义务，阻止少年走向堕落的深渊。

　　“顾秘书，要不要同去？”韩瑞只是礼貌问了句，却是没想，听到这话，顾胤连迟疑的表情都没做，直接含笑答应，真不客气，韩瑞腹诽，幸好马车宽敞，四人身材标准，也不至于发生垮车的意外，躬身上车，空间稍微有点了拘束而已。

　　“去什么地方赴约？”韩瑞好奇问道。

　　“到了就知道了。”崔焙笑道：“放心，不是去青楼楚馆，走马章台，寻欢作乐。”

　　韩瑞点头，知道郑府家教严厉，真要去那种地方，驾车的阿木可是忠仆，肯定阻止郑维德前往，至于崔焙，爱去就去，没人理会。

　　马车轻悠，顺着曲江，到了曲江坊，穿街绕巷，在一幢宅院门前停了下来，掀帘而下，韩瑞仔细打量，飞檐斗拱，朱漆大门敞开，汉白玉石台阶，左右镇着异兽石雕，四个身材魁梧的护院守卫两旁，见了众人，目光凛然，颇有气势。

　　“居然是……”顾胤自语，应该明白此间主人的身份。

　　崔焙神态自若，随手亮出了请柬，护卫见了，没再阻拦，直接放行通过。

　　对这里的情况，似乎颇为熟悉，崔焙也不等仆役出来迎接，自己就在前面引路，也没有经过正厅，由侧门而进，在回廊转了几圈，途中遇到不少仆役婢女，手里捧着鲜果酒食之类，见了他们，纷纷行礼避让。

　　拐弯抹角的，过了几道精巧垂花拱门，眼前豁然开朗，却是到了个宽敞的园子，几丈高的假山峥嵘挺拔，气势雄伟，假山之下，就是荷池曲径，逶迤曲折，池边的常春树和迎春花黄绿相映，显得格外葱郁绿翠。

　　荷池附近，精巧的亭台楼阁，错落有致的分散，花盆花圃，奇花异草灿烂绽放，清风徐徐吹拂，香气透鼻，招蜂引蝶，二三十个，锦衣华服，披金带玉的青年男女，分成了好几个圈子，肆无忌惮的谈笑嬉闹，旁边小桥流水叮咚，叮咚的声音，夹杂在阵阵的欢声笑语之中，交织成一曲动人的旋律。

　　“崔十九来了……”

　　几人进来，最有人缘的自然是崔焙，纷纷引手招呼，韩瑞东张西望，从言行举止，就能够判断出来，这些青年男女，多是勋爵权贵子弟，公子哥儿之类，好像不屑于外出与民同乐，却是躲到园子来，斗花斗草斗诗赋，斗鸡斗狗斗蛐蛐，热闹非常。

　　“来得迟了，诸位莫怪。”崔焙含笑回应，却没有停留，引着几人向厅阁走去，来到人家地盘，自然要先向主人问好，才能玩得畅快。

　　有人提醒道：“十九郎，殿下进宫了，没有回来。”

　　哦，崔焙止步，韩瑞微怔，先是在心里打了个突，随之反应过来，李泰住的是延康坊，不是曲江坊，带着几分迷惑，韩瑞轻声问道：“维德，这是哪家王府啊？”

　　“这是……这里不是王府。”郑维德笑道：“是二十二殿下住的地方。”

　　二十二殿下，韩瑞莫明其妙，李世民好像没有那么多皇子吧，况且最小那个，还有襁褓之中，连走路都不会，哪里能够住在这里。

　　见到韩瑞没有想通，郑维德小声提醒道：“上皇的……”

　　灵光闪烁，韩瑞恍然大悟，终于明白了，自己钻了牛角尖，相对李世民，太上皇李渊更加能生，公主不说了，皇子就有二十二个，前面五个，除了李世民，全部死了，三子卫王李玄霸早薨，五子楚王李智云是由于李渊起兵，给留守长安的隋将阴世师杀了。

　　还有另外两个，隐太子李建成、巢王李元吉，玄武门之变的结果，大家清楚，之后就是李世民登基即位，不过对于这些没有威胁弟弟，李世民不至于丧心病狂到学习杨广，一律根除，不留余地，反而安抚有加，除了一两个，早薨病死之外，大部分人都活得很好。

　　宅第的主人，二十二皇弟李元婴，已经成年，按照规矩，可以封王赐爵，遣往食邑封地，不过也有例外，不是李世民厚此薄彼，不待见这位皇弟，主要是李渊的原因，李世民身为皇帝，不可能时常探视陪同。

　　至于那些公主，皇孙之类，嫁人的嫁人，隔辈的隔辈，始终不如儿子亲厚，正是考虑到这点，李世民迟迟没有给李元婴封王，就是想他多陪李渊，毕竟是最小的儿子，李渊应该更加痛惜，这个决定，自然得到朝廷百官的拥护，歌功颂德。

　　李元婴这个名字，韩瑞不算陌生，知道这人，还是得益于初唐四杰的王勃，滕王阁序，这样出名的文章，不知道反而稀奇，不过那是以后的事情了，韩瑞也没有在意，自己来了，很多事情，也随之改变，未来充满了未知，福祸难料啊。

　　就在韩瑞考虑蝴蝶效应的影响力，到底有多么强悍之时，听说李元婴不在，崔焙一点也不客气，反客为主，吩咐园中的仆役，搬席摆案，奉酒端食，随之惬意坐下，倚躺席间，执壶仰头，豪迈畅饮，美酒直流，沾湿了胸襟衣衫，放浪形骸。

　　这里的气氛十分融洽，众人平等相处，兴趣爱好，各有不同，却不会贸然打扰别人，当然，所谓的平等，也建立在自身的背景之上，若是没有这个实力资格，自然没人拿正眼看你，无论古今，这个世道，就是这么现实。

　　“韩校书，敬你杯酒，聊表寸心。”

　　韩瑞，多次出席参加宫廷宴会之类，勋爵权贵，公子哥儿，自然认识，其中有人嫉妒、不屑一顾，自然也有人佩服，顶礼膜拜，而今才坐下，那些景仰韩瑞才华之人，纷纷围了上来举杯礼敬，热情洋溢。

　　“客气了。”韩瑞笑道，没有倨傲的意思，举杯示意，小饮了口，这个只是聚会，不是酒宴，饮多喝少，也没人在意，重要的却是热闹的气氛，觥筹交错，韩瑞就给几个青年拉去观看斗鸡比赛了，所谓的声色犬马，也不是没有道理。

　　这些二代子弟，得到父辈恩荫，生下来，就注定享受荣华富贵，锦衣玉食，家教较好的，还有些居安思危之心，知道要积极进取，保得世代富贵，至于那些纨绔子弟，却是没有这方面的顾虑，只知道享受挥霍，浪费年华，这本来就已经够让人眼红了，然而，他们又不懂得收敛，为了寻求刺激，干些为非作歹的事情，更加引人愤恨。

　　幸好，现在算是开国之初，在李世民的压制下，那些骄兵悍将，功勋权贵，张扬不起来，在长辈的约束下，这些公子哥儿，却也安分守己，欺压百姓的事情，不是没有，不过也相对少了很多。

　　尽管心里感慨万端，不过盛情之下，韩瑞也不好推辞，随着几人上前观看斗鸡，就在这个时候，园外传来仆役的声音：“殿下，回府……”


第312章 突袭

　　李元婴回来了，在人家地盘玩耍，自然要主人面子，众人纷纷起身注目，一些个平日交好的贵族子弟，快步上前相迎。

　　片刻，李元婴走了进来，相貌俊逸，这个皇族世家权贵的共性，娶的都是美女，一代一代改良基因，祖宗再丑，到了孙子那代，相貌肯定不会很差，不过与普通公子哥儿相比，李元婴身上却多了几分高高在上的气息。

　　这种气息，李承乾、李泰身上也有，倒不是目中无人，主要是出生贵胄，生下来就给人供着，没有嚣张跋扈，盛气凌人，已经是说明李唐皇室教育不错，在出身决定命运的古代，这种情况十分正常。

　　“殿下……”众人七零八落的叫唤，也没有哪个真的奴颜婢膝，死皮赖脸的凑上去阿谀奉承，使劲讨好，这样的事情，私下表演还行，要是放在明面上，不说讨好的人，就是被讨好的人，也会觉得很没面子，毕竟贵族风度，重视的是内涵，明目张胆，自然让人瞧不起，视之为粗鄙暴发户，没有世家弟子的底蕴。

　　“都在啊。”李元婴点头，心情好像不怎么样，情绪低落，挥手说道：“大家……散了吧。”

　　众人惊讶，怎么回事，大家应该没做什么冒犯的事情，致使李元婴开口赶人，有几个平日与李元婴素有交情的公子哥儿，心中迷惑不解，小声打探起来。

　　“适时进宫探望上皇。”李元婴忧郁说道：“他老人家病了……”

　　大家闻声，顿时明白过来，所谓上尊者讳，太上皇病了，众人却在这里寻欢作乐，若是不知情也就罢了，明知故犯，那就是犯了忌讳，况且人家李元婴身为人子，心存孝道，心中悲戚忧虑还来不及，哪里还有玩乐的闲情逸致。

　　“上皇怎样了？”

　　“上皇鸿运齐天，自有神明庇护，偶染小恙，明日就好了。”

　　“殿下宽心，没事的，医官诊治之后，应该康复了吧。”

　　众人七嘴八舌，或是打探，或是表示问候，或是安慰祝福，如是种种，绝对没有幸灾乐祸的笨蛋，在这个时刻露出不合时宜的笑颜。

　　李元婴轻声感谢，解释说道：“医官诊断，应该是阴气尚未退尽而阳气涌来，又雨又晴，气候变化无常，上皇上了年纪，抵制力大不如前，这才染了些寒气，好生调养几日，就应该没事了。”

　　众人微微点头，客套的几句，随之识趣告辞而去，随波逐流，韩瑞几人也跟着出了府第，才来了片刻，喝了两杯酒，连筷子都没动，却要走了，心里怎么可能没有扫兴的感觉，只是没有表现出来而已。

　　“天意啊。”崔焙垂头丧气道：“我们回家吧。”

　　韩瑞与郑维德含笑赞同，招手让阿木驱车而来，上车之时，韩瑞问道：“顾秘书，是否顺路，载你一程。”

　　望了眼韩瑞，顾胤微笑道：“好呀，在修政坊停下就成。”

　　马车悠悠，曲江岸边，依然是人流交织，韩瑞探目而视，心中忽动，叹气说道：“三月上巳，岁时祓除，若是上皇来此衅浴，以香薰草药汤洗，想必不会染上什么寒气。”

　　见到曲江水畔，一群群修禊的男女老少，顾胤颇为赞同，却听韩瑞继续说道：“而今染了病症，上了年纪，身体渐衰，病情容易反复，非汤药可愈之，看来，礼部又有得忙了。”

　　“这事与礼部何干？”郑维德不解道。

　　小舅子真配合，韩瑞暗赞，笑着说道：“上皇病了，陛下岂能不担心之理，自然要请些和尚道士来，做几场法事，向上天祈福。”

　　哦，郑维德点头，顾胤神态自若，似乎没往心里去。

　　很快马车就到了修政坊，顾胤告谢下车，自然记得邀请崔焙与郑维德两人，明日他参加举办的酒宴，挥手作别，见到马车拐过了巷子角落，顾胤笑容敛去，连忙挥手拦截了辆马车，急声道：“快，延康坊。”

　　马车轻快，车厢之中，顾胤一脸的庆幸，韩瑞无意中的话，却是提醒了他，太上皇病了，皇子皇孙，甚至陛下，应该没有那么快醒悟，要办祈福添寿的法事，要是越王率先提了，好处自然不言而喻。

　　不良之后，马车到了安邑坊，韩瑞下车，慢步朝宅院走去，却没把刚才的事情放在心上，不过是随口提了下，事情未必会按照自己的意愿发展，不需要抱太大的希望，免得期望过高，失望越大。

　　守门的仆役眼明目亮，远远见到韩瑞的身影，连忙小步上前，扬声叫道：“郎君回来了。”

　　“嗯，夫人她们回来了吧。”韩瑞问道。

　　“未曾……”

　　一问一答，走进了院中，吩咐仆役不要打扰，韩瑞返回书房，练了片刻书法，天色渐暮，郑淖约仍然没有回来，韩瑞有些意兴阑珊，干脆走到屏风后的竹榻小睡起来，可能是清早积累起来的倦意未消，眼睛轻闭，立即进入了梦乡。

　　迷迷糊糊的醒来，却发现窗外已然乌黑漆墨，清亮的月光洒在庭院之中，夜风轻轻吹拂，斑驳的树影摇曳，走廊悬挂几盏灯笼，昏亮的烛光，朦胧之中，有种耐人寻味的意韵。

　　懒洋洋的起榻，韩瑞伸了个懒腰，觉得神清气爽，下定决心，哪天执政了，一定要联合百官，说服皇帝，改了五更上朝的规矩，梦想很强大，就是有些上不了台面，不过一向是韩瑞的风格，可以理解。

　　屋外，好像有婢女伺候，听到里面的动静，请示韩瑞之后，连忙推门而进，奉上清水毛巾之类，韩瑞一边洗漱，一边含糊问道：“夫人回来了吧。”

　　“回了，见到郎君睡得酣畅，就没有打扰。”婢女回答。

　　回来就好，韩瑞点头，毛巾抹面，擦了水珠，腹中突然有几分饥肠辘辘，不用他吩咐，婢女变戏法似的，又提了个篮子，就在几案摆了美味膳食，热气腾腾，香泽诱人，半天没有用膳，韩瑞自然食欲大开，片刻就解决问题，酒足饭饱。

　　净手，抹唇，心满意足，韩瑞悠悠而去，婢女伸手，想要叫唤，随之又低下头来，仔细收拾杯盘，秀眉轻蹙，好像有什么事情，忘记提醒郎君了，一时之间，怎么想不起来了？

　　春夜，四野星辰寥落，夜空深沉，月光似水，轻云似雾如纱，轻轻披在月亮上面，却遮蔽不住那抹清冷的光辉，不过多了纱雾的笼罩，月光显得格外的柔和，庭院草丛之中，不时发出低低的虫鸣，此起彼落，绵长而悠远。

　　树阴掩映中，精致的闺阁，红烛高烧，烛光摇曳，好像软纱，一道窈窕倩影映在窗上，韩瑞心头微暖，急步上了台阶，伸手轻推，只听吱呀一声，房门悄然敞开，只见席子之上，灯烛之旁，美人垂首，纤手捧着一卷书册，专心致志的翻阅，烛光摇曳处，背影修长曼妙，玉体轻舒，有若海棠春睡，散发一种与白日不同的美态。

　　颇有些两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的境界，居然没有察觉房门的动静，韩瑞微笑，悄无声息的进去，隔了几步，仔细打量，心中轻叹，成亲日久，按理来说，对于郑淖约身体的美丽，应该熟悉透了，但是美女就是美女，观看的角度不同，魅力又与往日截然不同。

　　今日，穿的是月白色绣花襦裙，头上梳的是堕马髻，高耸而侧堕，身材婀娜多姿，侧身而坐，微倚桌案，修长的美腿轻展，长裙掩盖，秀足套着绣鞋，雪白的足背酥腻莹润，不着云袜，露出小截白腻娇嫩的肌肤，让人看得目光摇曳，心神迷醉。

　　身姿轻舒，衣衫紧贴在曼妙的躯体上，妙处隔着衣服清晰可见，发间几缕青丝柔柔垂落，在烛光的照耀下，衣领稍褪，柔嫩的白皙的纤秀粉颈，透出淡淡的莹白色泽，肌香温润似雪，衬得肤如凝脂，让人忍不住心生一亲芳泽的冲动。

　　然而，韩瑞就是这么行事的，脱了屐履，走路没有声息，走近了，突袭似的，俯身环抱美人，嗅着软玉温香，耳鬓厮磨，突受惊吓，美人肯定挣扎起来，劲道之在，出乎韩瑞的意料，连忙笑道：“是我，看什么呢，这般出神？”

　　美人闻声，身子有些僵滞，韩瑞却没有反应过来，所谓饱暖思淫欲，也是非常有道理的事情，搂抱美人，光润的肌肤极其滑腻，白腻清香，光滑弹性，摸上去好象是水做的似的，芬兰的香气飘到鼻中，好似火上浇油，自然让韩瑞百脉贲张，热血沸腾，举旗致敬。

　　惊人的灼热，在柔软的肌肤传来，美女明白怎么回事，心中又羞又怒，白嫩的小手握紧拳头，准备给身后的淫贼一个难忘的教训，就在这时，韩瑞浑然不知道大祸即将临头，火热的嘴唇，轻轻含着白嫩细腻，略现微红的晶莹耳垂，手掌的逐步转移，由平坦纤细的小腰，攀升到两团腻滑圆润的柔峰，滑若凝脂，难以掌握，好像又大了……

　　这应该是自己的功劳，韩瑞沾沾自喜，在他的攻势下，怀中美女的体质好像比较敏感，一下子就瘫软了，完全忘了身处何地，白腻的小拳头悄然散开，半按韩瑞的手掌，柔唇微呻，再也无力挣扎。

　　适时，屋外传来郑淖约的声音：“流萤，夫君醒了……”


第313章 悲剧的下场

　　声音怎么打外面传进来的，韩瑞错愕，难道是幻觉，就在霎时，突然觉得一阵天旋地转，只听砰的声震响，一个漂亮的过肩摔，韩瑞后背着地，七昏八素，四肢散架，幸好唐代建筑，地板以竹木铺就，与底下地面留空，颇有弹性，不至于受到什么伤害，要是换成后世那种水泥砖块，一下子，即使没有摔出脑震荡，也非残了不可。

　　听到房中的动静，郑淖约与流萤急忙奔了进来，见到韩瑞躺在地上，抚着脑袋哼哼啊啊，心中大惊，就要上前搀扶，不过再看到旁边的美人，白腻的肌肤泛红，俏脸流光异彩，胸前衣襟凌乱，轻撩开了半片，露出小半雪白，如脂似玉，引人入胜。

　　郑淖约愣住了，房中的美女神情怪异，又羞又急，出奇的心里没有多少怒火，就是有些茫然不知所措，夜风徐徐，透出房门，飘泄了进来，觉得胸前有点儿凉意，这才反应过来，颇为慌乱的整理衣裳。

　　房中顿时生了股暧昧，而且尴尬的气息，美目掠转，眸光清润灵动，郑淖约微咳了声，轻声道：“流萤，夜了，你伺候希音道长回房休息吧。”

　　俏丽的眼睛眨了好几下，流萤如梦初醒，连忙说道：“李道长，请随婢子来。”

　　低头看了眼韩瑞，见他还没有爬起来，李希音心里不禁有些担忧，流萤再次礼请，李希音旋即惊醒，粉面飞了抹绯红，犹如两团胭脂，鲜艳夺目，当下再不敢耽搁，秀首快速低垂，不敢与郑淖约接触，纤足翩急，匆匆而去，在流萤的引领下，消失在庭院的夜色之中。

　　“夫君，起来了。”一双美眸晶莹透亮，郑淖约柔唇勾起了优美弧线，似笑非笑的说道：“人都走了，还想赖着不起？”

　　眼睛悄然睁开，挠了下额头，韩瑞支臂半坐，讪笑了下，急忙说道：“约儿，你听我解释，这是场误会。”

　　“误会？”郑淖约若无其事道：“什么误会？”

　　韩瑞心里打鼓，言辞闪烁道：“其实，也没有什么事，只不过刚才……”

　　“刚才怎样，对人家做了什么非礼的事情。”郑淖约问道，语言之中，隐藏了陷阱，把这事定了性。

　　“没有的事。”韩瑞又不是笨蛋，哪里敢随便承认，连忙解释道：“她穿着你的衣裳，又背坐看书，灯烛昏暗，我又多饮贪杯，有几分醉意，错把她当成了你，碰了下，然后就在这个模样了。”

　　碰了下，至于衣襟撩开，发丝凌乱，面红耳赤，特别是白皙细腻的玉颈，一朵，一朵，类似花儿颜色的痕迹，郑淖约亲身体验，岂能不知怎么形成得来的，所以说，女人，对于这方面的事情，明察秋毫，不亚于世界上最高明的侦探。

　　不过，明知道韩瑞隐瞒了不少事情，郑淖约却没有追究的意思，只是哼了声，表示了自己的不满，以及一种态度，韩瑞尴尬笑了下，准备温柔轻哄，说些甜言蜜语，算是弥补过失，不料才抬头伸臂，立即倒抽了口凉气。

　　刚才，韩瑞心里紧张，身体没有什么感觉，现在事情过去，风平浪静，安下心来，才发觉浑身酸痛，毕竟是完全没有防备，没有意识到危险，身体本能反应不过来，摔了个结实，没有伤残，已经非常幸运，震了些乌麻肿痛，才符合常理。

　　“夫君，你没事吧。”郑淖约关切问道，上前搀扶。

　　嘶，韩瑞颤了下，气血不畅，周身软麻，各种后遗症纷纷涌来，勉强挤出笑容，宽慰道：“没事，木板过滑，不小心摔了下，今晚睡早些，估计明天就好了。”

　　郑淖约轻轻点头，扶着韩瑞返回榻上，由于刚刚醒来，也没有什么睡意，况且心中实在是好奇，韩瑞舒服的躺在榻上，尽量显得平常随意，询问道：“约儿，李道长，怎么在这里。”

　　“夫君忘记了，今日是三月三，上巳节，祓禊、修禊。”郑淖约解释道：“清早陪阿娘到骊山烧香，遇到了希音道长，便请她回来，先在郑府做了场法事，随之来到这里，夫君那时酣睡正甜，所以没有叫醒你，法事完成之后，天色也夜了，街坊宵禁，希音道长自然留了下来过夜。”

　　然后汤浴，发现没有换洗的衣裳，所以借了郑淖约的来穿，之后的事情，韩瑞自然清楚，有点儿回味，咳，心中警觉，韩瑞连忙敛容，正经八百说道：“还是夫人考虑周到，到了皇城衙署，要不是别人提起，我真忘了今日是上巳节，没有丝毫的准备。”

　　“好男儿志在四方，心怀天下，这些零零碎碎的事情，哪里需要夫君处理，有我足矣。”郑淖约说道，有种大妇的气度，显然已经适应贤内助的角色。

　　有妻如此，韩瑞心里感动啊，拉住郑淖约的纤手，搂在了怀里，甜蜜融融，情意绵绵，过了片刻，未消的火气，又开始蠢蠢欲动，这回可没有认错人，自已的媳妇，做什么事情，都是天经地义的，所以韩瑞理直气壮，伸手轻晃，粉红纱帐飘落。

　　随之，放倒郑淖约，对着香甜柔唇亲吻，一阵缠绵，郑淖约喉间发出轻微的唔嗯声音，身子酥软无力，飘荡云端……

　　翌日，秘书监衙房之中，顾胤心中有几分懊悔，风才听到消息，越王殿下，向陛下提议祈福之举，居然给陛下驳回了，虽然没有生气，而且还赞扬越王殿下孝诚，但是不管出于什么理由，驳回意见就是驳回意见，自然让信心满满，盼望献上计策，得到夸赞的顾胤，一阵不小的打击。

　　失算了，皇帝的意思是，太上皇染的不过是小恙，没有必要兴师动众，这样反而让朝廷百官，天下百姓，以为太上皇得了什么不治之症，这样影响不好，适得其反，明白了皇帝的顾虑，顾胤后悔莫及，心中大叹，韩瑞误我……

　　不知不觉，走到了校书郎办公衙房，瞄了眼，顾胤发现韩瑞书案空荡荡的，不由得顺口问道：“韩校书去哪了？”

　　“也是，今日到现在，都没见人影。”有人奇怪道。

　　一人笑道：“莫不是又到刻坊督促了？”

　　“不然，点卯的时候，都没见他的身影。”有人猜测道：“好像没来吧。”

　　“没来？”

　　众人惊讶，就在这时，一个书吏走了进来，见到顾胤，连忙呈上几页笺纸，顾胤展开，浏览阅读，嘴角含笑，有点儿幸灾乐祸，忽然意识到这样不妥，连忙收敛起来，皱眉叹气道：“大家莫要猜测了，韩校书病了，卧榻休养，来不了。”

　　“病了，昨儿还好好的，今日怎的就……”

　　“诶，有什么奇怪的，没有发现么，这些天，衙房的同僚，也告假了好几个。”

　　“这里有韩校书的告假信函，以及医官的诊断书。”顾胤扬着手里的笺纸，客气说道：“黄校书，请帮忙备案，送到中书省。”

　　黄校书应声，笑呵呵道：“最重要的是多送份到御史台，免得那些家伙多事。”

　　“言之有理。”众人齐声赞同。

　　须臾，有人关心问道：“韩校书是何病因，是否严重？”

　　“操劳过度，夜里受凉了，需要仔细调养，短则三五日，长则十天半月，才能康复。”说着，黄校书叹气道：“韩校书也是，两头兼顾，有时又挤出时间，帮大家分担工作，我看他不是病倒，而是累倒了。”

　　众人纷纷点头，又是一番感叹，要是韩瑞在这里，肯定羞愧得无地自容，给李希音摔震之后，又不是铁打的身体，本来就有些不适，不吃药也就罢了，更没有立即静养休息，而是兴冲冲的行云布雨，颠龙倒凤，贪欢享乐的后果，注定了悲剧的下场。

　　一帮同僚，不知前因后果，肯定不会往这方面联想，而且近段时期来，朝廷政事繁多，从事方案工作的官员，已经累倒了好几个，加上春夏之交，更是疾病多发的季节，众人自然觉得，韩瑞也是如此，多么的尽职尽责啊。

　　众人感叹之余，自然而然，有人说道：“下班之后，大伙有空，不如前去探望慰问。”

　　自然没人表示反对，毕竟两三个月来，对待他们这些前辈，韩瑞谦虚恭敬，时不时帮忙处理文案，分担事务，纵然谈不上私交深厚，但是作为同僚，却也亲和友善，现在生病了，哪怕是出于道义上的关心，也非要前去探望不可。

　　顾胤略微犹豫，已经在春风楼定了酒宴，若是前去探望韩瑞，那么大家就没有参加宴会的时间了，然而，总不能为了自己的私事，阻拦众人，不要去吧，这样以后都不用做人了，所以顾胤也没说什么，只得随波逐流，顺势答应。

　　时间飞快，又到了申时，众人相约出了皇城，这回没人变卦了，乘车坐马来到了东市，毕竟是上门探病，总不能空手而去，自然要买些滋补之物，以表心意，一会儿之后，每人各自备了礼物，也不用改道，直接往下，就到了安邑坊，找到了韩瑞宅院。

　　敲门，禀明了来意，仆役听说是郎君的同僚，自然不敢怠慢，没有通报的意思，直接引了众人，来到客厅稍候，奉上酒水果盘，片刻韩瑞出来了，见到他的模样，众人大为震惊……


第314章 较劲

　　脸色苍白，没有丝毫血色，双眼无神，恍恍惚惚，身体有气无力，一脸的憔悴，好像给人蹂躏了百遍，凄凄惨惨戚戚，岂是一个悲剧可以形容得了，昨日还是风华正茂，风度翩翩的俊朗少年，一夜之间，就成了现在模样，众人再也坐不住了，纷纷转了上去。

　　“大家莫动。”咳了几下，韩瑞伸手阻止，笑得勉强，细声慢语道：“我……没事，就是觉得有些累，医官说了，少接触生人为宜，免得连累诸位，也染了病气。”

　　众人闻声，也不强求，不过却是宽心了许多，至少能够行名言，有条有理，应该没有什么大碍，一阵安慰，众人随之分席列坐，韩瑞故意隔了好几尺，拱手拜谢，苦笑道：“应了那句天有不测风云，人有旦夕祸福的古言，一夜之间，卧榻难起，有劳各位前来探望，衙房的文案，少不得又要拜托诸君了。”

　　“符节，病了，就好生休息，其他的琐碎杂事，何须挂心。”

　　“就是，身体要紧，安康是福，至于身外之事，我们自然责无旁贷。”

　　一帮同僚纷纷附和，初唐时期的官风，比较清明，而且秘书监的官员，多是文人出身，勾心斗角的情况，也不是很严重，况且韩瑞的人缘不错，众人的关怀安慰，应该出于真心。

　　韩瑞自然是感激道谢不止，片刻之后，众人就告辞了，毕竟是前来探望慰问，不是过来打扰人家休息康复的，自然不会久留，韩瑞挣扎起身相送，众人纷纷劝阻，又安慰起来，送上了美好的祝愿，也不给他机会，匆匆而去。

　　待众人离去，韩瑞吁了口气，掏出丝帕，抹了下额头的汗水，白色的脂粉哗啦啦的直掉，露出本来面目，虽然不至于红光满面，但是也不像雪花似的苍白，多少有几分血气，钱丰由偏厅走出来了，抱怨说道：“二十一郎，没事装什么病，害得我急急忙忙赶来……”

　　“什么没病，咳……”韩瑞不自然扯紧衣襟，声音略显干涩道：“真是受凉了，只不过没有那么严重而已。”

　　钱丰微惊，仔细端详，发现韩瑞脸色微白，眉目倦容浓郁，原本清澈透亮的眼睛，多了抹昏黄，不时干咳几声，的确不像装模作样。

　　“真病了，还坐着干什么，快些回房休息。”钱丰连忙说道，上前拽着韩瑞，准备架他回去。

　　“不要紧张。”韩瑞轻描淡写道：“一点儿小病，喝几碗药汤调养，明日就没事了。”

　　“真是这样就好。”钱丰皱眉说道：“长辈才回去几天，你就病倒了，让他们知道，又该怪我没有照顾好你了。”

　　“不必担心，我真的没事。”韩瑞微笑说道：“这点小病根本不算什么，大半是故意装的，只是想趁机躲开些事情罢了。”

　　“躲开什么？”钱丰好奇问道。

　　“一些麻烦事，反正已经抽身出来。”韩瑞摆手，笑着说道：“不告诉你了，免得你分心，认真备考，争取一次通过吏部的铨选。”

　　“放心，铨选算什么，这次我定然能够名居榜首。”钱丰拍胸说道，显然对于进士科名列榜尾的事情，一直耿耿于怀。

　　吏部铨选，是通过“身言书判”四条标准来进行选拔，身要求体貌丰伟，言要求言辞辩正，书要求楷法遒美，判要求文理优长，望了眼钱丰微突的小肚子，尽管不会妨碍通过铨选，但是按照身材的标准，分数应该不是很高，不过韩瑞也不准备打击钱丰，微笑鼓励道：“月底就开始铨选了，三哥肯定能够过关，留京为官。”

　　“哈哈，那是自然……”钱丰信心十足，不过多少有点给自己打气的意味。

　　逗留许久，快到酉时，钱丰才告辞离开，不过这个时候，韩瑞生病的消息，也慢慢传开了，一些平日关系不错的书生士子，权贵勋爵，或是亲自前来探视，或是托人送来礼品，表达慰问之意。

　　不过，也有些往日素无交情的，也不知道他们从哪里听闻消息，也纷纷前来凑热闹，总不能拒之门外，韩瑞忙着应付，本来没事的，就是给这样折腾，却是觉得有几分不适，幸好郑淖约见到情况不妙，招来管家，将来客婉转请走了，闭门谢客，这才消停了。

　　“夫君，怎么样了？”郑淖约心疼说道，香帕轻拂，仔细擦拭韩瑞脸面。

　　知道瞒不过郑淖约，韩瑞诚实说道：“头晕。”

　　好吧，也要承认，韩瑞刚才又撒谎了，对于秘书监的同僚，出于某种目的，韩瑞故意把病情装得非常的严重，然而对于钱丰之类的亲朋好友，就尽量的轻描淡写，表示安然无恙，就是病了，也只是小问题而已。

　　其实，韩瑞的病情，就算不重，却也不轻，头晕脑胀，身体醉软，不调养三五天，恐怕难以康复，呈报中书省的诊断书，自然没有造假，毕竟太医院医官的医术，尽管称不上顶尖，却也首屈一指，又与韩瑞没有交情，怎会帮他掩饰。

　　一阵手忙脚乱，搀扶韩瑞回房躺下，郑淖约自责道：“都怪我没有照顾好夫君……”

　　“与你没有关系。”韩瑞安慰，微笑说道：“其实病了也不见得是坏事，至少可以清闲懒睡几日，不用起早摸黑上班了，真希望多病几天。”

　　“夫君，莫要胡言。”郑淖约急声道：“不吉利。”

　　反正是心里的真实写照，吉不吉利，韩瑞自然满不在乎，聊了几句，喝了碗药汤，只觉得一股不可抵抗的疲乏困意袭来，嘟喃了下，迷迷糊糊的睡着了，郑淖约目光柔和，小心翼翼给韩瑞盖好丝衾，这才悄无声息的退出了卧室，合上房屋门扉，却见李希音俏生生的站在附近，妙目略带踌躇，充满了担心。

　　见到郑淖约看来，李希音俏脸多了抹飞红，秀首微垂，低声道：“那个……韩公子，没有什么事情吧。”

　　“没事，累了，在休息。”郑淖约说道，韩瑞的病因，她也能推测出几分来，但是责任不在李希音，郑淖约自然不会冷面相待，不过也不热情，心里更是多了分敌意，不该呀，本来以为绯闻只是谣言，现在好像引狼入室了。

　　出于女性的直觉，郑淖约的想法，李希音也隐约察觉出来，心里不知道是什么滋味，尴尬之时，却听郑淖约说道：“今日诸事缠身，差点忘记了招呼希音道长，已经酉时末了，再不出城，就要开始宵禁，我就安排车辆，送希音道长回去。”

　　李希音迟疑，却找不到反对的理由，犹豫片刻，突然说道：“我……想……进去探望下他，可以吗？”

　　这下子，轮到郑淖约迟疑不决，斟酌了下，委婉拒绝道：“谢谢希音道长的关心，不过已经夫君睡了……”

　　哦，李希音掩饰不住失望的神情，微咬红唇，轻声道：“那么……我回去了，请你转告，帮我说声抱歉。”

　　嗯，郑淖约点头，礼送李希音而去，望着她似有不舍的模样，心中更加警觉，考虑着以后怎样范围之时，两人来到了前院，李希音忽然回眸说道：“我的医术，你应该清楚，要是相信我的话，我可以很快治好他。”

　　郑淖约愕然，秀眉轻蹙，拒绝，答应，两个念头激烈交锋，考虑了好久，终于说道：“不了，医官来过，开了药方，夫君服下，已经好多了，不日就能痊愈。”

　　美眸轻瞥，李希音也不再多说什么，盈盈而去，就在踏出门槛的刹那，却听郑淖约清声叫道：“等等……”

　　李希音止步，没有回身，郑淖约挣扎了下，泄气似的说道：“好吧，你来治。”

　　“不过，我要在旁边看。”郑淖约飞快补充。

　　欣喜的笑容绽放，瞬间即逝，李希音慢慢转身，若无其事说道：“行，我先回去，准备药材针具，明日再来。”

　　“不用了，家里有现成的，缺什么，趁着坊市未关，立即去买……”

　　就在两个美女暗暗较劲之时，秘书监衙房，虞世南告假了，管事的自然是少监颜师古，不过到了他们的地位，一般很少直接管理监中的具体事务，主要的工作，就是听政，议政，协助皇帝处理朝政。

　　所以，顾胤十分奇怪，才到家，就收到召见的命令，不敢怠慢，匆匆忙忙而来，心中却想不明白，颜师古找自己有什么事情，一边揣测，却不敢失礼，毕恭毕敬的拜见。

　　“顾秘书。”颜师古唤道，顿了顿，似乎在措词。

　　顾胤连忙说道：“少监有事，尽管吩咐。”

　　“嗯，韩校书病了。”颜师古说道：“三五天不见得康复。”

　　“是啊，我刚才还与黄校书他们前去探望，病得不轻，需要好生休养。”顾胤叹声道，充满了关切之意。

　　颜师古点头，颇有几分无奈，摇头说道：“他倒是可以休息调养，但是有些事情，却等不了人啊。”

　　顾胤迷惑不解，不敢随便应声，只得含糊其辞，唯唯诺诺。

　　颜师古也不捏拿，直接说道：“顾秘书，韩校书负责刻坊刊印经籍的事情，朝廷十分的重视，容不得半点疏忽，上官秘书与彭秘书，事务繁多，一时之间，也抽不出空来，只有你是初来驾到，比较清闲，所以此事，就交给你来兼顾，照看几日。”


第315章 算计

　　这件事情，合情合理，顾胤自然没有理由拒绝，当下也没有多想，立即答应下来，而且说句实在话，答应此事，纯粹是义务帮忙，没有丝毫好处，毕竟朝中上下，都清楚负责此事的是韩瑞，就算顾胤中途接手，也没轮到他来摘桃子，更加不能揽功，否则就成了贪天之功为己有的小人了。

　　“如此，就辛苦顾秘书了。”颜师古说道。

　　“不敢，应该的。”顾胤识相，表示谦逊，恭谨道：“要是颜少监没有别的吩咐，那么下官就告退了。”

　　“去吧。”颜师古挥手，继续伏案工作，五经正义已经开始进入筹备阶段，单是整理经史子集之类的书卷，就是个浩如烟海的功夫，自然要争分夺秒，不能有丝毫懈怠。

　　顾胤行礼，退步而出，此时天色已暮，衙房点了烛火，走廊悬挂灯笼，借着朦胧的光亮，颜师古抬头，望着顾胤消失的方向，目光带了点儿怜悯，叹声道：“只怪你运气不好，平白无故的，却给人联手算计……”

　　摇了摇头，颜师古继续埋头翻阅书卷，良久，直到深夜……

　　翌日，晨晓，天蒙欲亮，东方的天空，白茫茫的，几颗孤零零的星星，暗淡无光，时不时的闪烁，刹那，朝阳喷薄而出，万道霞光沐浴着大地，与金碧辉煌的皇城交辉相映，五光十色，灿烂夺目。

　　可惜，这样美好的景观，却没有多少人驻足欣赏，顾胤就是如此，到了衙房点卯之后，记得颜师古的吩咐，便与著作郎萧德言打了个招呼，直接向刻坊走去。

　　之前，所谓的活字印刷术，顾胤早有耳闻，由于与自己没有任何关系，所以只当成茶余饭后之类的趣闻，尽管没有嗤之以鼻，心中却也不见得有多么惊奇，而今来到刻坊，顿时有种大开眼界的感觉，顾胤啧啧称奇，表面上自然不动声色。

　　带来了韩瑞告假的消息，刻工似乎有所耳闻，纷纷上前，请顾胤代为转告自己的关心，惊讶韩瑞深得人心之余，顾胤却也应承下来，借机鼓励众人专心工作，等候韩瑞回来，不要辜负他的期盼……

　　做官久了，顾胤对于这种空话套话，自然不会陌生，本来也没有指望会有多少效果的，却是没想，刻工匠人反响强烈，连问候之语也不求他转告了，纷纷返回岗位，努力工作起来。

　　这小子，笼络人心的手段，蛮厉害的，顾胤暗暗嘀咕，在刻坊转了几圈，假公济私，借了几本装钉精美的书册，悠悠而去。

　　过了片刻，一个书吏走来，拿了几卷书籍，吩咐说道：“上头有令，暂时放下你们手头上的工作，先印这个。”

　　一帮工匠没有意见，反正是活字排版，印什么书籍都无所谓，只要听从吩咐就行了。

　　拿了书卷，负责排列的匠人展开观看，略带惊讶道：“是佛经……”

　　“佛经，好多字没有，又要重新刻造。”一个刻工嘟喃起来，有几分抱怨。

　　书吏翻脸了，斥喝道：“废话真多，不想干了是不是？”

　　“总拿这个要挟人……”众人心里暗骂，却不敢反驳，干脆利落的排列报缺，几个刻工飞快版刻，填充字库……流水作业运转起来，速度自然不慢，两三个小时之后，一册佛经印了出来，书吏这才满意离开。

　　与此同时，韩瑞正在做一个春梦，全身上下，仿佛都被一股芬芳的香气笼罩着，这是种十分特别的香气，素雅，清新，月夜，山林，泉水，好像大自然的味道，轻嗅了口，就有种熏然欲醉的感觉。

　　恍如置身梦中，呃，似乎就是场梦，一个美女，还是两个美女，三个、四个，或是秀美清丽，或是温柔绰约，或是明艳丽妍，风姿各异，都爬到自己榻上，说爬好像用词不当，应该是走到榻边，然后低声商量什么事情。

　　小声争议了两句，一只纤秀滑腻的手掌钻进了自己的衣袍下面，随之而来，又有两双白嫩的小手，光滑柔软，轻轻颤抖，又十分熟练的，帮自己宽衣解带，扒开了衣襟，坦露胸膛，几双手儿在身上游来走去，那种感觉，就像身在烈日炎炎的沙漠之中，有人给了杯水喝了，好像杯水车薪，反而觉得更加渴了。

　　忽然，眼前昏暗，好像翻身了，外袍、中衣给人扯去，甚至连长裤也没有放过，没有了衣服的遮掩，身体凉凉的，不怎么好受，不过看来这些个是美女的份上，就不计较了，下一秒又改变了主意，主要是太难受了，想拉丝衾盖暖，发现身体沉重如山，动弹不了丝毫。

　　啊，香艳旖梦没有做成，反而给冻死了，真是悲剧，韩瑞浑浑噩噩，又感觉有两只纤腻的手掌，在背脊上轻轻抚摩，好像有种魔力似的，渐渐的，身体恢复暖和，一股股热气在身体乱窜，酥酥麻麻，全身飘飘然的，很是舒服。

　　脖子、后背、腿、脚、手臂，一路抚捏下来，好像蒸浴泡汤似的，浑身包裹在一团温柔舒适的水中，畅快自然畅快，不过总是感觉差了些什么，就在韩瑞迷惑之时，感觉自己又翻转过来，两只纤腻的手掌，开始在额头揉摩，对了，就是这样……

　　情不自禁，忍不住舒叹起来，在前身，触觉更加的清晰，两只纤秀小手柔嫩胜似无骨，隐约透着芬香，顺着脸颊落在胸肩之上，一阵按捏，来到了心口，绵软滑腻的触感，好像能够透肤而进，冲击着心脏。

　　不知不觉之中，芬兰的香气，似乎更加浓郁了，气息的来源，好像触手可及，几缕莫名物事落在坦露的胸膛，滑溜溜的，如同丝绸，撩掠滑落拂过，痒痒的，就在这时，两只细腻的小手，游到了丹田，一股暖流热气渗了进去。

　　仿佛已经积累足够了，韩瑞觉得，自己的身体开始燃烧了起来，热血汹涌，燥热无比，额头渗出了水渍，很快形成了汗珠，一滴一滴，晶莹剔透，有些冰凉。

　　“冷汗逼出来，很快就能好了……”

　　耳边传来女子的窃窃私语，类似庆贺的欢喜声音，随之一块丝帕拂面，香气由鼻扑入，沁进心脾，一只纤手落在额头探温，丝滑脂腻的感觉，勾起了韩瑞脑中残留的记忆，身体如实做出了反应。

　　啊，好像某个女子的惊呼，片刻，又有一人轻声嗔怪，可惜，这时韩瑞有心无力，身体蒸出了冷汗，好比打通了奇经八脉，浑身通透畅，勉强睁开了眼睛，只见四个女子围绕榻边，朦朦胧胧的，好像宫蛾仙女，正想看清容貌，眼皮却不争气，落了下来，随之昏昏沉沉的睡了过去，嘴角含笑，十分酣甜。

　　不知道过了多久，韩瑞醒来，睁开眼睛，出奇的，没有丝毫的困意，只觉得神清气爽，没有赖床的意思，直接翻身而起，只见窗口透亮，明媚的阳光，灿烂和煦，庭院角落，几株青翠的绿竹，枝叶迎风招展，摇曳摆动，哗啦啦的声音，好像一曲优美的旋律。

　　韩瑞上前推窗，沐浴着美妙的阳光，嗅着春光的气息，心情格外舒畅。

　　“郎君醒了。”惊喜交集的声音，由庭院走廊传来，流萤手儿裣着衣裙，纤步翩急，却毫无声响，悄无声息的奔了过来，韩瑞由窗口探身而出，脸上滋润阳光灿烂的笑容，调侃道：“流萤，不过是一夜不见而已，怎么如隔三秋似的，这般急切。”

　　“什么一夜。”纤步奔到窗前，仔细端详韩瑞，气色红润，眼睛透亮，不见丝毫病容，流萤安心了，秀眉弯弯，丰唇盈盈笑道：“已经一天一夜了，郎君现在才醒。”

　　嗯，韩瑞惊讶扬眉，饥肠辘辘，饿火中烧的感觉，让他知道流萤没骗自己，摸着肚子，苦笑说道：“难怪，五脏六腑要造反了。”

　　“嘻嘻，郎君稍等，我给你去弄吃的。”流萤笑道，轻盈转身，碎步曼妙，细腰婀娜，随风而去。

　　韩瑞欣赏之余，没有忘记提醒道：“小心点儿，莫摔了。”

　　回应他的，却是流萤明快的笑声，欢畅悦耳的叫道：“娘子，郎君醒了……”

　　无灾无病的感觉，就是畅快，韩瑞心里说不出的高兴，一天一夜了，举起了衣袖轻闻，果然一阵酸汗味道，挥了挥手，心理作用，只觉得浑身湿粘粘的，很不舒服，直接脱了衣袍，扔到身边，翻开衣箱，拿了套衣服，准备穿戴之时，郑淖约就闯了进来。

　　“夫君……”郑淖约温柔轻唤，美眸泪光盈动，一天一夜，没有和韩瑞说话，芳心像是给人揪住似的难受，人前还要强装坚忍，心中的愁闷紧张，无处倾诉，直到现在，高高悬挂的心，终于能够安然落下，立时敞开了心情。

　　“约儿，让你担心了。”韩瑞张开了手臂，搂住了投怀送抱的郑淖约，轻抚着她柔美纤弱的背肌，耳鬓厮磨，柔声道：“是我不好，一天一夜，让你受累了。”

　　“不……。”郑淖约蜷伏韩瑞的怀中，声音幽咽，带着喜悦道：“只要夫君康复，再累我也愿意……”

　　听郑淖约诉说心中的浓情密意，韩瑞却也不由得心生怜爱，伸手轻抚她娇艳的俏脸，仔细打量，痛心说道：“看你，累得都憔悴了。”


第316章 扎针吧

　　两人默默对视，心生柔情，激荡于胸，就要情不自禁了，忽听两声清咳，韩瑞闻声望去，顿时愣住了，却见李希音盈盈俏立旁边，秀首优雅轻抬，以四十五度角，打量墙壁的挂画，一双清水般的明眸，似有意若无意的瞥来，目光略带羞涩，俏脸微红。

　　适时，才反应过来，屋里还有外人，郑淖约玉颊红了下，连忙退开半退，纤指捋了下几根青丝，美眸顾盼，见到韩瑞的模样，连忙提醒道：“夫君，衣裳……”

　　一阵清风顺着门窗吹拂进来，身体凉了下，韩瑞恍然大悟，幸好，只是半裸，起码下边穿好裤子了，庆幸之余，韩瑞慌忙扯拿衣衫，拙笨的往身上套，一时心急，反而手忙脚乱，弄得衣衫犹如乱麻，卡在手臂，半天穿不进去。

　　扑哧笑了，郑淖约瞄了眼李希音，移步挡在韩瑞身前，伸手整理起来，旁观者清，果然要比身在局中强，随意抽扯两下，韩瑞顺利穿好衣衫，一件外袍递了过来，好像衣架似的，袖口张开，韩瑞顺势侧身，伸出手臂，轻而易举，衣袍着身，随之转了过来，见到的却是李希音刹那间的娇羞与腼腆。

　　怎么回事，她怎么还在这里，不是回去了么？一个大冒号在脑中浮现，韩瑞愣头愣脑，瞬间转了好些念头，按照与生俱来的本能，装起了糊涂，小心翼翼的道谢。

　　微微摇头，李希音轻声道：“你……现在觉得怎样？”

　　“夫君，身子如何，感觉好些了吧。”郑淖约连忙问道，纤手抚住韩瑞的额头，温度不烫不冷，恰到好处。

　　“没事了，浑身是力气，可以直接上山猎熊。”韩瑞笑道，舒展身体，一阵哔叽啪啦的响声，只觉得精神饱满，也是稀奇，按理来说，睡得久了，身体应该感到酸软不适，怎么会像现在这样，从来未有过的舒畅。

　　郑淖约欣然，韩瑞的心情也十分轻松，毕竟生病的滋味，非常难受，精神萎靡不振，身体无力，头晕脑胀，凡是种种，都成了折磨，难怪常言，无灾无病，才是最大的福气，也不是没有道理。

　　韩瑞感慨万端，忽然感觉手腕多了抹柔腻，微愣看去，只见李希音纤美白腻的小手，不顾郑淖约就在旁边，堂而皇之的搭握住自己的手腕，下意识的，韩瑞连忙抽手，李希音愕然，妙目透着不解，奇怪道：“怎么了？”

　　眨了下眼睛，突然之间，韩瑞意识到，自己似乎误会了什么事情，人家好像是在为自己把脉，想到上次的情况，韩瑞确定，事情应该就是这样，摸了下鼻尖，自己好像自作多情了，韩瑞尴尬笑了下，踌躇之时，救星来了，流萤提着竹篮，笑容甜美，碎步无声，轻快而进。

　　“饿了，先用膳。”韩瑞连忙说道：“有什么事情，吃饱了再谈。”

　　本来只是借口，韩瑞肚子居然咕咕地叫了起来，郑淖约与李希音闻声，不由得掩袖轻笑，风姿迥然，明艳绝伦，不过此时，韩瑞也顾不上欣赏，面红耳赤，窘态非常。

　　“已经一天一夜，郎君滴水未进，粒米未用，肯定饿坏了。”流萤娇声说道，快步来到案前，搁下竹篮，取出盅碗，杯盘，热气升腾，一股诱人的清香，随风飘散，韩瑞更是垂涎三尺，不能自制。

　　的确就是这个道理，郑淖约急了，连忙拥着韩瑞过去，轻声道：“说的也是，夫君快些用膳吧，有什么事情，待会再说。”

　　“饿久了，食得半饱就成，莫要多吃，容易伤身。”李希音在旁边告诫起来。

　　韩瑞点头，表示明白，来到案边坐下，流萤端了碗浓汤过来，甜笑说道：“郎君，用膳之前，先饮碗羹汤，滋补元气。”

　　香气透鼻，韩瑞低头，只见漆黑的瓷碗之中，上面飘着些干玫瑰花瓣，匙羹轻舀，里面的尽是莲子、杏仁、参须之类的补品，加了点小米，温火熬制，粥不像粥，汤不成汤，入口又香又甜，说不出的美味。

　　不过，只要饿急了，吃什么都是好味道，韩瑞现在就是这种情况，三两下就把补羹吃完，意犹未尽，肚中更是饥饿，流萤连忙再盛，如此再三，饥火勉强消失，韩瑞再看几案，杯盘摆放整齐，厨师精心烹饪，山珍河鲜，色香味形俱全，看了，就让人食欲大增。

　　韩瑞举筷，吃了两片，忽然停了下来，郑淖约一怔，迷惑道：“夫君，怎么，不对味口？”

　　“太腻了，吃不下。”韩瑞挠头，不好意思道：“不用那么麻烦，来两碗白粥就可以了。”

　　流萤闻声，立即前去通知厨房，借这个功夫，韩瑞左顾右盼，悄悄地打量身边两个美女，有心问个明白，却不知道怎么开口，犹豫半响，才笑呵呵道：“看你们紧张得成什么模样，都说了只是小病，完全没有必要摆出这样大的阵式，现在不是已经好了……”

　　“昨日夫君一直未醒，怎叫人放心得下。”郑淖约温柔注目，透出欣慰，忽然掠过几分不自然，轻声说道：“多亏了希音道长，替夫君治疗，才祓除了病根。”

　　这么说来，那个不是春梦，韩瑞感觉有些热，抹了下额头，笑着说道：“谢谢希音道长援手之恩。”

　　“不用客气，举手之劳而已，多得娘娘庇护，才会复原得这么快。”李希音淡声说道，尽量装成神态自若的模样，妙目飘渺，根本不敢与韩瑞接触。

　　很自然的，郑淖约拉起了韩瑞的手掌，浅笑说道：“自然要谢的，过两日，待夫君好了，就上朝圣宫，给女娲娘娘塑个金身，以答谢娘娘恩德。”

　　“心诚焚香拜谢即可，不在乎外物，不用多加破费了。”李希音说道。

　　还没进门呢，就替夫君考虑起来，不对，不能这样瞎想，郑淖约暗念，柔唇的笑容更加浓郁甜蜜，柔软身子半依着韩瑞，柔声道：“夫君，你觉得怎样？”

　　风平浪静，郑淖约秀首轻抬，笑容可掬，等待答案，李希音端着杯水，低头微抿，一双波光流溢的眼眸，似有若无的投射而来……

　　韩瑞十分干脆，伸手抚额，揉搓了几下，轻声道：“头晕。”

　　无赖，两个美女心中暗怨，郑淖约更甚，不过到底是心软，况且韩瑞大病初愈，有点儿后遗症也是正常之事，当下哪里还有什么捻酸吃醋的念头，连忙关切问道：“夫君，没事吧？”

　　“一阵一阵的晕眩。”韩瑞皱眉，十分奇怪的说道：“起来的时候，明明精神得很，怎么现在却觉得累了？”

　　“刚才的补汤里，加了些安神的药材。”李希音说道，伸出纤纤玉手，握住韩瑞的手腕，放到案上，拈指轻按，仔细诊脉，神情专注，一抹阳光由窗投射而来，落在她的身上，身形十分纤细秀美，明媚阳光柔和，映得雪白精致的容颜灼灼生辉，美丽难言。

　　心神恍惚了下，韩瑞笑道：“难怪……我没事了吧？”

　　“基本上，算是痊愈了。”李希音展颜微笑，微翘的樱唇，弧线优美，丰盈饱满，透着晶莹的光泽，充满了诱惑。

　　郑淖约问道：“这么说来，还有点儿问题？”

　　“的确。”犹豫了下，李希音轻声道：“听你说过，他自幼体弱多病，这两年来，才慢慢调养康复，看似没事了，不过依然没有彻底的根治，体质十分奇怪，平日没事，不容易患病，得了些小患，却容易引发成为大病，就像这次，本来只是小问题，到了昨日，却昏迷了……”

　　“昏迷。”韩瑞皱眉道：“没有那么严重吧。”

　　“她说的没错，一直叫唤，也不见夫君醒来，真是令人担忧，幸好希音道长在这里，才没出什么意外。”郑淖约瞄了眼李希音，忽然觉得，她没有那么讨厌了。

　　“让你们担心受怕了。”韩瑞自责，眉头锁成了川字，振臂拍胸，蛮健康结实的，体质不至于那么差劲吧，况且没听医官说自己有什么问题啊。

　　“只愿夫君平安无事……”郑淖约也有些忧愁，连忙询问道：“可有根除的办法？”

　　“有是有，不过非一日之功。”李希音沉吟，轻声道：“好像长年累月积下的顽疾，十天半个月的，肯定不能治愈，具体多久，我也拿不准。”

　　“病重如山倒，病去如抽丝，这个道理，我明白。”韩瑞苦笑说道：“难道还有别的选择？一年两年也认了，只要能够彻底治好就行。”

　　“放心。”李希音宽慰道：“这些只是恢复性的治疗，平日如常，没有什么影响。”

　　心里松了口气，郑淖约说道：“如此，就麻烦道长开个药方。”

　　“不用服药。”李希音摇头，韩瑞安心了，要是天天喝药，闻到气味肯定会吐，就在庆幸之时，却见李希音美目微弯似月，纤手探怀，取出了块丝缎，上面密密麻麻的，捌了许多针具，有长有短，打磨光滑圆润，在阳光下闪烁光芒。

　　柔唇多了抹似有若无的笑意，李希音神情淡然道：“扎针就行。”

　　“……能不能，不扎。”韩瑞瞠目结舌，悄悄地咽了下喉咙，宁愿吃药。

　　“不行，你劝劝他，我去准备下。”李希音对郑淖约说道，随之起身飘然而去，转身的瞬间，唇角笑容浓郁，眼眸中波光荡漾，转动之际妩媚得意，好像优雅美丽的狐狸。


第317章 时政纷扰

　　就在韩瑞养病的期间，朝廷之中，却也不怎么安稳，之前党项部族叛逃吐谷浑，皇帝派遣使节前去责问，还没有得到答复，边庭又传来消息，洮州羌人部族，不服王化，杀死刺史，叛归吐谷浑，闻讯之后，朝堂顿时为之震动。

　　现在的唐朝，可不是蕃镇割据的时期，才击破突厥几年而已，得到了天可汗的称号，无论是李世民，还是文武百官，都有些志得意满，有种除我大唐之外，再无其他邦国的心态，一州刺史，四品大员，牧守一方，无论古今，都不容小觑，现在却给人杀了，简直就是赤裸裸的打脸，李世民怒了。

　　怒不可遏，根本没有掩饰的意思，直接拍案掷书，召集群臣，也不用怎么商量，对于这种事情，也不讲究什么先礼后兵了，就是一个字，打，不然四夷部族纷纷效仿，何以立威，怎么服众。

　　很快，中书舍人拟定了旨意，盐泽道行军总管率军平叛，李世民看了两眼，附上玺印，连同兵部公文，八百里加急，传达边关，随之李世民也没有了处理朝政的心思，怒气未消，拂袖而去。

　　但凡明君雄主，都有这样的毛病，控制欲望强烈，喜欢什么事情都在掌控之中，李世民即位之初，突厥挥军南下，李世民迫不得已，签订了渭水之盟，几乎是纳贡似的，给了许多好处，突厥才退兵而回。

　　这样的奇耻大辱，自然令李世民耿耿于怀，隐忍了三四年，积累够了，一朝勃发，终于报仇雪耻，堂堂突厥可汗，在宫殿之中献舞，北方各族伏跪臣服，岁岁朝贺，这样的功绩，就是汉武帝也有所不及，表面上没有显露，内心深处，李世民何尝没有沾沾自喜。

　　不过高兴了几年，李世民却发现，中原很大，但是外族更是不少，而且臣服不过是表面现象，私下的小动作繁多，而今更是忘记了大唐军威，堂而皇之的叛乱，这样的结果，怎么能够让李世民甘心。

　　“难道真要听信魏徵之言，斩尽杀绝……”李世民皱眉寻思，又摇头自语：“汉武穷兵三十余年，疲弊中国，所获无几，岂如今日绥之以德，使穷发之地，尽为编户，纳税称臣。”

　　反复权衡，李世民烦了，挥袖而起，考虑片刻，传旨召见李靖，虽然在贞观八年之时，李靖以足疾辞任，不再担任朝中职务，甚至连军权也放下了，但是李世民清楚李靖的才能，自然不会放任其逍遥得意，没过多久，就下了特旨，诏令李靖，每二三天，就到中书、门下平章政事，这是宰相才有的资格。

　　在宋代，同中书门下平章事，就相当于宰相，可见，李世民对于李靖的信任，对于身居富贵，却能够知足，识达大体的能臣，李世民向来十分优待，时不时的召见问政，逢年过节的赏赐更是不缺，就是这种手段，纵观贞观年间的赫赫名臣，至少在现在这段时期，个个服服帖帖，没人敢有异心。

　　不久之后，李靖来到殿阁，恭敬行礼，李世民亲手搀扶而起，避开帝王龙案，带着李靖来到偏厅，对席而坐，这样的待遇，朝中上下，没有几人可以享受，也算是难得的殊荣。

　　其他臣子，这种时候，肯定会适当的露出些受宠若惊，或者诚惶诚恐之色，李靖却十分的坦然，半鞠拜谢，自若问道：“陛下召臣来，可是为了吐谷浑之事。”

　　“就知道瞒不过药师兄。”李世民笑道，无论是在人前人后，对于李靖，李世民向来都是尊敬有加，笼络也好，施恩也罢，反正不是谁都能够持之以恒的。

　　李靖轻描淡写，微笑说道：“陛下不用动怒，区区吐谷浑，如同古之夜郎，妄自尊大，不要以为占了地利，就可以行螳臂当车之事，若是识时务，安心归附，还能够保其部落，希望酋首伏允明白此理，若是不然，大军出动，必将国灭身亡。”

　　李世民连连点头，笑逐颜开，也只有李靖这种征伐突厥，俘虏十几万的牛人，才有这样的底气与自信，不把关外的游牧民族放在眼中。

　　“其实，依臣之见，吐谷浑不过是介癣，真正的心腹之患，仍是突厥部众。”李靖说道。

　　李世民微怔，突厥不是灭了，眼睛眨了下，立即明白过来，沉声道：“药师兄说的可是至利失、咄陆、薛延陀等部？”

　　“不错。”李靖说道：“当年，陛下即位，颉利可汗觉得有机可乘，就与突利可汗合兵二十万，大举入寇，长驱直入，直达渭水便桥北岸，陛下仅率六骑驰至渭水河边，严厉斥责，王者风范，天下叹服，使得突厥盟军不知虚实，不敢轻举妄动，最终退去。”

　　这是美化的说法，没有足够的好处，突厥盟军哪里肯轻易离开，李世民心知肚明，心里是有点儿得意，却立即清醒，摇头说道：“药师兄不必美言，那时也是侥幸，铁勒、回纥、薛延陀趁着颉利倾巢出动，漠北兵力空虚的当口，一同起兵反叛，后院失火，他们自然不敢久留，给我们休养生息，一雪前耻的机会。”

　　那个时候的草原民族，不像中原王朝一样，一但统一天下，各州县众志成城，令行禁止，而是大部落、小部落并存，所谓的突厥汗国，说白了，就是草原最大的部族而已，到隋朝初年，分为东突厥、西突厥。

　　其中东突厥特别强大，以颉利可汗为首，贞观四年的时候，李靖以三千铁骑，大破东突厥于阴山，顺便将东突厥大大小小的可汗贵族，一同罗网擒下，送到了长安，那个时候起，东突厥算是灭亡了。

　　其实，之所以赢得这样轻松，除了唐军的确强大之外，与突厥本身的内乱，多少有点儿关系，东西突厥对掐，几百年来，南朝孱弱的思想，深入草原部落之心，早就忘记汉代时候，中原王朝犯我天威，虽远必诛的雄风，所以根本没有防备，等到李靖率军打去的时候，颉利可汗多半还在喝酒享乐，措手不及，肯定完败。

　　想到大军凯旋之日，太极殿中歌舞庆功，李渊亲自弹起了琵琶，颉利献舞的情形，李世民踌躇满志，感叹说道：“往来国家草创，突厥强梁，太上皇以百姓之故，称臣于颉利，朕未尝不痛心疾首，志灭匈奴，坐不安席，食不甘味，直到药师兄以骑三千，喋血虏庭，无往不捷，遂取定襄，单于稽颡，耻其雪乎，足澡渭水之耻矣！”

　　深知盈满则亏的道理，李靖哪里敢单独承认这样的功劳，连忙推说道：“全赖陛下运筹帷幄，众将士用力，非靖之功也。”

　　十分欣赏李靖的谦让，李世民微笑安抚两句，没有忘记正事，认真问道：“薛延陀等部远在天边，与我大唐素无交往，怎么成了心腹之患？”

　　“陛下何必明知故问。”李靖笑道：“当年大破颉利可汗之时，各部落酋长纷纷投诚，但是也有一些部族归西去，或自立，或是附了薛延陀，之后，薛延陀带领部落在颉利故地建立牙帐，几年过去，应该成了气候，如同魏玄成之言，突厥乃是鸟兽野心，若是归化中原，倒是可用，而今却聚居漠北，迟早成为大唐的心腹之疾。”

　　李世民深以为然，不过，这些多半是场面话，真正的原因，却是西突厥控制了西域一些国家，阻碍了丝路的畅通，关陇贵族集团之中，不知道有多少人，通过丝绸之路，赚取了丰厚的利益，在他们的影响下，朝廷的君臣，也开始慢慢重视起来。

　　况且，李世民铁了心要做个明君，一向是以汉武帝为目标，人家能打得匈奴屁滚尿流，远遁西方，绝迹于漠北，李世民自信能够做到，不过也要找个合适的借口，但是在此之前，自然要收拾吐谷浑，不然朝廷的尊严，天可汗的威名何存？

　　李靖忽然问道：“陛下，是否记得阿史那杜尔？”

　　回思片刻，李世民说道：“是不是那个……颉利的侄子，突厥拓设，当年与颉利的儿子欲谷设统治着铁勒、回纥、同罗等部落，似乎没有染上骄奢淫逸的毛病，十年时间没有向部族征收赋税，朕曾在渭水岸边见过，是个英杰。”

　　“时隔数年，陛下忘记无差，臣下佩服。”李靖说道，小小奉承了下。

　　微微挥手，李世民微笑道：“不是朕的记性好，只是颉利时常向朕悔叹，阿史那社尔曾多次劝说他不要对中原用兵，可惜他都没有采信，才落得了兵败身擒的下场。”

　　“如此看来，这人倒是有几分见识，而且能力也不错。”李靖赞许道：“当年薛延陀举兵反叛，阿史那社尔率军镇压，却不是薛延陀的对手，只得退守浮图城，不过因祸得福，逃过了一劫，没被我军众将擒拿而归。”

　　“之后如何了？”李世民问道，剑眉轻扬，知道李靖不会无缘无故提到这人的。

　　李靖笑道：“陛下所言无虚，此人真是个英杰，几年下来，拥众十万，自称都布可汗，不过立足未稳，就对薛延陀用兵，大败而归，部族离心，没了立足之地，而今率领残部东行而来，似乎有意归附朝廷……”


第318章 暴风雨的前夕

　　有人来投，自然是件好事，而且还是主动投诚，充分说明了，天可汗的威名远播，众人臣服，李世民不免得有几分欣然，实际上，也有许多好处，无论是做为榜样，还是了解西突厥的情报，都不容李世民拒绝阿史那杜尔来投。

　　“昨日边庭报来的消息，阿史那杜尔派人与守将接触过了。”李靖呈上了奏章，恭谨说道：“兹事体大，守将不敢做主，飞马传信，呈报到兵部，刚才早朝，侯君集才想禀报此事，却遇到了羌人反叛的消息……”

　　有些事情，说开了才好，特别是李靖这种，半退休的臣子，居然要比皇帝更早知道消息，对于李世民来说，多少有点儿顾忌，而今听到解释，随之释然，原因在已，刚才怒发冲冠，拂袖而去，错过了侯君集的汇报，怪不了别人。

　　阿史那，这个姓氏，可不简单，相当于突厥部族中的王族，阿史那杜尔不仅是颉利可汗的侄子，更是隋朝时期，娶了义成公主为妻的处罗可汗的次子，这样的人物，不是俘虏败降，而是主动前来投靠，意义重大，李世民自然欢迎。

　　然而，李世民与李靖也清楚，世上没有无缘无故的爱与恨，只是有这方面的意向，至于是否真的投诚，肯定要经过一番周折，不过此事自有李世民等君臣操心，李靖觉得自己应该识趣，在天子没有问计之前，告退而去。

　　算是个好消息吧，李世民的心情也好了些，把心思放到政务之上，吩咐寺人，将今日的奏折拿来，批阅了几份，忽然见到一份弹劾的奏章，李世民略微皱眉，考虑了片刻，直接召见房玄龄。

　　一会，房玄龄就到了，没有办法，身为宰相，就应该有这样的觉悟，随时等候皇帝吩咐，招之即来，挥之即去，有人觉得烦不胜烦，但是更多的人却趋之若鹜，乐在其中，房玄龄，应该是居于两可之间，不过位极人臣的滋味，也不是那么容易消受的，特别是在李世民这样强悍的帝王治下，没有过硬的素质，早就淹没在历史长河之中，没有出头的机会。

　　纵观贞观年间的名臣，哪个不是在史书上浓墨重书的牛人，就算不能耳熟能详，至少应该听说过名字，就是在他们的衬托下，更加显得李世民的统御能力，非是普通帝王可以比拟，见到房玄龄，剑眉微扬，就有种不怒自威的气势。

　　也是多年的心腹了，房玄龄岂会真的惧怕，不过也恰到好处露出了几分惶惑，未等李世民开口，就率先请罪起来。

　　“你有何罪？”李世民问道。

　　房玄龄恭敬回答：“主忧臣辱，主辱臣死，陛下理政不悦，必是臣下的罪过。”

　　老奸巨滑，这种理论，对于昏君来说，肯定悦耳动听，但是李世民却没那么容易上当，允许房玄龄蒙混过关，直接责问道：“有人参奏校书郎韩瑞，私自更改朝廷政令，刊印佛经，具体怎么回事，房仆射是否清楚？”

　　按理来说，韩瑞只是八品官员，勉强上得了台面，不过也算是可有可无的角色，御史言官弹劾，只是小事而已，一般情况下，李世民批示两句，着大理寺，或者吏部之类的官员前去核查，如果参奏属实，中书门下尚书三省大臣，商讨着解决就行，然后将事情经过结果，呈报李世民圣览，这才是朝廷处理政事的流程。

　　诺大的帝国，军机、民政、边防……林林总总，大大小小，事无巨细，全部兼顾，人的精力是有限度的，不懂放权的结果，肯定和诸葛亮差不多，鞠躬尽瘁，劳累而亡，李世民自然明白这个道理，常年招贤纳士，求才若渴，发掘人才，就是想让他们帮自己分担政事，治国安邦，成就万世基业。

　　当然，适当放权，那叫垂拱而治，全部放权，那就是自寻死路了，而今李世民揪住这事，责问房玄龄，主要是这件事情，可大可小，轻了说，无非是韩瑞自作主张，重了说……那就非常严重了，毕竟刻坊刊印的书籍，是由礼部拟报，李世民御笔钦定，而今居然有人，不经过他的同意，就作了更变，这是什么性质，眼里还有没有皇帝的存在？

　　察觉李世民的怒火，房玄龄心中凛然，皱眉说道：“陛下，此事，臣并不清楚，什么时候的事情。”难道是韩瑞真的经受不住那些和尚的蛊惑，闯下了弥天大祸，如果真是这样，那么谁也保不住他了。

　　“三日之前。”李世民说道，目光锐利，不管韩瑞多有才华，但是作为臣子，就应该恪守为臣之道，如果事情属实，他不介意让世人知道，藐视帝王权威是什么样的下场。

　　三天，掐指算了下，房玄龄连忙说道：“陛下，可是韩瑞四天之前，以病告假，如今在家休养，未曾病愈归来。”

　　嗯，李世民有些惊讶，随之沉声道：“那么刻坊之事，是谁在负责？”

　　告假也不能摆脱嫌疑，毕竟这种事情，只要吩咐下去，匠人自然听从安排工作。

　　“好像是个秘书郎。”房玄龄说道，不怎么确定是谁，毕竟日理万机，公务繁忙，不是什么事情，都能够记得清楚的。

　　李世民理解，当下传下口谕，召见秘书少监颜师古。

　　虞世南请假，秘书监由颜师古主持大局，不过他也不见得有多么忙碌，寺人前来的时候，只是在清闲的翻阅文史资料，听到皇帝口谕，也不敢怠慢，匆忙而去，来到宫殿之中，首先映入眼帘的不是李世民，也不是房玄龄，而是御台案下，成排的佛经书册。

　　却是在召见颜师古的期间，李世民吩咐宫耳到刻坊搬来的，证明奏折弹劾的事情，的确有所根据，至于真相是什么，那就要调查了。

　　见到这些书册，颜师古心中迷惑，毕恭毕敬行礼，御台之上，翻阅着几本印刷精美的佛经，李世民不动声色，以平常的语气问道：“颜卿，而今刻坊的工作，是谁在负责？”

　　“韩校书病了，休假数日，此事又不能疏忽，所以臣与监中众人商议，让秘书郎顾胤代为兼顾几日。”颜师古说道，心中暗叹，谁叫顾胤是新人，这种费力又没有功劳的事情，那些校书郎都不怎么乐意去做，个个都推到他的身上，分明是联手算计。

　　但是众口一词，颜师古也只得顺水推舟，毕竟是新人，多点磨砺，有助于成长。

　　“那么，他是否向你汇报过，刻坊的事情？”李世民问道。

　　隐约察觉，事情有些不对，颜师古认真考虑片刻，摇头说道：“没有，顾秘书前去刻坊，只不过是督促检查而已，也没别的事情可汇报的。”

　　李世民相信颜师古，多年的老臣，自然清楚抗旨逆意的后果，不会犯浑的，目前来看，最简单的分析，这件事情，可以得出两种可能，一是韩瑞所为，故意陷害顾胤，让他帮自己顶罪，二是顾胤做的，理由未知，需要招来盘问。

　　突然来了兴致，李世民准备将这些人，全部招来，逐一查证之时，一个寺人连滚带爬奔了进来，气喘吁吁，顾不上抹汗，直接伏跪拜倒，哭丧着脸，急声叫道：“陛下，不好了，上皇……刚才上皇……”

　　“上皇如何？”李世民惊心而起，有种不妙的感觉。

　　筛糠似的抖动身体，那个寺人磕头如捣蒜道：“陛下，上皇刚才呕血，昏迷不醒……”

　　什么，李世民脸色大变，一边急行而去，龙袖拂在案上，带着堆积的奏折，哗啦啦掉在地上，一边大声道：“快传太医！”

　　一帮寺人宫女连忙随行，留下房玄龄与颜师古面面相觑，心中多了两分沉重，这两年来，太上皇的身体，时常染病，断断续续的，时好时差，根本没有正在的康健过，而今年事渐高，又呕血昏迷，情况不怎么妙呀。

　　不是两人不想前去探望，主要是禁宫重地，两人身为外臣，没有皇帝的旨意，自然不能涉足其间，相互对望，摇头不已，又不好离开，只得在宫殿走廊转悠，等待结果。

　　过了片刻，颜师古忽然问道：“房相，这次陛下召我觐见，到底是为了何事？”

　　房玄龄沉吟，以他对李世民的了解，清楚此事肯定不会善罢甘休，必将追究到底，当下也不隐瞒，将刚才的事情，如实细说，末了叹道：“此事最好与韩瑞没有关系，不然……”

　　颜师古皱眉，脸色沉重，这种事情，可不是开玩笑的，不管出于什么样的目的，都不能为之，不然坐实了欺君之罪，就算皇帝有心饶恕，朝中百官也不答应，必须严惩，以儆效尤，免得乱了朝纲。

　　“想来，韩瑞不至于如此不智。”颜师古喃声说道。

　　房玄龄点头，淡然道：“希望如此。”

　　两人对望，纷纷摇头，叹了声，沉默不语，爱才之心有限，在事情没有明确之前，不可能立即开口帮忙开脱，若是证明韩瑞无罪，那么自然是皆大欢喜，要是证实韩瑞有罪，倒是可以斟酌求情。

　　“起风，要下雨了……”房玄龄轻声道，抬头仰望，刚才阳光明媚，白云悠悠的天空，刹那之间，风云骤变，天地改变了颜色，阴沉沉的，乌云密布，狂风大作，吹得宫殿飞檐上的铜铃叮咚作响，犹如暴风雨的前夕。


第319章 坏了

　　春夏之交，寒冷空气交汇，本来就是多雨的季节，这几天下来，阳光高照，烈日炎炎，衣食无忧的贵族，自然欢喜，可以在郊外踏青游乐，但是耕田的百姓，才撒下了种子，期盼着来场大雨，浇灌田地。

　　天下之间，自然是以农民居多，众志成城，或许能够感天动地，一时之间，风驰云涌，一霎时黑云盖过了天空，狂风吹得参天大树呼呼作响，闪电像弯弯曲曲的赤练在空中窜动，随着一阵震耳欲聋的雷声，飘泼大雨从天上倾泄了下来。

　　仿佛冲洗似的，不给众人反应的时间，雨水成盆连片，哗啦啦片刻，就将长安城全部浇湿了，行人躲之不及，成了落汤鸡，十分狼狈，运气不错的，躲在屋檐角下，逃过了这劫，说也奇怪，大雨来得急，雨势猛烈，但是去得也快。

　　数息时间，乌云散去，天空青碧如水，洗尽了铅华，露出了蔚蓝颜色，清澈透净，一抹灿烂的彩虹，由天际飘来，在云雾之中，若隐若现，美丽非常，一场大雨，尽管短暂，却冲去了沉闷的气息，园中的花草树木，得到了滋润，显然格外的葱郁娇妍。

　　“当然，花花草草的，不过是点缀，哪里能够与你们相提并论，风华绝代，美丽佳人，就是花容月貌也有所不及。”韩瑞尽其所能的阿谀奉承，到了最后，终于露出了狐狸尾巴，讨好笑道：“雨后初晴，美景难得，我陪你们仔细欣赏，就不要做些大煞风景的事情了。”

　　“好像有些道理，不过……先治病，夫君，乖，忍耐片刻，很快就过去了。”郑淖约轻哄说道，使了个眼色，流萤与画屏对望点头，一左一右，半搀半拉的，将韩瑞拥到房中。

　　那里，李希音已经做好了准备，尽管已经不是初次施针了，但是见到韩瑞进来，俏脸还是有几分羞涩，春水般的眼眸，柔波荡漾，圈圈转转，细细密密，交织成了网。

　　“不用扎针，我真的好了。”韩瑞脸色却有些发白，倒不是惧怕，主要是扎针的滋味，的确不怎么好受，一次两次也就罢了，长年累月，谁能消受得了。

　　郑淖约柔声道：“我们知道夫君没事，现在只是固本培元，防患于未然而已。”

　　“是呀郎君，扎针不痛的，只是一下下，男子汉大丈夫，郎君可不能退缩啊，不然婢子会瞧不起的。”流萤娇俏说道，连激将法也用上了。

　　画屏点头附和，乖巧说道：“郎君，实在不行，就闭上眼睛，看不到，感觉会好些的。”

　　“我不是怕痛……”韩瑞哭笑不得，叹气道：“算了，扎就扎吧，希望有效。”

　　这个才是真心话，尽管接受了二十多年现代教育，但是对于中医，韩瑞没有偏见，问题在于，针灸虽是传统国粹，影视小说，经常将这门技术，吹嘘得天花乱坠，差点可以活死人，肉白骨，不过真正用到针灸来治疗疾病，扪心自问，想来多数的人，都会有韩瑞这样的心理，会有效果吗？

　　“还不如喝药……”韩瑞嘀咕。

　　秀气的蛾眉微挑，李希音轻斥道：“是药三分毒，不可长期久服，免得坏了身子。”

　　这话自然有理，韩瑞绝对赞成，可是针灸呀，真有那么玄乎？令人怀疑，不过算了，扎就扎吧，反正也死不了人，吃些苦头，也算是一种锻炼，劳其筋骨，空乏其身……韩瑞念念碎碎，伸手轻拉，腰带松了，李希音妙目多了分慌乱，连忙避开视线，有点故作镇静的意味。

　　流萤与画屏在旁边帮忙，两双小手的速度极快，三两下韩瑞就一丝不挂，呃，确切的说，只是裸了上身，下半身还是穿戴整齐的，到了这个地步，韩瑞已经有些死猪不怕开水烫了，坦然自若舒展身体，摆了个造型，捏了下手臂，半绵半硬，再坚持下去，迟早会有肌肉的。

　　“夫君，不要作怪。”郑淖约俏脸飞红，瞄了眼李希音，连忙说道：“快些躺下，待希音道长施针。”

　　韩瑞嘿嘿笑了两声，伏躺榻上，露出后背，上面圆圆点点，已经留下七八个痕迹，犹如和尚光头上的戒疤，错落有致，郑淖约见了，心中一软，纤指轻抚，颤声道：“夫君，痛么，这般久了，怎的还没有消去。”

　　“昨日才留下的，自然没有那快好。”韩瑞微笑道：“放心，不疼，过两日，疤痕脱了，就能恢复正常了。”

　　美眸微瞥，李希音咬了下柔唇，犹豫了下，轻声说道：“头几天就是这样，以后会渐渐适应的。”

　　“现在，也差不多适应。”韩瑞神态自若道：“快点施针吧，待会我还要到秘书监报到，毕竟已经愈合，赖着不去上班，给御史言官盯上，也是麻烦。”

　　李希音略微点头，伸出纤秀修长的玉指，由案上的丝缎，拈取了根银针，对着烛火轻灼片刻，手掌按住韩瑞背肌，认准了穴位，转针微刺，慢慢刺进肉里……酸软麻胀，基本就是这几种感觉，当然，多少有点儿痛。

　　不过，李希音的手儿，香软细腻，摸起来……呃，被摸的感觉，还是蛮舒服的，这种时候，韩瑞也只能苦中作乐，浮想联翩，片刻，抽了银针，流萤连忙奉上点燃的艾草，李希音接拿，迟疑了下，狠下心肠，以香头对准扎针的地方，点按下去……

　　滋，轻微的灼痛，顿时放大了数倍，韩瑞身体抽搐了下，两三秒之后，也就过了。

　　“夫君，没事吧。”郑淖约关切问道。

　　韩瑞笑道：“一点小痛，就是给虫子咬了下，立即就过去了，能有什么事，再来。”

　　“那……你忍着些。”李希音说道，屏气凝神，不敢分心，免得扎错了穴位，那么后果不堪设想，又换了支长针，李希音继续针灸，半个时辰之后，终于完成任务，拭了下秀额上的细汗，如释重负道：“行了，下次施针……可以在三天之后。”

　　“谢谢。”韩瑞翻身起来，尽管后背有些火辣辣的，不过倒是没有什么不适，反而有几分神清气爽，也不知道是不是心理作用。

　　李希音俏脸红了下，美目飘来飞去，闪烁不定，“不必客气。”

　　“郎君，穿上衣衫，免得凉了。”流萤说道，动作不慢，拿了中衣，就往韩瑞身上披套，与画屏配合默契，很快就服侍韩瑞穿戴整齐。

　　“夫君，要不要休息片刻？”郑淖约问道，就在这时，房门咚咚轻响，画屏前去开门，却是个仆役，汇报消息，有人来访。

　　“谁呀？”韩瑞随口问道，轻轻低头，让流萤梳理发髻。

　　“好像是御史台的书吏，请郎君到御史台衙门，作些解释。”

　　韩瑞微怔，笑叹道：“真是乌鸦嘴，才说，他们就找上门来了。”

　　“哼，多管闲事。”流萤呶着小嘴，小声抱怨道：“就知道捕风捉影，找人麻烦。”

　　“流萤，不得胡言。”郑淖约心中深以为然，不过表面上，还要告诫两句，毕竟屋里还有个外人。

　　“也不算捕风捉影，至少，我真偷懒两天了，也要作个检讨。”韩瑞笑道，向外走去，不忘回头安抚众人，“不用担心，大不了罚些俸禄而已。”

　　也是这个理，众人点头，送他出了庭院，来到了门前，有个书吏在那里等候，态度也算客气，连马车都准备妥当，真是贴心，韩瑞也没有多想，躬身上车，挥手作别，很快远去。

　　目送韩瑞离去，郑淖约沉默了下，看了眼李希音，展颜笑道：“希音道长施针辛苦了，请到房中歇息。”

　　“……也好。”李希音欣然答应，不然对着郑淖约，不知道说些什么才好。

　　见到李希音走了，流萤有点迟疑，小声道：“娘子，她已经在我们这里住了几天，反正要等三天之后，才帮郎君施针，干脆打发她回去算了，到时再派车马接送……人家请医生都是这样的。”

　　“来来往往的，多不方便。”看得出来，郑淖约动心了，刚才她就想这样说，可是到了嘴边，却变了词，说到底还是心性不够厚黑，不好意思直言不讳。

　　“娘子，你不怕呀。”流萤悄声道：“这样个大美人在郎君身边转悠，迟早会出事的。”

　　谁说不是，郑淖约纠结，犹豫不决道：“可是夫君的病……”

　　“城里的医者也不少。”

　　一语惊醒梦中人，对呀，身在局中，却是糊涂了，天底下，又不只李希音懂医术，干嘛偏要请她前来治疗，想明白了，郑淖约念头通达，赞许道：“屏儿，还是你机灵。”

　　“好屏儿，真是聪明。”流萤笑嘻嘻道，画屏秀气的小脸，多了两分羞赧笑容，所以说，再乖巧的美女，在对待情敌的问题上，绝对不会含糊。

　　商讨出了结果，郑淖约三人心情舒畅，也不耽搁，准备回去实施，先是委婉暗示，要是行不通，那么就直接摊牌，反正不能容她继续待在家里了，太过危险。

　　“约儿……”

　　好像是父亲的声音，郑淖约迷惑回眸，却见一辆匆匆奔驰的马车上，郑仁基探身招手，急声问道：“符节呢？”

　　“去御史台了。”郑淖约答道，莫明其妙。

　　“坏了，来迟一步。”


第320章 陷害？

　　唐承隋制，置御史台，内设有三院，即台院、殿院、察院，掌纠举弹劾百僚，推鞠狱讼、知公廨等杂事，分别由侍御史、殿中侍御史、监察御史居其职，合称三院御史，司职不同，又各有侧重，尽管品秩不高，但是却很清要，而且迁转极快。

　　根据朝廷的规定，官员升迁，每年一考，一般是四考或五考，最少也要三考才予以改迁，但是御史却不同，身为人君耳目，纠劾百司，名字出现在皇帝案前的机会，肯定要比普通官员多上几倍，如果言之有物，弹劾属实，自然也算是政绩，无论是升官，还是转造其他部门，当然比较迅速。

　　所以，对待这些御史，朝中中下层官员的心思，非常复杂，一是忌惮，怕他们找自己的麻烦，二是羡慕，若是能够成为其中之一，立了功劳，很快僦得到升迁。

　　第一次与御吏台打交道，韩瑞也不见得有多少紧张，毕竟消极怠工，算不上什么大事，况且也是情有可原，做了解释，或许连归档也不用，不列入吏部考察的范围之内，韩瑞淡然安坐，很快马车就到了皇城，出示牙牌，畅通无阻的进去，转了两个直角，来到了御史台。

　　下了马车，在书吏的引领下，韩瑞来到了察院，这个时候，韩瑞有些奇怪，按理来说，他这样的事情，应该属于台院管理的范畴，怎么到了察院，不过在这里见到了个熟人，所以韩瑞也没有多想，连忙上前行礼，微笑问候道：“马御史，日久不见，却是别来无恙。”

　　捋了下枯黄的胡须，马周脸上掠过一抹复杂神色，微微点头，身为监察御史，负责推鞠狱讼之事，得到李世民的旨令，核查刻坊私印佛经的案子，从情感上来讲，对于眼前的少年，马周心里也有几分好感，但是情是情，法是法，他绝对不会混为一谈。

　　所谓推鞠狱讼，就是对被告发官员进行审理，一般是指皇帝亲自命令办理的案子，马周自然不敢怠慢，望了眼韩瑞，冷漠说道：“韩校书，你可知罪？”

　　“那个……马御史，无非是偷懒两天，谈不上罪过吧。”韩瑞说道，直到这个时候，他才隐约察觉有些不对，如果只是做个检讨，完全没有必要排出这么大的阵容，监察御史、主簿、录事、书吏，十几个人，落坐屋中，抄抄写写，如同公堂审案似的。

　　目光如炬，盯住韩瑞，马周的声音多了几分凌厉，沉声说道：“韩校书，事已至此，还准备装糊涂不成？”

　　不是装糊涂，而是真糊涂了，韩瑞莫明其妙，迷惑不解道：“马御史，此话何意？”

　　打量片刻，觉得韩瑞的表情不像有假，马周沉吟，但是知人知面不知心，自然不会那么草率就下了定论，是真是假，还要仔细查实。

　　“来人……”马周示意，一个书吏见机，连忙拿了本书册，递给了韩瑞。

　　金刚经，见到书名，韩瑞心中一沉，就有些不妙的感觉，连忙翻阅，装钉、目录、页码，甚至封面封底，都有刻坊的印记，这是韩瑞故意提议，让匠人加上去的，以便于与民间的私人刻坊作出区别，问题在于，刻坊拟定的书录中，根本没有佛经的存在，怎么回事，韩瑞百思不得其解。

　　“这个，也是陛下想知道的问题。”马周平静说道：“韩校书，能否做出合理的解释？”

　　惊动皇帝了，事情好像很严重的样子，思绪纷乱，杂念丛生，过了好久，韩瑞才稍微平静下来，苦笑道：“马御史，我不知道，真的不清楚怎么回事。”

　　非常正常，无论是谁，也不会轻易认罪伏法的，马周也没有在意，只是淡声说道：“韩校书身负皇命，负责印制经书，刻坊工作，全部经你之手，而今却推说不知情，怎能服众。”

　　韩瑞苦恼皱眉，压住心中的慌乱，忽然说道：“下官可以肯定，三月初三之前，刻坊之中绝对没有刻印佛经，之后下官病了，在家休养，直到现在，从来没有踏足刻坊半步，期间发生何事，应该与下官没有关系吧。”

　　虽说有推卸责任的嫌疑，但是保存自己，也是人之常情，韩瑞自然没有多少愧疚。

　　心里承认，韩瑞这话，有几分道理，也是疑点之一，不过表面上，马周却没有表露出来，而是继续说道：“韩校书告假之后，次日，刻坊事务，由秘书郎顾胤负责，也是在当天，有人传令，吩咐刻坊匠役，改印佛经。”

　　“是谁传令？”韩瑞连忙问道。

　　马周沉默片刻，开口道：“你……”

　　“什么？”韩瑞心急如火，急忙道：“怎么可能，那时我在家……”

　　顿了好长时间，观察韩瑞的反应，马周才接着说道：“……或者顾秘书。”

　　靠，肯定是故意的，韩瑞心里碎念，觉得冷汗都出来了，很是无奈道：“马御史，下次说话，不要一段一段的，容易把人吓死。”

　　目光掠过两分笑意，马周神态自若，语气一如既往的冷静，慢慢说道：“心中若是坦荡，夜半神鬼敲门不惊，韩校书，心虚了？”

　　韩瑞无语，正事要紧，没空与之争辩，直接说道：“马御史，既然有人传令，那么肯定是见到人，或许有书信之类，只要查问刻坊书吏、匠役，事情肯定真相大白。”

　　“的确如此。”马周点头，脸色变得严肃，冷声道：“可是，传令的书吏，却失踪了。”

　　失踪！韩瑞惊愕，关键时刻，居然掉链子，摆明了是有阴谋，什么目的，是针对自己，还是针对别人？

　　“根据其他书吏的供词。”马周说道：“传令当日，他也随之告假，本官派人上门召见，却发现此人已经收拾了细软之物，弃家而去，至于藏匿何处，还须要调查。”

　　在古代，藏个人，实在是太简单了，存心隐匿，躲个三五年，谁还知道他是谁，除非是鸿运当头，瞎猫碰上了死耗子，才能把人找出来，不然找人的结果，注定是不了了之。

　　韩瑞头痛，果然是有预谋的计划，就是缺少了这环节，没有足够的证据，证明事情就是自己所为，那么自己自然是清白的，但是反之亦然，也洗脱不了嫌疑。

　　“马御史，就算事情是我做的，那么总要有个动机吧。”考虑了下，韩瑞辩解道：“这样欺君惘上的事情，纵然是吃了熊心豹子胆，下官也不敢为之。”

　　谁清楚，少年人，血气方刚，总是容易冲动，为了情义，不顾王法，现在后悔了，也是十分正常，马周沉思默想，尽量冷静下来，做到不偏不倚，开口说道：“法琳和尚，韩校书应该不会陌生吧。”

　　该死，韩瑞叹气，得，人家都帮自己想好动机了，当日与法琳和尚同往弘福寺，有很多人见到了，没有办法抵赖，韩瑞苦笑，无奈道：“认识是认识，不过只是见了几次面，与他素无交情，更加不可能为了他，冒天下之大不韪，自弃前程。”

　　韩瑞语气坚持，马周不置可否，又问道：“那么由江南而来的怀海和尚呢？”

　　韩瑞没话说了，休养的几日，没少宴请怀海和尚，到家里高谈阔论，很是亲近，一些同僚朋友来了，也没有故意避开，众所周知，两人关系非同一般，否认不了，也不用否认。

　　韩瑞摇头，郑重说道：“马御史，下官未来京城之时，就与怀海和尚相识，交情不浅，他也曾经托求下官，帮忙印制佛经，下官也答应尽力而为，但是还没有来得及向房相求情，就病了……”

　　在诸多事实面前，韩瑞的解释，却是显得那么苍白，很难让人信服，反而更令人怀疑，这件事情就是韩瑞所为，受了好友之托，悄悄地印佛经，心存侥幸，以为能够隐瞒下去……这样推测好像也不合理，显然韩瑞也清楚，事情很难长久隐瞒，所以早早打发书吏走了，在家里装病，觉得没有对证，或许可以蒙混过关，也算是高明之策。

　　没有理会众人的想法，马周仔细聆听，心中自有判断，过了片刻，问道：“韩校书，还有何话要说？”

　　“马御史，如果说，这是有人在设计陷害，你相信吗？”韩瑞苦笑道，该说的已经说尽了，还有什么可说的，事到如今，只求找到那个书吏，证明自己的清白无辜。

　　“本官只相信证据。”马周说道，不近人情，却很有道理。

　　“那我也没有办法……”韩瑞颓然叹气，心里远没有表面那样镇静自若，等待自己的，将是什么结果？

　　“既然如此，来人……”招来衙役，马周吩咐道：“带韩校书到下面休息。”

　　“韩校书，请。”衙役很是客气，在韩瑞没有定罪之前，还是朝廷官员，岂是衙役书吏能够冒犯的，一些老资格的衙役，更是不敢忘记，玄武门之变，天牢关押了许多罪臣，本来以为必死无疑，一些人多有侮辱，可是没过多久，人家咸鱼翻身了，个个成了大官……

　　有些人心胸开阔，不予牢卒小人计较，但是也有一两个心中不愤的，看守衙役的下场，悲惨之极，才过了八九年而已，记忆犹新，衙役们可不敢重蹈覆辙。

　　没有想到，自己也有吃牢饭的时候，韩瑞心中苦涩，慢步随行……


第321章 错综复杂

　　忽然回身，韩瑞问道：“马御史，刚才你说，除了我之外，顾秘书也有嫌疑？”

　　“没错。”马周点头道：“不过此事，本官自会审理，无须你多问。”

　　韩瑞默然，叹气道：“那就有劳马御史了。”

　　到了这种时候，多说无益，韩瑞走了，心情复杂，非常愤怒，十分沉重，堵得慌，好像要喘不过气来似的。不久之后，书吏领着韩瑞，来到一间房中，韩瑞知道，在事情没有调查清楚之前，自己就要待在这里了，与衙门牢狱之中的囚犯相比，待遇还算不错，有榻有席，粗布纱帐，杯盏水壶，甚至连笔墨纸砚都有准备，如同简单的客房。

　　只要不跨出房门，在屋里做什么事情，也没人理会，一日两餐，更是不缺，不过菜肴肯定不能与家里相比就是了。

　　就在韩瑞打量自己的新居之时，秘书郎顾胤，也给人客气的请到御史台，听到事情的始末，顾胤愣住了，不过也像韩瑞那样镇静，没有大呼小叫，哭天抹泪表示清白，而是冷静说道：“此事，与我无关。”

　　“韩校书告假的几天，刻坊事务，是你在负责吧。”马周问道。

　　“的确如此。”这是事实，不容否认，顾胤承认，补充说道：“是颜少监的安排，暂代韩校书兼顾几日。”言下之意，事情不是他自愿代劳，只是义务帮忙。

　　“既然负责刻坊事务，那么匠役印制佛经，你应该见到，为何不阻止？”马周问道，这是关键。

　　没有迟疑，顾胤立即说道：“我以为，那是正常情况，便没有多问，谁知……”

　　唯恐众人不信，顾胤继续解释道：“我只是兼管，督促检查匠役是否认真工作，至于具体的事情，怎好指手画脚。”这个解释，也合乎情理，不在其位，不谋其政，或许顾胤真的不知道，刻坊不允许印制佛经的事情。

　　不过，到底是真是假，也须要仔细查证，马周不为所动，继续说道：“根据匠役的口供，更改变动的事情，是在你离开之后，才突然发生的，在此之前，传令的书吏，好像与你有过一段时间的接触。”

　　真是无妄之灾，顾胤心中哀叹，辩解说道：“那是因为我初到刻坊，恰好遇上了那人，便让他带领我参加视察，只是初次逢面……”

　　马周瞥望，旁边的录事书吏，已经将对话记录在案，随之又继续盘问，顾胤对答如流，滴水不漏，誓言旦旦。

　　末了，马周说道：“顾秘书，此事关系重大，陛下恼怒，所以要仔细核实，希望顾秘书不要见怪，配合我们的工作。”

　　“理应如此。”顾胤苦笑道，没有拒绝的余地，无奈跟随书吏下去。

　　随之，一个书吏进来禀报道：“马御史，礼部几人到了。”

　　“请……”马周说道，为人生性缜密，马周自然不会把目标，局限在韩瑞与顾胤身上，反正是上头的指令，几个礼官也有吩咐匠役办事的资格，焉知不是他们下达的命令。

　　须臾，礼官来了，莫明其妙，听到马周的叙说，才明白怎么回事，十分自然，纷纷表示事情不是自己所为……

　　一阵盘问，马周也是客气的请他们留在察院作客，知道没有推托的可能，几个礼官也自认倒霉，接受事实，叹气而下，胳膊拧不过大腿，人家是奉皇帝旨意办案，哪怕只是八品的监察御史，一样压得他们乖乖就范。

　　当然，能给匠役下令的，也不指几人，但是马周也不是漫天撒网，只是揪住其中的几个线索而已，已经盘问清楚，近些日子，与刻坊书吏有所接触的，就是韩瑞、顾胤，还有那几个礼官，自然就是重点照顾的对象。

　　其中，嫌疑最大，最有可能的，肯定就是韩瑞，马周翻阅宗卷，回忆刚才问话的情形，目光闪烁，考虑疑点，破解案情，所谓一人计短，众人计长，寻思片刻，马周着令听案的手下畅所欲言，看看是否得到新的线索。

　　“依下官之见，事情明显，就是韩校书所为，耐不住朋友情面……现在后悔也晚了。”

　　大部分书吏赞同，不过也有执不同意见的，辩驳说道：“顾秘书也有可能，前脚才走，随之就变了指示，未免太巧了吧。”

　　“不然，人家已经是秘书郎了，之前又是越王府的功曹，顾秘书与韩瑞，应该素无怨隙才对，怎么可能设计陷害……”

　　马周听到这话，心中微动，表面不动声色，示意众人继续发表意见。

　　商讨片刻，气氛高炽，一人激昂说道：“几个礼官的嫌疑最小，但是世事难料，越觉得不可能的，有时候偏偏就是事实，所以也不能放松，对了，还有秘书监诸官，韩瑞身负盛名，难道就没有几个嫉恨的？同理可推，中书、门下、尚书……”

　　不愧是御史台的，勇于怀疑，在这人的眼中，除了自己，个个都有嫌疑，都要仔细调查，偏偏却得到众人的肯定，本来就是这个理，不查，怎么证明他们的清白？

　　见到众人越说越离谱，居然打算请房玄龄过来请教问题，马周脸黑了，斥喝道：“胡闹，什么乱七八糟的，都回去，整理案卷，清闲无事的，再去盘问那些匠役，看看是否有什么疏漏的地方，当然，最紧要的，就是追捕那个书吏，只要人找到了，事情就清楚了。”

　　“喏。”众人应声，纷纷散去。

　　继续翻阅宗卷，明面上看，肯定是韩瑞之过，要是不是，那么事情就复杂了，马周沉吟，思考良久，若有所思，也随之起身走了。

　　此后几日，马周继续查证，韩瑞等人，也一直不得离去，却是不清楚，此事在京城之中，也开始沸沸扬扬了，按理来说，这件事情，犯事的，只是九品小官，承办案子的，也是正八品的监察御史，相对满城尽是王公权贵的长安来说，相当于绿豆芝麻的小事，根本不算什么，不至于闹出多大的动静。

　　然而，事情总有例外的时候，且不提韩瑞本身的名声，单说这事的起因根源，却是为了印制佛经，那些和尚知道了，心里怎么可能没有想法，在他们眼中，韩瑞为了宣扬佛法，甘愿舍身饲虎，真义士也。

　　呃，出于宣传需要，难免有几分夸大，不过那些拜佛的信徒听闻此事，却深信不疑，纷纷交口称誉，人还没死呢，就开始商量要不要给韩瑞树碑以记，正是由于他们的口耳相传，不用多久，事情自然全城皆知。

　　最先作为反应的，当然是和尚的对头，那些道士很是不愤，秉承敌人的朋友就是敌人的传统观念，诋毁肯定是避免不了的事情，可怜的韩瑞，本来是想借病，躲开争端，却是没想，最后还是卷进其中。

　　自然，与宗教人士相比，全城百姓，却占了绝大多数，不过他们大部分都是人云亦云，围观打酱油，不明真相的群众，可以忽略不计，其他的，关心韩瑞，不管事情是不是他做的，都希望他能够度过难关，厌恶韩瑞，这个时候，当然是弹冠相庆，幸灾乐祸，恨不能立即听到韩瑞违逆朝廷旨意，按律当XXX的消息。

　　“已经四天了，夫君还没有回来，阿耶，怎么办？也不知道，夫君在御史台过得怎样。”郑淖约心急如焚，这些天来，这句话已经重复了千遍。

　　郑仁基叹气，耐心劝慰道：“约儿，不用担心，听马御史说，符节很好。”

　　没有办法，韩瑞等人算是待罪之身，为了防止他们与家人串通，伪造证据，破坏办案，肯定不允许探望，连郑仁基也没有办法，只得通过马周，打探韩瑞的状况。

　　“给关在狭小的屋子里，吃的是浊水淡饭，又不能洗浴，夫君平日就喜干净了，怎么能好得起来……”郑淖约忧虑自语，近日来，为了韩瑞的事情，寝食不安，再这样下去，迟早忧思成疾。

　　这种状态，劝解几天了，却没有效果，郑仁基与崔氏很是担心，对望了眼，郑仁基说道：“约儿，你放心，只要此事不是符节所为，他很快就能出来了。”

　　“阿耶，说了很多次了，夫君是清白的。”郑淖约愤然道：“肯定有人陷害夫君，马周怎么不相信。”

　　口说无凭，没有确凿的证据，哪个肯轻易相信，郑仁基心中叹气，自然要附和女儿之言，这件事情，一环扣一环，有条有理，有根有据，怎么看，都像是韩瑞所为，凡事，也要考虑最坏的结果，要是没有新的线索，证明事情与韩瑞没有关系，必然会坐实了罪名，那个时候，应该怎么办？郑仁基皱眉，有些束手无策。

　　郑淖约也有这方面的担忧，情急之下，忽然想到了李承乾，连忙说道：“阿耶，夫君与太子殿下交好，能不能请他帮忙疏通。”

　　“不可。”郑仁基连忙阻止，轻声道：“不到逼不得已，千万不可向太子求助，免得弄巧成拙，那就麻烦了。”隋朝遗臣，郑仁基自然了解，皇帝与太子之间的关系，十分的微妙，要是处理不好，指不定没事也变成有事。

　　“那该怎么办。”郑淖约愁闷道：“虞公说他会想办法，直到现在，却没有动静，再拖延下去，我担心夫君会……”


第322章 转机

　　郑淖约的担心，也不是没有理由的，随着时间的推移，事态的风波，开始慢慢的升级，不过风向却变了，居然有人开始为韩瑞开脱起来，在他们的推测中，韩瑞只不过是个替罪羊而已，真正谋划此事的，肯定另有他人。

　　按照阴谋论者的揣度，一个小官，哪里来的胆子，敢冒天下之大不韪，改变朝廷政令，其背后必然有人指使，最大的可能，自然是韩瑞的上级，秘书郎？不，级别还是太低，至少是著作郎之类，嗯，可以再大胆点儿猜测，少监、正监……

　　他们为什么要这样做？理由更是简单，这帮南学出身的大儒，久居南朝，哪个不崇佛拜佛，而今和尚上门求助，伸予援手，那也是理所当然的事情，不值得大惊小怪，听起来很有道理，加上似乎有人在推波助澜，这个流言迅速传偏京城。

　　信也好，不信也罢，反正非常明显，矛头不仅指向了虞世南与颜师古，连带孔颖达等人，也不能幸免，这个时候，聪明人已经看出，有人在借题发挥，目的昭然若揭，就是希望能够通过这件事情，让孔颖达他们，受到皇帝的猜忌，一些工作，自然无法正常进行了。

　　流言四起，虞世南等人，却是没有动静，以不变应万变，但是他们的门生，遍布天下，京城之中，少说也有几千上万，见到老师蒙着污名，纷纷出来辟谣，与人争论，一时之间，自然是喧嚣热闹，这下子，倒是落了人家的算计，就怕你不争，争吵起来，将水搅浊，浑水摸鱼的机会更大。

　　很快，又有很多不同版本的流言冒出来了，有真有假，令人难以分辨。

　　“伯施兄，看来，有些人还没有死心啊。”

　　秘书监衙房之中，颜师古苦笑说道，平白无故，让人诽谤，尽管清楚只是一些上不了台面的伎俩，但是众口铄金，不得不防。

　　休息几日，终于从恩师逝世的悲伤中，走了出来，不过多少还残留了些愁绪，心情比较低落，虞世南点头说道：“酝酿了几个月，终于出手了，这样也好，托得越久，老夫反而担心他们在关键时刻算计破坏。”

　　千日防备，反而疑神疑鬼，不得安宁，现在亮出来了，倒是可以放松下来，见招拆招，考虑怎样应对就行。

　　“不用应对，静观其变即可。”虞世南说道：“陛下英明，朝堂的大臣，也不是偏听偏信的庸员，根本不会在意几句流言蜚语，他们闹腾得越是厉害，反而让大家看得清楚。”

　　不要以为脾性正直，就不懂得政治权谋，历经三朝，出仕几十年了，虞世南岂是简单的人物，之前陈隋的时候，不愿意同流合污，仕途平平，到了李世民在位，却成了二品大臣，其中不仅是德高望重而已，若是没有从政的能力，也不会坐到这个位置，最有力的证据，自然是数年之后，李世民修筑凌烟阁，策封了二十四位功臣，其中就有虞世南的存在，可见分量如何。

　　“伯施兄所言甚是。”颜师古赞同，皱眉说道：“这些人也真是，针对我们即可，何必为难一个小辈，令人不耻。”

　　虞世南倒是冷静，摇头说道：“或是他们谋划，或是他们见准时机，推波助澜，到底怎么回事，还要仔细查探。”

　　颜师古觉得也是，心中自然相信韩瑞，不过要是找不出证据替他证明清白，那么事情也有些麻烦，虞世南多少有些担心，叹气道：“现在，就看马周的调查结果了。”

　　“伯施兄，要是……”颜师古欲言又止，有些事情，不是他们相信，就能够改变的。

　　虞世南沉默片刻，才慢声说道：“真是如此，那么老夫只得亲向陛下求情了。”

　　“伯施兄也不要过于担心，或许事情另有转机。”颜师古安慰两句，眉目多了几分忧虑，轻声道：“这些日子，陛下临朝，心神不宁，也不知上皇的情况如何了。”

　　“老夫休假才回，也听闻了些消息。”虞世南皱眉道：“不是说，只是小恙，休养几日就能痊愈，怎么突然呕血，这般严重。”

　　“我也不太清楚，不过经得太医极力救治，病情也稳定下来，但是令人担忧的是，直到现在了，上皇依然昏迷不醒。”颜师古叹息道。

　　“昏迷……”虞世南沉默，宫中之事，作为外臣，不好多说，寻思了片刻，突然觉得，这可能是个转机。

　　大安宫，自从李渊病了以后，李世民时常前来探望，特别是上次，惊闻李渊病情加重，更是天天前来，有时甚至留下守夜，连朝政也耽误了不少，但是百官理解皇帝的心情，况且唐朝以孝治天下，要是在这种情况下，李世民撇下李渊，不管不顾，百官反而更有意见。

　　今日，勉强批阅了几本奏折，又惦念李渊的情况，李世民心烦意乱，干脆起身，摆驾大安宫，到了李渊居住的殿阁，众人闻声，连忙出来拜见，其中就有李元婴。

　　李世民挥手，直接问道：“皇弟，父皇如何了？”

　　“未醒。”李元婴说道，神情戚伤，十分悲痛。

　　已经吩咐下去，李渊醒来，立即前来汇报，一直以来，却没有听到动静，李世民心中自然清楚，现在却明知故问，就是抱了侥幸心理，可惜未能如愿以偿。

　　心里有点儿堵，李世民厉声道：“你们都出来了，谁在里面照顾上皇。”

　　“是皇后、太子……”李元婴连忙说道，连他都感受到帝王之威，旁边的宫女寺人更不用说了，吓得脸色煞白，心脏扑通直跳。

　　意识到自己的失态，李世民收敛心情，轻轻点头，迈步而进，皇帝嘛，讲究天家颜面，轻易不会开口道歉，做出个姿态，已经难得可贵。

　　尽管在某种程度上，李世民是逼父退位，但是对待李渊，无论是物质，还是礼节，李世民都尽其所有，恪守人子的本分，这点朝中上下，无话可说，大安宫富丽堂皇，规格待遇，甚至高于自己的寝宫。

　　不过，外物毕竟是外物，再多的金银财宝堆积起来，也换不来健康的体态，而今李渊就是这样，静静躺在榻上，消瘦得十分厉害，面皮松弛，泛着青乌之色。

　　“陛下来了。”长孙皇后轻声叫唤，穿着朴素的衣裳，手里端着汤药，一勺一勺的喂进李渊的口中，值得庆幸，即使李渊没有清醒，却保持生理本能，无意识的吞咽，不然几天没有吃食物，早就呜呼哀哉了。

　　“父皇。”旁边的是太子李承乾，还有李泰，也连忙上前行礼，李世民轻微应声，望着榻上的李渊，心头缭绕哀伤，久久不语，旁人自然不敢惊扰，默契的退后几步，等候吩咐。

　　良久，一碗汤药见底，长孙皇后将空碗递给宫女，拿了条丝巾，轻轻抹拭李渊的嘴角，动作十分温柔，不过李渊似乎觉得有些不适，忽然皱起了眉头，眼皮眨动了几下，长孙皇后发现，纤手微滞，确认之后，带着两分惊喜道：“二郎，快看……”

　　有动静总比没动静强，李世民思绪惊醒，见到李渊的模样，心中惊喜交集，连忙叫道：“快，传太医。”

　　一声令下，早在偏殿值令的太医，连忙提药箱，匆匆奔来，见到李世民，连忙鞠躬行礼，就要磕拜之时，李世民训斥道：“什么时候了，还来这套，快看上皇，怎么回事？”

　　几个太医连忙答应，连忙围了上去，一人拿了只手，仔细把脉，其他人等，翻眼皮，摸脖子，按心口，不一而足，颇有后世专家教授的派头，片刻之后，相互聚集，窃窃私语，探讨诊断的结果。

　　没有办法，作为太医，就是对于自身医术的肯定，自然非常风光得意，荣耀之极，不过也是个高危职业，不得不慎，出了点儿差错，就是抄家灭族的大祸，特别是现在，医治的是太上皇，自然要小心翼翼，慎之又慎。

　　他们讨论得欢，李世民却等得不耐烦了，关心则乱，总是为了点小事，无端生出许多的烦躁，就要开口催促，却让长孙皇后安抚下来，轻声道：“二郎，小心无大过，忍耐片刻，且让他们商量。”

　　呼了口气，李世民点头，幸好几个太医也知道，耽搁不得，很快得出了结果，推选了太医院知事韦慈藏出来，汇报说道：“陛下，根据我等诊断，上皇……快要醒了。”

　　哼滋……长长的喘息响起，看得出来，这几个太医，也有几分真本事的，不是类似专家教授的酒囊饭袋，一语毕了，榻上的李渊就有了反应，咳了两声，慢慢睁开眼睛，浑浑噩噩，似有几分迷茫。

　　“父皇。”李世民欣喜若狂，连忙上前拉住李渊的手，轻声道：“父皇，是我，感觉怎样，好些了没……”

　　李渊目光朦胧，望着李世民，眼睛微眨，人影渐渐清晰，微微点了一下头，声音虚弱道：“二郎……我怎么了，感觉好像是有些晕沉。”

　　“父皇没事，就是受了些凉气，休养几日，就好了。”李世民说道，使了个眼色，众人心领神会，齐声附和起来。

　　李渊抬头，慢慢打量房中情况，好像有些累了，闭上了眼睛，低声道：“观音婢、承乾、青雀……你们都来了，我是不是快要不行了。”


第323章 好孩子

　　“父皇，莫要多心。”李世民连忙说道：“只是凑巧，大家前来问安。”

　　“是啊，儿媳数日没来拜见，今儿又逢承乾与青雀入宫，就带他们过来，给父皇见礼。”长孙皇后微笑道，自然帮腔圆谎。

　　“皇祖。”李承乾与李泰行礼叫唤，这个时候，李元婴闻讯，匆忙而来，扑跪榻边，咽声泣道：“父皇，你终于醒了。”

　　“醒了……为何这样说？”李渊睁开眼睛，茫然道：“我怎么了？”

　　霎时，见到李世民皱眉，李元婴意识到自己说错话了，不知道怎么弥补，只得低头不语，长孙皇后温柔笑道：“父皇没事，只不过是太累了，已经睡了一日，却没见醒来，大家有些担心而已，现在好了，自然没事。”

　　众人称是，毕竟是没有排演过，配合得不怎么样，自然瞒不过李渊，虽然身体不适，但是神智却十分清醒，慢慢寻思了下，恍然说道：“是了，那天，我呕血……随之不省人事，现在才醒，已经多少天了？”

　　“没多少天。”李世民说道：“父皇，你且安心休养，不过是点小恙，经过太医的调理，已经康复得差不多了。”

　　“是吗。”李渊喃声，挣扎要起来，却连挪动的力气也没有，李世民连忙上前搀扶，长孙皇后拿了袭丝衾，垫在李渊身后，让他舒适的半躺。

　　浊浑的目光，慢慢在众人身上掠过，李渊弱不禁风，有气无力道：“二郎……留下，其他人，出去。”

　　退位多年，太上皇的权威，日渐衰微，特别是李世民在场的时候，见到他点头，众人才行礼告退，却步而出，就在殿外守候。

　　“父皇，觉得怎样，是否饿了？”李世民关切说道，扬声吩咐备膳，外面的宫仆应声，快步而去。

　　李渊没有制止，只是平静说道：“人躺在榻上，能有什么胃口，就不必大费周折了。”

　　“没关系，我与观音婢，承乾、青雀、元婴陪你。”李世民说道。

　　轻轻闭眼，李渊轻声道：“刚才，我见到你阿娘了，还有建成、元吉……”

　　李世民身体微滞，目光轻垂，沉默不语，自从玄武门之变，李渊退位，李世民登基，多年以来，父子两人十分默契，力图避开谈论这件事情，今日李渊主动提起，却是大出李世民的意料，没有这方面的心理准备，一时之间，不知如何作答才好。

　　“你不用担心，他们过得很好，也没有怪你，想必再过些时候，我就下去与他们会面了。”李渊说道，咳嗽了下，气息虚弱，犹如风烛残灯。

　　这个时候，李世民也顾不上什么忌讳隐瞒，急忙说道：“父皇，你不要多想，觉得身体哪里不舒服了，我这就叫太医来。”

　　“不必。”李渊微微挥手，继续说道：“有些事情，憋在心里很久了，趁着我还能说话，也该是时候让你知道了。”

　　“父皇不可太劳神，你现在需要静养，有什么事情，以后再说吧。”李世民劝慰说道，却是想避而不谈。

　　“恐怕没有以后了，自从去年开始，身体每况愈下，我岂能不知，近些日子，晚上睡觉，总是见到阿窦，她向我埋怨，这么久了，都不去陪她。”李渊喃喃说道：“算下时辰，也差不多了，免得她寂寞。”

　　“父皇……”李世民低唤，思念去逝多年的窦太后，再见到李渊悲哀心死的模样，眼睛不由得有些湿润。

　　“我能够感觉得到，自己快要走了。”李渊叹息道：“有些话，我不准备带进棺材。”

　　李世民自然不会附和，而是开解说道：“父皇不要胡思乱想，你身子安康，现在只不过是累了，好好休息，明天就好了。”

　　“听我说，我知道，你有心疾。”看着李世民，李渊神态自若，平和说道：“这么多年过去了，你依然耿耿于怀……我也是如此。”

　　“毕竟是伤心事，还是不提起为好。”李渊叹声道：“二郎，这些年来，国势蒸蒸日上，四夷臣服，大破突厥，替我挽回颜面，皆是你之功，青出于蓝而胜于蓝，我很是欣慰，不过我也知道，你是想证明给我看，自己才是继承皇位的最佳人选……”

　　李世民表情有几分不自然，又不好离开，只听李渊继续说道：“要说从来没有怨过你，自然是虚言，更多的却是心痛，不过九年过去，什么事情，也看得淡了，也不想与你追究谁是谁非。”

　　“父皇，这是原谅我了？”李世民颤声道，有几分难以抑制的激动。

　　“如果说出来，能让你心里好受些。”李渊点头说道：“我的确不怪你了。”

　　呼吸急促，李世民伏跪床榻边上，几次张口欲言，最终却没有说出来，不过眼泪却流了下来，忏悔？难过？欣喜？

　　比起李世民来，李渊固然有优柔寡断、不勤政、爱享受的毛病，然他能在隋末群雄混战中深谋远虑，隐忍潜伏，当机立断，在太原兴兵起事，一举攻下长安，当了唐朝的开国皇帝，此后用人得当，终于一统天下，并奠定贞观之治的基础，其功不可没，足以证明，他不是个昏庸的皇帝，而今感到大限将近，终于敞开了胸怀，反过来，解开李世民的心结。

　　根据后人分析，李世民是个情感丰富的人，有野心，有抱负，有理想，在逐鹿中原的过程之中，立下了赫赫战功，远胜于李建成，当年李渊，曾经许诺过，打下了江山，要立他为太子，可是最后，居然出尔反尔，只封他为秦王。

　　所谓，希望越大，失望也越大，李世民怎么可能甘心，终于酝酿了玄武门之变，就像李渊所说，其中的谁是谁非，已经变得不重要了，现在坐天下的是李世民，是毁是誉，也改变不了这个事实。

　　抛开这件事情不说，李世民应该是个好皇帝，至少对于这个时代的百姓而言，对内实施休养生息的仁政，百姓安居乐业，对外施加武力，宣扬大唐国威，令人振奋，称之为明君，也是理所当然的事情。

　　不过，再贤明的君主，也有七情六欲，杀了兄弟，逼父退位，李世民心里，难道就没有丝毫的愧疚不安？这些年来，励精图治，不敢有丝毫的疏懒，堪称帝王的表率，或许就是要向世人证明，特别是向李渊证明，自己这个皇帝，做得非常出色，绝对能够胜任，没人做得比自己更好，实至名归。

　　现在，李世民觉得，自己的努力苦心，没有白费，李渊终于开口宽恕自己，刹那之间，李世民悲喜交加，控制不住自己的情绪，一边流泪，一边哽咽道：“父皇，是我……”

　　殿外，众人守候，膳食已经端来了，但是不见李世民传唤，没人敢贸然进去，隐隐约约听到了些动静，却不是很确切，过了许久，觉得殿中好像有些异常，长孙皇后蛾眉轻蹙，犹豫不决，要不要出声探问。

　　“母后，要不，儿臣去敲门？”李泰说道。

　　长孙皇后考虑片刻，微微摇头，又过了会，吩咐道：“乾儿，你去。”

　　李承乾应声，上前两步，碰了两下门环，恭谨说道：“父皇，皇祖，膳食已经备妥，是否奉呈进去？”殿中没有动静，李承乾耐心等待，过了百息，再次询问起来，这个时候，才传来李世民的声音：“都进来吧。”

　　李承乾推门，避让旁边，等到长孙皇后提着食盒，纤步进去之后，这才跟随其后，李泰排在第三，后面的就是李元婴和那些宫女寺人。

　　殿阁宽敞，进来二十来人，也不显拘束，众人行礼，宫女寺人散开两旁伺候，长孙皇后等人走近，隐约感觉，情况有些不对，倒不是出了什么异常，李渊卧榻轻躺，气色好像不错，李世民欣然，在榻边服侍，父慈子孝，很是融洽，怎么也看不出，会有什么问题，反而觉得是自己多心了。

　　然而，夫妻多年，长孙皇后心细如发，却是发现其中的变化，自从那件事情之后，在李渊面前，李世民从来都是恭敬有加，唯恐有丝毫不敬，实际上，却是多了几分局促不安之意，有种不知如何面对的感觉。

　　现在，这种感觉好像消失了，李世民变得坦然起来，长孙皇后心中一动，却也没有点破，摆好了膳食，素手执羹，温柔笑道：“父皇，观音婢伺候你用膳。”

　　“好。”李渊没有拒绝，无力挥了下手，慢声道：“二郎，国事要紧，在观音婢在，不用你陪我了，快些回去处理朝政吧。”

　　李世民点头，却没有立即回去，而是待李渊用了碗羹肴之后，这才叮嘱众人，仔细照料李渊，带着几分不舍，就要离开，适时却听李渊唤道：“二郎……”

　　“父皇，还有什么吩咐？”李世民连忙回身。

　　好像没有什么胃口，李渊躺回榻上，气色又变得衰败起来，轻轻喘了口气，缓缓说道：“勤政是好事，但是也不要累着自己，承乾是个好孩子，算起来，也已经成年，能够为你分忧了。”

　　李世民微怔，立即领悟起来，看了眼神态沉着的李承乾，微笑说道：“父皇放心，这事，我心里明白。”

　　“那就好，那就好……”李渊安心了，眼皮轻合，很快就没了声响。


第324章 求情

　　众人心惊，连忙查探，发现李渊只是睡了过去，这才松了口气，留下两三个婢女在殿中伺候，其他人悄无声息的却步退出，到了殿外，走远几步，李世民招来几个太医，沉声问道：“上皇身体情况，到底如何？”

　　几个太医面面相觑，推让了片刻，还是韦慈藏出来答话，谨慎说道：“回禀陛下，从脉象上来看，上皇得的是气虚之疾，由于阴阳二气骤变，上皇年高，抵御不了凉气入侵，内经有云，强者气盈则愈，弱者着而成病……”

　　认真聆听太医的诊断，李世民没有发表任何意见，只是直接问道：“什么时候能够康复？”

　　这个问题，不好回答，就是医术再高，再有把握，也不敢轻易许下日期，要是到时没好，岂不是自取其咎，犹豫了下，韦慈藏只能圆滑说道：“臣等自当尽力，只要不出意外，上皇很快就能够康复了。”

　　“很快是多久，五天？十天？半个月？”李世民皱眉，不悦道：“听你言下之意，上皇的病情其实还未稳定下来，随时会反复不成？”

　　“陛下，上皇年高，体质大不如前……”韦慈藏战战兢兢说道，没有办法，大人物总有点讳疾忌医的毛病，几个太医哪里敢直言不讳，李渊的病情，时好时坏，他们很难捏拿得准确无误，自然要提前打个伏笔，以防万一，免得又出现了意外，连解释的机会也没有。

　　“好了，朕不想听这些托词。”李世民说道：“上皇就交给你们了，不许出现任何意外，不然拿你们是问。”

　　“臣等遵旨。”几个太医连忙应声，心中叫苦不迭，他们最害怕的，就是遇到这种情况，人生在世，生老病死是在所难免的事情，没人可以摆脱得了，李渊自然也不例外，若是真出了什么事情，他们又不是神仙，回天乏术，那个时候，肯定要倒霉了。

　　挥退这帮心中叫苦的太医，李世民转身说道：“观音婢，父皇身体才有起色，别人我不放心，就劳你多照顾了。”

　　“二郎放心，我会照看好父皇的。”长孙皇后说道，温柔如水，却有种令人信服的气质。

　　说起来，李渊、李世民父子两人，运气真的不错，娶到的皇后，都是出了名的贤良淑德，温柔和善，令人羡慕妒嫉恨，所以物极必反，出了个武则天，可见平衡才是王道。

　　一句题外话，见到长孙皇后答应，李世民稍微安心，毕竟是帝王之尊，确定李渊暂时安然无事之后，立刻调节心态，摆驾离去，回到太极宫殿阁，继续处理政事，过了片刻，听到李承乾求见，以为李渊又出现意外，连忙召见。

　　“皇祖仍在酣睡，太医们正商议调养的方子，想必再过两天，皇祖就能康复了。”李承乾说道，表情有几分踌躇，似有所言，却心有顾忌。

　　“如此便好。”放下心来，李世民是什么人物，一眼就发现李承乾的异常，也不用拐弯抹角，直接就开口问道：“那么乾儿来此，又是为了何事？”

　　“父皇，校书郎韩瑞，已经在御史台待了多日，事情是否已经探查清楚了？”李承乾小心翼翼问道，李渊醒了，病情稳定，李世民的心情应该不错，机会难得，现在不疏通求情，更待何时？

　　嗯，李世民微微皱眉，李承乾不提，他真把这事给忘记了，这也十分正常，毕竟作为天下之主，治下的百姓千万，还有京城的官员，各州刺史，军队的武将，勋爵权贵，林林总总，犹如繁星，数不胜数，必然是不可能全部记得，所以李世民才会在寝宫的屏风之中，将一些重要位置的官员名字，详细列了出来，以防疏漏。

　　相对，韩瑞的名字，能在李世民心中，留下比较深刻的印象，已经是许多人梦寐以求的机遇，按理来说，自己钦定的案件，李世民应该比较关心此事的，然而，最近，为了李渊的病情，李世民心中烦躁不安，连朝政都有点儿疏忽，更不必说这件小小的案子了。

　　李世民问道：“他托你向朕求情？”

　　“没有，儿臣只是觉得，韩校书品行高洁，此事应该不是他所为。”李承乾连忙否认，只要确定是韩瑞的罪责，才会有求情之语，现在案件还没有结果，肯定不能附和，免得李世民先入为主，将事情定了性。

　　李世民不置可否，地位不同，注定他不会的轻易相信一个人，见到李世民不语，李承乾心中惴惴，轻声道：“父皇，儿臣觉得，这事有些蹊跷……”

　　“乾儿，这事你无须理会，待御史台审查清楚，自有公断。”李世民摆手，转而说道：“听东宫官属汇报，近些日子来，乾儿苦学不倦，学业长进极快，朕很是安慰。”

　　李承乾连忙站了起来，检讨说道：“自从李少师逝世，儿臣伤心难过，觉得东宫诸师，再无能令儿臣信服之人，所以无心向学，经常出宫游玩、打猎，以至于荒废学业，现在儿臣已经成人，自知年少荒唐，自是要努力奋进，加以弥补。”

　　李少师，就是太子少师李纲，是个牛人，与太子很有缘分，他曾经是隋朝太子杨勇、唐朝太子李建成、还有现在的太子，李承乾的老师，如果历史没有改变，李纲应该能够称得上是太子杀手，教导的三个太子，全部给废了。

　　不过也是稀奇，这样的太子灾星，呃，至少是以后世的眼光来看，的确就是这样，在这个时代，却非常有声望，贞观四年，李纲被拜为李承乾的太子少师，每当吐论发言，都辞色慷慨，李承乾非常信服，可惜才一年时间，李纲就逝世了。

　　李承乾亲自为其树碑，看得出来，对于这位老师，李承乾的确很是敬佩，直到现在仍然怀念不已，李世民感叹说道：“古来帝子，生于深宫之中，及其成人，无不骄逸，所以朕严厉而教之，就是希望你们不要重蹈覆辙，而今你能够幡然醒悟，也不枉费朕的苦心。”

　　“父皇，是儿臣愚昧，不能理解你的苦心。”李承乾咽声说道，真情流露。

　　李世民微微点头，考虑了片刻，突然写了两道圣旨，交给旁边的寺人传达下去，随之认真提醒道：“乾儿，新任的东宫少詹事张玄素，左庶子于志宁，性情刚直，志存忠孝，你要多听他们的意见，宜加尊敬，不得懈怠。”

　　李承乾连忙应声，也明白了两道圣旨的内容，心中有点儿惊喜，无论是张玄素，还是于志宁，都是朝中的名臣，素有威望，而今归属于东宫，对于李承乾来说，何尝不是李世民的一种态度。

　　和言温语片刻，打发心情欢畅的李承乾回去，李世民微笑，轻轻摇头，继续批阅奏折，没过多久，外头又传来李泰求见的消息，兄弟两人，倒是同心，李世民嘀咕，自然允许，很快，李泰就走了进来，恭敬行礼。

　　“青雀，此来何事？”李世民和声问道，如果对待李承者是严父，那么对待李泰的时候，却是充满慈祥之意，有点儿厚此薄彼了，不过也有些正常，毕竟在李世民心目中，李承乾是太子，日后继承帝位，自然要加以磨砺，而李泰是个逍遥王爷，怎么宠爱也不过分。

　　孰不知，就是这种不加节制的喜爱，容易令人误会，产生不该有的想法。

　　李泰笑呵呵道：“父皇，难道没事，就不能过来看你了。”

　　“自然是可以。”李世民笑道：“不过，父皇要批阅奏折，可没空与你说话。”

　　“没有关系，儿臣可以在旁边等候。”李泰乖巧说道。

　　“好了，有话就直言，不要遮掩。”李世民微笑说道：“是不是准备办个文学聚会，王府供帐不足，又来向父皇求助了。”

　　“不是。”李泰摇头，眼睛转了下，好奇问道：“父皇，儿臣来的时候，见到皇兄刚走，他来这里，有什么事情呀？”

　　嗯，李世民顿了顿，抬头说道：“怎么，你也是来给韩瑞求情的？”

　　原来如此，明白怎么回事，李泰自然否认，随即收敛了笑容，肃然说道：“父皇，韩瑞嫌疑最重，或许事情真是他所为，扣压提审，也是正常之理，然而秘书郎顾胤，只不过是受到了牵连，却也给关起来，怎么也说不过去吧。”

　　秘书郎顾胤，李世民沉吟片刻，依稀有点儿印象，不过也不打算深究，微笑说道：“青雀，这事御史台在查，真相是何，自有公论，你就不要多操心了，有空就多陪皇祖，让他老人家安享天伦之乐。”

　　李泰有些失望，却也不敢争辩，轻轻点头，告退而去。待李泰离开，李世民搁笔，考虑片刻，传下口谕，召见马周，这么久了，事情居然没有解决，难道其中有什么问题不成？

　　不久之后，马周匆匆而来，伏跪顿首，恭请圣安。

　　“不必拘礼。”李世民挥手，赐坐，也没有兜圈子，淡声问道：“马御史，前几日朕交你审办的案子，是否有了结论？”

　　“启禀陛下，未曾。”马周坦然说道：“微臣仍在调查之中。”

　　“进展这般缓慢？”李世民怀疑，皱眉道：“是案情复杂，还是有人从中作梗。”


第325章 搁置

　　毕竟是马上打下江山的皇帝，李世民对于底下官员的人情世故，自然了解透彻，况且才没几天，涉案的两人，居然能得到自己儿子前来开脱求情，在审理的过程中，马周的压力恐怕也小不到哪里去。

　　不过尽管体恤臣下，但是李世民却分外不悦，若是个个如此，人情世故大于礼法，以后还这么治国安邦，让天下百姓信服。

　　马周摇头，表示不是两个原因，递上几本折子，语气平常说道：“陛下，这是涉案众人的供词，哪个小吏，至今没有捉捕归案，谁是谁非，微臣不敢妄下定论。”

　　口供已经归纳总结，条理分明，层次分明，李世民一目几行，浏览下去，对这件事情，立即有了个大致的了解，稍微沉吟，李世民抬头说道：“事情不是已经很清楚了吗，校书郎韩瑞滥用职权，有负皇恩，按律断刑即可，还有什么疑虑？”

　　“陛下之言，恕微臣不能赞同。”马周说道：“微臣不是在替韩校书开脱，主要是此案仍有疑点未明，若是不彻查清楚，臣怕冤枉了好人。”

　　“什么疑点？”李世民问道，只要不是马周徇情枉法，他自然不介意听其分析。

　　“乍看之下，此案十分明了，无非是韩校书耐不住朋友托求，徇私枉法，但是其中的疑点却是不少。”马周冷静说道：“其一，还是那个小吏，微臣已经查过，半个月前，韩校书奉了皇命，印制经书，原来的刻坊不堪使用，所以迁到了而今的地方，又扩招了许多匠人与书吏，但是此事，却是吏部的安排，没有经过韩校书之手。”

　　李世民耐心，聆听马周继续说道：“迁了地方之后，韩校书也经常前去视察，与那个小吏偶有接触，不过都是在众目睽睽之下，只不过是平常的交际，甚至连他姓名，也记不清楚，如此说来，他与小吏，相当于素不相识的陌生之人。”

　　“那又如何，韩瑞是官，此人是吏，只要下达了指示，然后欺之以权，诱之以利，那人岂敢有所违背。”李世民说道，一针见血。

　　“初时，微臣也是这样的想法。”马周继续说道：“但是仔细盘查，却发现了个情况，在接触怀海和尚的第二天，却是三月初三，申时左右，韩校书与秘书监的同僚，准备庆贺秘书郎顾胤新官上任，相约而去宴饮，途中改变了主意……遇到郑家二子……前往皇弟元婴府上……回到家中，夜里受凉，卧病在榻，第二天开始，直到现在，韩校书再也没有踏足刻坊半步，更不用说与小吏有所联系了。”

　　考虑了下，察觉其中的漏洞，李世民说道：“不必到刻坊，也不用出门，他可以派仆役与小吏勾搭，也不是什么难事。”

　　“三月初四，许多人可以做证，那个小吏一直待在皇城刻坊之中，就是夜里恰逢他守值，更是没有出城的机会。”马周说道：“三月初五，听从颜少监的安排，秘书郎顾胤晨早前往刻坊巡视，逗留了二刻钟就离开，就在这个时候，小吏扬言，受到了上级的指示，改印佛经……综上所述，三月初四全天，韩校书自己，还有他的仆役，甚至同僚，根本没有与小吏接触的机会，吩咐安排此事。”

　　进出皇城，不仅需要牙牌，还要登记备注，一查就知，自然不用怀疑，所以李世民没有意见，而是问道，“那么三月初三呢？”

　　“三月初三，才过了一夜而已，微臣觉得，韩校书自己，恐怕还没有考虑清楚，到底是否要帮怀海和尚的忙。”马周分析说道：“五更点卯，直到申时，众目睽睽，也是与小吏没有单独接触的时间，申时之后，出了皇城，又有同僚可以证明，到了曲江，遇上郑家子，前往皇弟府上，夜落归家，随之宵禁，一环一环，十分清楚，机会也不大。”

　　“当然，这也不能证明什么，诚心要与小吏勾结，总是能够找到机会的，微臣只是觉得，这样有些不合情理，除非韩瑞早就有预见，城府深谋，拉上那么多人给他作证，不然，事情应该不是韩校书所为。”马周拱手说道：“不过，这仅是臣的猜测，没有确凿的证据，韩校书身上还是有嫌疑的。”

　　李世民沉默片刻，不动声色问道：“其他涉案之人怎样，是否也有嫌疑？”

　　“微臣已经盘查清楚，那些匠人，还有余下的书吏，只不过是奉令行事，没有动机目的，自然与之无关，礼部几个官员也是如此。”马周列数说道：“这些人，嫌疑不大，甚至没有任何的疑点。”

　　敏锐察觉，其中漏了个人，李世民说道：“那么秘书郎顾胤呢？”

　　“顾秘书……”顿了下，马周说道：“按理来说，顾秘书没有嫌疑的，但是微臣却有些奇怪，初五印制佛经，直到御史上奏，期间的几天，顾秘书多次前往刻坊督察，应该早就发现了这件事情，可是他居然视若无睹，完全没有过问，到底是真不知情，还是故意为之，臣不好判断。”

　　翻出顾胤的供词，李世民看了眼，似笑非笑道：“他辩解说，并不清楚刻坊，不允许印制佛经，倒是个不错的理由。”

　　马周沉默，他只是把自己调查的情况，还有推测，不偏不倚的讲述出来，至于李世民得出什么结论，那就与他没有关系了。

　　李世民问道：“马卿，你是怎么看待这件事情的？”

　　“没有捕获小吏之前，臣不敢妄下诊断。”马周说道，坚持已见。

　　“那么……”李世民想了想，挥手说道：“你就继续查吧。”

　　“臣遵旨。”马周说道，识趣告退。

　　见到马周的身影在消失宫殿之外，李世民的脸色微沉，招来寺人，吩咐了句，不久之后，愈加肥润，胖乎乎的长孙无忌，疾步而来，好像已经清楚召见自己的目的，行礼之后，立即说道：“陛下，此事，有人居中推波助澜，在京城之中，已经闹得沸沸扬扬，甚至牵扯到了虞秘监等人……”

　　听到最近的流言蜚语，李世民脸上多了分凛然，冷笑道：“树欲静而风不止，看来有些人终于忍耐不住，跳出来生事了。”

　　“这个，不正事陛下希望见到的吗。”长孙无忌笑道。

　　李世民也没有否认，问道：“虞卿他们，有什么反应？”

　　“沉着冷静，不予理会，颇有些清者自清的意味。”长孙无忌说道，很是佩服虞世南的老谋深算，什么也不用做，就已经立于不败之地。

　　果然，李世民心中满意，肯定说道：“虞卿容貌怯懦，弱不胜衣，但是性情刚烈，耿正忠心，当政得失，直言敢谏，绝对不会为此小人行径。”

　　长孙无忌附和，也不嫉妒，反正李世民绝对是最会赞美大臣的皇帝，这么多年来，朝中的大臣，每个没给赞扬过几遍，当面，背后，又是赠言，又是赐赋，不把人感动得眼泪直流，绝不罢休，这种胸襟优点，杨广就相差很远了，居然嫉恨臣子的能力才学比自己高明，怎么是人君的料，难怪十几年时间，就亡国身殒了。

　　长孙无忌寻思，却听李世民说道：“铺机，你去查看下，初四夜里，监卿百司，特别是三省六部，在皇城守直的官员有谁。”

　　“陛下的意思是？”

　　“一夜之间，能令小吏不顾王法，铤而走险，事后又安排其远走高飞，官衙追缉多日，仍然不见踪影，这样的神通广大，岂是寻常人物。”李世民讥讽说道，目光蕴藏怒火，作为天子，最为厌恶的，就是底下有人无视自己的存在，搞些见不得光的阴谋诡计。

　　长孙无忌拱手，连忙退去，不良之后，捧着夜班记录本而回，呈给李世民，也没有离开，就站在旁边，帮忙展开，以纸镇压平，李世民拿起朱笔，毫不犹豫，一个一个的涂抹名字，涂去的，自然是他相信的臣子，或许觉得，没有动机之人。

　　很快，记录本上，就剩下寥寥几个名字，李世民搁笔，目光冰冷。

　　事情真是他们的阴谋？李世民与长孙无忌怀疑，嗯，怀疑就够了，对于两人来说，根本不需要什么证据，只要心里觉得，有这样的可能，肯定是有杀错，没有放过。

　　就在这个时候，一个寺人匆匆奔了进来，伏跪地上，双手呈了卷笺纸，急声道：“陛下，边庭飞书急报……”

　　“呈来。”李世民挑眉，感觉不是什么好事，长孙无忌上前接过纸卷，快步转呈李世民，微微皱眉，好像也有这样的感觉。

　　啪，看了急报，李世民直接拍案而起，表情冷若冰霜，目光透出杀气，咬牙切齿道：“伏允酋夷，真是好胆，可恨，可杀。”

　　“陛下，因何动怒如此？”长孙无忌连忙问道。

　　“三天前，吐谷浑出兵，大肆掠夺鄯州，杀伤百姓无数，扬长而去。”李世民双手握拳，青筋迸出，怒不可遏，再次给打脸了，这让高傲的李世民，怎么接受得了。

　　长孙无忌闻声，也是满面激愤，当下说道：“请陛下立即召集百官，商议出军征讨之事。”

　　“传令……”李世民从善如流，下达旨意，慢慢的也冷静下来，忽然合上夜直记录本，淡声说道：“铺机，看来这事，又要暂时搁置了。”


第326章 雷声大，雨点小

　　即将迈进夏天，长安城中，气温逐渐升高，悬挂天空的太阳，就像个烧红了的大火团，无边无际，永不停歇的放射热量，空气异常闷热，烤高众人热汗淋漓，苦不堪言，没有一丝儿风，树枝一动不动，只有那不知疲倦的蝉虫发出聒耳的噪音，令人更加烦闷。

　　透过窗口，望着外面的灰墙飞檐，精美的建筑，韩瑞叹气，更不知道是第几次叹气了，终于体会到坐牢的滋味，果然不是那么容易消受的，要不是每天，都可以在庭院走动片刻，马周时不时提审问话，韩瑞怀疑，自己恐怕连叹气的心情都没有了。

　　只是软禁，都这样辛苦，那些真正入狱坐牢的，岂不是更加悲剧，韩瑞木然，呆呆躺在榻上，一动也不想动，浮想联翩，胡思乱想，思潮起伏，反正就是不让脑子闲着，不然迟早会受不住压抑的气氛，发疯，发狂。

　　叮叮……叮……咚……

　　起风了？韩瑞麻木的眼睛，多了分神采，没有办法，一直看到的全是外面那些，一成不变的建筑，再这样下去，肯定无聊到看见蚂蚁啃骨头也要观察半天，现在好歹能够欣赏到风云变幻的场景，多少也是种难得的娱乐。

　　风，轻拂，慢慢旋转，随之升级，呼呼作响，刮起了漫天尘埃，枯枝落叶随风飘扬，卷来了片片乌云，积少成多，越来越厚，天空顿时为之昏暗，接着传来沉闷的雷声。

　　狂顺着窗口，席卷而来，烦闷的空气，多了几分凉爽，韩瑞仰头观望，只见半空中乌云翻滚，漆黑一团，像染墨似的，眼前突然一亮，天际飞过一条锯齿形的电光，仿佛浩瀚的苍穹突然裂开了一道口子，接着轰地一声，一个沉闷的焦雷猛地炸开，大地一阵摇撼，震得人耳朵发麻。

　　电光闪烁，如同人字分叉，轰，又是一个炸雷，隆隆隆的滚过，黑沉沉的天像要崩塌下来似的，雷鸣电闪，狂风呼啸，仿佛要将长安城卷走，窗棂哐铛震荡，韩瑞没有理会，或许潜意识之中，恨不能一道惊雷，把御史台给劈了。

　　每个人心中，总有个向往自由，越狱逃脱的想法，也不奇怪，韩瑞走神了，就在这里，轰轰隆隆的雷电，已经酝酿了半天，雨云的颜色，也已经足够乌黑如漆，空气湿润，众人的心中，已经预期天空降下瓢泼大雨，所以早早做好了准备。

　　然而，仿佛故意愚弄世人似的，一道炸雷惊响之后，笼罩天上的阴云，开始撒尿了，嗯，而且还是最后的残尿，淅淅沥沥，勉强流了几滴，随之天上那位雨神，好像也有些不好意思，连忙驱使雷电，腾云驾雾而去。

　　霎时，乌云散尽，露出蔚蓝色的天空，太阳依然高照，光明灿烂，韩瑞愕然，这样的虎头蛇尾的结果，肯定令许多人跺脚骂娘吧。

　　适时，外面传来敲门声，书吏叫道：“韩校书，马御史有请。”

　　韩瑞眨了下眼睛，连忙翻身起榻，心里有些沉不住气，隐约感觉，此行的结果，可能会决定自己以后的命运。门锁在外，书吏打开，推开门扉，神态如常，韩瑞看不出什么端倪来，定了下心神，驾轻就熟的跟随书吏朝衙房走去。

　　到了地方，韩瑞发现，除了自己之外，顾胤，还有几个礼官，也都在场，看来自己的猜测没有错误，案子终于要做个了结，台案之上，马周面无表情，显然还没有宣判，韩瑞上前行礼，低声问候，退站旁边，目光隐晦望了眼堂中众人，随之收敛，等待答案。

　　事到临头，众人看似坦然，心里怎么可能没有丝毫涟漪，只是没有表现出来罢了，纷纷保持沉默，见到马周起身，翻开折子，空气之中，立即弥漫着几分紧张气息。

　　“秘书郎顾胤，礼部司……”马周也没有卖关子的习惯，直接开口说道：“经本官查实，此事与你们无关，可以走了。”

　　顾胤等人，顿时高悬的心终于放下，纷纷吁气，脸上露出了笑容，无妄之灾，终于要过去了，心中自然欢喜，随之目光整齐落在韩瑞身上。

　　瞄了眼折子，马周又道：“校书郎韩瑞……”

　　韩瑞心中发紧，有些慌乱，脸色沉重，难道自己要背黑锅了？

　　“……疏于管教，使得辖下吏胥，行事不慎……畏罪潜逃。”马周平静诵读：“罚俸半年，革去校书郎之职，留候录用。”

　　韩瑞愣了，什么意思，就这样被开除了？其他人也是一脸的迷惑不解，前几天，还说着事情非常严重，大家都觉得，有人要倒大霉了，现在却轻飘飘的，将责任推到那个小吏身上，雷声大，雨点小，这算是什么事。

　　当然，他们觉得白给禁锢几天，非常不值，韩瑞更觉得憋屈，平白无故的，给人栽赃陷害不说，到头来居然落得这样的下场，才两个多月而已，位置还没有坐暖呢，满腔的热忱，雄心壮志，还没有来得及施展，腰里的牙牌就给摘了，真是……

　　然而，韩瑞觉得恼火，但是在其他人看来，事情分明是他所为，却不知是朝中哪个大臣为他说情，将责任推到失踪的书吏身上，弥天大罪化于无形，自己不过是除职留用，实在是太便宜了，该普天同庆才是，有什么好抱怨的。

　　“……案子结了，你们走吧。”马周说道，赶人似的挥手。

　　众人应声，毕竟给关了许久，浑身不舒服，再也不愿意留在这个晦气的地方，纷纷散去，匆匆忙忙，情急的模样，好像走得晚了，又给关押起来似的。

　　瞬间，衙房空荡了很多，韩瑞却没有离开，拱手说道：“马御史……”

　　“何事？”马周问道。

　　“多谢马御史多日来的关照。”韩瑞诚恳拜谢起来，他又不是不识好歹之人，自然清楚明白，自己受了人家的算计，牵扯过深，换了别的官员，审理此案，就算没有严刑逼供，也无视自己的辩解之言，认定自己有罪，匆匆结案了。

　　“不必。”马周淡声道：“本官只是秉公而断。”

　　韩瑞微笑，再次行礼，这才转身离开，知道进退，韩瑞才不会笨到，觉得自己是清白的，朝廷这样处决不公，叫嚷不服，决意上诉什么的。事情未明，不可妄动，走出衙房，沐浴灿烂的阳光，韩瑞只觉得天高万里，任已翱翔，自由的滋味，的确非常美妙。

　　“韩校书。”

　　就当韩瑞沉醉于，阔别多日的自由空气之中，耳边却传来顾胤的声音，只见他快步走来，脸上洋溢着春风般的笑容。

　　韩瑞皱眉，退开两步，顾胤似乎没有察觉，一脸的激动说道：“就知道此事，肯定不是韩校书所为，现在真相总算大白于天下，可喜可贺，令人欢畅，不如同往酒馆共谋大醉。”

　　“不必了，我要回家。”韩瑞说道，干脆利落的拒绝。

　　顾胤赞同说道：“应该的，应该的，已经几日没有回去，家里肯定急虑不安，而今脱困，自然返回安抚人心。”

　　见到顾胤大有喋喋不休之意，韩瑞忽然停步，平静问道：“既然如此，顾秘书为何没有立即回去，留下等我，意欲何为？”

　　“韩校书……”顾胤收敛笑容，露出无比认真的严肃表情，十分诚恳的说道：“我之所以留下来，就是想告诉你，这件事情，真的与我无关，见到韩校书，我就有……对了，一见如故，种相见恨晚的感觉，视之为知己，怎么陷你于不义……”

　　抹了下手臂的鸡皮疙瘩，韩瑞心中打了个寒噤，打断说道：“我已经给革职了，已经不是校书郎，以后叫我名字就行，还有，我知道，此事与你无关。”

　　“符节兄。”从善如流，顾胤如释重负似的，脸上充满了激动，哽咽说道：“果真是知己。”

　　“朝廷都结案了，是那小吏所为，能与你有什么关系，好了，我走了，没事，别联系。”韩瑞轻快说道，淡然摆手，飘然而去。

　　“符节……”顾胤有点错愕，反应过来，连忙叫唤拦截，可是韩瑞却没给他机会，快步疾行，很快就消失在角落之中，待顾胤赶上，却不见韩瑞的踪影，皇城官衙四通八达，哪个方向都可以通行，难以找寻，顾胤左顾右盼，皱眉不已，轻轻嘀咕几句，低头离去。

　　片刻之后，韩瑞出了皇城，望着热闹非常，熙熙攘攘，嘈杂喧嚣的朱雀大街，心头的阴霾气息，慢慢的消散，出来了，真的出来了。韩瑞笑容灿烂，深深吸了口气，突然拔腿就跑，无视交织的游人，如同孩童嬉戏，笑声朗朗。

　　长安帝都，天子脚下，城中百姓，见多识广，什么稀奇古怪的事情，纵然没有亲眼见过，却肯定有所耳闻，但是真的没有遇见过，像今日这种事情，一个身穿深青官袍，相貌堂堂的少年，忽然之间，大笑了声，就在街头巷尾狂奔疾跑，众人莫明其妙，仔细观看，应该没人追赶呀，难道是颠病发作了？

　　“世风日下，官心不古。”一个老学究摇头叹道。

　　过往之中，也有官员的存在，听到议论，连忙大义凛然的表态：“有此同僚，实则是我辈之耻，若是让我知道那是人谁，必上奏劾之，将其革职。”

　　“没那么严重，或许人家遇上了急事……”


第327章 回家了

　　众人的议论，韩瑞却是听不到了，跑了两条街，再也没有力气，这才慢慢的停了下来，靠着巷子墙角，气喘吁吁，酣畅而笑，片刻之后，韩瑞抹了下热汗，没有理会旁人瞧稀奇的目光，疾步朝安邑坊而去，回家……

　　走了许久，韩瑞再次觉得，长安城真的很大，太过宽敞了，走到双脚麻木，才到了东市，事后，韩瑞回想这事，觉得自己当时特傻，居然忘记雇车而返，白吃了那么多的苦头。

　　由东市穿行而过，进了安邑坊门，家门口就在眼前了，韩瑞振奋精神，旧力未竭，新力又生，终于到了门口，不过却没了叫唤的力气，直接拍门，咚咚咚几下，等了片刻，宅院里面才有动静：“谁呀，家主不在，闭门谢客。”

　　吁了口气，韩瑞大笑道：“阿达，开门，是我回来了。”

　　“郎君……”

　　声音好生熟悉，里面的仆役迷惑了下，突然醒悟过来，一阵手忙脚乱，拨开锁栓，拉开大门，韩瑞和煦笑颜映入，再也不用怀疑，仆役神情有几分激动，连忙大喊道：“郎君……回来了，大伙快些出来迎接……”

　　“知道就行，迎接就不必了。”韩瑞笑道，举足跨过门槛，就要进去之时，却让仆役拦在外面了。

　　“郎君，不急。”见到韩瑞皱眉，仆役连忙解释说道：“待我端个火盆来，放两串爆竹，驱除瘟神邪鬼晦气。”

　　迷信不迷信，反正是时代的特色，韩瑞微微点头，也不准备标新立异，就在这时，宅院之中的仆役婢女，闻讯而来，涌到了前院，纷纷欣喜问安。

　　“好，自然好，我没事，以后都没事了。”韩瑞微笑安抚，目光在人群掠过，却没发现郑淖约几人，不由得问道：“夫人她们呢？”

　　一个婢女连忙说道：“郎君久日未归，夫人心中急虑，出去拜访城中权贵，寻求帮助……”

　　韩瑞心中温暖之余，又是阵阵酸楚，也可以想象，为了自己的事情，郑淖约肯定是心急如焚，寝食不安，想到自己让妻子在外奔波，韩瑞愧疚之极，心中燃起了熊熊怒火。

　　真把自己当成了软柿子，想怎么捏，就怎么捏呀，这笔账，不是那么容易就能了清的，不把事情的来龙去脉查个明白，誓不罢休。

　　韩瑞回来，宅院重新恢复了生机，众人笑容满面，十分欢喜，不论是什么原因，既然已经在韩家为奴为婢，就应该有一荣具荣，一损具损的觉悟，韩家倒了，他们的命运可想而知，把握现在良好的待遇，还是面对不可预料的未知命运，仆役婢女不笨，自然知道怎么选择，由衷希望韩瑞平安无事。

　　“派个人，前去通知夫人，我回来了。”韩瑞吩咐道，随之跨过旺红的火盆，亲手点了两串爆竹，在众人的簇拥下，回到了内宅，望着庭院熟悉的草木，家居布置，韩瑞有种难言的感叹，无论怎么看，还是家里舒服，顺眼。

　　“郎君，汤水已经准备好了。”

　　听到仆役的汇报，好像已经没有洗澡，韩瑞立即觉得身上很不舒服，连忙来到浴室之前，三两下脱下官袍，扔到旁边，吩咐说道：“这个也晦气，烧了吧。”

　　仆役答应，笑眯眯说道：“郎君所言极是，烧了好，待会请个裁缝来，再给郎君置办。”

　　“不用了，或许以后都用不着了。”韩瑞说道，留下迷惑不解的仆役，直接向澡盆奔去，自己扒了衣衫，浸泡在温热的水中，一阵舒爽，只觉得骨头都酥化了。

　　一泡，就是半个时辰，热水换了三次，顺带连头发也洗了，换上了宽松的衣袍，韩瑞才恋恋不舍的离开浴室，这个时候，对于神清气爽这个词汇，韩瑞又有了新的体会。

　　踩着木屐，韩瑞走到庭院之中，角落的青竹，似乎也能够理解他的心情，迎着清风哗啦啦的奏起了欢快的曲乐，一摇一摆，好像招手，又像作揖，表示祝贺。

　　韩瑞驻足欣赏，忽然之间，心有直觉，连忙回身，却见垂花门之中，白影晃动，出现了郑淖约的身影，翘首望来，秀目澈似秋水，透着淡淡的迷茫之意，渐渐的，美眸流光，灿若星斗，晶莹闪烁，充溢着无边无际，犹如汪洋大海的柔情。

　　“约儿，我回来了。”韩瑞轻声道，慢步上前。

　　嗯，心有千言万语，到了这个时候，居然再也倾诉不出来了，郑淖约觉得有些奇怪，呆呆望着韩瑞，突然之间，好像扑火的飞蛾，投怀送抱，紧紧搂住韩瑞腰身，螓首伏在胸膛，熟悉的气息笼罩，这才确定，不是做梦。

　　“郎君……”

　　旁边，流萤、画屏，左右抱住韩瑞的手臂，灵秀俏美的小脸，已经变得很是憔悴，现在终于多了几分生机活力，喜极而泣，如同枯木逢春的嫩芽，更加惹人怜爱，四人相拥，抱成了团，韩瑞却恨不能再多生出两双手来，一边抱着一个，恣意宽慰。

　　不然，就像现在模样，才安抚这边，那边又哭哭啼啼的落泪，连忙转头劝解，却发现胸前衣襟已经湿了大片，这个时候，韩瑞顾不上感叹，急忙低头絮语，无意之中，抬头轻瞥，顿时愣住了。

　　纤手扶住院门，李希音俏立旁边，气质飘逸，发出柔和恬淡的神采，秀美绝伦的眼眸投射而来，目光迷蒙，似有几分痴意，发现韩瑞注视，惊心回神，俏脸微红，染了一抹霞色，愈加显得肌肤嫩如脂玉。

　　韩瑞和煦微笑，轻轻点头，算是打了个招呼，收回目光，继续安抚，好不容易，在郑淖约她们仔细检查，确认韩瑞一切正常，没有受到什么严刑烤打，这才慢慢恢复如常的情绪。

　　“你们想到哪里去了，御史台又不是天牢，在那里最多是给禁足，不能离开，其余情况，却与客栈没有什么差别。”韩瑞说道，心里已经烦透了御史台的衙房，可是回到家里，却要为其美言，真是没有天理啊。

　　心中咆哮，韩瑞却无可奈何，为了安慰郑淖约她们，再苦的黄连，也只得往下吞了。

　　好说歹说，几人才安心，韩瑞歉声道：“都是我不好，让你们担心了，这些天来，肯定受了不少委屈。”

　　“没事，只要夫君能够平安归来，吃再多的苦，受再大的委屈，我也甘之如饴。”郑淖约低声说道，柔唇笑容灿烂，美丽的眼睛却溢出了泪水。

　　一些权贵、贵妇的德性，韩瑞太了解了，尽管没有亲眼目睹，但是也可以想象，锦上添花的事情，自然是乐意之极，然而愿意雪中送炭的，肯定少之少数，说不定有些人干脆借着这个机会，落井下石，冷嘲热讽，满足自己虚荣的心理。

　　压抑心中的恼怒，韩瑞温柔抚着郑淖约纤秀的脸颊，轻声道：“过去了，一切都过去了，从此以后，我再也不会让你们吃苦受屈。”

　　郑淖约轻轻点头，含泪微笑，有若盛放的莲花，雪白的花瓣，沾了几滴晶莹剔透的珍珠，在阳光照映下，散发出灼灼光华，韩瑞心中触动，低下头来，顺着白皙俏脸，轻轻吻去了，清润的水珠，随即印在娇艳的樱唇。

　　仿佛干柴烈火，一点火星，激起了炽烈的火焰，见到韩瑞平安无事，郑淖约了却心事，心情舒畅，更是主动回吻，素手轻环韩瑞脖颈，丁香暗吐，发出阵阵嘤咛的柔腻声音。

　　他们……怎么可以这样，李希音惊愕，俏脸泛出醉酒般的晕红，一颗心咚咚乱跳，很想避开目光，却不由自主的，仔细端详，想到了之前的亲密接触，心中难免会涌上许多难以捉摸的复杂情绪。

　　观看片刻，李希音俏面赤红，心跳如鼓，呼吸微微急促，眼波嫩如初生的柳芽，忽然听到一阵沉重的脚步声，心虚似的吓了跳，连忙提醒道：“诶，有人来了。”

　　“二十一郎……”在打探消息的过程中，听闻韩瑞已经平安归来，钱丰再也按捺不住，风风火火的奔回，拖着胖乎乎的体形，在走廊之中，飞快而笨拙的一路跑来，再次超越了以前的速度，须臾之间，就到了庭院。

　　“三哥。”韩瑞笑道，慢慢放开了郑淖约，迎了上去。

　　“小子，终于舍得回来了。”钱丰眼睛红红的，破口大骂，一把手搂住韩瑞，粗肥的手臂勒紧他的脖子，谋杀似的，久久没有松开。

　　喘不过气，憋得满面通红，韩瑞大笑，卡声说道：“回……来……了，再不松……手，没……给人陷害死，却给你弄得……闷死。”

　　“活该，这几天，给你弄得担心害怕，睡不着觉，连吃肉都不香了。”钱丰松手，报复似的，大力拍打韩瑞的肩膀，一阵哔叽啪啦。

　　韩瑞连声求饶，笑呵呵道：“少吃点儿，对身体有好处，算是减肥了，免得大腹翩翩，娶不到媳妇。”

　　“滚……少来诅咒我。”钱丰瞪眼，又叫骂起来。

　　郑淖约微笑，望着两人打趣，心中洋溢脉脉温情，也没有开口，带着流萤与画屏，悄无声息的退到院门，轻声对李希音说道：“我们走吧。”

　　李希音问道：“去哪？”

　　“待会应该有人会来，我们去准备酒宴，款待夫君的朋友，真正的朋友。”郑淖约说道，盈盈而去。


第328章 忍不住

　　只要是留意关注事态的发展，自然清楚韩瑞平安回家的消息，冷清数日的宅院，也再度热闹了起来，一些亲朋好友，纷纷过来拜访，人数不是很多，屈指可数，该来的自然会来，不想来的也不用强求，不过有些人身不由已，不能前来，却派人送上了贺仪。

　　有这份心意就行，韩瑞自然不会介意，摆开酒宴，招待来客，在御史台之中，一日两餐却是不会缺少，食物味道也不算差劲，不过那个时候，纵然摆着龙肝凤髓，恐怕也没有品尝的心情，而今出来了，好比陶渊明久在樊笼里，复得返自然的心境，狼吞虎咽，举碗送酒，大气豪迈之极。

　　旁边几人，十分默契，决口不提刻坊之事，只顾劝酒，杯盏相敬，觥筹交错，一餐下来，喝得昏天暗地，一个也没有落下，全部酒倒了，瘫软席上，抱着酒坛，满嘴的胡话，第二天清晨，韩瑞蒙蒙醒来，洗漱出房，却见到昨日前来的朋友，一个也没有离开，心中暖烘烘的，却笑骂赶起人来。

　　“游韶兄，什么时候了，还不去秘书监，不怕给扣俸禄啊。”

　　“寒舍简陋，没有准备早膳，楚石还是回去吧，你太能吃了，实在是招待不起。”

　　“维德，回去告诉两位长辈，晚些我前去拜望。”

　　“和尚，告诉你很多次了，事情与你没有丝毫关系，快些回去吃斋念佛。”

　　“三哥，过两天你就要参加铨选了，不要在外面闲逛，温故而知新……”

　　费尽唇舌，终于将这些人打发走了，相送挥手作别，韩瑞返回书房，吩咐众人不要打扰，躺在榻上，仔细思考起来，前几天给软禁在御史台，心情烦躁之极，充满担忧、紧张、郁闷，思绪万千，十分混乱，现在回到家中，心中安稳，自然要好好梳理事情的前因后果。

　　首先，毫无疑问，自己给人栽赃陷害了，其次，韩瑞绝对不相信，平白无故，区区小吏，居然会算计自己，背后必有主使之人，那么幕后的黑手是谁？韩瑞仔细思索，最有可能的，自然是顾胤，确切的说，是顾胤背后的李泰。

　　毕竟自己屡次三番拒绝李泰的好意，会不会怀恨在心，支使顾胤来个釜底抽薪，也不是没有可能，当然，韩瑞只是猜想而已，至于是否如此，还须要核查，除此之外，在京城之中，自己还与谁有矛盾，使得他心生怨愤，类似深仇大恨，非要置自己于险地？

　　萧晔、周玮，两人，好像没有那么大的能量，不过也不能疏漏，一、二、三……应该没有了吧，韩瑞掐指盘算，或许是当局者迷，冥思苦想，却是觉得自己没得罪过多少人，然而世事难料，人心难测，自己无意之中的言行举止，肯定不会觉得怎样，但是在有些人看来，就是奇耻大辱，怀恨在心，也不稀奇。

　　这样的话，范围就大了，韩瑞皱眉，好像钻牛角尖了，换个思路考虑，京城之中，能够指使小吏，故意针对自己的人，应该不多，却也不少，先要确定调查的方向……

　　笃笃笃，几下轻轻的敲门声传来，韩瑞也没多想，下意识的说道：“进来。”

　　一阵悉悉簌簌的轻微声音入耳，须臾没有了动静，韩瑞沉浸于思虑之中，却是没有留意，琢磨了良久，心中策划了几个方案，这才收回了思绪，忽然发现屋里有人，立即警觉抬头，却见李希音静立旁边，眼波流动，秀美如玉。

　　见到韩瑞清醒了，看着自己，李希音也敛了心神，葱嫩的纤指撩了下青丝，若无其事道：“在想什么呢，这般出神，叫你都不答应。”

　　“没什么，就是发呆而已。”韩瑞笑道，站了起来，友好招呼。

　　“信你才怪。”李希音撇了下嘴角，优雅跪坐下来，美目多了分关切，轻声道：“还在为了那事伤神呀。”

　　韩瑞没有否认，不想多谈，转而说道：“约儿让你来的，有事？”

　　“……我要走了。”李希音低头，表情有些不自然，解释说道：“出来好久了，观里的师姐妹，还有阿娘，催我回去。”

　　“应该的。”韩瑞笑道：“什么时候走，我们送你。”

　　心中气恼，李希音说道：“不急，先给你扎两针，再回去也不迟。”

　　“不用了吧。”韩瑞推托，见到李希音秀手轻翻，两根如笋纤秀，细如春葱，莹白如玉的手指，拈了支七寸长的细长银针，透体锋芒毕露，寒光闪烁，就有种不寒而栗的感觉。

　　柔唇勾出完美的弧线，李希音微笑道：“要的，做人不能中途而废，已经耽搁好几天，断了治疗，现在弥补，还来得及。”

　　“可是之前，使用的银针，没有那么长的。”韩瑞说道，有点儿心惊肉跳，李希音不会是趁机报复吧。

　　心情突然变得舒畅起来，李希音秀眉如月，安慰说道：“放心，刺不死人的。”

　　是不会死人，但是半残，应该没有问题，韩瑞干笑两声，见到银针光芒闪耀，缓缓逼近，李希音秀目轻瞥，好像在确定扎针的地方，情急之下，韩瑞连忙伸手拦截，温柔说道：“这几天你受累了，扎针什么的，以后再说也不迟。”

　　“我能受什么累。”李希音说道，声音硬邦邦的，体态却变软了。

　　“这些天，为了我的事情，劳你随着约儿奔波求情，我心里真是过意不去。”韩瑞轻声道：“真诚的谢谢……”

　　突然变脸了，李希音怒气冲冲道：“不用你谢。”

　　“好，好，不谢，不谢。”韩瑞连忙安抚道，好像确认什么事情似的，吁了口气，笑容可掬，如同占了天大的便宜。

　　反现自己的反应有点儿激烈，李希音俏脸微红，低声道：“放开。”

　　“什么？”韩瑞迷惑道，莫明其妙的张望。

　　“无赖。”李希音似羞似喜，依稀有三分少女娇憨的媚态，悄悄地抬起头来，飞快地瞄了韩瑞一眼，半路之上碰到他灼热的目光，旋又低下头去。

　　小心翼翼抚着柔嫩光滑，好似美玉的小手，却心中顾忌，不敢太过放肆，韩瑞别有用心的说道：“希音，既然不针灸了，这个长针，是不是先收起来。”

　　“男子汉大丈夫，难道也怕区区一枚银针？”李希音说道，好像是在鄙视，却口不对心的将银针收了起来，藏在巴掌大小的盒子之中。

　　少了“兵器”的威胁，韩瑞胆气顿生，捉起了另外的小手，在掌中反复玩赏，轻声道：“回去就回去，反正这么近，过两去我去看你，反正已经革职了，时间多的是。”

　　语气之中，难免有几分莫名的失落，依恋权势却也谈不上，就是觉得不爽，韩瑞觉得自己尽管说不上劳苦功高，但是也尽职尽责，现在却被人陷害除职，坊市之中，不明真相的王公贵族，升斗小民，恐怕都认为事情就是自己所为，只不过是朝中有人，将那小吏推出来，当自己的替罪羊，熟不知事实恰好相反，实在是咽不下这口气。

　　“我相信你。”李希音说道。

　　“我也相信自己。”韩瑞微笑，这口气暂且憋下了，待找到那人……目光掠过一抹凌厉，韩瑞神态自若，和煦笑道：“你过来的时候，约儿她们在做什么事情？”

　　“清扫卧室，安排拜神祭品，一时半会，闲不下来。”李希音说道，声音轻得几不可闻。

　　“那……”韩瑞说道：“我们也去帮忙吧。”

　　哦，心里好像多了点儿失落，在韩瑞的搀扶下，李希音盈盈而起，习惯成自然，纤手理了下衣裙，突然觉得身子微紧，樱唇多了阵火热的感觉，随之反应过来，美丽的眸子水润迷离起来，悄无声息的轻闭，香躯柔软无力，化成了一滩春水。

　　如痴如醉的一番长吻，直到缠绵窒息，韩瑞这才放开了香唇，双手环抱柔软芬兰的背肌，耳鬓厮磨，微啜了只晶莹如玉的耳垂，声音轻喘，低沉道：“对不起。”

　　“为什么道歉？”李希音奇怪轻问，秀首轻抬，目光含羞，顾盼之间湿润得几乎要滴下水来，芳心怦怦乱跳，柔软的身子不自主地轻轻颤抖，不是紧张，而是欢快愉悦的余韵。

　　“忍不住，又冒犯你了。”韩瑞带着笑意说道：“这回，不会再摔我了吧。”

　　“不摔了，改成揍……”李希音满面红霞，小手握成了粉拳，用力捶打，落到了韩瑞的胸前，却如同柳絮拂身，软绵绵的，却是有几分舒服。

　　“那我要报复回来。”韩瑞笑道，捉起了粉腻的小拳头，低下头去，用力地吸吮着怀中美女的鲜润柔唇……

　　过了良久，门外传来笃笃的声音，才将两人惊醒，李希音慌张挣脱韩瑞的怀抱，躲到屏风的后面，整理衣裳。

　　抹了下嘴角，芬兰的温香缭绕鼻间，韩瑞问道：“何事？”

　　“郎君，虞公到访。”仆役连忙说道。

　　韩瑞说道：“好，我马上去。”

　　打发仆役先行，走到屏风之后，韩瑞轻声道：“迟些再走，我送你。”

　　“嗯，贵客来了，你快些出去迎接。”李希音说道，见到韩瑞走出书房，觉得心里有些空荡荡的，纤手抚着脸颊，像火烧似的滚烫，忍不住轻轻娇斥，真是无赖……


第329章 缘由

　　客厅，摆放简单雅致，东边窗口之上，悬挂了两片丝纱，遮挡灿烂炎热的阳光，角落之中，搁着两盆松树盆景，形盖偃盘枝，针如屈铁，悬根出土，老本生鳞，模样苍翠，好像已经有数百年之久。

　　盆栽的历史，已经不可考，反正相传在三皇五帝时期，就开始流传，到了唐代，技术已经渐渐成熟，不过好像也不怎么兴盛，韩瑞偶尔在坊市之中，见到有盆景出售，一时兴起，就搬了几盆回来，放在室内，点缀其中，却也青翠可爱，雅致非常。

　　不过，此时此刻，厅中两人，却没有欣赏盆景的意思，相对而坐，接过韩瑞奉来的温水，虞世南轻饮了口，轻声说道：“符节，受委屈了。”

　　尽管已经不是小孩，心理承受能力，也没有那么脆弱，但是听到这话，韩瑞心中多少有些暖意，微微摇头，叹气说道：“委屈倒不至于，就是觉得含冤莫白，一口气堵在胸口里，发泄不出来的滋味难受。”

　　虞世南沉默，半响，叹声道：“此事，却是我们连累了你。”

　　“虞公此言何意？”韩瑞迷惑不解。

　　“还能有什么意思。”虞世南无奈之中，带着几分愤然说道：“修撰经义，那是利国利民，振兴儒道之举，可是有些人偏偏一叶障目，不见泰山，执著于一宗一派，争相反对，可是见到朝廷没有收回成命的意思，就开始使些邪门歪道的伎俩，令人不耻。”

　　“就是如此，事情与我有什么关系，为何要针对……”韩瑞突然止声，反应过来，提出修撰经义的“罪魁祸首”，好像就是自己，一些人少不了拿自己开刀，杀鸡儆猴。

　　“明白了吧。”虞世南说道：“你在御史台，并不清楚外面的事情，这些天，坊市之中，遍布流言蜚语，污蔑此事是老夫等人指使你为之，一举两得，真是好算计。”

　　“他们，是谁？”韩瑞问道，脑中浮现的，却是当日在国子监中，与孔颖达等人争辩的，崔郑几家世家名门。

　　虞世南没有回答，微笑问道：“此事疑点颇多，知道为何没有继续追查下去，而是匆匆了结，放你们归来吗？”

　　韩瑞迷茫摇头，猜测说道：“所以矛头，都指向我，见到情况不妙，虞公替我求情了？”

　　“我倒是想过给你求情，不过却是没有机会。”虞世南说道：“本来以为，上皇病情起伏不定，陛下没有心思处理此事，交给中书门下决断，却是能够为你疏通，没有想到，边庭告急，恰好马御史汇报此案，替你辩护陈情，陛下觉得此事不是你所为，又不想搁置拖延，就随手批示了结。”

　　“他是顺手了，我却很冤枉。”韩瑞小声嘀咕，既然知道不是自己的责任，怎么还要予以革职，那么严重。

　　“这事已经传开了。”虞世南说道：“舆论皆是指向于你，而你又没有足够的证据，证明自己的清白，为求尽快平息风波，只好委屈你了，不要灰心丧气，待到此事平淡下来，吏部自然斟酌给你安排新的职事。”

　　还有更加深层次的含义，虞世南没有解释，彻查这件案子，再把幕后之人揪出来，恐怕又引发一番动荡，而今朝廷面临着吐谷浑的挑衅，出军攻伐，那是必然的事情，正逢齐心协力之时，李世民自然不希望内部出现矛盾，影响战事。

　　吐谷浑就在唐朝边关，河州、兰州附近，就在后世的青海湖，往下的位置，由河州出发，经过两三个州，就到了渭水，越过秦州、岐州，兵临长安城下，只要保持速度，途中顺利，十天半个月，就能抵达京城。

　　这么近的距离，有个不服朝廷管束的吐谷浑，屡次三番，无视大唐尊严，出兵侵犯边庭，叫李世民怎能轻易放过，一而再，再而三，若是不予以征伐，说不定会再次上演，当年颉利可汗率军威逼京城的渭水之耻。

　　这种军国大事，以及李世民的心态，只有虞世南这种级别的大臣，才能够勉强揣测出来，韩瑞自然不会清楚，但是事到如今，胳膊肯定拧不过大腿，根本不可能存在讨价还价的余地，不乐意，又能怎样？

　　“没有办法，也只能这样了。”韩瑞苦笑道：“虞公，这样的阴损伎俩，以后应该不会再有了吧。”

　　“根据老夫多年的经验，只要身在官场之中，这样的是是非非，肯定不会断绝，而且只会多，不会少。”虞世南摇头，平淡说道：“你的脾性温和，不喜与人争斗，若是放在以前，老夫肯定劝告你，退隐山林，独善其身，这才是明智的选择，可是现在，圣天子在位，政治清明，正是施展才华、抱负的时候，只是区区的挫折，你就心生怯意，当日为万世开太平的豪气，真的只是一句笑话？”

　　“当然……不是。”韩瑞肃然，什么雄心壮志，可以忽略，但是陷害自己之人，现在肯定躲在角落里，暗暗偷笑，幸灾乐祸，不蒸馒头蒸口气，不把他揪出来，狠狠的出口恶气，念头怎么通达得起来。

　　“符节，老夫希望你不要由于此事，就觉得官场黑暗，从此以后，意义消沉。”虞世南说道：“人生坎坷，仕途也是如此，又有谁能够一帆风顺，只要迈过去了，就无须放在心上，少年人犹如初升朝阳，勇往直前即可，瞻前顾后的，成不了大事。”

　　“说得轻巧。”韩瑞故意嘀咕：“前些时候，还教我说，凡事三思而后行，不可鲁莽行事，现在又改口说勇往直前，不是瞻前顾后，而是前后矛盾，弄不清楚该听哪句。”

　　“惫赖小子，就知道揪住老夫的话柄。”虞世南笑斥道：“三思之后，认准了方向，大胆前行，走错路了，也不要紧，不知错，焉知对，更不怕跌倒，一路摸爬滚打，经验丰富了，自然不怕重蹈覆辙。”

　　有些道理，心里纵然清楚明白，但是在别人口中听到，却是不同的感受，韩瑞心中感激，认真行礼顿首：“谢谢虞公教诲。”

　　“老夫说得再多，你要明白领会才好，不然怎样磕头拜谢，也没有什么作用。”虞世南叹气，伸手扶起韩瑞，叮嘱说道：“老夫觉得，这些日子，你有些浮躁了，曾子曰，吾日三省吾身，恰好借这段时间，你在家中多思多想，或有所得。”

　　韩瑞连忙点头，也到了午餐时间，自然是热情留客，虞世南也不推托，用了午膳，休息片刻，应了韩瑞的邀请，到书房挥笔，写下几句警言，这才回去。

　　作别之后，返回院中，见到韩瑞满面春风的模样，郑淖约心中欣然，浅笑道：“夫君何事这般欢喜。”

　　“赚到了。”韩瑞笑呵呵道：“平时索求墨宝，虞公总是推三阻四，一两个月，才求到一幅半幅的，现在却干脆利爽，一下子就写了三五卷，真是赚到了。”

　　“原来是意外之喜，难怪夫君这般高兴。”郑淖约轻笑，心中暗道，不愧是虞公，过来劝解半响，就使得夫君重新开怀畅笑，真的是意外之喜。

　　韩瑞笑着说道：“待会拿去装裱，仔细收藏起来，再过两三百年，就是稀世珍宝了。”

　　“两三百年，我们可不能活那么长久。”郑淖约温柔笑道。

　　拉着郑淖约纤手，悠悠而行，韩瑞迎风说道：“不要紧，百年之后，把这些收藏，连同我的作品，与我们合葬墓中，千百年后给人挖出来，放到大屋子里展览，供人欣赏观看，那个时候，才是真正的流芳千古。”

　　“夫君，又说胡话了……”郑淖约巧笑，嗔怨了句，柔声道：“对了，希音要回去了。”

　　“嗯，我知道。”韩瑞顺口答道，心中立即打了个突，不妙呀。

　　果然，郑淖约纤步停滞，似笑非笑道：“她才和我说，你什么时候知道的？”

　　“那个……人来了，我们去送她吧。”韩瑞连忙说道。

　　哼，美眸瞥了个白眼，温柔妩媚，郑淖约没有追究，迎了上去，拉着李希音，两人笑语晏晏，站在一起，就是两朵娇妍美艳的牡丹，风姿卓然，鲜艳夺目，令人迷醉，两人聊得十分热切，亲切友好，如同要好的嫡亲姐妹，不过韩瑞机灵，绝对不会给这些表面现象迷惑，识趣的走远几步，含笑而立。

　　然而，有些事情，保持沉默，也躲不过去的，突然之间，郑淖约扬声说道：“夫君，你帮我劝劝，让希音多住几天，不要那么着急离开。”

　　“好呀。”韩瑞一点也不避讳，微笑说道：“不过总是住在我们家里，她肯定过意不去，天气愈加炎热，要不过两天，我们也到朝圣宫住几天，就是不知道人家是否欢迎。”

　　“自然不成问题，不过只欢迎郑夫人。”李希音说道：“至于你……多半要止步于山前，不得入内。”

　　“啊，差点忘记，朝圣宫是女观。”韩瑞拍额，笑嘻嘻提议道：“不过也可以破例啊，对于女娲娘娘，我……的夫人，可是虔诚之极，时常烧香膜拜。”

　　郑淖约奇怪道：“夫君，这两者能扯上什么关系？”

　　“夫妻呀，不分彼此，你烧香，赞同于我膜拜，这么算来，我也是虔诚信徒，看在我常年侍奉的份上，应该可以破个例吧。”

　　“诡辩……”


第330章 开始

　　清晨，长安城东十里，清澈的灞水，潺潺流淌，穿过灞陵原谷地，横贯长安东郊，北流注入渭水，灞桥之上，设立驿站，地理志记载，此地最为长安冲要，凡自西东两方面入出峣、潼两关者，路必由之。

　　所以凡送别亲人与好友出京，多是在这里分手，折柳相赠，悲歌离曲，年年伤别，灞桥风雪，更是世人耳熟能详的场面，而那灞桥风雪，却是关中八景之一，每年的暮春时节，长安城中的文人墨客，贵族子弟，纷纷携带家眷，鲜衣怒马，呼朋引友，狭邪艳冶，前来观赏，香车宝马，肩辇驴儿，川流不息，热闹非常。

　　所谓风雪，只不过是意指，灞桥附近，河流川道多，适宜柳树的生长，每到暮春的时候，这里却是古柳婆娑，新柳披翠的景致，风飘絮起，绿云垂野，柳丝万缕，别具风致，从河边到陌上，从桥畔到楼台，到处是柳丝依依，柳絮飞飞，飞絮似雨，似烟似雾，烟雾迷离，犹如纯白无暇的雪花。

　　折了枝垂柳，轻手微挥，柳絮飘飞，随风而去，带着几分伤感，韩瑞说道：“怀海大师，真的不准备多留几日，来也匆匆，去也匆匆，却是没给我尽到地主之谊的机会。”

　　“阿弥陀佛，受托送信之事已了，韩施主又平安无事，贫僧心中愧疚之余，也再无颜面留下，现在不走，更待何时。”怀海和尚叹气说道，本以为不过是件小事，不想却让韩瑞受到连累，心里肯定自责不已。

　　“……不重复了，有人存心针对，就差个借口而已，我正巧遇上了，与你没有关系。”韩瑞开解道：“就算没有这事，以后迟早会找其他事情发难的。”

　　“阿弥陀佛，仕途复杂，人心难测，功名利禄只不过是过眼云烟，希望施主早日看透，开悟之时，记得前往栖灵寺，贫僧必然扫席以待。”怀海和尚依然没有死心，继续引诱道：“佛门乃是清净之地，出家为僧，即可摆脱诸多烦恼，悠然自得……”

　　絮絮叨叨的没完没了，滔滔不绝，或许这是唐朝和尚的特征，韩瑞也不着恼，笑容可掬，春风满面，既不答应，也不反驳，沉默聆听，半响，怀海和尚没词了，只得遗憾说道：“施主与佛有缘，可惜时机未到……”

　　“大师放心，哪天我改变主意了，肯定去找你的。”韩瑞笑道，拿了两杯酒，递了杯给怀海和尚，脸上多了分离愁，“一杯素酒，聊表寸心，祝大师一路顺风，珍重。”

　　“与君同愿。”怀海和尚说道，举杯饮尽，掷下杯盏，哈哈一笑，双手合十行礼，转身上了马车，车夫得到了指示，立即扬鞭驱马，扬长而去，依稀见得古道绵绵，衣袂飘飘揖别的身影，却已经消失无踪，韩瑞轻叹，有几分怅然。

　　过了片刻，仆役上前问道：“郎君，要回家了么？”

　　“不……”韩瑞轻轻摇头，淡声道：“既然已经在这里了，那就顺便到骊山庄园，探望三哥，顺便处理些事情。”

　　仆役点头，招来马车，搀扶韩瑞上车，自己跑到坐驾上，传达指令，车夫应声，驾轻就熟的驱车而行，不久之后，就来到骊山脚下，不远处，是个小村落，篱墙泥木，构成一座座农家小院，稀落的绿色已爬上房门，屋前院后，树木参天，柔枝似缕，临风摇曳，未到其中，就觉得烈热的暑气消缓了大半。

　　顺着村落的羊肠小道，悠悠来到阔别二三个月的庄园，坐架上的仆役，连忙下车上前，敲门通报，听闻家主来了，里面的仆役连忙开门迎接，韩瑞微笑，走了进去，宅院干净整洁，与搬走之前，没有什么差别，毕竟有钱丰在这里坐镇，仆役肯定不敢偷懒。

　　一个比较机灵的仆役，见到韩瑞左顾右盼，好像在找什么人，连忙说道：“三郎君在房中读书，没来得及通知。”

　　赞许点头，韩瑞向侧边的厢房走去，来到钱丰的房间，在窗前见到他捧着书卷，跪坐案前，摇头晃脑的默读，连忙制止旁边仆役的叫唤，悄无声息的回身，向偏厅走去。

　　坐了下来，韩瑞问道：“钱贵可在？”

　　“郎君稍等，钱管事在作坊巡视，我立即去叫他回来。”一个仆役说道，奔行而去。

　　钱贵是钱家的管事，本来应该跟着钱绪回扬州的，后来考虑到，钱丰在京城，需要主事的忠仆，所以就留了下来，在照料钱丰生活起居的同时，顺便帮韩瑞管理烟花作坊。

　　说到烟花爆竹，再新奇的玩意，三个多月时间，足够长安百姓习惯适应，少了七分新鲜猎奇的心理，渐渐的，也不再稀罕，到了逢年过节，才会买些回家燃放，生意自然大幅降落，不过胜在细水长流，每个月都有不少的进账。

　　“如果没有卖掉配方的话，每个月都会有三五千贯收入……”

　　作坊不远，就在山脚下的村落之中，所以很快，钱贵就回来了，向韩瑞汇报了些作坊最近的情况，最后不免得有几分感慨遗憾，直到现在，他依然想不明白，韩瑞为什么要把独家经营的生意，拱手让给他人，弄得现在，京城之中，就有十几家作坊，和自己抢生意。

　　虽说，卖了配方，获利丰厚，那个数额，足让钱贵瞠目结舌，但是只要独行其道，想必三五年之年，积累的钱货，就不只这个数目了，现在却白白放弃，好像有点儿鼠目寸光，不过令钱贵迷惑不解的是，东主钱绪，在商场纵横捭阖多年，不至于犯这种错误，其中或许另有缘由，只不过自己没有领会其意罢了，就是这样猜想，钱贵才会觉得遗憾，而不是可惜。

　　“不要紧。”韩瑞挥手，微笑道：“钱不必太多，够用就行，免得惹来灾祸，等到三哥通过了铨选，出仕为官，你就将作坊交给……你觉得谁合适，就交给他打理。”

　　钱贵连忙应声，很清楚自己的本分，生意只是兼顾，照顾钱丰才是本职，况且跟着少主，成为官员的管家，似乎更加令人期待。

　　“嗯，需要你继续辛苦一段时间了。”韩瑞笑道。

　　“不辛苦。”钱贵连忙摇头，迟疑了下，小声说道：“韩郎君，最近，一些外地的商贾，也有意购买烟花爆竹的配方，你看……”

　　“卖，除了江淮两道，其他地方的商贾，谁给钱，就卖给谁。”韩瑞断然说道，浑然忘记刚才视钱财如粪土的模样。

　　咦，韩瑞忽然皱眉，是不是自己捞钱太厉害了，京城那些巨商大贾，看不过眼，买通了那个小吏，设计陷害自己？

　　韩瑞心中，对于虞世南那个解释，半信半疑，自己出了个主意，的确得罪了北学持家的世家豪门，但是郑家也在其中，韩瑞不是天真，只是觉得，如果真要对付自己，郑仁基肯定不会袖手旁观的。

　　当然，也有可能，是那些人，瞒着郑仁基，不让他知道，这来推测，也很可能，只是郑氏子弟之中，瞧自己不顺眼的很多，但是交好的也不少，如果真要算计自己，应该会泄露出一些风声，相对而言，还是李泰最有嫌疑，嗯，现在还要加上那些商贾……

　　“韩郎君！”钱贵轻唤，试问道：“还有什么吩咐？”

　　哦，韩瑞回神，沉吟了下，沉声道：“准备好一万贯钱。”

　　“一万贯，韩郎君这是要……”经常与钱打交道，钱贵比较敏感，毕竟不是个小数额，第一反应，就是打听究竟。

　　“阿贵，他说要就给他呗，不要那么多废话，人家现在已经是大财主了，区区一万贯钱，又算得了什么。”厅外传来钱丰的声音，带着几分笑谑：“还不够人家在春风楼，摆酒宴饮，一掷千金呢。”

　　“郎君来了。”钱贵连忙行礼。

　　韩瑞郁闷道：“三哥，不要胡乱诋毁人，我什么时候这般奢侈过。”

　　“不是这样，你有这么多钱做什么？”钱丰问道。

　　韩瑞迟疑，半响没有回答，钱贵识趣，连忙告退道：“作坊有事，我先走了，韩郎君还有别的吩咐么？”

　　韩瑞说道：“先将钱准备妥当，我随时要用。”

　　“明白。”钱贵应声，却步退出。

　　韩瑞笑道：“三哥，没打扰你温习功课吧。”

　　“没事，劳逸结合，读了半天书，也觉得有些累了，恰好休息片刻。”钱丰挥手，奇怪道：“怎么突然来了？”

　　“刚才，在灞桥送怀海和尚回去，有点事情要处理，就顺道过来了。”韩瑞说道。

　　“大和尚走了？”钱丰惊讶道：“怎么不通知我前去相送。”

　　“和尚故意的。”韩瑞解释道：“你在读书，又是关键时刻，怕你分心。”

　　“这是什么话。”钱丰气呼呼说道：“你们分明是陷我于不义……”

　　“没有那么严重，我们也是好心，易身而处，你多半也是如此。”韩瑞连忙安抚，半响钱丰才有些消气，皱眉问道：“这事算了，你来这里，就是为了拿钱？准备做些什么？”

　　韩瑞沉默片刻，淡然说道：“送人。”

　　“送给谁？”钱丰不解，自然要问个明白。

　　就在这时，厅外走来个仆役，恭敬说道：“郎君，贺兰公子到了。”

　　“怎么？楚石找你借钱呀。”钱丰恍然大悟。

　　韩瑞轻轻摇头，微笑说道：“待会，你就知道了。”


第331章 最大的收获

　　后院，树木枝繁叶茂，如蓬如盖，遮住了半边天空，角落几丛鲜花绽放，和风徐徐而来，三人盘坐树荫底下，觥筹交错，清幽的香气弥漫飘拂，也不知是花香，还是酒香。

　　举杯轻饮，韩瑞微笑道：“楚石，从军的感觉如何？”

　　“这个……还算不错。”贺兰楚石含糊说道，真从军了，才发现，军营生涯，没有想象中的那般美妙，不过，也不算很差。

　　“呵呵，相对以前，无拘无束的游侠日子，从军受训操练，肯定感觉有些单调。”韩瑞安慰说道：“不过，身在军伍，自然要遵守军中的规矩，初时几个月，难免有几分不适，以后应该会慢慢习惯的。”

　　“也是这个理。”贺兰楚石点头，苦涩笑道：“军中能人层出不穷，之前在民间，受兄弟的帮衬，还觉得自己本事高超，沾沾自喜，多少有些目中无人，到了军中才发现，只不过是外强中干，根本不值一提。”

　　“不要妄自菲薄，而且现在自知，努力奋进，也不算晚。”韩瑞说道：“想当年东吴大将吕蒙，也是知已不足，孜孜苦学，令人刮目相看，相信你也可以的。”

　　“正是如此。”贺兰楚石笑道：“这些日子，得到军中前辈的指点，的确受益匪浅，愈加让我坚信，从军的选择没错。”

　　钱丰举杯说道：“楚石，坚持不懈，与君共勉。”

　　“你也是，大展鸿图。”贺兰楚石爽快碰杯，一口饮尽，抹了下嘴角，笑呵呵道：“符节，有事就说，别绕来转去的，如同小娘子似的，不够利索。”

　　“呵呵，就知道瞒不过你。”韩瑞有点不好意思，轻轻拍手，收到信号，十个身体健壮的仆役，抬着五口大箱走了进来，搁在旁边，行礼之后，在韩瑞的示意下，却步退了出去。

　　贺兰楚石好奇问道：“符节，这是什么？”

　　“钱！”韩瑞从容说道：“一万贯，分量十足的开元通宝。”

　　贺兰楚石皱眉，不解道：“什么意思？”

　　韩瑞微笑，站了起来，走到箱子之前，一个一个翻开，一串一串的铜钱，静静的堆积在箱子之中，在阳光的照耀下，闪烁着黄灿灿的光泽，一股可以称之为铜臭的气息，弥漫开来，或许在有些人看来，这不是铜臭，而是香气，令人陶醉沉迷的香气。

　　放在后世，再多几倍的铜钱，摆在眼前，大家都不会有什么感觉，毕竟在世人的认知中，铜不值钱，但是换成了同样重量的纸币，或者黄金白银，那就是不同的感觉了。

　　现在，却是唐代贞观年间，流通的货币就是铜钱，一万贯，对于普通百姓来说，已经是天文数字，富有之极，他们一生的梦想，恐怕就是达到家财万贯的境界，就是对开贺兰楚石这样的贵族子弟而言，要他们拿出价值千金的物事不难，不过要搬出一万贯钱出来，也不是那么容易办到的事情。

　　财帛动人心，贺兰楚石不可避免，眼睛晃动了下，然而心志坚韧，很快就清醒过来，举杯喝了口酒，再次问道：“符节，这是何意？”

　　“这些钱，送给你怎样。”韩瑞说道，颇有几分玩笑的意味。

　　贺兰楚石愕然，哈哈笑了起来，打趣说道：“只要你敢送，我就敢要。”

　　毕竟这不是后世，那种拜金盛行的年代，但是讲究仁义廉耻的唐朝，韩瑞不开玩笑了，免得贺兰楚石觉得自己受到侮辱翻脸，收敛笑容，认真道：“楚石，麻烦你件事情。”

　　“没有问题。”贺兰楚石一口答应，没有任何的前提，也不管自己是否能够办到，但是他肯定竭尽全力的去做，不会考虑什么量力而行，这就是这个时代，对于朋友情谊的理解。

　　“通过以前的关系，向新丰，长安城，甚至京畿道的游侠儿，公布一个消息。”顿了下，韩瑞平和说道：“帮我找个人，伤残不论，只要活口，发现行踪一千贯，把人带到我面前，这里有五口箱子，一万贯钱，就是他的了。”

　　“符节……”贺兰楚石不懂要说些什么了，只是一阵深的佩服，佩服得五体投地，现在只有佩服，才能表达他的心情，找个人，悬赏一万贯，古往今来，恐怕没人有这么大的手笔，就是这一下子，就将所谓的江湖大侠，全部比了下去。

　　“那人是谁，你应该知道。”韩瑞说道：“事情，就麻烦你了。”

　　深深吸了口气，努力平静心情，贺兰楚石苦笑道：“符节，有这个必要吗？”

　　“敢陷害我，就应该有这样的觉悟。”韩瑞狠狠说道：“官衙拿他没有办法，那是因为力度不够，我要让他知道，人肉搜索的厉害，陷入人民战争的汪洋大海之中，上天无路，下地无门，惶惶不可终日。”

　　半知半解，不过却明白韩瑞的意思，贺兰楚石轻声道：“这么多天过去，那人恐怕已经远走高飞，躲到深山老林，犄角旮旯里，很难找得到了。”

　　“不会。”韩瑞摇头说道：“现在全国通缉，他的路引已经作废，没有凭证，肯定出不了京畿道，除非给人灭口了，不然只能躲在某个地方，等待远走高飞的时机。”

　　这个年代，可谓是关卡林立，每个城镇，甚至重要的乡村，都设有收费站，而且不是给钱就能够通行而过，还要出示在路引，类似后世身份证，介绍信之类的凭证，这是古代王朝，控制治下百姓，最为有效的手段。

　　仓促之下，韩瑞不相信，那个小吏，什么都考虑清楚，事先仿造了各种假证之类，仔细推敲，这事已经是临时起意，马周的反应速度也快，接手案子，立即奏请刑部，画像通缉，所以小吏肯定出不了京畿。

　　最大的可能，自然是藏匿于某个安全的地方，深山老林，可以排除，古代的山林，毒蛇猛兽之类，数不胜数，偶尔待两天还行，久了，会出人命的，经验再丰富的猎人，也不敢独自在山林之中久留，何况常年从事文案工作的小吏。

　　那么，最大的可能，就是给人藏匿起来了，京畿道，世家豪门众多，各州各县，都有他们的田地山庄，无缘无故，官府衙役，肯定不敢前去搜查，只要不出意外，忍耐得住寂寞，在庄子里躲藏三年五年，蓄须易发，事态平息，再更名改姓，就可以光明正大的出来，那个时候，谁会记得他是什么人物。

　　然而，韩瑞心中憋气，怒火中烧，哪里轻易放过陷害自己的人，诱之以厚利，也不需要捉人，只要透露行路，就能够得到千贯重金，总会有人受不住诱惑的，听到这个消息，恐怕那个小吏自己也疑神疑鬼，担心受怕，哪怕最后一无所获，反正没有什么损失，恶心某些人也不错，至少心里会舒坦很多。

　　“一万贯呀。”搓了下手掌，贺兰楚石笑道：“连我都动心了，还从什么军，干脆回去做游侠儿，专门逮人算了。”

　　“你舍得彤儿？”韩瑞瞥视道，交情不浅，他们自然清楚，贺兰楚石从军，不仅是实现雄心壮志那么简单，不然，京城有十六卫之多，也不会专门投到侯君集挥下的右卫军中，摆明是想讨好侯君集，达到某个路人皆知的目的。

　　“好男儿，轻财重义，说笑而已，你们怎么能当真。”贺兰楚石立即改口了，立即得到韩瑞与钱丰的鄙视。

　　见到正事已经谈妥，钱丰八卦问道：“这么久了，你和彤儿有没有什么进展？”

　　“能有什么进展，努力学习，将军觉得我是可造之才，就提拔我为执戟。”贺兰楚石挥手道，故意转移了话题，可惜嘴角翘起了笑意，却出卖了他，执戟是正九品的级别，才从军数月，就得到这个职位，虽有家族之力，但是身在军营，没点本事，也很难服众。

　　“恭喜、恭喜，怎么也不早说，害怕请客啊。”韩瑞笑骂道：“太不够意思了，小心让那帮小兄弟知道了，不认你这个大哥了。”

　　贺兰楚石轻笑不语，就是这几天的事情，又逢韩瑞革职，哪里好意思宣扬，直到现在，见到韩瑞心情不错，趁机说了出来。稍微寻思，韩瑞自然明白，大手一挥，叫嚷道：“没说的，召集兄弟，摆洒请客，不醉不归，三哥就不用去了，免得分心，荒废了学业。”

　　“屁话，某才高八斗，区区的铨选，肯定手到擒来，读书只是兴趣爱好，不在乎少读一天两天。”钱丰跳了出来，张牙舞爪道：“喝酒敢不叫我，让你们知道厉害……”

　　一阵嬉戏打闹，直到夕阳西下，捧起了坛子，灌了最后口酒，告辞之际，贺兰楚石拍胸说道：“符节，这事包在我身上，就等我的好消息吧，敢惹白马堂的兄弟，就不要想过安生日子，非要逼得他自己窜出来负荆请罪不可。”

　　“客气话就不说了。”韩瑞举杯同饮，微笑说道：“一切拜托了。”

　　拍了下韩瑞的肩膀，贺兰楚石认真点头，出了宅院，纵马而行，不是返回京城，而是新丰方向，夕阳悠悠，快要隐入远山之中，暮色里依稀见得贺兰楚石扬鞭驰骋的身姿，韩瑞灿然微笑，转身说道：“三哥，在京城日久，最大的收获，不是当了官，而是娶了个贤惠媳妇，还有交了几个值得托付的朋友。”


第332章 闻风而动

　　快要夏天了，烈阳高照，火热的气浪，席卷而来，蝉虫不要命似的，知了知了的发出聒噪的声音，惹人心烦，更觉闷气，一些游侠儿，或者泼皮无赖之类，反正在百姓眼中，两者性质差不多，没有什么区别，与往常一样，吃饱喝足之后，就在乡野村镇闲逛，寻找行侠仗义的机会。

　　当然，也有可能是寻机滋事，毕竟太过无聊了，不找点儿事情，发泄下充沛的精力，心里闷得慌，不过今天阳光好像有点毒辣，他们也没有声色犬马的心思，暂时搁下了最爱的走马斗鸡，挟弹打猎，乖乖躲在树荫底下，抹着满头大汗，一边纳凉，一边闲聊。

　　东家长，西家短，荦素不忌的段子，半真半假的风流韵事，引得众人哈哈大笑，不加掩饰心中的向往，突然，有个贼眉鼠眼，长相比较猥琐，骨瘦如柴的小个子笑眯眯的走了过来，众人立即停声，冷眼注目，有种拒之千里的疏远。

　　消瘦小个子不以为意，厚着脸皮，热情洋溢的打起了招呼，悄声说道：“诸位，最近有件大事，大家是否有所耳闻？”

　　“大事，什么大事，小眼，该不是昨夜里又发财了，要请大伙到温柔乡去乐呵。”一个彪形大汉说道，语气之中，有几分讽刺的意味，众人大笑，对那个小个子，有几分不怎么待见，不是一路人。

　　消瘦的小个子脸色一阵青一阵白，变幻不定，本想拂袖而离，但是想到那个大买卖，单凭自己之力，肯定难以成事，还需要借力而为，事成之后……哼，眼珠子骨碌碌的转了几圈，小个子忍住心中之气，笑容不改，神秘说道：“要是大伙运气好，不说乐呵，就是将温柔乡买下来，也不成问题。”

　　小个子的信誉，似乎不怎么样，众多置若罔闻，人群之中，有人懒洋洋说道：“小眼，哥几个事忙，没空与你瞎扯，有事说事，没事就滚。”

　　“有桩天大的好处，要与兄弟们分享。”小个子连忙说道。

　　众人不以为然，一人毫不客气的斥喝道：“屁话，真有好处，你会记得我们？多半是事情棘手，你自己搞不定，才想到我们吧。”

　　“大家兄弟，不要说得那么生份，我是什么人，大家不清楚呀，义气为先……”

　　“别扯废话，到底是什么事情，若是敢戏耍我们，小心某的拳头。”

　　一个壮汉挥拳威胁起来，小个子下意识退了半步，见到众人脸上的讥笑，顿时恼羞成怒，气呼呼道：“不信就算了，我找别人，你们莫要后悔。”

　　小个子装腔作势，转身就走，好几步了，都不见人拦阻，步子不由得慢了几拍，又走了几步，依然不见动静，心中咬牙发狠，大步前行。

　　“站住。”一个颇有威严的声音传来，小个子心中窃喜，连忙转身，快步而回，滑稽鞠躬行礼，讨好笑道：“大哥，你老有什么吩咐？”

　　一个长相方正，脸形有道伤疤，有点儿狰狞威武的青年，按捏手指关节，哔叽啪啦响，慢条斯理说道：“有什么好处。”

　　在这人面前，小个子不敢卖关子，连忙说道：“一万贯！”

　　“多少？”众人惊疑，以为听岔了。

　　有几分得意，小个子笑道：“一万贯，分量十足的宝钱。”

　　“真的假的？”自然有人怀疑，大手前伸，揪住小个子的衣襟，喷着唾沫星子，吼声道：“小子，不要命了，敢耍你家大爷。”

　　悬挂半空，双腿直蹬，小个子慌忙叫道：“大哥……”

　　“放他下来。”威武青年说道。

　　那个松手，小个子下来，急忙呼吸吞吐，揉着胸口，敢怒不敢言，待他缓了口气，威武青年问道：“一万贯……怎么回事？”

　　众人的目光热切，什么游侠儿，什么江湖义气，那不过是糊弄贵族少年的幌子，说穿了，他们就是一帮闲汉，不愿意正经工作养活自己，平时做些坑蒙拐骗的事情为生，幻想着哪天一夜暴富，以后夜夜笙歌，逍遥享受。

　　早在千年前，韩非子就已经点明了，侠以武犯禁，游侠儿之类，不管怎么美化，对于朝廷来说，一向是打击的目标，但是又很难根除，毕竟侠的思想，已经根深蒂固，融入了民族之中，深入到血肉骨里，又有适宜生长的土壤，怎么可能消除得了。

　　话说，哪天真的消除了，反而是民族的悲哀，像某个朝代一样，麻木不仁，任人欺凌，鱼肉，不敢有丝毫的反抗。

　　楼歪了，言归正传，听到小个子绘声绘色的讲述，众人怦然心动，一万贯呀，那是多少枚铜钱，放在面前，自己能搬得起来吗？幻想抱着万贯钱财的美妙情景，众人的口水直流，不能自抑。

　　毕竟是大哥，威武青年较快清醒过来，抹了下嘴角，庆幸没人发现自己的失态，颇有威严的咳嗽了声，沉声说道：“小眼，此事，是真是假？”

　　谁呀，一万贯啊，真有人舍得拿出来？众人相继清楚，纷纷表示怀疑，目光不善，盯住小个子，要是假的，他们兴冲冲跑去找人，事后什么好处也没有，那岂不是成了笑柄，以后都不用混了。

　　小个子急了，连忙指天立誓道：“小弟哪里敢欺骗大哥，若是有假，叫小弟万箭穿心，不得好死。”

　　这个年头，誓言还是比较有信服力的，众人信了大半，但是带头大哥还是不怎么放心，再吩咐个小弟前去打探，苦等了良久，终于有了结果，事情确凿无疑。

　　“消息不假，但是真把人找出来，那个悬赏，是否如数支付？”众人之中，也有头脑清醒的机灵人，不得不谨慎，一万贯钱，是什么概念，呃，他们也没有概念，反正知道很多，非常的多，自然要怀疑，会不会赖账。

　　“大家放心，我打听清楚了。”小个子说道：“这笔悬赏，就在长安县衙门，只要我们把人找出来，确认之后，就可以直接拿钱了。”

　　贞观时期，在李世民的治理下，对于官衙的公信力，众人却是不会怀疑，当下没话说了，纷纷跳了起来，火急火燎的跑去邻近县城衙门，领取通缉对象的画像，废话，时间不等人，一夜暴富的机会就在眼前，要是找其他人拿了悬赏，后悔就来不及了。

　　到了衙门，发现这里已经是人山人海，长安附近叫得上号，或者没有名气的人物，纷纷闻风而至，这里简直成了游侠儿聚会的地点，形形色色，或坦胸露臂，或衣饰古怪，发型乱七八糟，纹身雕绘，不一而足。

　　两三百人，闹哄哄的，气势十足，附近的良民百姓见了，吓得退避三舍，一些胆小怯懦的小孩，更是哭爹喊娘，躲在家里不敢出门，也有胆大的，透出门缝，小心翼翼的观看热闹，天真稚嫩的眼睛之中，充满了好奇。

　　这么大的阵势，别说百姓，就是官衙的衙役，也吓了大跳，以为他们想要造反，差点就要敲鼓警报，点燃烽火，向驻军求救，幸好坐镇的县官，也是武夫出身，当年随着李世民征伐天下，由平常普通的草民，当上了京畿县城的县令，也算是祖宗积德，光耀门楣了。

　　十年时间，还没有消磨身上的勇武之气，听说那些泼皮无赖，胆敢到衙门闹事，县令顿时坐不住了，召集几个衙役，拿了把陌刀，气势汹汹的杀了出去，暴吼道：“呔，光天化日，朗朗乾坤，谁敢在此放肆，想要造反不成，先问过某手中的刀子。”

　　看得出来，尽管是平民武夫出身，但是县令也蛮有几分学识的，不然也不会成功的转为文职，通过吏部的考核，坐稳了县令之位。

　　见到县令与衙役手执刀械出来，外面的游侠儿顿时愣住了，再听到指责，更是惊心不已，就算吃了熊心豹子胆，也不敢造反啊，一个错愕之后，众人反应过来，反应摇头，又是作揖，又是拱手，又是行礼，七嘴八舌的说明此行的目的。

　　众说纷纭，乱蓬蓬的，县令自然听不清楚，不过倒是明白，这些人不是聚众闹事，那就放心了，随即搁下陌刀，拿出了县令的威严，随手一指，喝声道：“莫吵，你来说，来此到底是什么目的？”

　　也是巧，那人正是脸上有伤疤的威武青年，给县令点中，愣了下，也不怯场，沉吟了下，连忙上前行礼，笑容可掬说道：“回禀明府，我等是来，讨几张官衙通缉案犯的图画，准备伸张正义，为民除害。”

　　“对，伸张正义，为民除害……”

　　一帮游侠儿也不是笨蛋，连忙附和起来，听到这个口号，那些百姓与衙役心中嘀咕起来，你们也是祸害，干啥不见你们自杀。

　　尽管心里不信这套说辞，县令却没有立即探问，而是快刀斩乱麻，直接挥手道：“来人，拿画像出来，分给他们。”

　　衙役应声，很快回来，拿了叠图像，分发下去，众人立即哄抢。

　　“就是这张……”一阵喧扰之后，那个小吏的通缉图像给人找了出来，那人想要独吞，但是发现旁边尽是虎视眈眈的壮汉，自知不敌，却也聪明，笑呵呵道：“去找画匠，让他多画几份给兄弟们。”

　　也是这个道理，众人满意，拥其而去，待他们走远，县令低声吩咐道：“去，打听一下，怎么回事。”


第333章 是我来了

　　人多嘴杂，况且是县城衙役出马，那些游侠儿更加不敢有丝毫的隐瞒，立即全盘托出，听到这个消息，衙役顿时惊愕不已，连忙奔回汇报。

　　“什么，一万贯？”县令惊愣，真的假的，随之的反应就是有人造谣惑众，但是闹出这样大的动静，也不像有假，考虑片刻，连忙回衙，翻出今日长安令下达的公文，却发现真有此事的指示，这下子，衙门就像炸开了锅似的沸腾起来。

　　一万贯呀，一万贯，有了这笔钱，还做什么衙役，回乡下老家，买几千亩良田，当个安稳的小地主，再娶个漂亮温柔的媳妇，生三五个小子，一辈子，就值了。

　　这是衙役书吏的想法，像县令、县丞、县尉之类的官员，却是有点了心动而已，毕竟也是朝廷命官，眼界肯定高上几分，不过，自然不可能完全不在意，一万贯钱，就是他们几人加起来，一辈子的俸禄，也远远没有这么多。

　　热闹议论片刻，一个衙役突然说道：“明府，小的家里有事，想告假数日，请你恩准。”

　　全场肃静，顷刻之间，众人反应过来，纷纷围了上来，七嘴八舌的请假，理由千奇百怪，不是头痛腹胀，就是腿抽筋，家里的妻儿老小，全部病过一遍，甚至连八竿子打不着的亲戚朋友也避免不了同样的命运，无一例外，不是患了绝症，就是已经不慎逝世了。

　　还有更为离奇的，县令惊讶道：“小二，你阿耶，年前不是已经去了？怎么现在……”

　　“新认的。”小二面不改色道，有了一万贯，别说一个爹，多养几个也不成问题。

　　“混账。”县令怒了，大拍惊堂木，斥喝道：“一个个，请病告假，真当本县是呆子不成，岂能不知道你们的心思，人都走了，难道让本县独自办案？”

　　“做人呀，不要好高骛远，踏踏实实，有什么不好。”县丞也在旁边帮腔道：“一万贯钱，不是那么容易得到的，别到头来，钱没见着，却丢了养家活口的本分行当。”

　　软中带硬，是在提醒，又是警告，如同浇了盆冷水，一帮衙役纷纷清醒过来，觉得很有道理，大部分的衙役，都不具有冒险精神，虽然喜欢幻想，但是更加现实，赏钱固然丰厚，却好像镜花水月，看得到，捞不着，还是老实本分，比较妥当，免得竹篮打水，一场空。

　　见到衙役醒悟下来，县令捋着胡须，微笑说道：“县丞本分二字，说得极妙，伸张正义，捉拿逃犯，难道不是我们的本分？”

　　霎时，众人的眼睛亮了，对呀，怎么忘记这茬了，真是呆子，大家本来就是干这行的，根本没有必要告假，平时街头巡游，下乡访案，一样可以拿人，况且打着官衙的招牌，可以光明正大的向百姓打听情况，岂不是更加方便。

　　想明白了，一帮衙役嗷嗷直吼，伸张正义，捉拿逃犯……依稀之间，好像已经见到，一万贯黄灿灿的铜钱，长了翅膀似的，慢慢地飞到了自己兜里。

　　这个消息，以最快的速度，传遍了京畿道各县乡镇，自然轰动之极，底层的百姓，才不管什么钱财如粪土之类的废话，况且是帮助官衙，捉拿逃犯，众人更加心安理得，一时之间，人人响应，却是便宜了那些画匠，生意红火之极，天天有人找他们画像，一天要绘百多张，手都要抽筋了，但是报酬丰厚，却也抵消了疲软麻木。

　　普通百姓，衙役游侠，为了一万贯钱，陷入了狂热的状态，京城之中，那些王公贵族，文人士子，朝廷官员，听到了消息，也是议论纷纷，反对各异，表示赞成，无动于衷，一笑置之，自然少不了冷嘲热讽。

　　“喧哗取宠罢了。”

　　“欲盖弥彰，转移大家视线，好把自己摘出来，却也是不错的算计。”

　　“之所以给革职查办，也不是没有根据，一万贯，才上任两三个月，就积累了如此丰厚的家私，真是……”

　　这分明是不顾事实，编排抹黑，秘书监是出了名的清水衙门，哪里有什么机会贪污受贿，然而，架不住，有些人信口开河，胡编乱造。

　　“多半是那些和尚送的，财帛动人心啊，难怪冒天下之大不韪，徇情枉法。”

　　这样的流言蜚语，不算什么，还有更加刺耳难听的，不过最近韩瑞足不出户，闭门谢客，只有几个好友来访，才会开门相迎，按理来说，应该不会听到，府中上下的奴婢，更是不敢胡乱嚼舌，郑淖约等人，也是讳莫如深，绝口不提。

　　至于好友，既然知道韩瑞的心情，劝解安慰都来不及，哪里会说些烦心事情，所以韩瑞就像笼中之鸟，生活在众人故意营造出来的环境之中，人都有逃避现实的天性，对此，韩瑞也不点破，乐于装糊涂。

　　然而，今天，携同郑淖约，到郑府拜访，才与郑仁基，下了盘棋，轻松闲聊之际，崔郑两家的子弟，仿佛约好似的，纷至沓来，明面上，自然是前来拜访郑仁基，讨教学问之类，但是言辞之间，却轻讥暗讽，挤兑韩瑞。

　　郑仁基皱眉，心中生气，要不是，这些是族里子侄，或者沾亲带故的后辈，恐怕忍耐不住开口拒客，然而，韩瑞的涵养功夫确实不错，端着杯盏，自斟自酌，悠然自得，惬意非常，这样的儒雅气度，颇有几分出尘，令人折服。

　　若是韩瑞气急败坏，反唇相讥，那些人恐怕更加开心，现在却表现出淡然处之的模样，分明是没把他们放在眼里，目的没有达到，感觉自己就像小丑，心中自然愤怒异常。

　　就在这时，郑仁基淡声道：“符节，约儿累了，你陪她回去休息吧。”

　　“那么，小婿就先行告辞了，日后再前来拜望。”韩瑞拱手退去，明白郑仁基的难处，出身大家族之中，言行举止，肯定事事受到约束，不得自由。

　　“阿叔，你也不要总是偏袒，我们没有恶意，就是想提点一二，让他明白人情世故。”

　　“就是，连招呼也不打，抬脚就走了，一点礼数也不懂……”

　　“有钱，也不是这样挥霍，迟早将家业败光，那个时候，表妹怎么办。”

　　可能是故意的，声音高昴响亮，传到了走廊，韩瑞没有走远，自然听得清楚，目光清冷，媳妇真是辛苦了，这样的亲戚，不要也罢，到了内宅，见到郑淖约，韩瑞才露出笑容，与崔氏告别，夫妻携手而去。

　　马车悠悠，伏在韩瑞怀中，郑淖约低声道：“夫君，对不住。”

　　“无缘无故，怎么胡乱道歉。”韩瑞迷惑不解，抚着她那柔软如丝绸的秀发，微笑说道：“我们之间，没有必要说这个吧。”

　　“刚才厅中，那些人胡言乱语，夫君不要放在心上。”郑淖约轻声道：“阿娘说了，他们只是给妒嫉蒙蔽了眼睛，看不到夫君的好处，这样是非不分，虽然可恨，却更加的可怜。”

　　“岳母大人真是聪惠，一针见血。”韩瑞由衷赞叹起来，笑呵呵道：“难怪生出夫人这样，才貌双全的大美人。”

　　“夫君，没有介意？”郑淖约抬头，美眸恬静，泛着丝缕喜意。

　　“既然是胡言乱语，有什么好在意的。”韩瑞自若说道：“虽然，我还没有达到不以物喜，不以己悲的境界，但是不至于为了区区几句逆耳之言耿耿于怀。”

　　郑淖约欣喜，浅笑说道：“我却觉得，夫君已经有这样的胸襟气度了。”

　　“嘿嘿，约儿也学会阿谀奉承了。”韩瑞打趣道，搂住已结已去的郑淖约，耳鬓厮磨，心中却不是这样的想法，哼，胸襟豁达，也要看对什么人，如果刚才不是在郑府，换个地方，非让那些小子知道，难堪是什么滋味。

　　正在寻思之际，韩瑞却是没有想到，这个机会居然很快就来临了，才回到宅第，守门的仆役就汇报，有贵客来访，搀扶郑淖约下车，韩瑞随口问道：“谁呀？”

　　“东宫的如意公子。”仆役恭敬说道，尽管如意也是东宫太子府中的仆从之流，算起来与他的地位相当，但是两者根本不是一个档次的，没有丝毫的可比性，当然恭敬相待。

　　“呵呵，也该来了。”韩瑞笑道，听到消息，也不觉得奇怪，毕竟出来这么久，李承乾居然没有丝毫的表示，若不是听到虞世南说过，当日李承乾曾向李世民求情，韩瑞还真的会以为，李承乾也是那种薄情寡义之人。

　　郑淖约连忙说道：“夫君，贵客来访，你且接待，我先回房了。”

　　“没事，也是熟人，见也无妨。”韩瑞笑道，拉着郑淖约，向厅中走去，上了台阶，掀开珠帘而进，两人却愣住了，“太子殿下……”

　　“没有想到，是我来了吧。”

　　李承乾笑道，身穿俭朴青袍，相貌俊朗，不过身材健硕，确有几分英武雄姿，可惜旁边却是俊美如玉，肌肤白皙细腻，闪烁着熠熠光泽，风采照人的如意，一个对比，自然如同普通的英武青年，难怪仆役会忽略了。

　　“见过太子殿下。”郑淖约连忙揖身行礼，悄悄扯了下韩瑞的衣角。

　　李承乾也给面子，回礼笑道：“郑夫人，贸然前来，多有打扰，不要见怪。”


第334章 意味深长

　　贵客盈门，果疏糕点，美酒佳肴，搁得席案摆放不下，要不是家里没有蓄养歌妓的习惯，少不了以歌舞弦乐助兴，自然，这些是郑淖约的安排，至于韩瑞，就在客厅之中，热情招待李承乾，举杯敬饮，笑着说道：“太子私下出宫，也不怕东宫属官知道了，弹劾上奏。”

　　“没事，我今天出宫，理由光明正大，就算他们知道了，只会赞同，不会反对。”李承乾笑道，成亲之后，言行举止，少了几分青涩，变得更加的成熟稳重。

　　一年前，那种天真倔强气息，已经消磨消逝，这是韩瑞的功劳，从某种意义上，是抹杀了李承乾的天性，但这也是出生皇家的代价，享受世间难得的富贵荣华，注定要失去很多，不过相对得到的，现在失去的，却也不算什么。

　　太子，以后的皇帝，根本不用考虑，世上，至少有百分之九十九点九的人，愿意与李承乾交换身份，舍弃区区的自由，众人甘之如饴，不会有任何怨言，反正在大部分人的认知中，只要成了皇帝，就可以为所欲为了，还怕没有自由。

　　说白了，还是对于责任的认识，若是李承乾当了皇帝，历史的确走了另外的道路，然而也说不定走向深渊，不过，那也是很久以后的事情了，谁又能料到，有空操心，不如多喝两杯酒，韩瑞执壶斟酌，微笑道：“什么事情，非要太子亲自出马，陛下的旨意，还是皇后的吩咐？该不会是打着微服私访，体察民情幌子，借机出来玩乐吧。”

　　“呃，这倒是不错的借口。”李承乾赞叹，埋怨道：“之前，你怎么不告诉我，害得我天天在东宫禁足，想出来片刻，都要费尽心思，找个合理的缘由。”

　　韩瑞哭笑不得，摇头说道：“偶尔一两次，倒也不成问题，次数多了，谁还信你。”

　　“这倒也是，幸好我也聪明。”李承乾得意笑道：“今日是东宫少詹事张玄素，孙儿满月之喜，孤自然要前去道贺，只是出宫之后，觉得时辰还早，顺便过来看你而已，别人应该无话可说。”

　　韩瑞轻笑，自然明白，这个顺便，指的是谁人。

　　“治书侍御史，给事中，张玄素？”在秘书监三月，韩瑞最大的收获，就是对于朝廷的大臣，有了个大致的了解，况且张玄素大小也是个名臣，却也不算陌生。

　　张玄素是隋末旧臣，为河北景城县户曹，时逢天下大乱，群雄蜂起，建立大夏国的夏王窦建德，攻陷了河北，逮住了张玄素，把他当成了普通小官，绑了准备祭旗，但是城中却有千余人请求代其而死。

　　适时，窦建德才明白，张玄素是个贤能大才，连忙松绑劝降，多有赏赐，张玄素却以隋臣自居，推封不受，直到杨广被杀，这才接受委任，然后窦建德的夏国，给唐军灭了，张玄素归唐，仕途却不怎么得志，不过是州县之类的小官。

　　李世民即位之后，听说张玄素的名声，特旨召见，征询为政之道，张玄素对答如流，深得李世民的常识，官职自然一路上升，成为给事中，正五品上，那可是门下省的重职，分判本省日常事务，具体负责审议封驳诏敕奏章，有异议可直接批改驳还诏敕，百司奏章，得驳正其违失，事权很重。

　　而今，却成兼任东宫少詹事，看得出来，随着李承乾日渐成长，为了他日后顺利即位，李世民开始慢慢的完善东宫的官职体系，将一些忠心可靠的臣子，迁到太子府中，这些人，算是李承得的班底，自然，也是一种节制。

　　当然，这应该算是某种信号，连韩瑞这种，对于政治不怎么敏感的外行人，也隐隐约约察觉出来，朝廷上下官员，肯定清楚透彻，而且欢欣鼓舞，毕竟近几十年来，已经有两朝的太子，不得善终，再怎么讳莫如深，大多数的官员，甚至连李世民自己，都不希望重蹈覆辙，稳定，才是根本。

　　李承乾欣然点头，补充说道：“还有中书侍郎，散骑常侍于志宁。”

　　这个更是厉害，弘文馆十八学士之一，常与李世民磋学经书，商谈治国之道，深得信任，前几年，宫中设宴，诏请三品以上的官员，宴会进半，李世民突然发现有些不对了，询问左右，怎么不见于志宁前来，得知他是四品官，没有资格，方才醒悟，感慨叹道：“于仲谧功高，却从来没有邀赏，致使朕也忘记了。”

　　当下，加官散骑常侍，赐爵黎阳县公，于志宁的名声自然更加的响亮，朝野内外，听闻此事，无不佩服有加，赞叹不已。有这样两个名臣辅助，李承乾的地位，应该比较稳固了，自然也有个前提，就是他自己也要知道上进，不要给人任何机会。

　　想到这里，韩瑞提醒说道：“太子殿下，据我了解，无论是张给事，还是于常侍，与魏待中差不多，劝谏进言习惯了，又尽忠尽职，对你的要求，或许更加的严格，希望你做好给他们吹毛求疵的心理准备。”

　　李承乾愕然，皱眉道：“没有这么严重吧。”

　　“谁让你是太子，未来的天子。”韩瑞微笑道：“言行举止，自然要符合他们心中储君的形象，不得有丝毫的差错，不然，就是对江山社稷不负责任，上书劝谏在所难免。”

　　“不怕。”考虑了下，李承乾自信道：“劝谏纠劾，那是他们的职责，只要真是我错了，自然虚心纳谏，从善如流。”

　　“正是此理。”韩瑞笑道：“不过，就怕太子殿下忍耐不了，毕竟是逆耳之言，总让人不怎么舒服，听多了，陛下也难免有提剑杀人的时候，不过到底是贤明君主，最后醒悟过来，不怒反赏，又是一段佳话。”

　　“既然父皇能行，我也可以。”李承乾说道，脸上却多了分犹豫。

　　韩瑞笑了，安慰说道：“太子也不必紧张，想来，只要殿下德行端正，无缘无故，不说于常侍与张给事，就是其他什么人，也无可奈何。”

　　李承乾醒悟过来，差点本末倒置，连忙点头，感激道：“受教了。”

　　“明白就好。”韩瑞耸肩，自嘲说道：“其实，说得轻巧，做起来很难，就拿我为例，教人要胸襟豁达，容忍大度，可惜，我自己却没有做到。”

　　“话不能这样说，我觉得你没有做错，不要理会那些流言蜚语。”听出韩瑞言下之意，李承乾义愤填膺，振臂说道：“不揪出幕后之人，证明自己清白，以直报怨，难道要含垢忍辱不成？”

　　“嗯，我就是这种想法。”韩瑞说道：“自问有生以来，一向和以待人，咳，虽然，偶尔也得罪了一些人，不过，也是他们自取其咎，怨不得我，而今却含冤莫白，毁我清誉，若不查个究竟，怕是再也无颜，面对父老乡亲。”

　　李承乾深以为然，以实际行为，表示自己的支持，从怀里摸了块腰牌出来，郑重说道：“韩瑞，有需要，就拿牌子到东宫，可以调动一百军卫，咳，人是少了些，不过，袭杀追捕，应该有点儿用处的。”

　　“用不着。”韩瑞微笑摆手，轻声说道：“万贯重赏，京畿数千游侠儿任由驱使，这本来也有点儿犯忌，不过仍在朝廷允许的范围之内，如果调动军卫，那么性质就不同了，适得其反，弹劾的奏章，恐怕犹如雪花飞舞，飘落陛下案前，那个时候，不管是谁，再怎么求情，恐怕也没有用处。”

　　“也是。”李承乾恍然，韩瑞私人悬赏，好比民事行为，调用军卫，就是军事行动，两者的性质，天差地别，理由不够充分，超出朝廷容忍的程度，这样做就是自寻死路。

　　“这事，我可以自行解决。”韩瑞笑道：“时辰也差不多了，太子殿下再不出发，就要错过张给事的喜宴了。”

　　李承乾侧望窗口，发现太阳偏西，少了几分灼热，云霞如火烧似的，透出橘黄的颜色，不知不觉，却是一个多时辰过去，到了申时，往常宴会，多是在这个时候开始，酉时结束，恰好宴散归家，免得戌时宵禁，不得走动。

　　“这般快啊。”李承乾起身，想了下，欣然邀请道：“韩瑞，有空的话，随我同去。”

　　“带礼物了吧，有没有请柬，不请自去的话，不仅遭人白眼，多半会被人扫地出门的。”韩瑞打趣道，却是没有拒绝。

　　“礼物是备妥了，请柬却真是没有。”李承乾佯惊道：“那该如何是好？”

　　“没事，来客众多，我们悄悄混进去好了，说不定连礼物都省了，吃白食的滋味，想来应该不错……”话虽如此，韩瑞还是吩咐仆役，备了份礼物，借更衣之机，与郑淖约打了招呼，出门与李承乾汇合，共车直奔张玄素府上，到了地方，情况和韩瑞所说差不多，可谓是车水马龙，人来人往，热闹非常。

　　其中的原因，可以分成二个，一是张玄素自己身居要职，下属同僚，亲戚朋友之类自然不缺，富在深山有远亲，十分正常，二是李承乾的原因了，就是几天之前，皇帝任命张玄素为太子府少詹事，其中的含义，意味深长，大家都知道，太子要是登基，那么东宫的官属，就是所谓的潜邸旧臣，按照一朝天子一朝臣的古训……自然让很多人浮想联翩。


第335章 谁打脸？

　　无论是真心来贺，还是趋炎附势，客人照样是在门前进进出出，差别也不是很大，唯一相同的地方，就是他们全部提着礼物而来，一脸笑容，开口就是恭喜，添丁进口，儿孙满堂之类的吉祥祝词。

　　下了马车，看到眼前热闹的场面，韩瑞笑道：“太子，我们是亮明身份，待张给事率众出来迎接，还是悄悄地进去，吃饱喝足走人？”

　　李承乾沉吟，这个时候，却是申时二刻左右，恰好是朝廷官员下班的高峰期，前来道贺的达官贵人，络绎不绝，负责接待的仆役，忙忙碌碌，眼花缭乱，晕头转向，打量了片刻，李承乾觉得，自己还是不要给人添乱了，当下笑道：“不要通报了，悄悄进去，免得打扰了主人的兴致，散宴之后，再表明身份也不迟。”

　　公开太子的身份，这些客人，多半围着自己打转，烦不胜烦，但是李承乾也不笨，不表明身份，谁知道自己来过。这样行事，尽管她有笼络人心的嫌疑，但是韩瑞觉得，这应该是双向的事情，或许，张玄素心里巴不得李承乾这样做呢，孙儿满月，太子来贺，说出去，倍有面子，而且也能够为李承乾博得个的好名声，堪称双赢。

　　“那好，带上礼物，走吧。”韩瑞笑道，侧身引请，李承乾也不客气，笑嘻嘻提着礼盒，来到门前记录礼品的司仪之前，将礼物搁在书案，司仪埋头抄写，连头都没有抬，直接挥手，两人相视而笑，挤在人群之中，顺着队伍，慢慢走进宅第。

　　与很多名臣相似，张玄素的府第，不算豪华奢侈，不过到底是文人禀性，院墙之下栽着许多石榴和芭蕉，沿着一条卵石小道前行，就是宽敞的后院，小径两旁栽着各式花草乔灌，假山怪石错落其间，别有风趣。

　　到了后院，这里宾客众多，自然容不下许多客人，不过，这里也有十来个仆役在此恭候，分流迎客，根据来客身份，地位，引请到不同的地方，有里宅客厅，也有偏院角落。

　　见到这个情形，韩瑞微笑，小声道：“太子，好像要出示请柬。”

　　“没有，怎么办？”李承乾问道，微微皱眉，当然不是担心，主要是不想现在就表露自己的身份。

　　“绕道而行。”韩瑞说道，身体轻侧，步伐调整，随着弯弯曲曲的走廊，继续往前走，尽头是个精致小亭，角落也是几株芭蕉，宽大的叶子，迎几摇曳，扇来几缕清风，丝丝凉凉，也是蛮舒服的。

　　亭上标明，听雨亭，字体飘逸，遒劲有法，尽管没有虞世南、欧阳询那样出神入化，却也是不可多得的好字，猜测应该是张玄素本人的书法，韩瑞习惯性的驻足欣赏片刻，点评道：“风韵足了，就是缺少几分放纵洒脱，显得有点儿拘谨了。”

　　“甚是。”李承乾点头说道：“有张芝草书的痕迹，就是太过拘泥字法，若是能够忘却，应该可以更进一步。”

　　两人，一个师从虞世南，欧阳询，一个天生贵胄，自小受到最高规格的教育，老爹李世民又是狂热的书法爱好者，兼书法家，耳濡目染，眼力自然不差，当然，也不是说，两人的书法也是那么厉害，所谓的眼高手低，指的就是他们现在的水平了。

　　然而，两人却没有自知之明，兴致勃勃的探讨起来，就在两人评头品足之时，身后却传来几人的声音，充满的讥诮。

　　“哼，两个小子，不知天高地厚，大言不惭，背后论人是非，岂是君子行径。”

　　“非也，连请柬都没有，多半是蒙混进来，也不知道是否经得主人家的同意。”

　　“咦，那个不是表妹夫吗，怎么在这里，见到我们，也不打个招呼。”

　　韩瑞回身，忍不住皱着眉头，真是人生何处不相逢，上午在郑府才见过，现在又在这里相遇，“缘分”不浅呀，嗯，好歹也是亲戚，没有给自己不请自来，意图不轨的罪名，如此说来，还真要好好“谢谢”他们，所以，韩瑞决定，置若罔闻，就当没有听到他们的对话。

　　嗯，韩瑞也是好心，要知道他们讥讽的可是太子李承乾，那可是天大的罪名，毕竟也是姻亲关系，韩瑞觉得，自己不应该揭露，免得他们受到惩戒，多伤和气，最好的办法，就是装聋作哑了，大事化小，小事化了，多么的和谐。

　　可惜，也不知道，几个姻亲的脑袋，是不是给驴踢了，韩瑞觉得，自己的暗示，已经十分的清楚明白，然而他们却视若无睹，继续开口冷嘲热讽，对此，韩瑞只得表示十分的遗憾，出于好心，提醒了句，笑呵呵道：“或许，我眼力不成，但是我身边的兄台，父亲可是世上少有的书法大家，可谓家学渊博，无论如何，也是不会说错的。”

　　这点，韩瑞觉得，自己并没有吹嘘，李世民的书法，不管是朝廷官员的阿谀奉承，还是从艺术价值来看，都处于上佳水平，考虑其特殊的地位，收藏的价格，还可以翻上几倍，可以与虞世南等人持平了，称之为书法大家，应该没有任何问题。

　　果然，郑淖约那些表兄族弟之类，立即给震住了，仔细打量李承乾，发现他的举止气度，不像是普通人物，连忙客气的请教，毕竟，朝中虽有虞欧，但是民间也有大家，这是公认的道理，纨绔是纨绔，却不是笨蛋，自然要打听清楚，免得得罪人了。

　　听说是韩瑞的亲戚，李承乾也蛮客气的，微笑说道：“鄙姓李。”

　　李，陇西李，还是赵郡李，不过两家之中，没有听说，有什么出名的大书法家，相互对望片刻，又打听起来，得到李承乾是长安人士，更加迷惑了，窃窃私语片刻，他们得出结论，而且可以肯定，即使李承乾是陇西李氏子弟，父亲是书法大家，然而名声不显，不是糊弄人，就是故意吹嘘哄骗，徒有虚名罢了。

　　至于身份地位，更加不用顾忌，他们可是山东高门，连皇亲国戚也要给几分面子，况且又不是行凶闹事，打架斗殴，不过是明讥暗讽，算得了什么事情，所以顿时故态萌生，更加过分的指桑骂槐。

　　韩瑞就觉得奇怪了，怎么世上总是有些蠢人，喜欢通过贬低别人而抬高自己，难道他们不知道，侮人者，人必侮之，摇了摇头，韩瑞觉得，若是与他们计较，那岂不是说明，自己与他们一样的智慧水平？

　　不是一个层次的，难怪自己心里没有多少怒气，突然之间，没有了阴人的兴致，韩瑞耸肩转身，淡然说道：“李兄，这里蚊虫烦躁，要不，我们到别处走走？”

　　李承乾目光轻瞥，若有所思，点头说道：“也好。”

　　待两人走远，几人才反应过来，什么蚊虫烦躁？时值暮春，又是难得的晴朗天气，没有下雨，能有什么蚊虫，摆明了是在暗指他们，众人脸色顿时变了，也不怪他们反应迟钝，主要是已经习惯韩瑞，类似打不还手，骂不还口的态度，谁能料到，他居然会反唇相讥。

　　“太过分了，他眼里还有没有我们……”

　　“不行，去找他算账。”

　　“对，告诉阿叔，让表妹把他休了。”

　　唐代，男女婚姻十分自由，谁休谁都行，王公贵族穷书生，贩夫走卒庄稼汉，感情不和，离了，然后再婚，那是常有的事情，舆论也不会刻意偏向哪边，要比现代洒脱。

　　“不急，宴会开始了，先去入席，待会再与他理论也不迟。”一人说道，其他人也觉得很有道理，反正跑得了和尚，跑不了庙，难道怕他飞了不成。

　　山东高门，无论身在何处，都十分管用，几人表明身份，立即得到热情的接待，到厅中首席就坐，开宴那些零零碎碎的事情，也不用多提，反正歌舞弦乐，客人尽兴，进半，张玄素带着儿子儿媳妇，抱住满月小孙子出场，众人顿时围了上去。

　　这个恭贺，这个道喜，吉祥如意的祝福滔滔不绝，包裹在襁褓之中的小婴儿，也不怕生，睁开如同水晶般纯净的眼睛，招着嫩白似雪的小手，乐滋滋招手蹬腿，煞是可爱，张玄素老怀大慰，嗯，这年头，四五十岁，自称老夫，也没人反对。

　　反正兴致来了，立即吩咐下去，婢女连忙奉上笔墨纸砚，张玄素执笔敛袖，挥毫泼墨，作诗一首，赠给自己乖巧的小孙子，又是得到一片欢呼喝彩，人人赞颂，其中，却传来不和谐的声音。

　　“张先生，诗才飞扬，但是书法却不怎么样，拘泥于张芝草书，少了几分圆转如意的，洒脱飘逸，算不得上品。”

　　在欢声雷动的时刻，居然有人这么不识趣，坏人兴致，众人安静，寻声望去，却见开口之人，义愤填膺道：“评价之人，真是睁眼说瞎话，据我看来，张先生之字，已臻天然化境，然而有些人，不懂装懂，丝毫没有领会孔夫子，知之为知之，不知为不知，是为知也的真义，满口胡言乱语，妄加编排，非议……”

　　听明白了，刚才评价之言，不是出自这人，张玄素皱眉，开口问道：“请问公子，刚才是谁，这样评价老夫的书法？”


第336章 后果很严重

　　“玄素兄，喜庆之时，没有必要与胡乱妄言之人，一般见谅，有空不如与我们多饮几杯。”旁边有人劝解，却也是一翻好意，而且很有道理。

　　刚才，开口挑拨的，自然是崔郑两家子弟，然而心里却未必存有挑拨之心，只不过是想借这个机会，与张玄素攀谈而已，当下闻声，立即点头说道：“没错，无非是两个妄自尊大的小子，没有自知之明，胡说八道罢了，当时我们在旁听闻，已经替张先生好好教训他们了。”

　　“却不知是谁。”张玄素饶有兴趣道：“人在何处，老夫要当面请教。”

　　咦，或者人心，比较偏向阴暗，大多数人闻言，下意识的以为，张玄素真生气了，准备亲自前去问罪，一些老朋友也十分奇怪，印象中的张玄素，不是那种斤斤计较之人，怎么会揪住这事不放，不过也有几人，心明眼亮，觉得这话应该正面理解。

　　挑事之人，顿时愣住了，之所以针对韩瑞，只不过是出于世家子弟的优越感，见不得韩瑞年少成名，天下皆知，出于妒嫉心理，又或者其他原因，说几句风凉话，也是可以理解的事情，也不见得有多么怨恨。

　　况且，韩瑞再有什么不是，但是怎么说也是大家沾亲带故的姻亲，再大的矛盾，内部解决即可，若是向外宣扬，岂不是让人笑话。这种观念有别于后世，换了千百年之后，才不管什么家族名声，就算闹得满城风雨，人尽皆知，也不会轻易罢休。

　　他们是迟疑了，但是却忘记，张府之中的客人，也不只是他们而已，刚才听雨亭的事情，自然有旁人看到，觉得是个机会，才不管那么多，上前笑道：“是两个少年，好像没有请柬，给安排到西院去了。”

　　“啧，原来是两个吃白食的。”

　　“这也就罢了，来到主人家府第，也不知道收敛，胡乱非议，惹人厌烦。”

　　“嘻嘻，胆子好大，也不怕张公愤然，派人轰他们出去。”

　　这些只不过是类似幸灾乐祸，打酱油路过，看热闹的观众，一不咸不淡的议论，那些存心讨好张玄素的，自然是义愤填膺，激烈讨伐起来，张玄素耳闻目睹，微笑说道：“好了，一点小事，的确没必要计较，大家归座，饮酒。”

　　当事人，都没有在意，众人自然无话可说，纷纷回席，张玄素举着杯盏，在席间，逐一敬酒，表示感谢，就在众人欢声热闹之时，韩瑞几个姻亲，却有几分急虑，悄悄商量起来，片刻就有了结果，达成了相同意见。

　　借着众人注意力集中在张玄素身上的机会，几个悄无声息的退下，急忙奔向西院，东顾西盼，终于在角落，找到了韩瑞与李承乾两人，由于没有表露身份，两人自然让张家的仆役当成了普通客人，安排在末席。

　　李承乾兴致勃勃，望着同席那些，大口吃肉，大碗喝酒，举止颇有些粗犷的宾客，感觉蛮新奇的，既然是末席，歌舞弦乐之类，自然不用妄想，不过酒膳却也不差，无论彼此之间是否认识，但是有缘同席而坐，却也十分客气，觥筹交错，你来我往，热闹非常。

　　口中闲聊的，无非是今年收成，妻儿老小，市井八卦，俚语逸事，自然不会与朝廷政事、风花雪月沾边，李承乾颇是喜欢这种感觉，韩瑞却觉有些尴尬，低头喝酒掩饰，没有办法，也不知道是谁挑起了头，说到了近些日子，最为火爆的事情。

　　“一万贯，阿耶，找个人而已，就给这么多钱，败家啊。”

　　“人家有金山银山，想怎么挥霍都成，不过要是我有这样的儿子，非打断他的腿脚不可，也不念及祖父辈赚钱辛苦，浪费无度。”

　　“就是这个理，有钱，接济，施舍，做什么不成，偏要……”

　　在普通百姓的眼中，才不管韩瑞的目的是什么，听说这件事情，无一例外，予以谴责，有出于好心，也有无端嫉妒，幸好，韩瑞是匿名行事，虽然瞒不了官员权贵，但是普通百姓，却不清楚详情。

　　当然，更多的人，也不想追究是谁出的悬赏，只是想要找到那个小吏，拿到赏钱。

　　“应该是躲在山里，骊山、终南山之类。”

　　“也不一定，或者人家反其道而行之，就窝在县城中。”

　　“道观，寺庙，庄园，乡村……”

　　看得出来，民间高人也不少，什么百姓愚昧，多是居于高位的脑残官员自以为是，平日不表现出来而已，现在有机会，七嘴八舌的分析研究，其中的见解，十分独到，连韩瑞听了，也暗暗点头，准备派人朝这些方向查寻。

　　“……什么山庄树林，扯得远了，要是我的话，出了长安城，又悄悄地跑回来，随便在个地方躲藏，看你们怎么找。”

　　韩瑞惊悸，好像，也有可能，俗话说，最危险的地方最为安全，这个猜测，也不是没有道理，要是小吏根本没有出城，那他会躲在什么地方？就在韩瑞深思之时，眼前手影晃动，惊醒过来，发现是那些姻亲，顿时皱眉，语气之多了几分不客气：“你们没完没了的，究竟想干什么。”

　　其中一人傲然说道：“哼，现在没空搭理你，酒足饭饱了，就快些回去。”

　　“对，知不知道自己已经得罪人了，现在不走，等着人家找你麻烦吧。”

　　“要不是看在表妹的份上，才懒得通知你……”

　　韩瑞莫明其妙，没有听懂他们在说些什么，带着几分迷惑，无奈说道：“我在陪朋友，也没空理你们，没事的话，走开些，免得……自寻苦吃。”

　　“李兄，这些不过是给家里宠坏了的公子哥儿。”韩瑞侧身说道：“整天惹是生非，虽然有点儿烦，但是却没有什么大恶，不要理会他们。”

　　李承乾微笑，轻轻点头，打量了眼，低头小酌，果然没有在意，两人这种没有把他们放在心上的模样，十分成功的，激起了几个公子哥儿的怒气。

　　“好哇，好心给你报讯，不领情也就罢了，居然还咒我们。”

　　“连同刚才，骂我们是蚊虫，旧账未算，又添新仇。”

　　“老早看你不顺眼了，现在恰好名正言顺与你清算。”

　　某个人已经卷起了衣袖，满面激动的红光，一副终于等到了今日的模样，很让韩瑞怀疑，自己是不是在什么时候，狠狠的得罪过他，心中迷惑，韩瑞终于正眼，打量这人，咦，居然是个小孩，十三四岁，眉清目秀，稚气未脱，依稀记得，这人好像是……郑淖约族弟。

　　“真不明白，就会写几首破诗而已，阿姐怎么会嫁给你。”见到小孩面对自己张牙舞爪，提到郑淖约，却一脸孺慕之情的神情，韩瑞隐约明白怎么回事了，心中顿时哭笑不得。

　　几人快步闯了进来，再到小孩叫嚷，不过是三五分钟的事情，这个时候，旁边的宾客也反应过来，指指点点，观看热闹。

　　“咳，小弟……”名字忘了，姑且这样称呼，韩瑞尽量和颜悦色，准备向这个小孩，解释下，什么叫做两情相悦，鸾凤和鸣，不料，人群之中，传来了阵阵骚动，韩瑞望去，却是张玄素带着儿孙到了。

　　同朝为官，彼此之间，也有几分印象，当然，相对韩瑞，张玄素更加深刻，毕竟刻坊事件的风波未息，没有那么容易遗忘，再见到韩瑞旁边的崔郑子弟，张玄素有些明了，看来评价自己书法的，应该就是韩瑞，不愧是虞秘监弟子，一针见血呀。

　　心中感叹，张玄素含笑，径直走来，韩瑞见状，连忙行礼道：“见过张先生。”

　　之所以称先生，不唤官职，就是表明，自己私下前来拜访，不带任何功利之心，张玄素自然听得明白，微笑说道：“老夫的书法，真有那么差劲？”

　　“张先生此言，什么意思？”韩瑞不解，望了眼旁边几个姻亲，眉头一皱，觉得多半又是他们挑拨滋事。

　　“哼，好男儿，敢作敢当，居然不承认……嗯，你是没说，他可说了，张先生的字，过于拘泥，不算佳品。”看得出来，这人却也好心，将韩瑞摘了出来，手指李承乾，将罪责全部推到他的身上，大义凛然道：“他还说了，张先生的书法，与他父亲相比，不仅相差悬殊，而且不足以道里计算。”

　　呃，韩瑞啼笑皆非，有几分尴尬，坦率说道：“张先生，别听他胡言乱语，这话，咳咳，其实是我说的。”

　　傻了，居然老实承认，几个烟亲心中大骂，没有留意，刹那之间，张玄素的表情，变得十分的怪异，知道隐瞒不过了，李承乾轻笑，由韩瑞身后站了出来，拱手道：“恭喜张先生，府上添丁进口，儿孙满堂，无心的几句戏言，却是冒犯了，莫要介意才是。”

　　“……太子，你怎么来了。”张玄素连忙回礼，神情坦然自若，毕竟也是经过风浪的，哪里会那么容易失态，惊愕之后，瞬间就平息了心情。

　　“太……太子……”

　　然而，旁边众人，根本没有心理准备，霎时听到张玄素叫唤，难以置信，以为听错了，特别是几个崔郑子弟，立时觉得天雷阵阵，轰隆作响，完全蒙了，想到刚才的厥词，不仅是在打太子的脸，甚至连同皇帝也打了，认真追究起来，后果不堪设想啊。


第337章 悔不当初

　　知道李承乾的身份，根本不用推想，众人就明白原因，韩瑞摆明了是在拐弯抹角的奉承李世民，至于有那么点儿贬低张玄素的地方，这也十分正常，论张玄素也没这个胆量，敢宣称自己书法胜过皇帝，所以韩瑞只是说了实话而已，谁也不会与之较真。

　　而且，其中也包括当事人张玄素，听到评价，本来就是起了求教之心，却是没有料到，居然是李承乾与韩瑞两人，太子亲来道贺，称得上是意见的惊喜，至于其他，自然顾及不上，也不需要他提醒，旁边的众人，惊喜交集的望着李承乾，纷纷上前行礼。

　　心中苦笑，也知道很难清静下来了，李承乾主动与众人打招呼，随之自然而然，在众人的簇拥下，向厅中走去，西院的客人，这个时候，才松了口气，取而代之的却是无比的激动，居然与堂堂太子，同席宴饮，多么荣耀啊。

　　一辈子，可能都没有这样的机会，没有想到今天，居然实现了，真是难以置信，特别是几个与李承乾说过话，举杯敬饮的客人，差点幸福得要晕倒过去，仿佛身在云端，飘飘然，仍然没有醒来，主要是害怕，清醒过来，发现只是梦而已。

　　嗯，也可以想象，就是刚才不经意的接触，今日之后，根本不用什么人推波助澜，市井之中，就会流传，太子李承乾，宅心仁厚，体恤臣属，英俊贤明，礼遇平民……等等，或真或假，夸张好几倍的赞誉。

　　不过，也不是谁，都那么兴奋的，至于韩瑞的几个姻亲，现在的心情，难以描述，欲哭无泪，连自杀的心都有了，不带这么玩人的，好好的太子不做，偏要玩什么微服私访的把戏，这也就罢了，居然宣称自己父亲是书法大家，明摆着是想坑人。

　　当然，其中最可恨的，却是韩瑞，这个小子，大家好歹也是亲戚，明知道李承乾的身份，居然没有透漏丝毫的口风，肯定是故意的，好把他们引到坑里，现在如愿以偿，指不定怎么偷乐呢，就是他们傻，他们笨，上了贼船，覆水难收，怎么回头？

　　“立即去请罪。”众人下意识的想法。

　　随即有人摇头，忧虑道：“弄得人尽皆知，太子又不愿意凉解，那岂不是更加糟糕。”

　　“太子胸襟宽广，豁达大度，应该不会介意吧。”

　　“你觉得呢？”

　　“唉……”

　　几人躲在角落之中，齐声叹气，悔不当初，过了片刻，终于有人小声道：“他与太子的交情真的很好，让他帮忙美言，或有回缓的余地。”

　　“可是，早上，刚才，我们……”众人无语，早知如此，真的应该听信郑仁基的劝告，不要随意的招惹韩瑞，谁能料到，风水轮流转，报应居然来得这么快，自然后悔莫及，肠子都青了。

　　“唯今之计，只得这样了。”商量片刻，几人束手无策，为了不给家族带来灾祸，最好的办法，就是求韩瑞帮忙说项，不过韩瑞是否答应，他们心里也没底，毕竟他们也不是笨蛋，以为只要开口，人家就愿意帮忙。

　　“找阿叔，阿婶，阿姐，他们开口了，他不敢拒绝……”还是那个小孩比较机灵，满脸不情愿，却出了个好主意。

　　“……聪明，事不宜迟，立即就去。”

　　几人心情惶惑，匆匆忙忙走了，客厅之中，却是一片欢乐融和的景象，太子李承乾在场，自然成为当之无愧的主角，众人基本是围着他打转，说得不好听，都有些曲意逢迎的意味，这也是无可厚非的事情，毕竟是皇权时代，想要富贵平安，就要遵守时代的规则。

　　不然，就是异类，标新立异，反倒成了众人攻击的目标，盖个对太子不敬的帽子，就算皇帝与太子容忍，朝廷百官也会有疑义，觉得礼法有亏，不成体统，毕竟不仅是皇帝需要维持统治根基，文武百官，也希望王朝长治久安，保证他们的即得利益不会丢失。

　　自然，厅中，也不是人人都这样功利，至少张玄素……的小孙子，在婢女的怀中，非常不乐意李承乾抢了自己的风头，嫩嫩的小嘴嘟呶轻撇，大有嚎啕大哭的趋势，给众人挤到旁边的韩瑞，见到婴孩可爱，忍不住伸了两根手指，轻拧那带着乳香的白嫩脸蛋，润滑细腻，比上等的绸缎，还要柔软。

　　小孩子，最受不得冷落，见到有人陪他玩耍，顿时眉开眼笑，摇手蹬足，乐不可支，嗬嗬的笑了起来。

　　“符节，却是与我孙儿有缘。”这个时候，张玄素走了过来，慈祥望着襁褓中的婴孩，微笑说道：“换了别人，没有这么兴奋的。”

　　人家不过是礼貌用语，韩瑞自然不会当真，也客气了两句，却听张玄素笑道：“十年八年之后，待我孙儿启蒙，拜你为老师怎样？”

　　咦，韩瑞惊讶，感觉非常突然，张玄素怎么会有这样的想法？

　　察觉他的疑惑，张玄素笑道：“莫明其妙，就有了这个念头，果真是缘分，不过以符节的才学，成为我孙之师，绰绰有余，就怕以后，孙儿资质愚鲁，符节瞧之不上。”

　　韩瑞微笑，十年八年之后的事情，谁能说得准，不过，韩瑞在意的，却是张玄素的态度，自从免职之后，除了一些好友，以及平时交往甚密的权贵，其他官员，文人士子之类，就再也没有往来，搞得自己好像灾星，人人避之不及似的。

　　而今，张玄素却没有这方面的顾忌，目光带着欣赏，赞许道：“文章诗句且不说，一篇阿房宫赋，却是胜过我等群力上书劝谏。”

　　突然，韩瑞醒悟，张玄素最令人津津乐道的事迹，就是在贞观初年时候，李世民下诏发兵修洛阳宫乾阳殿，以备巡奉，张玄素闻讯上书谏奏，认为当时百废待举，必欲节之以礼制，否则阿房成，秦人散，章华就，楚众离，及乾阳毕功，隋人解体。

　　其中奏谏的内容，与阿房宫赋何等的相似，不过张玄素的是疏奏，阿房宫赋是文章罢了，韩瑞也听虞世南提到这件事情，第一反应就是巧合，第二念头就是，说不定阿房宫赋的灵感，就是来源于张玄素的奏折。

　　不管怎么说，对于张玄素，体恤百姓，减少徭役的行为，韩瑞颇为佩服，自问，若不是当时情况特殊，才不会管李世民要修筑宫殿，是不是劳民伤财之类的问题，况且当年张玄素劝谏，可是在李世民的面前，慷慨陈词，将他比作桀、纣、杨广，这需要多大的勇气，反正韩瑞觉得，自己肯定没有这种胆量。

　　在此，也不得不佩服李世民的气量，或许觉得有了魏徵不够，明明已经怒形于色，为了让更多的魏徵站出来，给人指着鼻子骂了，居然忍气吞声，收回成命，而且赏了张玄素两百匹彩帛，就是由于李世民这样的纵容，所以朝廷百官，越来越“放肆”了。

　　韩瑞佩服张玄素直言敢谏的胆量，张玄素也十分欣赏韩瑞的实干能力。

　　无论是曲江宴的设想，还是活术印刷的实施，对于朝廷，非常有利，有着深远的影响，这是朝中官员的共同看法，如果不是韩瑞的资历不够，达不到升迁的标准，凭着两件功劳，再怎么破格提拔也不为过。

　　不过，政绩已经摆在那里，只要再打磨两三年，三省各司，都抢着要人，可惜，中途却突然出了这档事情，但是张玄素却不以为意，可以推测出来，责任不在于韩瑞，毕竟以他对于李世民脾性的了解，要是事情真是韩瑞所为，哪里只是革职这么简单而已。

　　君不见，韩瑞八品散官还在，况且，留候录用，更是为了以后作打算，一抑一扬，帝王之道，在官场上，十分常见，出仕二三十年，张玄素岂会不明白，不仅是他，朝中那些高官大臣，心里也透亮清楚，不过与韩瑞没有多少接触，自然不会主动上门提醒。

　　就是虞世南这种，与韩瑞关系比较亲厚的人，即使明白了，也不会点醒，因为贬职启复，起起落落，失意得意，循环往复，相当于官场的基本规律，要是连这种挫折，也承受不了，就不要往仕途参合了，免得抑郁寡欢，积忧而亡。

　　夸赞几句，张玄素话峰突转，略带责怪说道：“符节，是在自暴自弃，还是和谁赌气，通缉悬赏，那是朝廷官衙的事情，你这样行为，有点儿过了。”

　　这话别人说，可能有些交浅言深，但是张玄素直言不讳，却是出于关心，非常的坦然，韩瑞听了，有点儿感激，又有些尴尬，就要措辞解释之时，李承乾走来了，亲切拍着韩瑞的肩膀，和煦笑道：“张先生有所不知，这些日子，流言蜚语，漫天不绝，他也是急于证明自己的清白，一时冲动，可以理解。”

　　“这倒也是情有可原。”张玄素点头说道，目光在李承乾与韩瑞身上掠过，突然之间，笑容多了分欣然，太子近贤臣，远小人，何愁不成为贤明之主，至于之前，东宫传出的一些非议之语，多半也是流言，不可当真。

　　三人围了个小圈子，在那里交流，旁人也不好意思硬凑上去，不过有件事情，他们却知道了，韩瑞与太子，有奸情，呃，不对，是私情……好像也不对，应该是交情不浅啊。


第338章 满意

　　人就是那么现实，之前，众人觉得，韩瑞仕途受挫，以后怕是没有出头的机会，自然与之疏远，而今发现，他与太子的关系亲厚，还怕日后不能上进？一时估计错误，自然要予以弥补，纷纷露出友善的笑容，上前敬酒攀谈。

　　逢场作戏，哪个不会，韩瑞心里鄙视，脸上的笑容却更加的浓郁，彬彬有礼，十分客气的回应，尽说些没有营养的废话，一圈下来，觉得时辰也差不多了，小声提醒李承乾，也该告辞而归了，毕竟身为太子，离宫过久，也不是件好事，众人自然理解，在张玄素的带领下，恭送李承乾离去。

　　韩瑞陪同，上了马车，正坐其中，微笑说道：“多谢太子殿下。”

　　“无缘无故，怎么突然致谢？”李承乾奇怪道。

　　“几个姻亲无知，冒犯了太子。”韩瑞解释道：“然而太子宽宏大量，没有与他们计较，免了许多麻烦，怎能不谢。”

　　“这点小事，就算不是顾及你的情面，我也不打算追究。”李承乾笑道：“就像你说的，不知者不罪，上位者的胸襟，应该要比常人更加宽广，这样才能容得了天下。”

　　“然也。”韩瑞欣然说道，一股莫名的成就感，油然而生，穿越之后，即使没做出什么惊天动地的大事，但是能够影响李承乾，改变自己的行为脾性，也算是流芳百世的丰功伟绩，问题在于，别人不知道，何谈流芳百世，纠结啊。

　　察觉韩瑞的情绪有些失落，李承乾误会了，安慰说道：“知道你胸有雄心壮志，正准备施展才华的时候，却受了冤枉，心里难受，不过，你也不用垂头丧气，待再过两天，我奏请父皇，让你官复原职，或许迁到中书门下，要是不行，那就来东宫吧。”

　　李承乾有几分兴奋，觉得这才是最好的主意，韩瑞在东宫任职，有自己关照，肯定不会再发生给人陷害的事情。

　　“……也行，不过记得先缓几日，等到风波平息，那样才不会惹人非议。”韩瑞说道，没有拒绝李承乾的提议，反正今日之后，或者之前，自己已经给人贴上了太子党的标签，现在不过是坐实了而已，没有什么区别。

　　在东宫混几年，多学习积累，免得像现在，糊里糊涂，让人陷害了，也弄不清楚，谁是幕后的黑手，常言道，官场诡谲，人心复杂，也不是没有道理。

　　以前，只是玩笑般的谈论，现在见到韩瑞松口，李承乾自然非常高兴，认真的盘算片刻，兴致勃勃的说道：“詹事府，嗯，都是四五品的官员，你级别不够，不过家令、率更和仆寺，还有缺额，你想进哪个？”

　　家令、率更和仆寺等三寺，制比大内诸司、监，掌管东宫日常后勤杂事，虽然没有太子詹事府和左右春坊那样显达，不过也不能小觑，毕竟，像太子詹事、中允、洗马、舍人之类，负责太子教育，职务十分清贵，但是，不要忘了，负责后勤工作，往往意味着，油水肥差。

　　一言以蔽之，前者是难得的荣耀，后者是实在的利益，当然，这只是粗略的划分，毕竟负责后勤采购，不一定有中饱私囊的机会，而且在詹事府，左右春坊任职的官员，多是朝中大臣兼任，看重的自然是荣誉，而非区区的小利。

　　李承乾，肯定没有想那么多，就事论事而已，也想直接任命韩瑞为太子府詹事，可惜太子虽然号称半君，但是东宫官员任命，却要经过皇帝的批准，这样不现实的事情，就是一年前的李承乾，都不会去做，更不用说现在了，处理事情，愈加注意合乎情理。

　　“太子随意安排就行了。”韩瑞微笑道，反正相信李承乾不会亏待自己，开口索求，倒是显得有些庸俗，该矫情的时候，也要矫情一下的。

　　果然，李承乾大包大揽道：“那好，事情交给我来办，你在家里等我消息就成。”

　　不久之后，回到宅院门前，韩瑞挥手，与李承乾作别，望着渐行渐远的马车，慢慢的开始反省自己，感觉心态不知不觉之中，好像发生了某些变化，以前，没有那么热衷于权势的，现在，似乎已经身陷其中了。

　　这样，也没有什么不好，考虑片刻，韩瑞坦然而笑，人性、堕落之类的问题，太过深奥，韩瑞不想研究，而是觉得，自己做官，既没有欺压百姓，又没有贪污受贿，只要心中无愧，自然没有什么好纠结的。

　　念头通达，韩瑞转身，满面春风，走进庭院，却见郑淖约迎面走来，神情有别于往常，少了温柔恬静的笑容，柳眉微蹙，踌躇犹豫，韩瑞微愣，奇怪问道：“约儿，怎么了，是否遇上什么烦心事了？”

　　勉强挤出丝缕笑容，郑淖约轻轻点头，随之摇头说道：“夫君多心了，没事。”

　　“看你，撒谎都不会。”韩瑞微笑，握住郑淖约的纤手，右手环搂纤腰，轻声道：“一脸的愁绪，瞎子也能看得清楚。”

　　“夫君胡说，既然是瞎子，怎么看得见。”郑淖约说道，看来应该不是什么大事，不然她也没有与韩瑞辩驳的心情。

　　“呵呵，在约儿面前，瞎子眼睛发光，立即不药自愈。”韩瑞笑道，变相夸赞郑淖约风姿卓然，娇研美丽。尽管清楚，这是夸张哄骗的甜言蜜语，不过郑淖约心里，却乐滋滋的，露出了喜悦笑容。

　　“笑了就好，说吧，到底有什么烦心事，尽管说来，天下之间，没有你夫君我，解决不了的问题。”韩瑞拍胸说道，豪气干去，这话，现在说说自然可以，出了外头，无论如何，韩瑞也不会承认的。

　　郑淖约喜欢这种感觉，被夫君搂在怀中，温柔呵护，俏脸贴在韩瑞的胸膛，郑淖约呓语说道：“夫君，对不起。”

　　“怎么又道歉了，早上才说过……”顿了顿，韩瑞隐约明白怎么回事，展颜笑道：“是不是，你那些表哥族弟，找上门来了。”

　　“没有……是小舅。”郑淖约低声道，芳心又是不愤，又是气恼，咬着樱唇，毕竟是关系不错的亲戚，总不能撒手不管吧。

　　“那他说些什么了？”韩瑞说道，原来是这事，反正李承乾不准备追究，根本不用解决，不过在此之前，却要听听，那些姻亲，有什么说辞，如果乖乖赔罪道歉，那自然是皆大欢喜，毕竟韩瑞骨子里，是个性格随和的人，缺少杀伐果断的狠劲。

　　尽管心里很不爽，但是看在郑淖约的情面上，却是可以忍耐下来，然而，要是没有丝毫的诚意，单纯以姻亲关系欺人，命令似的，让自己摆平此事，那么……

　　抱着郑淖约软绵绵的香躯，韩瑞侧头撇嘴，发善心，也要看对象，要是他们觉得，自己帮忙是理所当然的事情，那么宁愿郑淖约责怪自己，也要袖手旁观，省得吃力不讨好，养了只中山狼，到头来忘恩负义，反咬自己。

　　犹豫了下，郑淖约说道：“小舅说，他们知道错了，得罪太子，只是无心之过，希望你能代为求情……”

　　韩瑞沉默，轻轻皱眉，好像在权衡轻重，郑淖约抬头，美丽的眼眸，透出柔和的目光，眼波流盼，轻轻说道：“夫君……”

　　“就是这样？没别的了？”韩瑞问道，一脸的失望，如果只是这样轻飘飘的两句，却是看不出诚意来。

　　“别的……”惠质兰心，明白韩瑞的意思，郑淖约微笑道：“自然是摆酒设宴，当面向你赔礼，请求原谅，这样够了吧。”

　　这样才对嘛，韩瑞心中满意，笑呵呵道：“夫人觉得可以就行，什么都听你的。”

　　“我的意见，自然是……”心中甜蜜，郑淖约说道：“不行，开口就答应帮忙，那也太便宜他们了，不给他们点儿教训，以后，都不知道引以为戒。”

　　韩瑞连连点头，真是好媳妇，这话说到自己心坎上了，自己就是这么想的，不是小心眼，斤斤计较，主要是为了他们能够吸取教训，悔过自新，重新做人，免得这回得罪太子，以后恐怕会直接得罪了皇帝，那时就晚了，一刀下去，连求情的机会也没有。

　　突然之间，发现自己的初衷是那么的高尚，韩瑞感叹了番，连忙虚心求教道：“那么，依夫人之见，应该怎样才行？”

　　“这个，得慢慢思量。”郑淖约沉吟片刻，柔唇弯了道美丽弧形，眉目似月，晶莹透亮，小声说道：“我记得，十七表哥手中，有卷钟嵘诗品的手抄原本，二十三表弟有……”

　　一个个揭露他们底细，韩瑞惊叹，迟疑说道：“这样，是不是有些过分了。”

　　“没事，这些物事，在他们手中，却被束之高阁，完全是明珠暗投。”郑淖约笑道：“不如送给夫君，相得益彰。”

　　韩瑞深以为然，浑然忘记，再好的宝物，落到他的手里，也多半是锁在箱底，没有面世的机会，一样是糟蹋了。

　　郑淖约说道：“这样，夫君满意了吧。”

　　“满意，自然满意，不过……”韩瑞笑容可掬，有点儿坏坏的，以迅雷不及掩耳之势，在郑淖约雪白俏脸吻了下，用力环抱她那香软身子，柔声道：“最让我满意的，却是娶了个设身处地，为我着想的好媳妇。”

　　“夫君……”郑淖约羞涩微笑，秀首轻抬，美眸迷离，柔情似水。


第339章 稳坐钓鱼台

　　翌日，一场小雨之后，云卷破晴，蔚蓝色的天空，碧透似水，洁净无暇，满园的花卉，沾着晶莹珠露，闪耀着七彩光芒，更加显得鲜花娇嫩，绿叶青翠，一阵湿润的凉风吹拂而来，清新空气，携着花香，飘荡弥漫，熏人欲醉。

　　郑府后院，一幢精致的阁楼之中，韩瑞与郑淖约携手而来，与郑仁基见礼之后，寒暄了两句，便摆开了围棋，执子对弈起来，话说，给虐了许久，韩瑞的围棋水平大有长进，至少不会那么容易给人围杀。

　　况且，旁边还有郑淖约，偎依在韩瑞肩旁，时不时给些暗示什么的，所谓夫妻同心，其利断金，两人计长，联手对付郑仁基，结果自然不言而喻。

　　半个小时之后，郑仁基弃子，叹息说道：“想当初，还是跟我学的围棋，现在却不留丝毫情面，嫁出去的女儿，泼出去的水，真是没有说错呀。”

　　“阿耶。”郑淖约嗔怨起来。

　　韩瑞笑道：“岳丈不服气，我们可以再来。”

　　“算了，算下时间，他们也该过来赔罪了。”郑仁基摆手，欣慰说道：“符节，不计前怨，可见气量不凡，我果然没有看错人。”

　　“大家都是亲戚，能有什么怨隙。”韩瑞摇头说道：“况且，太子胸襟过人，也没有计较此事，赔罪什么的，就不必了吧。”

　　“那怎么成。”郑仁基说道：“我郑氏以礼持家，知错必改，才是我郑氏子弟，而且他们既然已经答应，要亲自向你请罪，更加应该言而有信，不然，何以立足于天下。”

　　韩瑞点头，没有继续坚持，毕竟这是人家的规矩，而且已经上升到信誉原则，自己拒绝的话，岂不是辜负了人家的盛情，所谓盛情难却，韩瑞无可奈何，就心安理得的等待起来，其实心里，还是蛮期待的。

　　时间不大，正主来了，在外面走廊之中，你推我让的，慢慢走来几人，在前面领路的是崔焙，颇有几分不耐烦，回头斥道：“你们几个，够了没有，才几步路而已，就磨磨蹭蹭走了大半个时辰，再不出现，人家就走了。”

　　“走了更好，不用丢脸了。”有人嘀咕。

　　崔焙耳尖，立即听到了，步伐停滞，转身板脸，瞪着几人，哼声道：“丢脸，你们也知道什么叫丢脸，那么之前，为什么不听劝告，针对人家，现在后悔了吧，庆幸，人家豁达，你们才有后悔的余地，要不然，指不定已经身在天牢，等着长辈哀求疏通，捞你们出来呢。”

　　几人不吭声了，知道崔焙的话，没有夸大，毕竟是世家子弟，就算得罪了太子，只要长辈出面干涉，求情开脱，最后肯定大事化小，小事化了，安然无恙，问题在于，期间，难免要吃几分苦头，一场牢狱之灾，肯定是避免不了的。

　　而且，真进了狱中，哪怕没有受苦，可是什么面子，里子，一定荡然无存，出来之后，必然让人耻笑，世家子弟，视名誉如生命，自然不会接受这样的结果，而今，幸得韩瑞，极力求情，好说歹说，滔滔不绝，费尽唇舌，才勉强让太子，不追究下去了。

　　这是郑淖约传来的口信，一场风波，平安化解，然而，事情却仍然没有了结，所谓的以礼传家，不是句空话，受了韩瑞的恩惠，若是没有丝毫的表示，那么以后，都不用做人了，不过，冷嘲热讽的时候，心里非常畅快，赔礼道歉，那就是不同心情了。

　　尴尬、窘迫、难为情，特别是当初，讽刺得越厉害的，现在，恨不能学习鸵鸟，把头埋到胸口，或者干脆在地上挖个坑，然后把自己埋了，这样一了百了，比较省事。

　　想想而已，该面对的，还是得面对，在崔焙的催促下，几人继续磨蹭，眼看离阁楼还有几步之遥，再也迈不开步子，推三阻四，就是不肯前行。

　　“随你们怎样，我不管了。”崔焙实在是看不下去，就要挥袖离开，却给几人团团围住，叫叔唤舅的，小声哀求起来。

　　“真拿你们没有办法，在这等着，我先进去探下口风。”崔焙无奈说道，撇下几人，快步走进阁楼，过了片刻，悠悠出来，招手示意。

　　“十九叔，什么情况？”几人纷纷打听。

　　崔焙笑了笑，轻声说道“能有什么情况，人家都不在意，你怕些什么，进去吧，每人敬杯酒，又没有外人，谁会笑话。”

　　等人赔罪，又不是自己道歉，他自然不会在意，敬杯酒，说得轻巧，做起来难啊，一时之间，几人愁眉苦脸，好想临阵脱逃。

　　“男子汉，大丈夫，能不能干脆利落一些，这样踟躇，好像性情怯懦的小娘子。”崔焙挖苦道：“实在不成，都回去吧，只要日后不怕别人耻笑就行。”

　　一阵沉默，终于有人鼓足勇气，挥手说道：“长痛不如短痛，兄弟们，走……”

　　几人整齐应声，仿佛慷慨就义似的，认准了方向，一哄而上，凌乱的挤进了阁楼之中，随之，有些茫然不知所措了。

　　半响，几人飘浮的视线，才看向前方，却发现席案之前，红泥小火炉，炭火正旺，旁边只有韩瑞而已，郑仁基、崔氏、郑淖约，已经避开了，再看身后，崔焙没有跟来，发现这个情况，他们的紧张心情，稍微有所缓解，不过，仍然十分尴尬。

　　韩瑞目光掠过，心中暗笑，这种稳坐钓鱼台的感觉，真是爽快之极，见到他们没有出声，韩瑞也不着急，悠然自得的拿了个杯子，轻抿了口酒，香，真香，通体舒透啊。

　　韩瑞沉默不语，几人更加不好意思开口，阁楼之中，顿时陷入了种古怪的气息之中，反正不是自己理亏，韩瑞坐得安稳，然而其他几人，却觉得浑身难受，其实就是片刻功夫，他们却觉得非常漫长。

　　随之，有人忍耐不住，轻轻咳嗽了下，迟疑说道：“那个……”

　　什么事情？韩瑞搁下杯子，目光露出质询的神情，那人脸上像是给火烧似的，红得要滴出血来，连脖颈也不能避免，在众人的期待下，咬牙狠心，目光别过他处，大声说道：“今日，我们是来向你赔罪的，请你原谅我们的过错。”

　　终于说出来了，咦，感觉好像也不难，那人觉得奇怪，如释重负，浑身轻松，有人示范，旁人自然跟随，纷纷叫嚷起来，此起彼落。半响，发现韩瑞没有动静，几人顿时又没了声音，悄悄对望，心里很不是滋味，在他们看来，自己开口赔罪，已经仁至义尽，韩瑞怎么也要给两分面子，不该这样托大。

　　到底是比较年轻，那个有姐控趋向的少年，沉不住气，大声责问道：“我们已经赔罪了，你还想怎么样？”

　　目光轻瞥，没人敢与之对视，韩瑞笑了，淡淡说道：“不是我想怎么样，而是你们想怎么样，是在赔罪？我怎么感觉不到，反而觉得，你们声音响亮，气势汹汹，像是来问罪的。”

　　几人闻声，面面相觑，臊得脸又红了，那个少年更甚，嗫嗫嚅嚅，羞愧低头不语，掌握了主动，韩瑞也没有乘胜打击的意思，招手示意，客气说道：“来者是客，请坐。”

　　韩瑞是郑仁基的女婿，也是半个主人，招呼来客，也算名正言顺，几人犹豫了下，纷纷上前落坐，却是忘记，按照血缘关系，他们之人中，有人与郑仁基的关系，更加亲密，哪里轮得到韩瑞指手画脚。

　　不过，这个时候，几人心乱如麻，自然没有意识到这点，仿佛做了什么亏心事，当场给人逮到似的，一个个，心虚低头，默不作声。

　　没有理会他们，韩瑞动作优雅，执了壶酒，搁在红泥小火炉之上，过了片刻，一股浓郁的香气飘浮，酒烫好了，韩瑞以厚布垫手提壶，悬空轻斜，一条银白细线注落杯中，绽放出雪白色的花朵，热气腾腾，酒香更加诱人。

　　分了几杯，韩瑞罢手，端发下去，放在几人案前，依然没有理会他们脸上的迷惑表情，拿着白润如玉的瓷杯，微微昂首，温酒入喉，回味无穷。几人见状，也不怕韩瑞下毒，也举杯畅饮，就在这时，韩瑞突然说道：“我们之间，是不是有什么误会？”

　　咳～～噗～～

　　根本没有料到，韩瑞会在这时开口，措手不及，一个不慎，自然有人呛着了，酒雾四溢，煞是好看，最倒霉的，自然是中招之人，浑身雾水，满面露珠，狼狈之极。

　　眼中带了点笑意，韩瑞继续说道：“我们不妨开诚布公，说个清楚，你们是约儿的长兄小弟，我一向尊敬有加，自问，平日没有任何得罪的地方，为何总是与我针锋相对？”

　　几人迟疑，相互对望，却缄口不言，过了片刻，才有人说道：“没有什么误会，我们就是有些看不惯你，算了，也不多说，的确是我们错了，向你赔个不是。”

　　可能是喝了点酒，麻痹了神经，那人动作十分自然，顿首说道：“谢谢你的豁达大度，帮我们向太子求情。”

　　“既然大家是亲戚，不帮你们，难道向着外人不成，客气话也不用多说，有空的话，请我喝酒就行。”韩瑞笑道，站了起来，飘然而去，出了阁楼，目光掠过一抹亮光，果然不出所料，有人从中作梗。


第340章 私园聚会

　　韩瑞相信，世上，没有无缘无故的爱，自然也没有无缘无故的恨，就是嫉妒，也是有底线的，除非撕破了脸皮，不然一般人只是放在心里，没有那么容易表现出来，然而几人，明显是故意针对，有些不合情理，如果有人挑拨，那就可以理解了。

　　“符节，怎么样了？”

　　韩瑞沉吟，在走廊上遇到了崔焙，听到他的询问，灿然而笑，摆手道：“又不是什么深仇大怨，说开了，自然就没事了。”

　　“这么快，这帮小子，肯定抹不开颜面，没有端正态度……”骂了句，崔焙说道：“符节，你说实话，若是觉得他们不够诚意，尽管直言，待我去教训他们。”

　　“可以了，刚才顿首请罪，诚心诚意，弄得我都有些不好意思。”韩瑞略微苦笑道：“本来不想过来的，你们却偏偏这样安排，让其他长辈知道，多半怪我没有容人之量。”

　　“不要多想，这几个小子是罪有应得，你与没有关系，倒是你不计前怨，帮他们化解了灾难，大家心中十分感激。”崔焙劝解起来，这件事情的是非对错，崔郑两家子弟看在眼里，还不至于颠倒黑白，责怪韩瑞。

　　当然，心里是不是真的感激，那就难说了，韩瑞也没有在意，毕竟人心叵测，直到现在，他心里也在揣测，陷害自己革职的，是不是北学道统的世家大族，崔郑两家是否知情，若是知情，却没有告诉自己，这样的姻亲，不要也罢。

　　不是韩瑞多疑，而是情况有些复杂，不是没有头绪，主要是可能性太多，又没有明显的线索，整件事情，仿佛蒙了层迷雾，让韩瑞不知道，该朝哪个方向查寻，所以，在事情没有明朗之前，自然谁都怀疑。

　　心中思考，韩瑞应付说道：“我觉得吧，可能是我们之间，缺少交流，他们对我有点儿误会，以后，多些聚会，喝酒宴饮，关系自然融洽了。”

　　“也是。”崔焙点头赞同，犹豫了下，笑呵呵说道：“符节，明日有空，随我们去汤浴，然后看斗鸡，走马……”

　　崔焙滔滔不绝，列举了许久纨绔子弟最爱的游戏，以前，听到这样的邀请，韩瑞自然婉转的拒绝，而今正要开口，脑子闪过一个念头，立即改口答应下来。

　　“咦，你真去啊？”崔焙有些错愕。

　　韩瑞挑了下眉梢，笑道：“难道有什么问题？”

　　“以前，不见这么爽快……”崔焙喃声自语，忽然想到韩瑞最近的遭遇，嬉戏玩耍舒缓心情也是可以理解的，心中释然，立即笑道：“当然没有问题，难得你有这个兴致，上次在元婴殿下府上，败兴而归，这次，肯定让你尽兴游戏。”

　　知道这个公子哥儿的德性，韩瑞不得不再次提醒道：“那个……我与约儿感情很好……”

　　“放心，放心，知道你不喜狎妓，不会带你去那些地方的。”崔焙保证说道，心中欣慰郑淖约找了个好夫君之余，也在嘀咕，既不逛青楼楚馆，又不走马章台，算什么名士，人生还有什么乐趣可言。

　　回到厅中，听到事情已经解决，郑仁基心里高兴，聊了片刻，备好了午餐，那几个姻亲，不好意思逗留，早早走了，剩下三人，也没有多少气氛，小酌几杯，也就散席，反正没有别的事情，韩瑞索性陪郑淖约留下，直到用了晚餐，这才乘车归去。

　　途中，与郑淖约说了明日和崔焙游玩的事情，表面理由，自然是多交流接触，减少误会之类的，约她同去，郑淖约摇头笑道：“明日，我陪阿娘去进香，夫君多与他们走动也好，若是还有人不识好歹，就不要再忍让了。”

　　韩瑞笑了笑，心里也是这样认为的，毕竟谦和过头了，也要妥当露出些峥嵘，免得让人觉得自己软弱可欺，得寸进尺。

　　第二天，韩瑞带了两个仆役，特意穿上名贵绸缎裁缝的衣袍，金冠玉带，黑缎皮靴，手中把玩小巧玲珑的玉如意，装束打扮，如同王公贵族家的公子哥儿，可见佛靠金装，人靠衣装之言，也不是没有道理。

　　所谓居侈体，养侈气，近年来，韩瑞接触的，尽是达官贵人，朝廷大臣，皇帝太子，潜移默化，身上不知不觉，也沾染了几分上位者的气度，骑在青骢宝马之上，出现在崔焙眼前之时，要不是韩瑞拱手开口，他几乎没有反应过来。

　　“符节，是你……”崔焙惊诧不已。

　　“是啊，有什么不对吗？”韩瑞笑道，绝对不是炫耀，只不过是为了增加那些公子哥儿的认同感，比较容易打听消息而已。

　　“觉得有些突兀，不过……”绕圈打量片刻，崔焙点头说道：“这才像样，以前的白衫儒袍，早应该丢了，一点也不符合你的身份。”

　　这样才不习惯，韩瑞觉得，白衫儒袍，反而更加舒坦，不过也没有与崔焙辩驳，客气谢谢他的赞美，微笑问道：“现在，我们去哪？”

　　“城东，白虎观。”在仆役的搀扶下，崔焙踩蹬上马，意气风发说道：“带你去见识一番，就怕你流连忘返，不愿意归来，约儿埋怨我把你带坏了。”

　　韩瑞不置可否，左顾右盼道：“就我们两个？”

　　“怎么可能。”崔焙说道：“人很多，去到你就知道了。”

　　韩瑞点头，没有再问，纵马前行，目光幽幽，希望此行，可以如愿以偿。

　　城东，白虎观，就在骊山的脚下，牡丹花沟的附近，沟中有泉，十分净透，潺潺溢流，浇灌沟中的花草树木，长得枝繁叶茂，郁郁葱葱，花色特别娇艳，到了这里，就觉得一阵清凉的气息扑面而来，沁人肺腑。

　　暮春之末，夏天即将来临，炎炎暑气，悄无声息的袭来，跑马驰骋而来，身上多少有几分燥热，额头微见汗渍，来到这里，犹如饮了凉水，通透舒爽，韩瑞忍不住称赞：“好地方，以后盛夏，来此地避暑也不错。”

　　“玩耍可以，避暑这里不行，下次带你去个地方，那里才是避暑的胜地。”崔焙说道，驱马绕道而行，走了许久，才来到了白虎观，吩咐随行仆役，看管马匹，直接走了进去。

　　古朴雅致的建筑，飞檐斗拱，也有几分气势，不过地方比较偏僻，香客好像较少，几乎没有，正殿之前，供奉老君塑像，炉中几柱清香，冷冷清清，连个人影也不见，供台角落，已经多日没有打扫了，积了层灰尘，屋架之上，更是布满了蛛网。

　　韩瑞见状，皱眉道：“没有来错地方吧？”

　　“没错，就是这里，不急。”崔焙笑了，高声叫唤道：“三元，出来接客了。”

　　片刻，殿后传来一阵脚步声，有人气喘吁吁道：“来了，来了……”

　　随之，殿侧门人，帘布掀起，出现个貌似道士的道士，为什么这样说，因为这个道士，真的不像道士，浓眉大眼，脸上笑容憨厚，身上的道袍，好像是从哪里偷来的，又宽大长，根本不贴身，袖口裤角卷了起来，勉强不被绊倒，显得不伦不类，怎么看，怎么别扭。

　　“崔公子，你来了。”道士好像认得崔焙，笑脸更加热切，发现韩瑞，却迟疑起来，踌躇问道：“这位公子是？”

　　“我的侄女婿。”崔焙挥手道：“好了，问那么多做什么，还不带路。”

　　既然是崔焙的亲戚，那就没有什么好担心的，道士连忙点头哈腰，连忙掀开帘布，躬身引请，熟练的动作，看得出来，应该是常年伺候人的，绝对不是什么避世离尘的道士。

　　帘布之后，是条曲折的甬道，有些昏暗，拐弯抹角走了片刻，眼前豁然开朗，是个庭院，玲珑精致的亭台楼阁，清幽秀丽的花圃灌丛，在风中摇曳，绿叶丛中点缀着一朵朵，一簇簇，奇花异草，浓浓的幽香令人陶醉。

　　在意料之中，又有点出乎意料，韩瑞刚才也隐约料到，这些公子哥儿玩乐的地方，肯定不会那么简陋，却是没有想到，白虎观之后，居然有座精美无比的庭院。

　　“吃惊吧。”崔焙得意笑道：“你肯定猜不出来，这里以前是什么地方。”

　　没有半点提示，怎么可能猜测出来，韩瑞摇头，干脆问道：“是什么地方？”

　　“就知道你猜不出来，这里是前朝楚公杨素的私园。”崔焙直接给出了答案，颇有些感叹道：“这里只是其中的部分而已，听人说，当年，杨素在世之时，这个私园，十分宽广，占地数十余里，楼榭亭阁，高下错落，溪水萦绕穿流其间，鸟鸣幽村，鱼跃荷塘，屋宇装饰得金碧辉煌，宛如宫殿，刚才的道观正殿，只是人家礼道心诚，特意兴建的，只是占了园中半角，相当于巴掌大的地方，之后，杨素逝去，杨玄感谋反，事败之后，被炀帝抄家灭族，没人经营，私园也就荒废了。”

　　“前几年，有人路过此地，发现私园建筑已经毁败大半，只有道观，以及旁边的庭院，得以保存少许，干脆买了下来，改造成现在的模样，也算是私人地方……”崔焙滔滔不绝的介绍，笑眯眯道：“不过现在，却是便宜了我们，在这里聚会，怎么吵闹，都没人理会。”


第341章 差别待遇

　　韩瑞点头，可以理解，也难怪白虎观这么冷清，原来是私人宅第，不招待外人，随之好奇问道：“那么现在呢，这里是谁的庄园？”

　　呃，崔焙迟疑，忽然说道：“看，他们在那里……”

　　顺着崔焙手指的方向望着，只见在百花争艳，柳丝袅袅，楼阁亭树交辉掩映，蝴蝶翩跃飞舞的坪间，一群衣饰华丽的公子哥儿，团团围绕成圈，不停的呐喊呼叫。

　　“上啊，使劲挠……”

　　“对了，就是这样，躲开，啄它。”

　　“叮，叮，叮。”

　　韩瑞走近，透过缝隙，模模糊糊看到，场中有两只怪鸟，伸着长长的脖颈，抖动着五彩斑斓的羽毛，在众人的呼喊声中，上下扑腾，你来我往，又啄又挠，搞得尘土飞扬，羽毛飘飞散落，鲜血直流，惨烈之极。

　　“这些小子，不够意思，我都没来，他们就开始了。”崔焙埋怨起来，扯着韩瑞，就兴冲冲挤了上去。

　　斗鸡，起源什么时候，没有个准数，反正春秋战国之时，就已经存在，庄子还有篇文章，讲了一个斗鸡的故事，引出了一个呆若木鸡的成语，韩瑞自然不会陌生，对于这项类似竞技的活动，韩瑞谈不上恶感，但也绝对说不上好感。

　　要说蹴鞠、马球，这类运动，还可以称得上是锻炼身体，提高体能，培养尚武的风气，至于斗鸡，韩瑞只知道，春秋战国时期，曾经有人因为斗鸡而引发了一场战争，或许双方本来有怨，只是差了个借口，斗鸡本身没有罪过的。

　　然而，可能是因为这个原因，世人对于斗鸡，难免有几分偏见，况且喜欢这项活动的，多是纨绔子弟，公子哥儿，经常因为斗鸡，惹出许久事端，恨乌及屋，大家自然更加觉得，斗鸡是件不好的事情，相当于声色犬马，应该予以谴责批判。

　　特别是现在，开国之初，皇帝贵族，朝廷官员，崇尚勤俭节约，稍微奢侈，就受到攻讦，比如斗鸡这种，类似亡国象征的游戏，肯定是很不待见，敢在城中斗鸡嬉闹，且不说舆论的口诛笔伐，家里长辈的条藤，可不是说笑的。

　　所以，公子哥儿，只得变着法子的，东躲西藏，转移阵地，跑到偏僻的地方，我行我素，这样行事，肯定瞒不过朝廷官员，王公贵族的耳目，但是没有明目张胆，惹是生非，好歹也是自己的子侄小辈，只要没闹出祸事来，自然睁只眼，闭只眼，不予理会。

　　究其根源，也是老生常谈的原因，一是公子哥儿，不用打拼，就拥有常人奋斗几十年，未必能够得到的优越条件，衣食无愁，觉得空虚寂寞无聊，肯定追求刺激，二是古代娱乐活动太贫乏了，来来回回就是几样，比较吸引人的，就是走马斗鸡、溜狗打猎，就算是轮流玩耍，三天两头，就一个循环了。

　　不玩，这些公子哥儿精力充沛，无处宣泄，指不定又闹腾出什么事情来，这是经验之谈，后世屡见不鲜，韩瑞觉得，他们在这里玩火自焚更好，省得出去祸害无辜百姓。

　　一边腹诽，一边走上前去，随便观看片刻，韩瑞终于明白，这些公子哥儿，为什么这样兴奋了，场中两只斗鸡，一只羽毛颜色整体偏黑，高大结实，双目闪闪发光，一副英勇善斗的神态，另外一只羽毛偏白，骨架匀称，肌肉结实，颈粗腿长，也是极具英武本色。

　　两只斗鸡，好像已经争斗了许久，好几十个回合下来，却不显疲态，错身分开，在一片呼喊声中，又伸颈展羽，扑杀过去，重新斗了起来，黑鸡禽爪粗壮有力，出爪迅猛，飞奔过去刹那，突然腾空而起，好像鹰搏长空似的，向白鸡啄去。

　　白鸡似乎早有提防，也不胆怯，振翅凌空迎战黑鸡，两只半鸡你上我下，在空中互相纠缠厮杀，互不相让，绒细羽毛飞扬，好似雪花纷飞，飘洒落地，沾了鲜血的血液，更加显得悲壮之极，受到气氛的感染，韩瑞也有几分热血沸腾，早就把怜悯之心，抛到九霄云外。

　　或许，男人骨子里，都有股争强好胜，斗勇逞凶的血性，平时表现文质彬彬，温文尔雅的模样，只不过是暂时隐藏起来而已，在某个的时候，就再也掩饰不了，露出了本来面目，韩瑞也不例外，看到两鸡相斗，激烈雄壮的场面，一颗心，也随之揪紧了，忽上忽下，目不暇接，也有几分沉迷。

　　良久，白鸡沉着应战，黑鸡立功心切，总是进攻，却不能取胜，有几分筋疲力尽，给白鸡找准机会，前爪狠抓，入肉三分，黑鸡悲啼，却没有就此败退，挣扎片刻，想要反击，可惜有点儿力不从心，败下阵来。

　　“好……”响亮的呼声如雷，韩瑞默默旁观，只见几个仆役下场，分别将斗鸡捧下去，敷药治疗，这才轻轻吁了口气，人类就是这样充满矛盾，既有恻隐之心，却偏偏喜欢观看那些惨烈的争斗，也蛮虚伪的。

　　“符节，过来喝酒。”已经习惯成自然，崔焙可没有那么多的感慨，见到没戏可看了，径直走到旁边，自己动手取杯提壶，倒了两杯美酒，招呼韩瑞。

　　旁边，一个青年笑道：“十九叔，那位兄弟十分面生，怎么没见过，你的朋友？也不代为引见。”

　　“噗……哈哈……咳……”崔焙笑喷了，又十分悲摧的呛气，痛苦抚着脖子，满面通红，半响才平缓下来，长长吐了口气，埋怨说道：“符节，都是你害的。”

　　“明明是你自己不小心，与我有什么关系。”韩瑞才不会承认，免得崔焙趁机敲诈勒索，走来拿杯，微笑说道：“十三表兄，好巧，你也在这里呀。”

　　“……韩瑞！”青年眼珠子都要瞪出来，难以置信道：“你怎么来了？”

　　“在家闲着无聊，听说这里有个聚会，所以就来了。”韩瑞笑道，举杯示意，小饮了口，美酒醇香，滋味不错。

　　青年咽了下喉咙，表情怪异，轻声问道：“你知不知道，这里是什么地方？”

　　韩瑞低头品酒，没有留意青年的异常，随口答道：“知道呀。”

　　青年无语，忍不住问道：“知道，那你还……”

　　“符节，一路风尘仆仆，沾在身上难受，走，带你去汤浴。”崔焙突然说道，一把手扯着韩瑞，直接朝庭院的深处走去。

　　“这里有汤池？”韩瑞奇怪道。

　　“那是当然。”崔焙得意说道：“这里偏僻，而且环境也不怎么样，本来没有什么好玩的，但是里面的汤池，却是一绝。”

　　“怎么绝法，舒通活络，能治百病？”韩瑞开了个玩笑。

　　崔焙惊讶，咦声道：“符节，你怎么知道的，难道听人说过了，还真是这样，话说当年杨素抱病卧榻不起，快要不行了，后来在这里泡了汤泉，居然病愈了，为了养生，干脆把汤泉附近的山林田地全部买下，修筑庄园……”

　　见到两人悠悠行去，青年伸手，想要呼止，犹豫了片刻，却没有开口，皱眉寻思，叹声说道：“十九叔，你又玩什么花样，难道不知道，这里是……”

　　一路走去，过了两个垂拱门，到了幢精致阁楼之前，层层似烟似纱的雾气，弥漫飘来，充满温热的气息，景象如同东宫之中的北斗七星温泉，韩瑞再也没有怀疑，打量环境，隐约听到里面传来动静，不由笑道：“真要在这里汤浴呀，要不要向主人打个招呼？”

　　“没事，主人说了，来这里玩的，一切随意，不用拘束。”崔焙说道，上前推门，带着韩瑞走了进去，发现里面非常的宽敞，一排过去，分成许多房间，形成了个围廊，中央位置，就是一个大浴池，可容纳百多人同时浸泡，雾气升腾，稍微接触，脸上都是水气。

　　这个时候，有十来个人，浸泡池中，浓郁的水雾弥漫，看不清脸面，只有熟人，才可以通过声音认出是谁，崔焙驾轻就熟在前领路，示意韩瑞随行，走到了尽头，十二扇古香古色，镏金屏风之后，忽然说道：“符节，带你去个好地方。”

　　韩瑞迷惑不解，只见崔焙在墙壁轻推，微微吱声，露出了个缺口，原来这里有个小门，要是不认真仔细观察，真给忽略了，韩瑞抬眼望去，里面还有个小院，崔焙在前先行，回头笑道：“外面那个，是普通的汤泉，没有什么功效，真正可以治病救人的，藏在这里呢。”

　　韩瑞感叹，果然，无论古今，待遇差别，无处不在，走了两步，迎面就是两个身材曼妙，娇柔秀丽的小婢，见到崔焙，立即盈盈行礼，甜美笑道：“见过崔公子，怎么现在才来呀。”

　　“早来了，在外面看了场子斗鸡，耽搁了片刻。”崔焙笑眯眯道：“昨儿我预定的时段，今儿没人与我抢吧。”

　　“自然没有。”两个小婢连忙摇头。

　　“那就好，走喽，换衣服，泡汤泉。”崔焙表示满意，伸手搂住两个小婢，迫不得已似的向前走去，不忘回头向韩瑞解释道：“一个时辰而已，抓紧时间，等会，就不知轮到哪家王公贵族子弟过来享受了。”

　　韩瑞愕然，突然之间，有点儿啼笑皆非，没有想到，古代，居然也有钟点制……


第342章 洁身自好

　　所谓能治百病的温泉也不远，就在前面构造精巧的小楼之内，在崔焙与两个小婢的引领下，韩瑞走了进去，立即感觉其中的不同之处，在外面的温泉大池，尽是白茫茫的烟雾，然而这里，却没有多少的水气，好像一杯快要凉透的沸水，只有丝丝缕缕轻烟，慢慢升腾，到了半空就消逝无踪。

　　也是在中央位置，挖凿了个正圆形池子，类似太极图，分出阴阳左右，池壁和池底都是鹅卵大小的石子，被水泡久了，早没了棱角，颗粒都已圆细，池中的泉水，也非常奇怪，一边清澈碧透，平静如镜，一边浑浊如污，不停翻滚冒泡，如同搅拌的泥潭。

　　“阴阳汤，先浊后清，强身健体，可愈百病。”崔焙热心介绍说道：“不要以为浊池赃污，其实非常干净，有人试过了，打一桶浊泉水，静放半个时辰，就变得十分清澈透明，与普通井水没有丝毫的区别，甚至可以直接服食饮用，还有点儿甜味。”

　　应该是某种矿物质之类，韩瑞猜测，没觉得有多么惊奇，但是为了满足崔焙的虚荣心，不得不开口表示感叹，随之与崔焙去更换衣裳，小楼的侧边，建有几间厢房，无论装饰布局，家具摆设，都非常的仔细考究，梳妆镜台，巾布素袍之类的，更是不缺。

　　入乡随俗，有些习惯成自然，韩瑞也不扭捏，换下衣裳，腰间围着巾布，坦然走到小楼之中，伸手拂水，浊泉看似翻滚灼烫，其实只是暖中带热，温度正好，不用担心把自己煮熟，韩瑞满意，慢慢走进池中，挨着池壁，全身浸泡浊泉，随之感觉一阵温暖，阵阵热气直暖到了骨子里，蒸得人浑身酥软舒畅。

　　就在韩瑞舒服享受之时，崔焙大摇大摆走了进来，嚷声说道：“这么急切，也不等我……”

　　韩瑞懒得回应，找了个舒服的姿势，半躺池壁，脚板踏着圆润的鹅卵石子，有点微微的灼热刺痛，习惯之后，感觉更加的酥麻畅快。

　　“……不够意思，早知道不带你来了。”嘀咕了句，崔焙一个轻跃，大呼道：“某来了。”

　　扑通，水花溢溅，池泉尽管小巧，不过那是相对而言，再来七八个人不成问题，所以崔焙扑到池中，却也没有发生泉水溢流的情况，或许饱含矿物质，浊泉水重，密度较大，更没有激起多少浪花来，只是晃动了下，随之恢复正常。

　　“舒服。”在浊泉潜了几息，崔焙冒出头来，长长舒叹，拂水洗肩，随口说道：“符节，以后有什么打算？”

　　韩瑞睁开眼睛，微笑说道：“需要什么打算？”

　　“小子，看你也不是受不了打击的人，那我就直说了吧。”崔焙笑道：“官帽丢了，心里是不好受，但是也不能耿耿于怀，沉浸于悲伤之中，要向前看……”

　　前途是光明的，曲折只不过是暂时，多半是这个意思，韩瑞领受安慰，同时表示了感谢，等了片刻，见到韩瑞沉默不语，崔焙问道：“难道，你就没有其他想法？”

　　“什么想法？”韩瑞反问，即使没有多少城府，但是不动声色，还是可以做到的。

　　在韩瑞的表情，看不出他的心思，崔焙干脆直接说道：“是打算继续在仕途发展，还是改行做其他事情，比如……”

　　“比如什么？”韩瑞微笑道，心里也在考虑，崔焙问话的用意，是随意问问，还是有什么目的。

　　“经商！”崔焙饶有兴趣，打量韩瑞片刻，目光充满佩服之意，赞叹兼羡慕道：“我要是有你这样的手段，早就成为天下之间，屈指可数的巨贾，不像现在，只得在阿姐家里，蹭吃蹭喝，惹人生厌。”

　　韩瑞眨眼，安慰说道：“岳父岳母他们，可没有这种想法。”

　　“我知道他们没有，但是别人这样想，我能有什么办法。”崔焙大倒苦水，自怨自艾道：“想我也是七尺男儿，靠天靠地靠父母，这里理所当然的事情，可是靠姐夫姐姐，那是什么道理，就是别人不笑，自己心里也不是滋味啊。”

　　韩瑞无语，心里嘀咕，既然知道不好意思，干嘛不去上进，以山东第一高门的家势背景，出仕为官那是轻而易举的事情，唐朝官员的待遇，十分优厚，在实权部门为官几年，根本不用贪污受贿，一些隐形的收入，就足够普通百姓仰望。

　　仿佛知道韩瑞心中所想，崔焙撇嘴说道：“做官没意思，五更就要起床，案牍劳形，繁琐细碎，又有诸多的约束，而且……你不是最好的例子么，平白无故的，就招人设计，至今也不知道原因吧。”

　　心中一动，韩瑞问道：“你知道？”

　　“我……怎么可能清楚。”崔焙笑道：“御史台都没有查出来，我更加不可能知道，呃，好像跑题了，不谈这个，说经商的事情吧。”

　　“经商，有什么好说的，我又不懂。”韩瑞说道，有点装糊涂的意味。

　　“你不懂，那就没有天理了。”崔焙恨恨说道：“是谁，短短的两三个月之内，卷走了几十万贯，抢钱都没有那么快，现在，人人都在盛传，某人有点石成金的本事。”

　　“……我怎么没有听说。”韩瑞自然不会承认自己心里有点儿得意。

　　“生意上的事情，又不是多么荣耀，自然是在圈子里流传，百姓岂会知道。”崔焙说道：“况且，这两个月，你在秘书监为官，平日足不出户，交际又少，没有耳闻，也很正常。”

　　的确，韩瑞检讨自己，平时交游太少，缺乏信息，致使让人算计，也找不到线索，要是人脉广博，别说线索的，在事发之前，就收到风声，哪里还会落得现在的下场。

　　“差不多了，到清泉那边浸泡片刻。”崔焙说道，站了起来，走到另外的汤泉，尽管身上没沾有污浊，还是忍不住习惯的拂水清洗。

　　韩瑞随行，到了清泉之中，才发现这里比浊泉还要温热，筋骨都好像要化开，感觉暖暖麻麻的，身体表层的皮肤都泛红了，不过温度却在可以忍受的范围内，蒸了片刻，血液好像也随之沸腾起来，额头珠水直流，却非常的舒爽通透。

　　本来是想吊韩瑞的胃口，让他主动开口，可是发现他神态自若，汤濯洗浴，崔焙自己，却是忍耐不住了，迟疑了下，笑眯眯道：“符节，别不承认，大家都知道，这人是你。”

　　“流言蜚语，不可尽信啊。”韩瑞说道，表明自己的态度，知道是回事，承认又是回事，韩瑞学乖了，不能轻易落人口实。

　　“装吧。”崔焙嘟喃，不满道：“所以说，不能做官，才两三个月，就变得这样油滑，以后还了得。”

　　笑了笑，韩瑞说道：“小舅，有什么事情，尽管吩咐就是了，只要力所能及，难道我还会推辞不成。”反正有个前提条件，主动权在自己手里，可进可退，不怕失信。

　　“呵呵，还是你比较爽快，那我就……”

　　崔焙笑容可掬，就在这时，外面的房门开了，刚才两个俏丽小婢轻盈走来，身上披着月白颜色，薄如蝉翼的半透丝纱，娇躯曲线展露无疑，两点娇嫩轻轻突起，嫣红若隐若现，平滑纤细的腰肢，玉腿紧夹之间，更令人眼睛难以离开。

　　一路行来，两个小婢嫣然娇笑，风姿妩媚，走到池边，一双纤足白赤，粉腻如同面团子，充满了诱惑，躬身行礼，毫不在意胸前春光尽现，媚声道：“两位公子，是否要婢子伺候，搓背净身……”

　　崔焙犹豫不决，韩瑞站了起来，走出温泉，随口说道：“泡久了，感觉有点疲惫，到厢房小憩片刻，你们两个，伺候他就行了。”

　　“那好，待会再与你细谈。”崔焙应声道，双手轻拉，两个小婢就扑到了池中，随之就是阵阵嬉戏，打情骂俏之声。

　　“不管他，有点假正经，家里媳妇又美似天仙，自然瞧不上你们两个……”韩瑞快步走出小楼，好心帮他们关门，隐约还能听到崔焙的解释。

　　假正经？韩瑞自然不会赞同，什么时候，洁身自好，居然也成了缺点，真是世风日下，人心不古啊，一边摇头感叹，韩瑞在小楼侧边厢房，擦干身上水渍，拿回衣服，穿戴整齐，知道一时半会，崔焙不会出来，而且刚才之言，也不完全是借口，泡了许久温泉，身体软麻，的确想要小憩片刻，调养精神。

　　这间厢房离温泉颇近，一些“噪音”断断续续飘来，韩瑞干脆走远避开，免得引火烧身，就在隔得最远的厢房之中，和衣躺在屏风后的床榻上，闭眼休息片刻，就有点迷迷糊糊的，进入半梦半醒的状态。

　　泡温泉，在某种程度，也会消耗身体肌能的，休眠是补充能量的最好办法，所以韩瑞睡得香甜，也不知道过了多久，突然睁开眼睛，完全清醒，一拍额头，连忙起榻，推门而出，向小楼走去。

　　“什么时辰了。”韩瑞抬头望天，阳光依然灿烂明媚，感觉应该没过多久，然而崔焙却没叫自己，难道还没完事，走到小楼之前，就要轻唤，心中一动，连忙改为敲门。

　　轻轻几声，过了半响，里面传来一个酥软人心的声音：“进来……”


第343章 谁家私园

　　下意识的，韩瑞准备推门，突然反应过来，不对呀，十分警觉，转身拔腿疾行，绕到了小楼之后，拍胸喘气，好险，好险，听声音，这个时段，肯定是轮到哪家王公贵族的女眷汤浴，若是直接闯了进去，那就百口莫辩，跳进黄河也洗不清了。

　　这个崔焙，真是靠不住，韩瑞嘀咕，多半是在什么地方，风流潇洒，沉醉于温柔乡中，哪里顾得上叫唤自己，摇头叹气，韩瑞仔细打量，寻找回到白虎观庭院的道路，可惜，他注定要失望了，小楼之后，是个花圃，种了几簇花草，然后就是围墙了。

　　对比了下高度，感觉攀爬不上去，况且这种翻墙越户的事情，韩瑞已经多年没有练习，身手不比当年，技术生涩，无可奈何，回想中学时代，飞檐走壁的功夫，不由得发出几声韶光易逝，青春不在的感叹。

　　扯远了，发现前方无路可走，又不愿意退后，要是给泡温泉的女眷逮住，恐怕难以解释清楚，韩瑞只得贴着小楼墙壁，准备绕个大圈子，回到原来位置，顺着小门归去。

　　绕行片刻，走到了厢房窗户位置，眼看胜利就在眼前，韩瑞嘴角绽放笑容，突然感觉脑袋生风，本能似的，连忙下蹲低头，吱呀了声，原来是窗扇开了。

　　摸了下头顶，韩瑞暗道侥幸，厢房之中有人，这个时候，即使没有做贼，也难免有几分心虚，所以韩瑞没有作声，屏气凝神，小心翼翼的挪动。

　　人类，总有几种天性，是难以克制的，好奇就是其中之一，或许没有心里没有这样想，但是在潜意识之中，脑中也闪过念头，是谁在厢房里面开窗，所以韩瑞忍不住犹豫停顿了下，却听到两人在对话。

　　“你怎么来了？没有让人发现吧。”是个年青男子的声音，带着几分责问，却出于某种顾虑，压抑心中的不满。

　　接着，就是谦卑的回答：“公子放心，我是由后门进来的，没人看见。”

　　“那就好。”顿了顿，年青男子问道：“不是说过了么，有事我会去找你的，你不要过来，要是让人发现，那就危险了。”

　　“我来的时候，细微谨慎，再三查看，没发现有人跟随，而且换了装扮，又易了容貌，除了公子，没人认得，应该不会有事。”

　　好像很神秘的样子，好奇心滋生，韩瑞停下动作，仔细聆听，厢房却没了动静，似乎是青年在端详，过了片刻，年青男子的声音继续传来：“话虽如此，不过凡事小心为上，你又不是不知道，现在……”

　　“我就是知道，才来找公子的。”谦卑声音说道：“公子答应我的事情，什么时候兑现，我等不急了。”

　　“等不急也要等。”青年硬邦邦说道，或许觉得态度生硬，随之又随和下来，半是安抚，半是威胁，“这也是为了你好，现在风头这样紧，要是给人发现什么蛛丝马迹，顺藤摸瓜，你就玩了，谁也救不了你。”

　　另外之人，呼吸急促，低声道：“我只是按照公子的吩咐……”

　　“那又怎么样，事情败露，我最多是给斥责，坐几天牢罢了，你却是不同，一个腰斩，断头之刑，肯定跑不掉。”青年森然说道。

　　那人呼吸顿止，根据韩瑞的脑补，脸面应该给吓白了，凄声哀求：“公子，救我。”

　　“那是自然，只要你乖乖听令行事，保你平安无事。”青年满意说道：“好了，趁着现在没人，你先回去，晚些时候，我去找你，记得，不要……”

　　后面声音轻微，又兼杂开门动静，韩瑞听不清楚，心里有点痒痒，很想偷窥，看个明白，可惜，只是想想而已，韩瑞却没有付诸实施，听到对话，就知道事情隐秘，要是给发现了，有什么后果，很难预料。

　　好奇心害死猫呀，没事不要胡乱参合，韩瑞告诫自己，耐心等了片刻，听不到什么动静，这才放心，准备小心翼翼继续挪动，然而，只听吱呀一声，好像是房门又开了，韩瑞无语，自然停了停，一阵悉悉簌簌的声音随之飘了出来，气喘吁吁，分外耳熟。

　　“冤家，怎么现在才找我……”

　　“有点事情，耽搁了片刻，乖，不要生气，待我来好好补偿你。”

　　难怪耳熟，原来是……韩瑞愕然，心中破口大骂，真是世风日下，人心不古，居然白日宣淫，道德败坏之极，韩瑞在心里，大义凛然的谴责，浑然忘记，自己也经常这样。

　　“嘤，冤家，对，就是这样，嗯啊……”

　　“呼，呼，小乖儿，我来了。”

　　真是干柴烈火，一点就燃，有这么饥渴吗，晦气啊，韩瑞腹诽，泡了温泉，又小憩片刻，血气正旺，有点儿感觉，察觉厢房男女，已经渐入佳境，也不怕他们听到，移步过了窗口，站了起来，大步离去。

　　来到了厢房正门走廊，躲在角落之中，韩瑞呼了口气，挥袖纳凉，没有办法，最近补汤喝多了，火气盛，经不住撩拨，不过话又说回来，厢房两人的声音蛮熟悉的，好像在哪里听过，女子声音又酥又软，应该是在小楼泡温泉的那个，至于年青男子……

　　韩瑞寻思，在顾右盼，见到没人，准备朝小门走去，就在这里，前面的草丛之中，突然冒出一个人影，光着脑袋，双手提拿的宽大僧袍，快步窜行，三步作两步，一溜烟，跑到了后门，贼眉鼠眼，探头探脑，没有发现什么动静，连忙开门，跃步而出，小心翼翼掩门。

　　之后，应该是走了吧，韩瑞猜测，动作好生熟悉，如此经典，莫非是干这行的？

　　等了一会，没有发现其他黄雀，韩瑞依葫芦画瓢，提着衣衫，几个纵身，来到小门前面，悄然无声拉开小门，闪身而进，随之巧步疾步，在茫茫白雾的大池子穿行而过，出了汤屋，眼前就是花团锦簇的景色，还有阵阵纨绔子弟的喧扰吵闹的声音，感觉舒服多了。

　　故意绕行，从另外的角落走了过去，随手拿了个马扎，坐在案边，取杯小饮，两杯美酒下肚，情绪慢慢稳定下来，真是倒霉，本来只是小憩而已，却听到了一个没头没尾的秘密，稀里糊涂，弄得自己做贼似的心虚。

　　这个时候，那些公子哥儿，不玩斗鸡了，改为射弈，拿着软绵绵的长弓，对着二十来步的草靶，瞄准控弦，长箭飞疾，结果……却也不差，毕竟时常玩耍，已经熟能生巧，除非蠢笨如驴，不然，正中红心也十分正常。

　　望了两眼，那些个姻亲发现韩瑞，慢慢走了过来，表情怪异，迟疑了下，有人问道：“就你出来而已，十九叔呢？”

　　“他……”韩瑞也在奇怪，这么久了，没见回来，难道是给两个小妖精缠住，已经精尽人亡不成？

　　忽然有人说道：“来了，来了，那个不是？”

　　顺眼望去，却见崔焙笑容满面，春风得意走了过来，近了，拱手，笑嘻嘻道：“小憩了片刻，劳你们久等，自罚三杯。”

　　正好渴了，崔焙执壶豪饮，补充了水分，抹嘴，舒服长叹。

　　“阿叔，你们在哪泡的汤泉？”

　　“自然是里屋，阴阳泉啊。”崔焙笑道：“羡慕吧，下次带你们去。”

　　“谁稀罕，我们想去，直接求……”顿了顿，那人说道：“难怪那么久，光顾享受，错过了时辰，没招惹永嘉公主吧？”

　　“永嘉公主？”

　　韩瑞错愕，崔焙也惊讶道：“她来了？我在……厢房小憩，却是没有留意。”

　　“才来不久，打了个招呼，就直接奔小楼汤泉去了。”

　　“呵呵，那么，窦驸马也应该出现了。”崔焙笑道。

　　声音未息，窦奉节的声音就传来：“永嘉在哪里？”

　　众人望去，只见到窦奉节匆匆而去的身影，显然已经知道了答案，到小楼温泉找永嘉公主去了，崔焙见状，笑眯眯道：“窦驸马也真是的，粘得这样紧，好像要去捉奸似的……”

　　捉奸，韩瑞心里打了个突，刚才厢房那个女子，声音酥软熟悉，好像是永嘉公主，男的却不是窦奉节，这样说来……眼睛快速轻眨，韩瑞随之平静下来，淡然处之，神态自若，切，谁不知道，唐朝公主，就是这样彪悍，红杏出墙而已，没有什么大不了的。

　　可怜的窦驸马，韩瑞在心里替他默哀三秒钟，反正娶公主，就应该有这样的觉悟，难怪平时看得这样紧，原来是心中有数了，却不敢大肆宣扬，忍气吞声，岂是一个惨字了得。

　　果然，过了片刻，没听到什么动静，是没捉到奸，还是撞上了，不敢吭声，韩瑞险恶的揣测，应该是后者，所以说，驸马这份工作，看似风光得意，却不是一般人能够胜任的，如果没有宽广的胸襟，无上大意志，强悍的忍耐力，千万不要尝试，免得愁闷吐血，积郁身亡。

　　就在韩瑞心中感叹窦奉节忍功无敌之时，却听崔焙说道：“符节，尽兴了吧，时辰也差不多了，要不我们先行回去？”

　　“也好。”韩瑞点头，知道崔焙有事与自己说，站了起来，由原路出了白虎观，久候的仆役眼尖，连忙牵马过来。

　　轻跃上马，陇马转身，望着朴实无华的白虎观，对比里面庭院的奢侈华丽，还有藏污纳垢的事情，韩瑞心中生出许多莫名的感叹，好奇问道：“阿舅，这里是谁家私园啊？”

　　“嘿嘿，说起来，你也认识……”


第344章 蒙蔽？

　　“谁！”韩瑞勒马，惊愕，突然之间，有种荒谬的感觉，私园的主人，居然是……

　　“陆爽。”崔焙笑了笑，饶有兴趣道：“怎么，你知道他？”

　　废话，韩瑞翻起白眼，其他人可能不认识，但是陆爽，怎么可能忘记，多亏了他，自己才能够与郑淖约成就美好姻缘，当然，韩瑞绝对不会心存感激的，没有任何道理可讲，对于陆爽，韩瑞心里非常不爽，早知道这里是他的私园，说什么也不会前来。

　　突然之间，有种给算计了的感觉，韩瑞皱眉，看向崔焙，一息一秒，也不想在这里逗留，立即抖动缰绳，策马奔行而去。

　　“符节，别那么着急，等等我呀。”崔焙叫道，也随之扬鞭追赶，青骢宝马，西域名驹，速度与日行千里的汗血宝马相不多，放开了四蹄，畅快淋漓的奔跑，犹如风驰电掣，崔焙胯下的只是普通良驹，自然追赶不上。

　　望着变成黑点的韩瑞，崔焙挠头，不会是弄巧成拙了吧。

　　快马疾行，寒冬腊月，冰雪覆地，不能驰骋，开春季节，韩瑞初入仕途，没空外出游玩，算起来，青骢马，也有小半年没有在郊外，酣畅淋漓的放蹄狂奔，现在在韩瑞的催促下，再也按捺不住血液中的野性，四蹄生风，腾云驾雾似的，几个起伏，就消失在山中。

　　两边树木山石如影掠过，韩瑞在想着事情，任由青骢马奔驰，过了许久，觉得跑得爽快了，韩瑞也没有继续抖缰鞭策，青骢马也渐渐放慢的速度，颇通人性的，来到一条清净的小溪边，一边咬食鲜嫩的青草，一边滴答慢行。

　　冥思苦想片刻，脑中灵光闪现，韩瑞突惊，好像想通了什么，准备纵马调头，随之又改变了主意，沉吟起来，右手无意识的梳理马鬃，过了一会，崔焙终于赶上来了，胯下良驹喷着响亮的气息，露出疲惫，连同崔焙，也有几分气喘吁吁，颠簸得满头是汗。

　　伸手抹拭，崔焙报怨道：“符节，有必要这样急切……”

　　“我想，你欠我个解释。”韩瑞打断说道，神情平静，目光却带了两分锐利，既然清楚自己与陆爽的关系，绝对不可能成为朋友之类，又带自己前来，要是没有任何目的，说什么，韩瑞也不会相信的。

　　“什么解释？”这个时候，崔焙的心情不错，笑眯眯说道：“的确是我请你，不过以为你会拒绝的，没有想到，你真的答应前来，那就和我没有关系了。”

　　深深望了眼崔焙，韩瑞也不说什么，双脚踩了下马蹬，青骢马速度快了几分，扬蹄而行，瞬间窜出几丈之外。

　　“等等，我的话还没有说完呢。”崔焙叫道，纵马追行，与韩瑞并排，口中嘀咕：“少年人，就是缺少耐心，若不是看在约儿的情面上，我才懒得理会……”

　　韩瑞装做没有听到，眼睛看着旁边的清澈小溪，水流潺潺，清净透明，绿油油的水草，随波逐流，偶尔还能见到，一些小鱼小虾，追逐嬉戏，清风徐徐，吹来丝丝凄凉，明媚的阳光照在身上，暖融融的，甚是惬意。

　　感觉舒服许多，崔焙问道：“你又不是榆木脑袋，去到那里，就没有什么想法？”

　　“你觉得，我应该有什么想法？”韩瑞反问。

　　“真不明白，还是假不明白。”崔焙表示怀疑，也没有兜圈子的兴致，抚着下巴短短的胡须，漫不经心说道：“算了，管你是不是装糊涂，反正现在，你应该清楚，那几个小子，为何事事针对你了吧。”

　　“受了陆爽的挑拨？”韩瑞轻声道，看似疑问，心里却有几分肯定。

　　“挑拨也谈不上，怎么说呢。”收了轻浮的表情，崔焙认真说道：“陆家的背景，你应该清楚吧，祖上是……”

　　韩瑞也有耳闻，能够与郑氏联姻，家势自然不凡，前可以推到西汉时期的陆贾，随刘邦灭秦建汉，随之开枝散叶，中间，就是三国南北朝时期，最为有名的，当然是江左东吴的陆氏，自孙权麾下那位，火烧连营八百里的大将陆逊开始，他的儿子陆抗，两个孙子陆机和陆云，就无一不是历史上响当当的名字。

　　不过，陆爽却不是出自那支，而是属于河内堂，其祖却是北魏厉威将军、关内侯陆突，陆突有子十二人，曾孙数十人，都是当朝显官，也算是显赫之家，传承至今，即使没有荥阳郑氏的声名响亮，却也称得上是高门望族。

　　高门大族之间联姻，那是十分正常的事情，郑淖约与陆爽，自幼就定了婚约，可惜由于李世民的缘故，陆家不敢承认此事，婚事自然黄了，然后就是韩瑞横空出世，轻而易举抱得美人归，令很多人大跌眼镜，当然，如果有的话，肯定是满地碎片。

　　不管是李世民胸襟宽广，没有计较此事，还是韩瑞运道十足，得以化险为夷，按理来说，既然生米已经煮成了熟饭，那么事情也应该了结，没有什么波澜才是，而且陆家的反应，也证明了这点，毕竟是他们不对在先，没有任何颜面指责郑氏。

　　但是，有些事情，往往不按个人想法而转移的，郑陆两家的情谊，固然谈不上牢不可破，不过已经经历几代人的联姻，不至于为了这点小事，反目成仇，最多是郑仁基那房，不待见陆爽而已，其他子弟，照常往来。

　　多年积累的交情，哪里会这么容易磨灭，自从崔郑两家的子弟，来到京城之后，开始的时候，对于陆爽，难道有几分看法。

　　“可是，人家很有诚意，又是屈膝顿首，又是打脸赔罪的，开口闭口，就是忏悔认错，而且，人家说的也有道理，迫于陛下威严，家族紧逼，身不由己，易身处之，大家也多半是这样选择，慢慢的，也就原谅他了。”崔焙说道。

　　嘴角掠过一抹嘲讽，韩瑞没有发表意见，继续聆听崔焙说道：“不要腹诽，这么多年了，就你一个不怕而已，真是异类，所以，你与约儿成亲，我可没有反对。”

　　“这样说来，我与约儿的亲事，有很多人反对？”韩瑞皱眉道。

　　“那是自然，你不过是小小的……算了，不必多提，反正姐夫、姐姐心意已决，别人也不好多说，也就默认了。”崔焙说道，故意遗漏了下理由，主要是当时，郑淖约相当于烫手的山芋，没人敢碰，自然谈不上反对了。

　　“现在呢，仍然有人反对？”

　　“也不是反对，就是觉得……原因在你自己身上。”崔焙说道：“看人家陆爽，三天两头，就与那帮小子喝酒玩乐，而你，经常不见人影，偶尔见面了，话都没多说两句，这样对比，自然分出亲疏远近来。”

　　韩瑞沉默不语，崔郑两家子弟看不起自己，自己何尝不是如此，总是觉得，与那些公子哥儿，没有什么共同语言，关系自然淡漠，甚至不如一个普通的酒肉朋友。

　　“没话可说了吧。”崔焙笑道：“有些话，你可能不爱听，但是在众人看来，陆爽也非常的痴情，对约儿念念不忘，会聚的时候，经常提及……”

　　“你们不要忘记，他已经娶妻生子。”韩瑞脸色变青，目光蕴怒，这是必然的事情，换成是你，听到有人惦记你的媳妇，恐怕更加恼火。

　　崔焙顺口说道：“没事，大不了休妻。”

　　韩瑞沉默片刻，逐字说道：“真是卑鄙无耻的小人。”

　　“我也是这样觉得的。”崔焙连忙附和，一脸同仇敌忾的模样，随之微笑说道：“不过，你与约儿盛情甚笃，但是大家不知道呀，难免受到蒙蔽，自然觉得……”

　　“觉得，我才是多余的。”韩瑞冷声道。

　　“好了，莫要生气，不值得，反正你与约儿夫妻恩爱，怕些什么。”崔焙说道：“这次带你过来，就是让你知道怎么回事，不要与那些小子计较，毕竟他们的阅历不足，让人带进沟里也是在所难免的。”

　　韩瑞目光闪烁了下，问道：“既然你心里清楚，为什么不向他们解释。”

　　“说了，可是他们却不相信，我也没有办法。”崔焙无可奈何道：“多了，他们反而以为我受了你的好处，挑拨离间呢。”

　　“明白了，谢谢。”韩瑞说道，纵马前行。

　　“自家人，客气什么。”崔焙乐滋滋摆手，过了半响，见到韩瑞没有动静，低头骑马，好像是寻思什么，心中好奇，忍不住问道：“符节，在想些什么呢？”

　　韩瑞淡淡的说道：“在想，我在御史台期间，叔伯兄弟是否也是受了陆爽的蒙蔽，所以没有伸以援手……”

　　崔焙表情顿时僵滞，山东高门，崔郑两家，不仅只是拥有悠长的历史传承而已，背后的势力，才是世人景仰的主要原因，然而在韩瑞被软禁的时候，太子李承乾、虞世南、上官仪，甚至没有官身的钱丰、郑淖约，纷纷奔波活动，四处求情。

　　然而，这些姻亲，却没有丝毫的动静，韩瑞心里怎么可能，没有任何想法，要是他们愿意帮忙的话，堂堂的郑氏嫡女，根本没有必要，游走权贵命妇之中，暗地里受人冷眼、讥笑，尽管郑淖约没有诉苦，却不代表，韩瑞会忘记此事。

　　什么原因，让他们选择冷眼旁观？韩瑞非常的困惑……


第345章 熟悉的身影

　　难道就像虞世南所言，此事的背后，就是他们推动的，或许觉得，自己出身低卑，不足以与郑氏联姻，所以趁机摆脱自己，反正现在是隋唐时期，社会风气开放包容，高门大族、达官权贵，甚至连公主驸马，只要感情不和，一样可以离婚再婚，十分正常。

　　知道自己有些胡思乱想，不过这些人的态度，不得不让韩瑞多心，当时，照顾郑淖约的心情，故意装做什么也不知道，然而心里始终有疙瘩，现在借着这个机会，干脆挑明询问，希望崔焙能够给自己个合理的解释。

　　“绕来绕去，最后反倒把自己绕进去了。”崔焙苦笑，唉声叹气道：“符节，能不能不要这么聪明，既然事情已经过去了，还提它做什么。”

　　韩瑞无语，说得轻巧，不说开，怎么化解心结，憋在心里，迟早会成为心病，难得崔焙有开诚布公的意思，自然要问个明白，只要解释能够说得过去，也不管是真是假，倒是可以全盘接受。

　　不接受，韩瑞也没有办法，难道与郑氏断绝关系不成，韩瑞自然无所谓，只是郑淖约，恐怕不会喜欢这样的结果。

　　“不过，既然你问了，我也不怕告诉你实话，两个原因。”崔焙伸出两根手指，比划了下，表情渐渐严肃，沉声道：“一是，事情未曾明朗，你又没有获罪，朝中又有虞秘监……”

　　韩瑞摇头，直接说道：“我想听，第二个理由是什么。”

　　“第二个理由就是……”沉默了下，崔焙淡声道：“大家觉得，既然你没有把我们当成自家人，那么我们又何必，为你操心理会那么多。”

　　韩瑞皱眉，不解道：“什么意思？”

　　“真不明白？”崔焙反问，瞥视了眼，抬头仰望天空，悠悠说道：“同心，才能同德，韩瑞，你扪心自问，对待郑家，是什么态度？”

　　韩瑞沉思默想，审视自己，对待郑家，自己是什么态度？

　　表情有几分凝重，崔焙剖析说道：“没有丝毫攀附依赖之心，好比远房的亲戚，可有可无，甚至希望，他远离自己，我说的没错吧。”

　　好像有点，韩瑞没有承认，只是说道：“难道这样不好吗？”

　　“好呀，既然如此，那你为什么要生气？”崔焙笑道。

　　一语惊醒梦中人，韩瑞突然反应过来，是啊，自己明明不想攀附郑氏的权势，那么他们袖手旁观，也是理所当然的事情，自己何必耿耿于怀。

　　“世间是公平的，有付出，才有回报，或许你不认同，但是事实就是如此。”崔焙说道：“既然是你自己疏离了郑氏，那么，就不必怨天尤人了。”

　　“何以见得，是我疏离了郑氏？”韩瑞问道。

　　“你自己清楚。”崔焙颇有深意望了眼，微笑说道：“难道真要说得那么直白？”

　　韩瑞想了想，拱手道：“受教了，改天请你喝酒。”

　　谁也不是笨蛋，只要稍微寻思，就知道答案了，韩瑞真是有心攀附郑氏，郑淖约那些族人来京数月，这么久的时间，却没见韩瑞上门拜访过几次，况且，经营烟花爆竹这些暴利生意之时，韩瑞第一时间想到的，却是钱绪，还有太子李承乾。

　　所谓同心同德，不是空口白话而已，其中也包涵了利益，韩瑞的行为，已经表明了心迹，那么郑崔两家的势力人脉，肯定不会为他出力，即使郑仁基有心，却无力而为，就是出身大家族的悲哀，身不由己，韩瑞却是可以理解。

　　连船都没上，谈什么同舟共济，想明白这个道理，韩瑞变得心平气和起来，嘴角多了点儿笑容，轻声道：“这些话，是他们让你说的，还是自己的意思。”

　　“前面部分，化解你与小儿辈之间的矛盾，是他们的安排。”崔焙毫不犹豫说道：“后面的，我没说什么，都是你自己猜测出来，和我没有关系。”

　　撇得真是干净，韩瑞笑了笑，没问那些姻亲长辈为什么这样安排，多半是由于李承乾的关系，自己从中受益沾光。想了想，韩瑞笑道：“小舅，你想经商赚钱？”

　　崔焙眼睛亮了，连忙点头，补充说道：“自然，囊中羞涩，总是占别人的便宜，心里也不是滋味，什么时候，自己在春风楼摆酒宴客，一掷千金，那才叫本事、豪气。”

　　“那好，待会我把烟花爆竹的生产配方给你。”韩瑞说道：“至于怎么经营，那就要看你自己的手段了。”

　　“能不能换个？”崔焙摇头，腆着脸说道：“之前还行，现在经营这个，来钱太慢了，有没有更快些的。”

　　真不客气，韩瑞无语，不过，得崔焙的提醒，解开了心结，特别是今日之行，更是收获丰厚……也算是欠了他的人情，人情债不好还，为免日后麻烦，韩瑞沉吟片刻，点头说道：“那好，过两天，你随我到西市，介绍个人给你认识。”

　　崔焙也不矫情，笑呵呵的答应下来，心中却有几分兴奋，别看他整天嘻嘻哈哈，貌似轻浮没个正经，然而想法也不少，排行十九，注定与家主族长之位无缘，挂着崔氏子弟的名头，衣食肯定不缺，要是没有什么转机，一生的轨迹可以料到。

　　服从家族安排，要么，是回乡当个小地主，要么，是出仕为官，崔焙现年二十四五岁，不过已经娶妻生子，妾婢成群，有三子二女，一大家子要养活，志向不在仕途之上，那么，只得打理族中田庄了，之后，轮到他的儿子，只要不出现意外，也是这两个选择，循环往复，直到他们那房败落。

　　这些，不是崔焙想要的生活，不过现在，他觉得，自己的契机出现了。

　　去年，初次听到韩瑞的名字，那是在郑淖约的信中，开始也没怎么放在心上，到了京城，出于对郑淖约的关心，顺势考验韩瑞，留下不错的印象，为郑淖约找到真爱，多了个姻亲，畅饮几杯，仅此而已。

　　根据崔焙多年的心得体会，与郑氏联姻之后，韩瑞肯定会格外的珍惜难得的机遇，或是直言不讳，或是旁敲侧击，借力直上青云，朝中的官员权贵，之所以热衷于与山东五姓联姻，无非就是看中了五姓清望显赫的名声，以及那无形的影响力。

　　然而，后继的发展，却大大出乎崔焙的意料，也不知道是痴呆，还是自命清高，韩瑞久久不见动静，这也是蛮稀奇的事情，不过，大家也没有多在意，以为少年人脸嫩，不好意思开口，来日方长，迟早会有那天。

　　只是，那天迟迟不来，韩瑞的名气日益增长，不久就受到皇帝征诏，出仕为官，而且弄出什么烟花爆竹，本来有人嘲笑他不务正业，没天几天，众人纷纷沉默了，就算是挖掘了金银铜山，也没有那么快发家致富。

　　仅是京城之地，就得如此厚利，那么放眼天下，多少个州县，足以富可敌国，想到这里，众人热血沸腾，可惜人家韩瑞，眼里可没有他们那帮姻亲的存在，看着人家生意兴隆，却与自己无关，一些人难免吃味，风凉话自然来了。

　　什么骤富，来路不正，祸之根源，自取灭亡……

　　想到这里，崔焙心里鄙视，妒嫉就是妒嫉，何必如此掩饰，不过也不是没有道理，就在崔焙考虑，要不要通过郑淖约，间接提醒韩瑞之时，就有消息传来，韩瑞要转让烟花爆竹的配方，直接将取之不尽，用之不竭的下蛋金鸡买了，这需要多大的魄力。

　　尽管还有人心中嫉恨，不停的唧唧歪歪，崔焙却懒得理会，心中感到由衷的佩服，慢慢的萌生了一个念头，韩瑞可以不依靠别人，混得风生水起，自己纵然比他差劲，但是也应该可以借助家族力量，为儿女谋求另外的出路。

　　只是，有这样的设想，崔焙却不清楚怎么实现，自然而然，半真半假的向韩瑞讨教起来，结果十分顺利，若不是韩瑞在旁，恐怕忍不住心花怒放，欢呼雀跃。

　　崔焙如愿以偿，韩瑞也在犹豫不决，有心再问，自己受到算计之事，他们是否事先知情，却没有告诉自己，但是考虑了片刻，韩瑞没有开口，知道了又能怎样，无论是什么答案，也改变不了事实，反正他们不是主谋，没有必要撕破脸皮，成了仇敌，让郑淖约夹在中间难受。

　　挥了挥手，韩瑞说道：“回去吧，约儿也应该到家了。”

　　崔焙应声，纵马随行，耳边呼呼风响，声音悠扬道：“符节，知道他们的态度，今后你打算怎么办，看得出来，他们还是蛮重视你的，不然，也不会让我给你个解释。”当然，这个解释，是否真实，那是另外一回事，至少给了理由，也算是给韩瑞面子。

　　“能有什么打算。”韩瑞淡淡说道：“以前怎样，以后也怎样。”

　　“嘿嘿，和我想的差不多。”崔焙笑道：“恐怕，又要让某些人失望了。”

　　失望就失望，与自己有什么关系，有利用价值，就重视若珍宝，没有利用价值了，多半会弃之如蔽履，这样的姻亲，维持现状就行，没有深入交往的必要，韩瑞高声策马，青骢马风驰电掣，很快就回到了长安城。

　　到位城中，行人如流，韩瑞也不敢纵马狂奔，放缓了速度，慢慢向安邑坊走去，慢慢的到了家门口，却发现个非常熟悉的身影……


第346章 长安见闻

　　四月，正是正是杨柳垂丝，轻絮飘飞的季节，长安城十里，灞桥边上，河滩宽阔，长桥跨河，垂柳依依，碧水蓝天，一望无限，风吹柳絮，漫天飞扬，犹如雪花，烟雾蒙蒙，迎风扑面，令人陶醉。

　　游人肩摩，交织如流，踏青别友，或是欢声笑语，衣袂飘飘，携手同游，或是折柳相送，悲伤别离，诸如此类的场面，也不再多述，就是滋水驿站之前，也是喧嚣热闹之极。

　　灞桥驿站旁边，设有稽查亭，检查来往行人，每天清晨，就可见驮载着各式货物和车马驴骆，成队络绎而来，么喝的声音，如同繁华的闹市，与岸边热闹交相呼应的是灞河舟楫的舵橹击水的声音，一艘艘满载各种物品、粮食的船只，缓缓使来……

　　稽查亭的胥吏忙得不亦乐乎，从清晨再到响午，没有停顿的时候，中午阳光炽热，更加令人汗流浃背，口干舌躁，幸好此时，行商巨贾，伏载而来的货物，大部分已经检查完毕，通行而过，余下的，多是游学文人，探亲访友的百姓。

　　忙碌半天，胥吏也疲惫不堪，心中烦躁，检查行人的态度自然谈不上亲切友好，遇上轻车华盖，鲜衣怒马的贵族之类，必是卑躬屈膝，客客气气，贫寒士子，普通百姓，就没有那么好的运气了，自然是磨磨蹭蹭，爱理不理的模样。

　　不过，胥吏也不敢存心刁难，毕竟天子脚下，御史言官，达官贵人众多，做得过分了，让人看不过眼，小心吃不了兜着走，只是拖拉而已，众人也习惯成自然，反正也等了许久，不差一时半会，任由胥吏检查。

　　但是也有例外的，轮到一个身材魁梧，体型健硕，手臂肌肉发达的游侠儿之时，胥吏不敢怠慢了，连忙以最快的速度，办理了全部手续，双手呈上，赔着笑脸，客气道：“大哥，你慢走。”

　　在胥吏的眼中，游侠儿是个二十岁左右的青年，相貌堂堂，好像常年在外行走，皮肤略微黝黑，脸庞好像刀削，棱角分明，剑眉星目，英气勃发，手指关节粗长，虎口粗茧明显，一看就知道是长年练功习武。

　　胥吏是外行人，自然发现不了这个细节，但是眼睛可没瞎，游侠青年的身后，背着包袱，悬挂着长形物状，以麻布缠绕，胥吏敢拿眼珠子打赌，看形状就知道这个绝对不是烧火棍，而是军械长刀。

　　况且，在稽查亭任职多年，胥吏迎来送往，接待形形色色的人物不知几何，经验丰富，已经不是以衣物取人的粗陋境界，看的是气度，从言行举止，就能够判断出来，来人非是普通的游侠儿，而是……传说中的江湖大侠。

　　这种大哥级别的人物，胥吏自然心存敬畏，一言不合，拔刀相向，人家可以远走高飞，逃遁而去，自己就倒霉了，上有白发苍苍的高堂，下有嗷嗷待哺的婴孩，若是身首异处，他们又该如何是好，胥吏思潮起伏，见到游侠青年没有动静，心中慌了，小心翼翼偷看，腿肚子有些发软。

　　时间漫长，过了好久，那是胥吏的错觉，其实就是几秒钟而已，青年问道：“不用检查包袱？”声音低沉，有种莫名的压迫，胥吏急忙摇头，热情的引请青年过桥，待他走了，才彻底松了口气，巾布抹汗，心里嘀咕，谁敢检查，要是包袱里面藏有……那岂不是自找麻烦。

　　看得出来，那个胥吏，不是传奇故意听多了，就是吃过游侠儿的苦头，不然也不至于害怕在这个模样，青年自然不清楚，心中迷惑不解，摇了摇头，拿了过关凭文，扬长而去。

　　一路行去，帝王之都，慢慢呈现在青年眼前，以东为天道之始，托万古不变的宏业伟梦，昂龙首腾苍茫云海，两重城廓，四座箭楼，依次高高耸立，在灿烂阳光之下，长安城更显得巍峨宏伟，壮观之极，青年惊叹，注目观望，心情激荡，久久不能平息。

　　这就是长安，也不知道过了多久，青年才渐渐清醒，脸孔掠过一抹红潮，大步向前，很快到了城门之前，这里人声鼎沸，行人车辆熙熙攘攘，青年十分自觉排队，随着人潮，慢慢向城中走去，就在这时，一辆豪华的香车轻快驶来，旁边有十几个披甲军卫守护四周。

　　其中为首军卫，出示了凭文，兵丁连忙开了特别通道，先让豪华香车通行而进，这就是特权，百姓已经习以为常，不会有什么反弹，最多是心中好奇，打听车中是朝中哪位权贵。

　　兵丁也蛮好说话的，见到有人问了，笑道：“是萧相公回朝了。”

　　“萧相公？”青年茫然，不知道是谁。

　　旁边，也不缺少见多识广，了解朝堂动态的文人士子，闻声说道：“可是陛下赐诗曰，疾风知劲草，板荡识诚臣，勇夫安知义，智者必怀仁的萧瑀萧相公？”

　　“废话，朝中大臣，以萧为姓的固然不少，但是担任过宰相的，只有一人而已。”

　　“兰陵望群，江左梁萧，前朝皇后之弟……”

　　“秉性鲠直狷介，难以容人之短，多次与朝中房相公等人争执，遭到陛下贬抑，前年才担任河南道巡省大使，一年不到，又回朝了。”

　　“萧公素有名望，回朝也是众望所归，就不知道，回来之后，担任什么官职。”

　　“那就不清楚了……”

　　朝中的官职就是那么多，一个萝卜一个坑，最近也没有听闻，朝中哪个大臣致仕罢官，萧瑀归来，怎么安排，也是个问题，一帮闲得无聊的文人，七嘴八舌的议论纷纷，青年稀里糊涂，听不明白他们在说些什么，自然提不起聆听的兴致。

　　出示凭文，兵丁放行，青年慢慢走进城中，望着车辇纵横，金鞭络绎，笔直宽敞的大道，顿时茫然不知所措，一个青年，孤身来到热闹繁华的长安城，迷失在热闹繁华的景象之中，这种事情，每天都会发生，过往行人，也见怪不怪了。

　　瞥视掠过，一笑置之，各忙各的，没有刻意上前围观嘲笑，不过，也有一些个好心人，出于助人为快乐之本的念头，连忙上前，热心说道：“小哥，第一次来长安？”

　　青年点头，目光掠过几分警觉。

　　“探亲？访友？投奔亲戚？有没有去处？悦来客栈，让你宾至如归……”

　　“平安、平安，住得平安，价格公道，一日三餐，只要三十文钱。”

　　“小哥，来天上人间吧，有特殊服务哦～～～”

　　真是烦躁，青年眉头一皱，做了个明智的决定，转身就走，步履疾快，转眼就消失在街头巷尾，余下几个客栈伙计，针尖对麦芒，相互瞪眼。

　　摆脱了几个伙计的纠缠，青年发现，自己迷路了，这样说也不对，因为他根本不认识路，也谈不上迷路，长安城庄严宽敞，气象万千，街道井然有序，站在其中，首先映入眼帘的，就是宽阔无垠如广场般的横街，尽头是拔地而起的宫阙，斗角飞檐，上与天齐，冲宵凌云。

　　青年又是一阵心神摇曳，迷迷糊糊的，慢慢向前走去，近了，看到戒备森严，执戟披甲的军卫，立即明白，这里是什么地方，皇城，天下的中心，只有天子之居，才会这么壮观，青年叹为观止，又是打量许久，才恋恋不舍收回目光。

　　“诶，小哥，要去什么地方，老朽载你一程。”

　　就在这时，一辆马车驶来，车夫是个笑容可掬的老头，胡须花白，头戴毡帽，衣着朴素，却十分干净，青年再缺少阅历，也知道坐车要收钱的，考虑了下，与其自己慢慢打听寻找，不如直接乘车而去。

　　有了决定，青年没有着急上车，而是问道：“怎么算钱？”

　　“看你到何处，远的贵些，近的自然便宜。”老头笑道，也没有存心欺诈。

　　青年轻轻点头，觉得合理，脸上多了丝笑容：“去安邑坊……”

　　“也不是很远，收你十文钱好了。”老头十分厚道爽快。

　　价钱在没有超出心理承受范围，青年自然答应下来，老头笑了，立即扬鞭驱马调整方向，挥手示意青年上车，年纪大了，难免有几分唠叨，或许觉得青年气质纯朴，不像恶人，顺口问道：“小哥儿，初来长安吧。”

　　上了马车，青年轻轻点头，突然发现自己坐车厢，老头看不见，自然开口说道：“是啊。”

　　“投奔亲戚？”老头好奇，动作熟练，轻轻扬鞭，马车悠悠，速度轻快，朝安邑坊而去。

　　觉得老头好像族中的长辈，青年也没有多少提防之心，犹豫了下，轻声道：“算是吧。”

　　“那就好，起码有个落脚的地方。”老头笑道，沉默不语，专心驱车，人生阅历丰富，自然清楚，什么可以打听，什么不要多问。

　　很快，马车来到安邑坊，进门而去，老头放缓车速，侧身问道：“小哥儿，停在何处？”

　　“老丈，是否知道，此处有户姓韩的人家……”青年轻声询问，马车突然停了下来，却见老头卷帘，伸手示意，笑道：“是不是那里。”

　　青葱树荫之下，一幢清幽的宅院出现眼前，门楣匾额之上，一个韩字，刚柔并重，骨力遒劲，只要是风雅之士，就知道此字出于虞世南的手笔。


第347章 欣喜与欠揍

　　斟酌了下，觉得应该是这里，青年下了马车，付了车钱，客气说道：“老丈，谢谢了。”

　　“不用，小哥儿，有缘再见了。”老头笑了笑，扬鞭驱马而去，也没把青年放在心上，毕竟长安城非常宽广，东南西北活动不定，再次遇见的概率不大，而且迎来送往顾客繁多，记忆再是厉害，也未必完全记得，多半很快就忘记这件事情，即使记忆犹新，等到日后再次相遇之时，恐怕老头也不敢贸然相认，因为那个时候，青年已经不是而今模样了。

　　以后的事情，谁能预料得准，就说现在，望着富丽雅致的宅院，青年就犹豫起来，这里真的是阿弟的住宅么？

　　高墙灰瓦，屋宇层层，透过院落树影，就可以见到一座座精致的小楼，绕步打量，宅院宽敞，占地之广，差不多有半个村子大小，青年心思纯朴，却是不是脑子愚笨，自然清楚，在京城之中，住上这样的宅院，哪怕是租赁，费钱恐怕不在少数。

　　阿弟真的富贵了，青年心中感叹，心情有些复杂，由衷欣喜，却杂了点儿怅然，还有丝丝缕缕的莫名失落，过了片刻，慢慢收敛心情，第三次在门前经过，青年犹豫不决，依然没有下定决心，是否上前敲门。

　　守门的仆役十分尽职，发现了这个情况，当青年第五次路过之时，终于忍耐不住，带着轻微的笑容，拱手行礼，客气问道：“这位公子，来此是否有事？”

　　青年止步，脸上闪过一抹紧张，略微迟疑道：“这里，是不是韩二十一的家？”

　　韩二十一，谁呀，仆役迷惑不解，下意识的摇头，青年见状，反而松了口气，就要致歉，随之离开之时，身后却传来欣喜的声音。

　　“十八哥！”

　　青年身体顿了下，慢慢转身，却见不远处，一个骑着高头大马，身穿锦衣华服，腰系羊脂美玉的公子少年，满面惊喜交集的表情，跃马而下，疾步走来，眉目轮廓依稀有几分熟悉，青年不敢确定，轻轻试问：“二十一郎？”

　　“是我，十八哥，你怎么来了，七伯呢，是不是也来了……”韩瑞兴高采烈，在失意的时候，与久别的亲人相见，心情格外的舒畅。

　　受到韩瑞的感染，青年……也就是韩瑞的堂兄，韩壮，也露出欣喜的笑容，轻快答道：“就我来了，阿耶还在村里。”

　　韩瑞有些失望，随之又振奋起来，拉着韩壮，欢畅笑道：“先到家里，坐下说话，晦叔回到村里了吧，也没来信，族老、七伯他们怎么样了……”

　　适时，仆役才反应过来，拍额悔叹，怎么忘了，郎君就是排行二十一，来人应该是郎君族里的兄弟，一时犯浑，差点就闯了祸事，还好郎君没有追究，更加庆幸的是，刚才也没有失礼，不然就麻烦了。

　　暗暗拍胸，发现崔焙的身影，仆役连忙上前，笑容可掬道：“郎舅来了，快些请进，我帮你牵马……”

　　“不用，照顾你郎君的宝马就行，既然是至亲上门，我也不便打扰，先行回去。”崔焙微笑说道：“代为转告，过两天，我再来拜访。”

　　“郎舅慢走。”仆役扬声道，待崔焙消失在角落，这才殷勤的拉着青骢宝马回到马厩，又洗又喂，十分勤快，没有办法，差点误事，自然要予以弥补，这才能够安心。

　　守门仆役在马厩忙碌，其他人也没有闲着，郎君的同堂兄长前来，自然少不了接风洗尘，摆酒设宴，府中的仆役婢女，全部调动起来，争取在最快的时间之内，置办出一桌色香味形俱全的酒席来。

　　这些琐事，自然不用韩瑞操心，拉着韩壮来到客厅，便迫不及待的打听韩家村的情况。

　　“阿耶很好，族老也好，晦管家回到村子了，收到你送的礼物，大家都很高兴，特别是知道你当官了，那是光宗耀祖，百年难得的盛事，村里还到祠堂祭拜几日。”韩壮不善言辞，只是简单的回答，却让韩瑞放下心来，一切如常就好。

　　听到最后，韩瑞却有几分惭愧道：“本来，也想回乡祭祖的，可是一时脱不了身，又要麻烦村里父老兄弟帮衬了。”

　　“应该的，来的时候，族老说了，让你好好做官，不要有什么杂念，村里的香火，大家帮你守着。”韩壮说道。

　　村子有规矩，每到初一、十五，家家户户要在祠堂进香，供奉列祖列宗，这是香火之情，增强宗族凝聚力的做法，族老传话，未尝没有告诫韩瑞，不要忘本的意思，不过还有更深层的潜台词，韩瑞也可以理解。

　　尽管已经看不上韩家村的那份家业田产，但是族老的心意，韩瑞不得不领，心中感激，轻声说道：“父老乡亲的恩情，我铭记于心，时时刻刻不敢忘怀。”

　　“夫君，听说兄长来了……”

　　适时，温柔婉约的声音传来，厅前多了个窈窕丽影，却是郑淖约闻讯，梳装打扮，携着流萤、画屏，盈盈走来，盛装着身，淡白色的繁花宫装拖迤垂地，宽大的衣摆上锈着紫色的花纹，却掩饰不住纤美修长的身形。

　　乌黑柔密的青丝高盘，插着镂空飞凤金步摇，流苏悬落一枚枚细细碎碎的宝石，点缀的恰到好处，随着莲步轻移，发出一阵叮咚的响声，晶莹闪烁七彩光芒，衬映秀雅容颜，更加出尘，就如同谪落凡间的瑶池仙子，自有一番清雅高华的气质。

　　“约儿，快来。”韩瑞迎了上去，拉着郑淖约的纤手，微笑道：“这就是七伯的儿子，我的兄长，见礼之后，就是一家人了。”

　　松开韩瑞的手掌，郑淖约盈盈跪下，郑重行礼，轻声道：“弟媳，拜见兄长。”

　　“不用……”韩壮拘谨，连忙起身，就要避开，尽管已经知道，韩瑞在京城娶了妻子，由于路途遥远、良辰吉日等等的原因，村人没有前来参加婚礼，但是听晦管家说，对方出身大户人家，性情温婉，持家有道，着实良配。

　　既然有钱绪与韩晦两人做主，村中的长辈，最多是说，什么时候韩瑞携妻而归，看情况补办个婚宴罢了，也没有什么意见，韩壮前来之时，也有了心理准备，然而真正见到郑淖约，却有点儿自惭形秽、不敢亵渎的感觉。

　　韩瑞伸手按住，笑呵呵道：“十八哥，不要避，长兄如父，这是应该的。”

　　韩壮也不好挣脱，只得红脸着，勉强受了郑淖约的礼数，连忙说道：“可以了，可以了。”

　　“谢谢兄长。”郑淖约微笑，在流萤的搀扶下，优雅起身，轻声说道：“夫君，且陪兄长慢谈，待我奉取酒膳而来。”

　　“也好，顺便通知三哥……”韩瑞提醒，就在这时，走廊突然传来一阵沉重的脚步声，咚咚咚咚，地板轻震，似要塌陷。

　　听闻这个声音，韩瑞笑了，转身对韩壮道：“也是巧，说曹操，曹操就到。”

　　“二十一郎，哈哈，哈哈，我来了，快些出来迎接，叫上弟媳，恭喜我吧。”钱丰叫嚣的声音如期而至，唯恐众人不知道似的，扯开嗓门大喊道：“我过了，我通过了……”

　　什么过了？众人莫明其妙，韩瑞却有点儿了然，能让钱丰欢喜得这样失态的，肯定是吏部的铨选，只不过不是才考而已么，这么快就知道结果了。

　　韩瑞的肚里带着疑问，钱丰的身影就出现在厅中，见到众人，没有来得及发愣，就是一阵大喜，满面春风，笑容可掬道：“哈哈，人齐了，你们是不是也听到消息，准备去恭贺我，大家心意相通，不用你们去，我自己就来了。”

　　不等众人说话，钱丰哈哈大笑，上前扑向韩瑞，大手一抱，用力勒紧，叫嚷道：“小子，三哥今天高兴，待会记得开上十坛八坛酒，不醉不休。”

　　“没……问题，只要……你……放手。”韩瑞差点喘不过气来。

　　一把手推开韩瑞，钱丰蹦蹦跳跳，手舞足蹈，又抱着旁边的韩壮，发现勒不动，只得掂脚拍着他的肩膀，哈哈笑道：“十八，你来了，知不知道，我过了，我要做官了……呃，等等，十八在扬州，你是谁呀？”

　　真是后知后觉，众人无语了，特别是韩壮，心里哭笑不得，嘴角抽搐了下，关切问道：“钱三，你没病吧？”

　　“呸，你才有病，我只是高兴，没疯，才不是范进中举。”钱丰连忙摆手，退开两步，仔细打量身材魁梧，高出自己半个头的韩壮，眼睛眨了好几下，扯着韩瑞，悄声道：“二十一郎，我是不是真的高兴过头了，出现了幻觉，怎么看这人，像是韩十八呀。”

　　“我觉得也是这样。”韩瑞认真点头。

　　“完了，完了。”抚着脑袋，钱丰慌张说道：“二十一郎，快去请医生来……”

　　韩瑞再也忍耐不住，抱腹笑了，乐不可支道：“三哥，你看清楚，他真是十八哥。”

　　“钱三，身体不仅越来越胖，眼力也大不如前了。”韩壮说道，嘴角多了抹笑容。

　　钱丰跳了起来，惊讶道：“阿也，不但音容笑貌类似，就连说话，也是那么……欠揍。”

　　“只要你敢，与往常一样，让你只手。”韩壮说道，伸出雄壮的胳膊肘儿，即使有两层衣布遮挡，也掩饰不住其中结实的腱肌。


第348章 酝酿

　　话说韩壮与钱丰的恩怨，可以追溯到十年之前，那个时候，钱丰住在韩家村，身材还没有养尊处优，也算是蛮结实的，是村里的孩子王，可惜好景不长，后来韩七带着韩壮回来，认祖归宗，对比两人的身材，钱丰自然悲剧了。

　　孩子王头衔拱手让人，虽然，没过多久，钱丰就搬到扬州城里居住，但是对于这段往事，还是有些不服气，见到韩壮，难免开口挑衅，可惜多年以来，都没有占过上风，可见拳头大，才是硬道理。

　　见到韩壮结实的胳臂，沙褒大的拳头，钱丰败退下来，悻悻说道：“算了，今天我心情舒畅，不与你一般见识了。”

　　“约儿，吩咐他们拿酒来。”韩瑞笑了笑，扯着两人就席坐下，好奇问道：“三哥，不是才考试而已，这么快就知道结果了？”

　　喘了口气，钱丰得意洋洋道：“本来，是要过几天，才公布名单的，但是国子监有个关系不错的同窗，他父亲是吏部郎中，刚才喝酒的时候，他向我透露这个消息……”

　　“这么说来，八九不离十了。”韩瑞笑道：“真要恭喜三哥了。”

　　一阵欢笑之后，钱丰也渐渐平静下来，刚才失态，匆匆而来，那是希望韩瑞能够在第一时间，分享自己的快乐，而今却忽然想到，这样有些考虑不周了，毕竟韩瑞才丢官，自己却大肆宣扬出仕消息，难免有点不合时宜。

　　尽管清楚，韩瑞不会在意，但是钱丰自己，却是过意不去，带着几分尴尬，呵呵笑道：“现在恭喜，有些早了，等到吏部结果出来再说吧，免得到时没我名字，那就无地自容了。”

　　其实，大家都明白，这事已经稳拿了，毕竟是吏部郎中的儿子，亲口告诉钱丰，摆明了就是卖他个顺水人情，肯定不会出错，不过没到张扬的时候，低调总是没错的，韩瑞也没有反对，点头说道：“那么，过几天再办喜宴吧，对了，现在十八哥来到京城，少不了为他接风洗尘，我准备明天在骊山庄园，办个聚会，请贺兰他们过来同乐。”

　　“没有问题，待会我回去，做好准备。”钱丰说道。

　　韩壮连忙摆手道：“不用那么麻烦……”

　　“在京城认识了些朋友，恰好为十八哥引见，相信你们肯定能够聊得来。”韩瑞笑道，估计见了韩壮的身手，那些游侠少年，恐怕会立即改变崇拜的对象。

　　“韩十八，哈哈，武力，我是不如你，但是明天，让你见识，什么叫做海量。”钱丰哼哼说道：“三五碗就把你灌趴下。”

　　“就你……”韩壮剑眉轻挑，即使什么话也没说，但是其中的轻视意味，显露无疑。

　　适时，珠帘轻响，却是婢女捧着烫好的美酒，盈盈走到厅门，钱丰跳了起来，迫不及待的夺过托盘，搁在席案之上，拿起了酒壶，吞咽似的倒进口中，抹了下嘴角，钱丰长叹道：“才那么少许，勉强够我解渴而已……”

　　韩瑞瞥视，很想告诫钱丰，小心被雷劈。

　　韩壮轻轻撇嘴，淡声道：“喝水，自然比较解渴。”

　　钱丰愣住了，随之简直就是怒发冲冠，拿着酒壶凑过去，叫嚷道：“什么水，你看清楚，这是酒，烧酒，闻味道……”

　　“闻不到，反正水已经给你喝完了，随你怎么说。”韩壮淡然道，存心与钱丰斗气。

　　钱丰抓狂了，两只眼睛瞪得好像铜铃大小，韩壮却视若无睹，目光垂落，看着席子上的丝缎镶边文饰，这种爱理不理的模样，更让钱丰气结，类似孩童的行径，让韩瑞摇头失笑，打起了圆场，问道：“十八哥，这次来京，是什么打算？”

　　问到正事，韩壮抬头，目光充满坚毅，沉声道：“投军。”

　　就知道是这样，韩瑞也有心理准备，尽管如此，却忍不住问道：“七伯，答应你了？”

　　韩壮眼波闪动了下，沉默不语，韩瑞惊心，急忙问道：“十八哥，你该不会是不经过七伯的同意，自己偷偷跑来的吧。”

　　“什么？”钱丰错愕，连忙看着韩壮，见他没有说话，自然以为他默认了，忍不住说道：“韩十八，这样可不行，毕竟孝道为重……”

　　“没有的事，你们不要胡乱猜测。”韩壮挥手打断，轻轻叹气，闷声道：“阿耶同意了，但是让我，没在军中混出样子之前，不得擅自回去，不然就逐我出家门。”

　　“……还好。”韩瑞松了口气，只要不是离家出走就行，见到韩壮有些失落，连忙安慰起来，微笑道：“十八哥，不要担心，先安心休养几日，我再领你去拜见李公，尽了晚辈的心意，再决定投向哪个军卫，以你的本事，二三年，晋升司戈、执戟不在话下，那个时候，衣锦还乡，七伯高兴都来不及，怎会赶你。”

　　韩壮摇头说道：“不行，阿耶说，当不了将军，不能回去。”

　　“这么严厉？要知道级别最低的游击将军，也是六品以上……”钱丰咋舌，深表同情，庆幸父亲，只是让自己考上进士而已。

　　“怕什么，所谓有志者事竟成，哪里有未战而先怯的道理。”韩瑞鼓励说道：“只要努力奋斗，即使没有达到目标，但是心中没有留下遗憾就可以了，相信七伯这样说，也是想激励十八哥上进罢了，不是真的打算这样做。”

　　钱丰深以为然，为人父母，哪里会真的嫌疑自己的孩子，就算是一事无成，灰溜溜的回到家中，恐怕连责怪的话也没有，更不用说逐出家门，断绝关系了。

　　韩壮也明白过来，轻轻点头，认真说道：“我，不会让阿耶失望的。”

　　“这样就对了，来，喝酒。”韩瑞说道，他们说话的时候，又有婢女奉酒来了，这回是一人一坛，不用哄抢，解开了心结，钱丰与韩壮，又继续较劲，你饮一杯，我喝两杯，慢慢的，三坛酒见底，两人趴下，唯独韩瑞清醒。

　　“还说回去安排酒宴……”韩瑞摇头，招来几个仆役，搀扶两人到厢房休息，自己却来到书房，提笔修书，派人送了出去，目光望着窗外，夕阳西下，霞光灿烂美丽。

　　“夫君……”郑淖约盈盈走了进来，浅笑道：“在做些什么？”

　　“明日安排聚会，给十八哥接风洗尘。”韩瑞笑道，伸手轻张，郑淖约自然偎依在他的怀中，韩瑞轻轻搂住她的纤细腰身，一阵温馨的芬兰香气沁入心脾，心里暖融融的。

　　“好呀。”郑淖约笑道：“顺便叫爹娘他们过来，认识亲家。”

　　“不必。”韩瑞的下巴，轻轻架在郑淖约纤美柔弱的香肩上，偶尔在她白玉似的玉颈上滑来滑去，肌肤相亲，耳鬓厮磨，柔声道：“我们是晚辈，应该前去拜访。”

　　“嗯，那我先向爹娘传个信息，好让他们准备。”郑淖约点头，身子突然一阵阵轻颤，面孔绯红，好像天空的彩霞，流光盈溢，嘴里发出细小的呻吟，声音似有若无，羞涩中透出无边的妩媚，轻声道：“夫君……”

　　“什么事情？”韩瑞笑道，手掌巧妙地握住了两团滑腻之极的凸起，轻轻地抚摩揉搓，丰润饱满，柔软顺滑，活蹦乱跳的，令人爱不释手。

　　“今天，随阿舅出行，去什么地方了。”郑淖约轻问，倒不是非要打听清楚，只不过是借以摆脱羞涩心情罢了。

　　韩瑞手掌微滞，沉默了下，若无其事道：“某个富家公子的私园，观看了场斗鸡，又泡了会温泉，小憩片刻，觉得没有什么意思，就回来了。”

　　“要是心中不喜，夫君以后就不必去了。”郑淖约缓缓地扭动纤细的腰肢，浑圆柔软的臀部轻轻厮磨，与韩瑞对面，目光似水，渗出丝缕迷情，软声说道：“反正，那些公子哥儿，也不做什么正事，夫君志向高远，不要勉强自己与他们参合。”

　　“呵呵，一棍子打死，小舅知道了，心里肯定不是滋味。”韩瑞笑道，目光低垂，有几分灼热，只见郑淖约衣领褪了半边，遮不住月白色的抹胸，一片肌肤如凝脂白玉，一股甜腻的温香飘拂，轻嗅了口，飘然陶醉。

　　心中说不出娇羞，还是欣喜，郑淖约故作不知，软绵绵的纤手，环在韩瑞脖子之上，声音清澈，盈盈笑道：“事实本来就是如此，做得出来，就不怕别人指责。”

　　“好像也是。”凑近挺翘的山峰，轻吻了下犹如凝脂的肌肤，韩瑞呼了口热气，轻声道：“约儿，刚才小舅对我说，他想要经商，让我出个主意。”

　　韩瑞呵出的热气透肤而进，涌到了心中，郑淖约呼吸有点儿急促，胸前两团丰腴的柔峰，随着呼吸，开始慢慢的盛开，变得更加高挺，迷迷糊糊的，声音变得娇腻之极：“什么主意？不要理他……”

　　“好歹也是亲戚，其他人不说，他还是蛮不错的，恰好牵条线，摆脱纠缠，一举两得。”韩瑞解释说道，轻轻抬头，发现郑淖约美眸盈润，水波荡漾，顾盼生辉，娇艳的樱唇轻启，散发出蜜糖似的柔腻光泽，似乎在发出令人难以拒绝的邀请。

　　韩瑞自然不能辜负美人的心意，抱着郑淖约柔软的身子，向床榻走去，窗外夕阳，已然下山，夜暮深沉，一团团乌云集聚，似乎在酝酿一场风雨。


第349章 野味

　　下了一夜雨水，清晨时候，微风拂面，带着几分湿意，空气格外的清新，花草树木沾着晶莹璀璨的露珠，伴随着嘹亮的雀鸟声音，悠悠滴落，慢慢的化了，渗透地泥之中，散发出浓郁的芬芳气息，洋溢着勃勃生机。

　　掀开车帘，用力揉搓晕胀的额头，钱丰锁眉说道：“二十一郎，昨晚，是谁先醉的？”

　　“自然是你。”回答的却是韩壮，身穿劲装，展现出结实雄壮的肌肉，胯下是神骏的青骢宝马，虎背熊腰，挺立笔直，浑身上下，充满了英武阳刚之气。

　　“胡说。”见到韩壮英姿焕发的模样，钱丰自然不会承认，自己心中羡慕，反驳说道：“肯定是你，我记得，你趴在地上打滚的时候，我还没醉呢，二十一郎，你说是不是啊。”

　　“呵呵，不要问我。”骑着匹普通的良驹，韩瑞笑道：“当时我醉了，什么也不清楚。”

　　韩瑞推托，两人却没有罢休，继续拌嘴，韩瑞也乐得轻松，一路浏览道上景色，接近骊山之时，却见这里行人如织，络绎不绝，四面八方，尽是匆忙人影，非常的热闹。

　　钱丰有些莫名其妙，茫然说道：“二十一郎，今天是什么日子，好多人呀，莫不是上山烧香礼佛崇道？”

　　“或许山里有宝贝，他们赶去发财。”韩瑞笑道，表情有几分神秘。

　　钱丰自己怀疑，摇头说道：“能有什么宝贝，难得是又发现什么仙人洞府了？”

　　“那就不得而知了。”韩瑞笑了笑，扬鞭策马，高声道：“好了，且不管那么多的闲事，快些回去，或许贺兰他们，已经到了。”

　　韩瑞的骑术说不上精湛，但是时间长了，却也有几分熟练，纵马驰骋，很快就跑远了，钱丰见状，也吩咐御者驱车快行，忽然见到韩壮没有动静，立时咧嘴笑道：“韩十八，懂不懂骑马呀，要是不懂，就别糟蹋宝驹，换我来好了。”

　　韩壮不动声音，反问道：“你敢骑吗？”

　　钱丰窘然，体重什么的，没有关系，青骢马能驮得动，骑上去也是不成问题，但是不能跑呀，一跑就猛然晃动，颠簸得厉害，马倒是不要紧，钱丰自己却受不了，差点没摔了，至此以后，再也不敢轻易尝试。

　　丢脸的事情，钱丰不愿多谈，哼声扯帘，独自默哀，再次考虑，减肥的方案。

　　适时，韩壮也顾不上享受胜利的滋味，心中默念着父亲传授的骑术，双手紧握缰绳，轻轻拉动，青骢马打了个响鼻，一声长嘶，放开四蹄，轻快的跑动起来，速度越来快，到底是艺高人胆大，渐渐的，韩壮也适应了，尽管手臂还有几分僵硬，不过身体却放松下来，目光望向前方，露出憧憬、野望……

　　韩瑞停马山坡之上，轻轻招手，等到韩壮快马过来，吁吁停下，微笑说道：“十八哥，这马怎样？”

　　“神驹，极好的宝马。”韩壮说道，不吝夸赞之词，伸手轻抚马鬃，掩饰不住喜爱之意。

　　韩瑞微笑了下，摇头叹气说道：“是匹好马，却称不上神驹，太温驯了，上不了战场，不然就送给你了。”

　　尽管不懂相马，但是李靖、程咬金那些坐骑，韩瑞却是见过的，性子暴烈，见到生人，动辄嘶咬，扬蹄踢踹，这样的马，才能够在战场生存，像青骢马，神骏是神骏，可是听到雷声都要抖几下，见了烽火，或许直接瘫软了。

　　听到韩瑞的解释，韩壮深以为然，也曾听韩七说过，一匹合格的战马，要经过十分特殊的锻炼，见得了火，不怕刀兵鼓声，才上得战场，不然，再是神骏，也不过是普通的马而已。

　　青骢马通人性，好像听得懂他们的对话，有些不乐意了，打了个响鼻，摇晃长长马脸，耳朵搭拉，一双眼睛望着韩瑞，十分委屈的模样。韩瑞哈哈大笑，跃下良驹，伸手摸着青骢马的脖子，微笑道：“这样子就好，性子太烈，我反而不喜。”

　　青骢马才欢喜起来，马头轻侧，蹭了蹭韩瑞的手臂，显然清楚，到底谁才是自己的主人，一人一马，十分和谐，韩壮跃身而下，颇有几分羡慕，决定以后，也要找匹与自己心意相通，而且能够征战沙场的宝马。

　　过了片刻，马车悠悠而来，钱丰到了，三人一同来到宅院，与韩瑞预料得差不多，真有几人率先来了，也不愿意在厅里等候，相聚在门前，少年心性，坐不住，聊了片刻，拿起了随身携带的长弓、挟弹，对着林荫丛中的雀鸟蝉虫叶子玩耍起来。

　　有个少年无聊极了，干脆将弓拉了个圆满，对着空中盲射，长箭破空直飞，到了半空，后劲不足，箭头向下，飞快的堕落，恰巧此时，韩瑞几人走来，门前玩耍的几个少年见状，脸色突变，就要开口大喊提醒。

　　霎时，韩壮停步，头都没有抬，顺手一抄，掌中就多了根羽箭，闪烁锐利光泽的箭头，在阳光下，十分明亮，要是给刺中了，在高空加速度的作用下，肯定不死也伤。

　　当然，这种假设，由于化解了，所以众人却没有多少害怕，几个少年，呼了口气，连忙迎了上来，先是给韩瑞几人道歉，随之望着威武雄壮，犹如铁塔伫立的韩壮，眼中充满了，羡慕，兼杂敬佩之情。

　　毕竟长得高壮，肌肉结实，一向是少年人的梦想之一，总是觉得，英雄大侠的长相，就应该是如此，见到类似韩壮这样身材魁梧之人，难免勾起了他们的英雄情结，特别是听到韩瑞的引见，他们更加欣喜，不过也有点迷惑，大哥的兄长，应该称作什么。

　　这点小事，自然难不倒他们，一人机灵说道：“韩壮大哥，身手敏捷，武艺必然超凡，是否能够让我们开下眼界。”

　　在现代，身材健壮的，未必能打，但是在古代，却十有八九是这样，况且，学过武的人，举手投足之间，自然有股与众不同的风范，韩壮就是这样，几个少年的目光，与村里的小弟差不多，自然不怯场，直接伸手说道：“弓来。”

　　韩壮的手掌粗长，无论是手面，还是手背，都有层颜色略黄的茧皮，却不显粗糙，反而像绸缎似的光滑，掌纹很淡，手指长短不一，指节似直竹，节节分明，合拢起来，毫无缝隙，轻轻舒展，却给人十分有力的印象，以至于产生了种错觉，只要韩壮一掌落下，就能够将人活活的拍死。

　　带着几分命令的语气，几个少年却不觉反感，反而有几分理所当然似的，连忙将手中的长弓奉上，或许觉得都差不多，韩壮随手拿了柄，一拉弦丝，软绵绵的没劲，当下摇头说道：“小儿玩意，我十岁以后就不玩了，没意思。”

　　看着自己瘦胳膊细腿，再对比韩壮虎背熊腰，几个少年自卑了，垂头丧气，倍受打击，却又不能反驳。

　　“哈哈，都来了。”声音先到，随之而来的是一阵快马蹄声，却见贺兰楚石扬鞭驰骋，带着十余个少年，卷起了漫天尘埃，瞬间来到。

　　“贺兰大哥。”几个少年欢呼雀跃。

　　贺兰楚石勒马，轻轻跳了下来，摸了几个少年的脑袋，友好笑道：“符节、厚德。”

　　厚德，钱丰的字，国子监一位教授，给他取的，很有意境，钱丰非常喜欢，特别是见到众多朋友来了，脸上笑容更加是灿烂之极，拿出了主人的派头，热情招呼众人进去。

　　韩瑞含笑相迎，轻轻问道：“楚石，怎样？”

　　“盯死了，敢出现，立即飞马传讯。”贺兰楚石说道。

　　“谢了。”

　　“再客气，就不帮你了。”贺兰楚石说着，看到韩壮，眼睛微亮，有种见到军中袍泽的气息，不由问道：“符节，这位兄台是？”

　　“韩大哥的兄长，韩壮大哥，武艺很厉害。”一个少年说道，即使没有见过，但是心里却这样觉得的。

　　物以类聚，也不是没有道理，听到这话，贺兰楚石，第一个反应就是拱手说道：“符节的兄长，身手必然不凡，能否赐教。”

　　靠，什么理由，完全挨不上，韩瑞无语，什么时候，自己在他们心目中，成了武功高超的大侠了。

　　一个少年叹气说道：“贺兰大哥，我们的弓，韩壮大哥看不上。”

　　“那用我的。”贺兰楚石毫不犹豫，拿下马背上悬挂的长弓，递了过去。

　　韩壮也不客气，伸手接过，长弓入手微沉，掂量了下，惊讶道：“牛角弓。”

　　“兄长好见识。”贺兰楚石夸赞了句，提醒说道：“弦丝是虎筋掺马尾，用药水泡三年，然后揉制而成，小心使劲，免得伤了自己。”

　　韩壮挑眉，也不说话，左手执引弓柄，右手控弦搭箭，悄悄运劲，吐了口气，手臂慢慢拉扯，一个近乎圆满的弧形就呈现众人面前，没等他们反应，却听扑的声，弓弦颤抖，声音呜呜，不绝于耳。

　　失手了？这是众人的想法，随之抬头，顺着韩壮对射方向望去，只见一只黑影急促坠落，旁边是几只雁鸟，虽得幸免，却吓得惊慌失措，悲啼鸣叫，纷纷逃窜。

　　“真是好箭法。”贺兰楚石赞道，几个少年纷纷附和，起码以他们的臂力，肯定是拉不开那柄牛角弓的，韩壮表情淡然，仿佛做了件微不足道的小事，没有丝毫的自矜，更加得到众人的佩服。

　　韩瑞笑道：“麻烦谁跑趟，把猎物拿过来，也是野味，正好下酒，不要浪费了。”


第350章 惨绝人寰

　　韩家村民，平时耕作之余，偶尔也到山上打猎，补贴家用，自然懂得使用弓箭，韩七更是其中的佼佼者，村中青年小伙，多半是他的徒弟，作为亲子，韩壮深得真传，箭术自然不差，一箭落雁不过是小意思，赤手空拳，猎熊打狼才算本事。

　　这个韩瑞自然清楚，在村中也有耳闻，韩七父子猎到什么山猪野狼之类，家家户户都会分到一些骨头肉块，毕竟也是同堂的兄弟，就算有点小矛盾，该得的那份，也不会漏了韩瑞，到底是宗族情分，不是那么容易磨灭的。

　　韩瑞怀思之时，一个少年拿着猎物策马奔回，一脸的惊叹，远远的，就开始大呼小叫道：“韩壮大哥，神乎其技，服了……”

　　什么意思？众人惊，落雁而已，在场之中，先将韩瑞与钱丰排除在外，谁没有这个本领，最多是运气问题，猎多猎少而已，有必要这么惊讶吗，拍马屁也不要这样明显吧。

　　众人心里嘀咕，那个少年拿出了韩壮射落的大雁，可浑身上下却没有伤，羽毛不沾任何血迹，唯独嘴还张着，含着半截箭羽……

　　“开口雁。”贺兰楚石惊呼，所谓的开口雁，就是在大雁飞过，张嘴呜叫之时，一箭射出，箭头由雁嘴直入，穿进腹中，雁死了，通体却没有伤痕，就叫开口雁。

　　这种技术，不仅考验眼力臂力，还有精确的判断力，毕竟大雁开口鸣叫的机会瞬间即逝，错过了，就是错过了，不复再来，起码贺兰楚石清楚，以前打猎，也想在兄弟们面前卖弄，射个开口雁，可惜往往酝酿半天，心里实在没有把握，只得放弃。

　　自然，没有射落开口雁之前，贺兰楚石无论如何，也不会声明的，所以这件糗事，大家自然不清楚，他自己更加不会乱说，埋藏于心里，现在见到韩壮，随意似的抬手松弦，就落了只开口雁，真是人比人，气死人啊。

　　高山止仰，实在是提不起嫉妒的心思，只剩下深深的佩服，贺兰楚石呼了口气，拱手道：“兄长神射，真是令我等大开眼界，心中叹服。”

　　“韩壮大哥，威武……”一群少年围了上来，七嘴八舌的赞叹，就差点没有直接在脸上写上崇拜两个字了。

　　“只是侥幸……”韩壮诚实说道，本来是想射雁脖子的，没有想到，大雁要打鸣，低头张嘴，正好碰上了，活该它倒霉，也成全了一段佳话。

　　“韩壮大哥，都是自家兄弟，不必谦虚，什么时候有空了，能否指点小弟……”

　　韩壮相貌堂堂，身材又极具英雄豪杰的特征，一箭就落了只开口雁，瞬间就征服一帮心里充满大侠梦想的少年，先入为主，自然当他在谦虚，韩壮就要解释，旁边少年一听，纷纷叫嚷也要拜师学艺，韩壮不善言辞，却也是面冷心热的性子，况且箭术而已，又不是什么传子不传女的独门绝技，自然一口答应下来，不过却也错过了辩解的最佳机会。

　　误会，往往就是这样产生的，想必今天之后，江湖上，又要流传属于韩壮的传说，至于会不会有所夸大，那就不得而知了。

　　见到韩壮受到众人的追捧，钱丰不由得有几分吃味，倚在院门，大声叫道：“喂，你们这帮小子，再不进来，美酒佳肴，我自己独吞了。”

　　“呵呵，那么多份膳食，你吃得尽吗。”一个少年笑道：“难怪钱三哥越来越胖了，原来总是瞒着大伙吃独食。”

　　被戳中痛脚了，钱丰暴跳起来，扑了过去，呀呀叫道：“臭小子，看清楚，我这是丰腴，不是胖，有种不要跑，看我怎么收拾你……”

　　打打闹闹，韩瑞微笑，多跑多动，有助身心健康，有利于促进脂肪燃烧，对钱丰来说，也是件好事，懒得理会他们，邀请其他人到院中稍坐，随之吩咐仆役，呈上准备妥当的美食佳酿，关系熟络，众人也不客气，也不用韩瑞动手，就有两三个小弟，捧起了酒坛，摆开二三十只大碗，依次倒酒。

　　在场的，多是少年，韩瑞也不用烧酒祸害他们，准备的是度数低，口感醇香的蓬莱春，大碗喝，不易酒，又显豪气，一举两得。

　　这个时候，累得气喘吁吁，浑身是汗的钱丰，慢慢走来，一抹擦汗，一边以幽怨的眼神，看着与之追逐的少年，明媚的表情之中，带着丝缕忧伤，旁人看了，一阵恶寒。

　　实在是忍受不了了，那个少年连忙捧着一碗美酒，毕恭毕敬的赔罪，又自罚三碗，钱丰这才作罢，笑逐颜开，一碗酒下肚，又叫嚣道：“刚才见你年少，故意让你，不过有道是酒场无父子，过来拼酒，让你见识，什么叫做……”

　　“酒桶！”众人异口同声道，哄然大笑。

　　钱丰脸都绿了，气急败坏道：“是海量，海量。”

　　韩瑞宅院之中，欢声笑语，打趣逗乐，与此同时，骊山之中，又是另外的情形，也不知道是谁传出来的消息，官衙通缉，悬赏万贯的小吏，已经乔装打扮，剃须易了容貌，就藏身于骊山，或是道观，或是寺庙，或是山洞里面。

　　逐利也不是什么可耻的行为，反正找人，也像是大海捞针，如今有点线索，总比没有强，怎么可能错过，万一是真有其事，岂不是失去了千载难逢的时机，况且消息说得有鼻子有眼，抱着宁信其有，不可信其无的心态，众人纷至沓来。

　　要说骊山的常住居民，自然就是那些和尚道士了，清早就见到那么多百姓，络绎不绝的涌到山上，心里差点乐开了花，可惜人是来了，却没有心思进香礼拜，而是东张西望的像是在找什么人，殿前殿后，一寸一寸的搜寻，甚至连茅房也没有放过。

　　如此行为，怎么不令人生疑，一个打听，什么？找贼，这叫什么话，道观（佛门）乃是清净之地，怎么做这等藏污纳垢的事情，不要找了，都回去吧。

　　和尚道士赶人了，这年头的宗教人士，说话也蛮管用的，大家真的不找了，乖乖出门，然而古代也有非暴力不合作运动，好，你不让搜，那我就不搜，而且不打扰你清修，但是在外面盯梢，你们应该没有意见了吧。

　　和尚道士自然无可奈何，也奈何不了，而且其中某些人，心里也悄悄打起了主意，毕竟一万贯钱，不是谁都能够无动于衷的，道观寺院里面，清心寡欲的高人不是没有，但是绝大多数，却是没有那么高的修为。

　　明面上不说，私底下却开始了轰轰烈烈的自查行动，就算外头的百姓知道了也不要紧，人家光明正大表示，这是在协助官衙办案，杜绝犯罪，以示寺（观）的清白，这样冠冕堂皇的理由，尽管清楚他们的心思，大家也没有办法，只得暗暗祈祷，小吏不在里面。

　　或许是听到众人的心声，小吏真的不在，然而也不是毫无所获，起码，一些小寺小观的和尚道士，或是打柴路过的樵夫，都可以证实，曾经见过这么个人，在山上出没，消息传出，众人精神顿时为之振奋。

　　不怕藏得深，就怕不在这里，现在可以确定，一万贯就在山里，大伙加把劲儿，就能够扛回家了，一时之间，群情鼎沸，顾不上攀爬疲惫，继续搜索起来，人是暂时没有找到，却发现了很多有意思的东西。

　　什么人参、灵芝之类的珍贵草药，肯定逃不过群众雪亮的眼睛，犹如蝗虫过境，不留下丝毫根茎，什么山鸡野兔，更加不用多说，落到人类的手中，最后自然免不了，成为餐桌上的美味佳肴，甚至号称山中之王的，老虎、山猪、灰狼、花豹，在人类大军面前，纷纷变成了胆小的老鼠，个个闻风而逃，不敢现身露面，唯恐惨遭毒手。

　　此役之后，骊山的飞禽走兽，心有余悸，主动退避三舍，很长一段时间，山上成了昆虫的天下，世人视之为神异，道观、寺院的香火更加鼎盛，也算是意外之得。

　　这是后话，暂且不提，韩瑞可不知道，自己散布的消息，居然让骊山上的动物、植物，受到了惨绝人寰的待遇，不然他心里，肯定有那么点儿，相当于米粒大小的愧疚，不放刻意放在心上，毕竟在千几百年前的古代，谈什么保持环境，纯粹是吃饱了撑的，没事找事。

　　期间，钱丰暗示的透露了，自己即将出仕的消息，自然引得众人争相敬酒，七八碗下肚，钱丰面红似血，晕头转向，心情欢畅，在众人的呼叫声中，来到场地中间，跳起了胡旋舞，憨态可掬，似模似样，颇有几分味道。

　　或许，胖子天生就适合跳胡舞，韩瑞心里嘀咕，端碗饮了口水，目光看向骊山，旁边的贺兰楚石见状，轻轻笑道：“放心，打草惊蛇，必然暴露无遗。”

　　韩瑞点头，就是这个道理，不怕动，就怕不动，水浊了，鱼儿自然要冒出来，那个时候，正好撒网，一举擒获。心中寻思，韩瑞举碗示意，微笑说道：“贺兰，不出意外的话，我哥也要投军，你是前辈，平时里记得多多关照。”

　　“那太好了，以韩兄长的条件，不从军反而令人可惜。”贺兰楚石连忙点头，拍胸说道：“关照却是不敢，但是有用得着我之处，绝对不敢推托。”


第351章 征调你，如何？

　　欢乐的时光，总是过得很快，日落之前宴会散了，相约下次再聚的时间，众人纷纷告辞而去，醉得不省人事的，肯定是留下来过夜，自然有仆役照顾，钱丰就不用指望了，他自己也是醉睡的人之一，累得韩瑞将人安排妥当，才匆匆忙忙回去，免得宵禁，进不了长安城。

　　一路策马奔行，夕阳西下，风中带着几分凉意，分外的舒爽，身上的醉意也散去大半，韩壮突然看到什么，连忙招手说道：“阿弟，刚才那位贺兰兄弟，忘了拿弓……”

　　韩瑞侧头打量，却见青骢马鞍旁边，悬挂了柄牛角弓，记得刚才韩壮射雁之后，已经还给贺兰楚石了，怎么会出现在这里？韩瑞稍微寻思，立即明白过来，轻笑说道：“不是忘了，而是他送给你的见面礼。”

　　“什么？”韩壮愕然，又不是不通时务之人，自然清楚，这柄牛角弓，非是寻常之物，价格恐怕不菲，礼物太珍贵了，这样收下，有些不合适。

　　看出韩壮的犹豫，韩瑞笑呵呵开解道：“收下，没事，贺兰出身也不差，祖上是大贵族，不差钱，送出的礼物，没有拿回的道理，你还回去了，他反而不高兴，下次遇见，当面致谢就是了。”

　　“好。”韩壮点头，本身也是豪爽的脾性，坦然收下礼物，不过恩情却记住了，日后自然少不了回报。

　　“今晚好好休息，明儿我们逛下长安城，熟悉道路环境，曲江苑……”

　　韩瑞数着长安城中的名胜景观，韩壮有点迟疑，轻声说道：“阿弟，我们什么时候前去拜望李公，阿耶让我送封信……”

　　“七伯有信……太好了。”韩瑞欣喜道：“我还琢磨着，找个什么借口拜访合适呢，这下子不用愁了，既然如此，那么我们明天就去，不过这样一来，十八哥你，恐怕没有多少游玩的机会了。”

　　多年的部曲来信，哪怕只是寻常的问候之语，但是听到韩壮投军的志向，韩瑞不用脑子都可以猜测得出，李靖必然会酌情作出安排，说是人情世故也好，陈规陋习也罢，就是魏徵、虞世南这些正直清明的大臣，遇到同宗乡族之时，能帮衬的，肯定不会袖手旁观。

　　“正事要紧，以后再玩乐也不迟。”韩壮说道。

　　见到韩壮心意已定，韩瑞也不强求，顺势答应了，韩壮嘴角多了点笑容，望着霞光灿烂的夕阳之下，山河壮丽的景象，紧了紧缰绳，轻叱了声，青骢马蹄疾似风，飞快向雄浑巍峨的长安城奔去。

　　第二天，清晨时刻，阳光明媚，毕竟已经初夏，自然有点儿气闷，但是长安城的绿化工作非常具有成效，要道两旁种植着行道树，多以槐树、柳树为主，也有桃、杏等果树，春季花开似锦，夏季清荫四溢，骑马慢行，清风吹拂，带着衣袂飘飘，不是身体舒服，就是心情也格外的畅快。

　　悠然自得的来到大将军李靖的府邸，朝中开国元勋之中，以李靖最为低调，且不提平日的为人处事，就以宅院为例，诸如长孙无忌、尉迟敬德、程咬金等人，住的地方，简直就是天堂，屋宇层层，亭台楼阁，富丽堂皇，刻瑞兽之像，绘五彩之纹，豪华奢侈之极。

　　然而李靖的宅第，相对之下，就显得有些普通了，青墙灰瓦，毫不显眼，要不是门前，站有几个体形彪悍的军卫，常人来了，恐怕也不会想到，宅院的主人就是横扫突厥，令草原部族闻风而逃的大将军李靖。

　　自从去年，以病告退，辞官休养之后，李靖就开始闭门谢客，若是没有官职在身，韩瑞前来，到不用找什么理由，可是现在，明白李靖的顾虑，没事的话，自然不会过来打扰，而今有韩壮陪同，韩瑞却显得十分坦然，在离李靖府邸百步之遥，为示敬意，直接下马步行。

　　来到门前，军卫尽职拦路，韩瑞笑容可掬，递上了拜帖，清楚李靖部下的行事风格，也不用怎么讨好，乖乖退开旁边，等候就是了。

　　闭门谢客，也要分对象的，真正谁也不见，那是几年以后的事情，所以等了片刻，李靖的近身待卫常海，匆匆走了出来，见到韩壮，脸上露出一抹惊喜的笑容，左右观望了眼，皱眉道：“韩铖呢，没跟着来呀？”

　　曾经去过韩家村作客，韩壮自然记得常海，见他询问，连忙应声道：“阿耶没有来京。”

　　“顽固不化。”骂了句，常海有些失望，轻叹了下，勉强振奋，微笑道：“进来吧，将军在里面等着你们。”

　　常海在前面引路，韩瑞、韩壮随行其后，一路上自然是畅通无阻，来到朴素的客厅之中，坐于上首，李靖微笑引手道：“来了，不要拘礼，随意安坐吧。”

　　“见过李公。”韩瑞长跽顿首，韩壮在旁也有样学样，毕恭毕敬，一丝不苟。

　　望了眼空荡荡的厅门，李靖轻叹道：“果然不出所料，韩铖，真是没来。”

　　“李公，阿耶令我送信……”

　　在韩瑞的暗示下，韩壮从怀里取出书信，由常海拿过，转交给李靖，信封没有封口，李靖抽出信纸，看了几眼，就随手搁在旁边，静静沉思，或许是在回忆往事，厅中几人自然不敢打扰，屏气凝神，保持安静。

　　过了半响，眼睛掠过感怀，李靖微微摇头说道：“不愧是韩铖，一点也没变。”

　　不清楚信中内容，自然没人接下话茬，不过也不用他们久等，李靖表情缓和，嘴角多了缕笑容，和声道：“韩壮，来此，想要投军？”

　　也不知是李靖自己猜测出来，还是韩七书信提到，听到这话，韩壮本能挺胸抬头，大声回答道：“没错，请李公成全。”

　　“什么成全不成全的，有壮士来投，只要通过军中考核，自然来者不拒。”李靖笑道，有些话不好直说，不过已经暗示得十分明白，韩壮听了，脸上红潮闪过，情绪有点儿激动，随之平息下来，躬身致谢。

　　常海嘿嘿笑道：“你来得正是时候，投在将军挥下，不愁没有建功立业的机会。”

　　韩壮迷惑不解，唯唯诺诺，韩瑞灵光闪现，试问道：“李公，是不是准备请缨，率军讨伐吐谷浑？”

　　“为何这样说？”李靖不动声色，淡然说道：“要知道我已经闲赋在家，早就已经不问朝中军国大事了。”

　　“去年开始，吐谷浑再三犯我大唐天威，不仅陛下盛怒，百官也心中不愤，派使臣前去责备可汗伏允，并征伏允入朝解释，然而伏允以病为借口不至，反而派出使节，请求和亲。”韩瑞慢条斯理说道：“陛下为和平计，不想无端起兵戈，勉强应允，命其亲自来迎，又不至，反而变本加厉，多次进犯边庭，如此反复无常之举，朝中君臣若是忍耐下来，岂能再令天下百姓，部族四夷臣服。”

　　“言之有理。”李靖点头说道：“但是朝中能兵善战的将军，数不胜数，领军征战，攻城掠地，只是寻常之事，何须用我。”

　　“今朝朝廷举军征伐吐谷浑，不仅要只许胜，不许败，更要一举功成，以震慑薛延陀、至利失等部。”韩瑞分析说道：“放眼朝堂之上，唯公百战不败，加之大破突厥，战功赫赫，众将信服，除公之外，还有何人能担此大任。”

　　“阿谀奉承。”李靖斥声，眼睛多了点笑意，突然摇头说道：“你猜测错了，昨日，陛下已经下了诏书，分别任命兵部尚书侯君集、刑部尚书任城王李道宗、凉州都督李大亮、右卫将军李道彦、利州刺史高甑生等五人为各道行军总管，即日登台点将，誓师授符，一同出征，夹击吐谷浑，其中可没有我。”

　　“李公，这是欺我不懂军事。”韩瑞挑眉说道：“五人之中，以谁为帅，节度各军？”

　　“那是军中机密，我岂会知道。”李靖笑道。

　　韩瑞撇嘴，没有再说话了，李靖摆明了要耍赖，还有什么办法。

　　其实，大家都清楚，李靖主动引退，并非是因为身体原因，而是鉴于自古功臣不得善终的惨痛教训，才作出的明智选择，敌国已亡，英雄已无用武之地，还执掌重兵做什么，智虑深远者，不用等到皇帝产生疑忌之心，便会自解兵权，以图自我保全。

　　所以，李靖这边递辞呈，李世民想也没想，直接批准了，还特意下诏表扬李靖激流勇退的气度，授之以检校特进衔，加赐灵寿杖，就是要树立一个让众人效仿的榜样。

　　本来，李世民以为，国内太平，边境安然，不会再有大的战事了，自然也用不着李靖，但是吐谷浑的入侵，却让李世民头痛起来，正如韩瑞分析，朝中将军不少，不过能堪大用的，李世民就相信李靖而已。

　　然而，才同意人家退休不久，现在大敌当前，又想用人家，好歹李世民也是皇帝，这点面子还是要的，无论如何也开不了口，不过，韩瑞相信，李世民与李靖君臣之间，肯定有种奇怪的默契，李靖听到消息，一定会主动请缨统军的。

　　况且，刚才常海已经说漏了，韩瑞又不是聋子，怎么可能听不到，想到这点，李靖笑笑，没再否认，而是说道：“韩瑞，我征调你随军出战，讨伐吐谷浑，如何？”


第352章 一场误会

　　韩瑞只是免职，身上散官仍在，文官转武职，在唐朝也不是什么稀罕的事情，以李靖的能力，一句话就能够办妥，而且从军，韩瑞也不是没有想过，但是自己身体虽然说不上孱弱，不过真要上了战场，刀枪流矢无眼，一个不慎，恐怕就要埋骨他乡了。

　　想到这里，韩瑞老实说道：“年少之时，也曾想过投笔从戎，可惜自小体弱多病，心思也就淡了，若是随李公出征，恐怕行了数十里地，就累得走不动，成了累赘。”

　　“不要紧，慢慢的，也就适应了。”李靖笑道：“况且，又不是让你执兵与敌作战，当个随军主簿，管理辎重，应该不成问题吧。”

　　管理后勤，这倒是没有问题，所谓三军未动，粮食先行，行军打仗，军需第一，肯定重兵看守，相对来说，危险性自然大大的降低，韩瑞有些心动，毕竟已经清楚，李靖率军讨伐吐谷浑，必然是大胜得归，若是随行，资历战功自然不少，日后的前途，应该比较平坦。

　　以前已经说过了，只要立下战功，升官速度很快，唐初朝廷大臣，大多数是开国元勋，长孙无忌、房玄龄、褚亮这些，尽管只是文臣，但是非常精通行军谋略，将军在战场厮杀，他们坐镇中军帐中，运筹帷幄，出谋划策，胜利了，功劳各半。

　　所以说，参军为伍，是份很有前途的职业，前提是，能够在战场上存活下来，封侯拜相，恩荫妻子，不是什么难以实现的梦想。

　　韩瑞动摇了，李靖微笑，人与人之间的交往，就是这样奇怪，觉得这个人顺眼，要是有适宜的机会，不免存了惜才之心，平时接触，李靖觉得韩瑞在军事上，尽管只是纸上谈兵，不过颇有想法，多加磨砺，也不是不堪造就。

　　不过事情关系不小，突然之间，韩瑞也决定不下来，李靖也可以理解，微笑说道：“你可以回去考虑几天，想明白了，出征之前，再来找我，也不算迟，现在，常海，你带韩壮到军营测试，通过之后，照例安排即可，我进宫面圣，晚些才回来。”

　　常海应声，笑吟吟领着韩壮走了，韩瑞连忙告辞，出了府邸，脑袋有些晕晕沉沉，思潮起伏，一时之间，却不清楚，该作出什么样的抉择。

　　留下来，过着自己的逍遥小日子，平平安安，从军出战，什么事情都有可能发生，不过却轰轰烈烈，指点江山，挥斥方遒，也是莫大的吸引力，唐军天下无敌，若是负责后勤保障，安全性不用多么担心，况且男人骨子里，多少有些冒险的向往，想到有机会浴血沙场，韩瑞心中惴惴之余，却也有几分热血沸腾。

　　一路低头寻思，也不知道怎么回到家里的，才走进院子，一个仆役匆匆前来，小声的汇报起来，韩瑞眼睛掠过一抹亮光，终于坐不住了吗。

　　将心事暂时抛开，韩瑞招来仆役，轻声布置起来……

　　与此同时，一车豪华的七香车，出了城门，轻快而去，留下了一路的香尘，过了不久，七香车来到骊山脚下，车帘轻卷，下来了个年青公子，衣饰华丽异常，钱线布料十分考究，一身行头，束金配玉，没有百来贯钱，恐怕置办不下来，面如珠玉，风度翩翩，应该是长安城哪家王侯权贵的公子，反正不是普通百姓能够招惹的。

　　一天而已，找不到那个小吏，又探出许多线索，寻人的热潮自然没有停歇下来，山上山下热闹哄哄的，颇有几分凌乱，按理来说，那个贵公子，应该皱眉嫌弃，咒骂两句，避退而归也不是什么奇怪的事情。

　　然而，那人似乎有什么情急之事，目光微凝，随之神态自若，领了个仆役，也不上山，而是转道向汤泉宫方向走去，那里可是皇家宫殿，又有数百军卫看护，百姓再是大胆，也不敢接近冲撞，更加不用说进去搜查了，的确是藏人的好地方。

　　青年公子似乎不怕，悠悠而行，走得近了，几个横戟拦截，青年伸手探怀，拿了个腰牌，亮了亮，好像是通行令之类，军卫收戟行礼，任由主仆进去。

　　半个时辰之后，那对主仆出来了，青年公子依然如故，步履不紧不慢，向前走去，然而身后的仆役，反应却有些奇怪，头颅垂低，亦步亦趋，很是小心翼翼，两人回到马车，仆役先爬上车厢之内，青年公子左顾右盼，脸上多了点得意的笑容，随之也上了车，低声吩咐，御者抖缰，七香车轻快而去。

　　远处，听到汇报，韩瑞沉默不语，看着山坡下的马车，自己身后有二十几匹快马，奔驰下去围堵，轻而易举，可谓是人赃俱获，容不得那人有丝毫抵赖，自然而然，真相大白，也可以恢复自己的名誉。

　　可是，怎么觉得，有点不妥，韩瑞皱眉寻思。

　　“难怪，翻山越岭，都找不到，原来是藏在汤泉宫里，真是没有想到。”贺兰楚石恍然大悟，摩拳擦掌道：“符节，还等什么，下去，将人劫下来，顺便，教训那个小子，居然敢陷害你，活得不耐烦了，我们索性成全他。”

　　“没错，揪起来，吊打……”

　　一呼百应，一帮少年欢呼雀跃，这些事情，他们平时讨论得厉害，可是从来没有实验过，现在实践的对象就在眼前，不好好利用，岂不是浪费了。

　　为韩大哥报仇，少年们喊着口号，自然没有什么心理负担，已经有几分迫不及待了，韩瑞犹豫了下，也没觉得有什么不妥，轻轻点头，率先纵马而去。

　　嗷～～

　　以贺兰楚石为首，一帮少年狂呼大叫，扬鞭驱马奔行，身后尘土飞扬，气势汹汹，蹄声如雷，如同骑兵冲击似的，分成两队，好像半月，一左一右，两边包抄，围住了七香车。

　　吁，御者连忙勒马，挥鞭直指，大声喝道：“你们是谁，想要干什么，知不知道，这是谁家的车驾……”

　　“废话真多。”贺兰楚石嗤之以鼻，纵马绕行马车马圈，笑容可掬，和颜悦色道：“里面的公子，不要羞涩，出来接客了。”

　　扑哧，众人闻声，忍不住笑了起来，这话听着，怎么像是在叫青楼楚馆里的姑娘。

　　打了个哈哈，发现车厢没有动静，贺兰楚石皱眉，一挥手，两个小弟跳下马，上前就要扯在车帘，御者连忙阻止，怒声道：“你们是何人，居然敢如此无礼，我们萧家……”

　　“小仨，退下。”

　　车帘突然卷起，青年公子探身出来，表情冷若冰霜，责问道：“光天化日，天子脚下，你们无故拦路，准备做什么？眼里还有没有王法？”

　　“啧啧，表面说得这么大义凛然，自己却行那龌龊之事，果真是小人。”贺兰楚石摇头晃脑，叹息说道：“可怜兰陵萧氏的声誉，全给你这个不孝子孙败坏了。”

　　青年公子脸色突变，脸色冰到了极点，挤声道：“你是谁，敢侮辱我萧家，不怕……”

　　“难道怕你报复不成。”贺兰楚石喝声道：“小子，不与你废话了，事到如今，乖乖的伏法认罪吧，耍再多的嘴皮子，也没有用。”

　　“哼，不知道你在说什么。”青年公子眼睛闪烁了下，突然说道：“韩瑞，不要躲了，我看见你了。”

　　众人望去，韩瑞耸了耸肩，慢慢走了过去，眼眉微皱，总是觉得，什么地方出了差错，不过现在，没有心思仔细考虑了，看着眼前，称得上是同乡的青年公子，韩瑞摇头说道：“萧晔，真不明白，我有那么招你恨吗，居然费尽了心思，设计害我。”

　　“韩瑞，你不要……”萧晔顿了顿，冷笑说道：“胡言乱语，什么设计陷害，本公子听不明白，反而知道，你现在带人，气势汹汹而来，分明是不怀好意。”

　　“小子，死到临头，还敢叫嚣，做了亏心事，还那么理直气壮，真是没救了。”贺兰楚石说道：“兄弟们，把他拖出来，暴打，留下口气就行了。”

　　“好嘞。”一帮少年应声，早就看萧晔不顺眼，纷纷跳下马，一脸怪笑，就要围上去，给萧晔一个难忘的教训。

　　萧晔急了，连忙叫道：“放肆，蜀王在此，你们谁敢乱来。”

　　众人愕然，藏在车厢之内的李恪，也忍不住在心里破口大骂，真是污泥扶不上墙，不经恐吓，一下子就露馅了，如果萧晔不喊，给他们打几拳，自己再登场，一声暴喝，这些人，一个也跑不了。

　　纨绔就是纨绔，而且还是最蠢的纨绔，难怪老四会赶人，李恪恨得牙齿痒痒，有种一脚将萧晔踹出车外的冲动，不过想到这人还有点儿利用价值，勉强忍耐下来，深深吸了口气，迫使自己平静下来，也探身而出，微笑说道：“好巧，在这里遇见韩校书。”

　　望着身穿仆役衣服，笑容灿烂的李恪，众人愣住了，怎么回事？

　　韩瑞率先反应过来，拱手说道：“蜀王殿下，你这身打扮，是准备……”

　　“哦，在宫里呆久了，准备……微服私访，体察民情。”李恪解释，忽然意识到，这样给韩瑞占了主动，就要反过来责问之时，韩瑞已经抢先说道：“原来如此，刚才见到有人从汤泉宫出来，行迹可疑，以为是贼人，就追过来看看，没有想到是殿下，一场误会，没事了，我们先行告辞，不打扰殿下的兴致。”


第353章 你不仁，我不义

　　“兄弟们，走了。”韩瑞挥手，轻跃上马，其他人速度也不慢，纷纷跟随，扬鞭而去，还没有走远，一队骑兵赶到，望着他们的身影，为首的军卫朝李恪行礼，拱手问道：“蜀王殿下，是否拿下他们。”

　　“不用了，回去吧。”李恪淡声示意，车队立即调头，返回汤泉宫。

　　萧晔忍不住说道：“殿下，这些人如此无礼，你怎么能轻易放过他们。”

　　“闭嘴。”李恪轻斥，眼睛带着恼怒之意，低喝道：“萧晔，你要拿本王当枪使唤。”

　　“在下不敢。”萧哗吓了跳，眼珠子飘飞，显然没说实话。

　　李恪冷笑，李世民的儿子，有几个是笨蛋，目光凌厉，逼视道：“刚才，是谁在暗示，不在越王府办差了，有人会找你的麻烦，求本王庇护，不要告诉本王，韩瑞已经投靠越王，现在是奉令寻你的晦气。”

　　“殿下英明，事情……”萧晔就要点头称是，察觉李恪的怒容，说不出话来，低头不语，心里惴惴不安。

　　目光闪烁，沉默了半响，李恪突然笑道：“真是没有看出来，前段时间，闹得沸沸扬扬的事情，居然出自你的手笔。”

　　“殿下，不要听信韩瑞胡言乱语，那是个小人，与在下素有怨隙，经常信口雌黄，污蔑于我。”萧晔连忙辩解道，再是愚昧无知，也知道那件事情，万万不能承认的。

　　“哈哈，不是就不是，本王信你。”李恪笑道，心里有数，这个蠢蛋，绝对没有这样的手段，都没说是什么事情，就急忙否认，真是欲盖弥彰，看来他的背后，肯定有高人指点，至于是谁，李恪很有兴趣。

　　安抚两句，李恪微笑说道：“萧晔，你放心，既然你跟了本王，只要忠心耿耿，本王绝对不会像某些人一样亏待你的。”

　　“谢谢殿下赏识。”萧晔连忙说道，一脸的感激涕零。

　　“既然是误会，那么此事就罢了，韩瑞与太子走得很近，没事不要得罪他。”李恪告诫了句，不等萧晔反应，又开口说道：“萧相公回朝了，受封为同中书门下三品，参预政事，你是他的族亲，平日没事，多上门走动。”

　　“那是自然。”萧晔非常兴奋，虽说朝中萧氏族人不少，但是没有几个重臣，现在萧瑀回朝，立即受到重用，可见皇帝还是很信任萧瑀的，算起来自己与萧瑀还是同房族人，应该比较亲近，若是得到他老人家的提携，哈哈，好日子真的要来了。

　　那个时候，什么越王、蜀王，哼，还不是乖乖讨好自己，至于那个讨厌的韩瑞，更加不用多说了，萧晔浮想联翩，仿佛已经见到即将到来的幸福生活。

　　与此同时，站在山坡之上，看着李恪远去的车队，韩瑞额眉紧锁，仔细考虑，终于明白什么地方不妥了，当日自己出现陆爽的庄园，事后那些公子哥儿，自然聊此这事，萧晔怎么可能没有耳闻。

　　所谓做贼心虚，散布消息之时，萧晔肯定有所联想，自己故意打草惊蛇，想要揪住他的罪证，他却将计就计……韩瑞皱眉，这个笨蛋，什么时候变得这样聪明了，唉，也是，吃一堑长一智，不能总是以老眼光看人，把别人当成傻瓜看待。

　　“符节，怎么办。”贺兰楚石也在犹豫，轻声道：“此事居然与蜀王有关……”

　　“不会，真和蜀王有关系，刚才我们哪里能够轻易脱身。”韩瑞摇头说道：“那个小子，多半是在扯虎皮做大旗，耍威风罢了。”

　　“也是。”贺兰楚石释然，至少在众人看来，如果李恪存心对付韩瑞，完全没有必要弄这些弯弯道道，还不如直接向陛下谗言两句，效果更加显著。

　　韩瑞沉默不语，挠着头发，有种挫败感，别人也就罢了，偏偏栽在萧晔那个混蛋手中，怎么自我安慰，也心有不甘。

　　“现在，那个小子，已经知道我们怀疑他了，以后必然更加小心谨慎。”贺兰楚石分析说道：“现在，只有牵希望于，骊山搜索有所发现了。”

　　韩瑞点头，随之叹气说道：“可惜，当日我后知后觉，事后才猛然醒悟，让那贼人在我眼皮低下溜走，真是可恨。”

　　“符节，不要自责，那种情况下，一时之间，谁能想那么多。”贺兰楚石安慰起来。

　　道理是这个道理，但也不是那么容易想开的，满肚子火，憋得难受，韩瑞咬牙切齿，本来只是怀疑的，毕竟偷听，声音有些失真，但是现在看来，的确是萧晔无疑，小人就是小人，为了点儿私怨，居然记仇到现在，报复心之强，出乎意料。

　　幸好马周、李世民等到人明察秋毫，要是浑了点糊弄，自己岂不是小命难保，韩瑞心念百转，突然握紧拳头，君子以直报怨，既然你不仁，那么休怪我不义了。

　　“此事暂了，多谢各位帮忙。”韩瑞拱手说道：“我先回去了，过两天再请大家喝酒。”

　　众人应声，也知道韩瑞现在的心情，拱手目送韩瑞离开，也纷纷散去了。

　　此后几日，久在骊山寻不到小吏，大部分人自然以为又是个谣言，一边叫骂，一边悻悻走了，到其他地方碰运气，只留下少部分人，依然不死心，一天到晚在骊山转悠，夜了就住在道观寺院之中，大有不找着人，就终身赖在山上的精神。

　　然而京城，决定征讨吐谷浑之后，庞大的帝国机器开始运转起来，加上李靖主动请缨，统帅有了，李世民自然喜出望外，每天拉着大帮军师将领，探讨行兵策略，房玄龄等文臣，筹备粮草物资，一切有条不紊。

　　事情不算隐秘，上层官员权贵，都清楚此事，但是皇帝下了封口令，自然不会胡乱议论，不过也不会隐瞒太久，过几天点将誓师，全城百姓自然清楚，可能是饱尝五胡乱华之痛，对于征讨民族，天下百姓，一向持支持的态度，就是儒家门徒，迂腐书生，也不会反对，只要师出有名，肯定不会叽叽歪歪什么穷兵黩武，不利国祚之类。

　　以直报怨，一向是传统美德，孔夫子的教导，朝堂君臣，自然不敢忘怀，坚决拥护实行，一年多了，耳濡目染之下，韩瑞也已经铭记在心。

　　今天，阳光明媚，和风习习，适宜出行，约了崔焙，韩瑞也不怠慢，早早备车前往西市，临近坊门，远远的就看到崔焙的身影，也看得出来，他很重视此事，见到韩瑞从车窗招呼，连忙迎身而上，满面春风，笑容可掬。

　　也难怪，以韩瑞点石成金的本事，介绍的生意，肯定是无比暴利的行当，想到以后赚得金玉满堂，崔焙心里都要乐开花来。

　　矜持，矜持，崔焙勉强压抑心情，微笑道：“符节，我们去哪？”

　　“翠玉阁。”

　　韩瑞想了想，提醒道：“小舅，我先声明，这门生意，赚钱，肯定是赚钱，不过要有很强的人脉关系，而且，若是传扬出去了，对于名声，有点儿影响。”

　　崔焙微怔，随之坦然说道：“没事，人脉我还是有些的，至于名声什么的，你觉得我会在意那些虚名不成？”

　　浪荡儿，轻薄儿，这是众人给崔焙的评价，韩瑞点头，就是考虑到崔焙不在乎什么名声，而且交游广阔，才愿意给他牵线的。

　　“其实，也要不紧，你们私下合作，不向外透露，自然没有什么。”韩瑞说道，反正不承认，其他人只是猜测而已，就像韩瑞认定，是萧晔算计自己，可是没有证据，根本拿他没有任何办法。

　　崔焙若有所思，忍不住问道：“符节，现在了，也该告诉我，是什么生意了吧。”

　　“不急，到地方再说也不迟。”韩瑞微笑，卖了个关子，崔焙心痒难耐，知道追问了，韩瑞也不会回答，只得忍耐下来，心里想入非非，胡乱猜测起来。

　　过了片刻，到了翠玉阁，由后院赶往驶入庭院之中，韩瑞掀帘而下，打量周围清雅环境，再看前面的三层塔楼，心中更加满意了。

　　“韩公子，你来了。”

　　适时，一个略微异样，兼杂惊喜的声音传来，塔楼门前，出现了西域商人乌萨尔的身影，快步迎来，欣喜行礼道：“乌萨尔有礼了。”

　　“不用客气。”韩瑞淡淡拱手，微笑说道：“给你引见，这位就是博陵崔氏子弟，崔焙，崔十九公子。”

　　在长安住了几个月，身边又有尉迟乙僧，这样了解中原文化的好朋友指点，乌萨尔自然清楚博陵崔氏的分量，眼睛顿时亮了，连忙行礼问好，明白这人多半是自己以后的合作伙伴，崔焙也不倨傲，亲切友好的回礼。

　　一番寒暄，三人朝塔楼走去，上了二楼，由窗外望去，却见街道之上，慢慢驶来了一辆精致华美的七香宝车，韩瑞嘴角悄然绽放一抹笑容。

　　站在旁边，崔焙看了眼，随口说道：“好像是永嘉公主的辇车。”

　　“咦，你怎么知道？”韩瑞有些惊讶。

　　“呵呵，我亲自坐过，怎么可能不清楚。”崔焙微笑了下，十分自然的说道：“京城之中的王公权贵，宅院不说了，我经常出入，车辇宝马，借了不还，更是常有的事情。”

　　崔焙在陈述事实，没有丝毫的夸大其词，乌萨尔听得出来，心中兴奋，态度更加的殷勤。


第354章 曙光

　　乌萨尔很庆幸，并没有因为韩瑞免职而有所怠慢，态度如故，时常宴请礼待，现在终于得到回报，心中欣喜若狂，强行抑制，引请两人上了三楼，地点是韩瑞定下的，提前知道今日的聚会，乌萨尔不敢怠慢，早早就包下塔楼准备，其中布置，自然是美轮美奂，充满了中西合璧的情调。

　　地上辅着精美华丽，柔软舒适的地毯，四面墙上，悬挂了些零零碎碎的饰物，把三楼布置得好像帐蓬，不过会客的地方，却立着古朴的屏风，而且席案膳食，更是地道的中原佳肴，毕竟异域的食物，偶尔浅尝辄止也就罢了，怎么能够与传承两三千年的华族美食相比。

　　所谓食不厌精，脍不厌细，不是说笑而已，就是那些出名的异域菜肴，传到中原地区，转手就变了做法，更加的美味，在长安住了几月，乌萨尔深受影响，致使由本国带来的厨师，再没有用武之地。

　　当然，由西域带来的葡萄酒，却是派上了大用场，即使没有东汉末年，杯酒换凉州的荒唐事情，但是长安权贵对于葡萄酒的追捧，一点也不输于前人，高规格的宴会，没有高昌葡萄酒，波斯三勒浆，都不好意思发出请柬。

　　特别是在夏天炎热的时候，手里拿着精致的水晶杯子，轻抿冰凉清冷的葡萄美酒，舌鼻透着芬芳香气，令人飘然，感觉身上的暑气，缓解了大半，真是好酒，如同天上琼浆玉液，听到韩瑞与崔焙的赞叹，乌萨尔笑意更加浓郁，举杯礼敬，觥筹交错之间，或许觉得单调，轻轻拍掌，在旁边侍候的仆从了解，悄无声息的退下。

　　片刻，屏风后面，飘来鼓乐之声，节奏欢快，是大名鼎鼎的龟兹乐，古代，无乐不成礼，不仅中原如此，就连西域诸国，也是这样，特别是龟兹国，音乐更是出了名的动听，在隋朝之时，宫中就有龟兹国的乐师供奉。

　　现在，龟兹国向朝廷称臣纳贡，贡品不少，不过能让朝廷君臣动心的，却只有音乐曲谱伎人而已，越是强盛的帝国，越是有包容四海之心，不会岐视外来的文化，更加不用担心外来文化的侵袭，以秦王破阵乐为例，其中添加了许多龟慈音乐，可是没人会在意，只会记得，这是朝廷、天子、军队的勇武证明。

　　由于是私人性质的聚会，也不用太过拘礼，听到音乐，韩瑞身体轻侧，轻倚隐几，看似在聆听曲乐，可是目光却不时瞄出窗外，似乎在留意什么，相对韩瑞的心不在焉，崔焙与乌萨尔两人，却是真心在欣赏鼓乐。

　　就在这时，鼓乐突然变得激昂起来，好像湍急的泉水，冲击着千年不倒的磐岩，石头纹丝不动，泉水却化了漫天的雾花，悠悠飘落，下起了蒙蒙细雨，隐隐约约，有点香甜气息，从意境中回过神来，崔焙发现，席案之前，多了几个胡姬。

　　乌黑带着褐色的丝发，长可及腰，扎了许多小巧可爱的辫子，身上披着茧丝轻纱，轻薄透明，根本遮掩不了什么，将她们纤细的腰，修长的腿，饱满的胸脯，表露无遗，可惜重点部位却以绸缎围了起来，这种半遮半掩的装束，更是充满了诱惑之力。

　　赤足，裸臂，雪白晶莹纤细腰肢，白嫩修长的大腿，伴随着时而激昂，时而柔和的鼓乐，动作轻柔而舒缓，柔若无骨的身子旋转扭曲，变幻出让人心跳加速，热血贲张的美妙姿势，将女子身体的魅力，发挥到了极致。

　　乌萨尔身为主人，可能早就腻了，不在评比的范围内，韩瑞见识过了，而且心中有事，自制力不错，没受什么影响，只有崔焙，虽说纵意花丛多年，什么温柔乡，胭脂阵，女儿国，肯定不在话下，可是头次见到，这样热辣、新鲜、刺激的场面，不免得有几分心神摇曳。

　　还好，经验丰富，崔焙不至于出丑，一曲舞毕，连声称赞，气氛热烈，乌萨尔自然也知情识趣，连忙劝酒，一个有心结纳，一个乐于接受，没过多久，感情急促升温，就开始称兄道弟起来，形同多年的好友。

　　铺垫足了，也该谈正事了，瞄了眼韩瑞，崔焙笑呵呵说道：“乌兄，千里迢迢来到长安，肯定有许多不尽人意的地方，有什么难处，尽管开口就是，你我一见如故，只要能够帮忙，决然没有推辞的道理。”

　　一番话，说得义薄云天，乌萨尔深受感动，嗯，也有可能是激动，觉得声乐有些吵杂，不利于与朋友交流，一挥手，仆从胡姬全部退了下去，韩瑞也站了起来，微笑说道：“喝酒上头了，出去透下气，你们慢饮。”

　　崔焙与乌萨尔自然没有意见，拱手相送，韩瑞悠悠由楼梯而下，到了转角，依稀能够听到两人的对话，摇了摇头，没有理会的心思，径直下去，来到二楼，来到窗口之前，开了小边缝隙，朝着对面的小院看去。

　　那里，是永嘉公主平时宴客的地方，只要她来了，肯定呼朋引友的，十分热闹，今日却没有什么动静，只是有个婢女在院中徘徊，韩瑞心里有数，也不怎么奇怪，而且也不着急，这种事情，要是让别人发现了破绽，怎么可能善了，肯定要非常的小心谨慎。

　　看了几眼，轻掩窗扇，韩瑞下了塔楼，到偏僻的房屋解决生理问题，净手而回，也不着急上去，在塔楼的坪中，欣赏其中的美景，夏日阳光灿烂，这里绿树成荫，没有多少闷热，凉风吹拂，反而颇为舒服，韩瑞在树荫底下走了几步，一个仆役匆匆忙忙前来，小声说道：“郎君，来了。”

　　韩瑞心跳快了几分，步履轻快，上了二楼，站在窗前观望，却见一车不起眼的马车，停在小院的后门，一人轻轻敲门，婢女听到声音，疾步上前，悄悄拉开小门，有屋檐遮挡，具体情况，韩瑞也看不清楚，只见过了片刻，两人不见踪影，可能是在走廊绕行。

　　片刻之后，出现在厅房之前，两人身影消失其中，期间的过程，韩瑞没有看到坐车而来的那人的模样，不过从身形来看，应该是萧晔无疑，萧晔应该不知道，自己已经发现他与永嘉公主的私情，什么也不要做，只要盯住永嘉公主就行，鱼儿迟早会主动钻进网里来的。

　　现在，证明自己的猜测正确，这回，有你好受的了。

　　韩瑞心中畅快，低声吩咐仆役依计行事，仆役应声，应声而去，很快消失在楼道之中，看着小院，慢慢的，韩瑞犹豫起来，这样做，是不是有些过分了。

　　按理来说，两人偷情，萧晔勾引有夫之妇，呃，或许事情恰好反过来，反正就是私通，无论是道德，还是律法，都要受到谴责、惩治，可是自己这样做，手段是比较卑劣，好像有点儿……

　　但是，想到自己的遭遇，韩瑞握紧拳头，深深吸了口气，人善被人欺，现在不狠心点，以后岂不是更惨，况且是萧晔先算计自己，现在自己报复回来，也在情理之中，无可厚非，萧晔这是咎由自取，怨不了别人。

　　没错，就是这样，韩瑞给自己打气，随之转身上楼，心情恢复了平静，这个时候，崔焙与乌萨尔好像已经谈妥了，各搂着一个俏美的胡姬，碰杯豪饮，欢声雷动，见到韩瑞，更是热情的招呼，敬酒以谢。

　　两人的心思差不多，感谢韩瑞介绍了这么好的合伙人，他们一个是有资源，却心有疑虑，不敢打开市场，一个是有人脉，却不知道怎么利用，经过韩瑞的撮合，立即产生了化学反应，一和康庄大道就在眼前，钱途无量啊。

　　“韩公子，无以为谢，待会我送份礼物到贵府，聊表寸心，请不要拒绝。”乌萨尔真心实意说道，一个外来户，想要进入长安市场，绝对不是那么容易的事情，花了大价钱，开了个酒楼，看似生意兴隆，其实每天都在亏钱。

　　这就是不懂行情的后果，再没有进帐，由于阗带来的家财，恐怕就要散尽了，乌萨尔自然心急如焚，咬牙坚持，终于等到了曙光，察觉乌萨尔的诚挚，韩瑞也没有拒绝，点头说道：“不要太贵重，不然我就退回去了。”

　　“呵呵，不贵重，一点都不贵重。”乌萨尔笑道，在西域，根本不稀罕，不过很舒心惬意就是了。

　　韩瑞还了崔焙的人情，崔焙找到了生钱之道，乌萨尔等到了机会，可谓是人人满意，自然是举杯畅饮，鼓乐之声，再次响了起来，然而没过多久，楼梯道口就传来急切的步履声，一个少年匆匆忙忙奔了上来，满头大汗，捂着胸口，气喘吁吁道：“韩大哥，那个……”

　　少年是贺兰楚石的小弟，韩瑞自然认识，自然起身相迎，和声道：“小六，什么事情，喘口气，慢慢说。”

　　胸口起伏，抹了把汗水，剧烈呼吸几口气，少年气息平缓了些，连忙说道：“韩大哥，找到那个小吏了。”

　　“什么，在哪？”韩瑞惊喜交集，真是苍天开眼啊。

　　少年迟疑，小声道：“死了，在骊山悬崖底下……”

　　杀人灭口，韩瑞脑中立即闪过这个念头，却见少年表情怪异，皱眉说道：“可是杵作验尸得出结论，那个小吏已经死了好久。”


第355章 一头雾水

　　“好久，有多久啊？”韩瑞问道，昨天，前天，或许是听闻自己去过庄园那天，有人以为泄露了风声，立即杀人灭口，也不稀奇。

　　少年伸了根手指，轻声道：“一个月。”

　　“多少？”韩瑞以为自己听错了。

　　“一个月。”少年知道韩瑞不信，连忙解释道“兄弟们亲眼看过的，那具尸首已经化成了森森白骨，非常吓人……”

　　听到少年的描述，韩瑞也有点儿怵然，打断说道：“既然如此，怎么确定，那具尸体就是那个小吏？”

　　“衣服，还有随身的包裹细软，有身份凭证。”少年说道：“长安衙门的胥吏检查，找他的邻居，熟人辨认，确定那是小吏的物事。”

　　“怎么发现尸体的，会不会是有人故布迷阵。”

　　也不是韩瑞多疑，主要是那个小吏，真死了一个月，那么不久前，在庄园听到的对话，还有见到的那个易装的光头和尚，甚至于已经得出的结论，岂不是要全部要推翻了？

　　“不可能。”少年摇头说道：“衣服与尸骨，全部粘连一起，风吹雨淋的，已经陈旧不堪，做不了伪，况且发现尸骨的过程也是恰巧，一个采药人攀崖采药，在一株横长歪脖子树的凹陷边沿，发现了块破布，随手扯开，露出了寒碜森白的尸骨，吓得他差点没摔下去……”

　　“旁边有个包裹，金银细软散东，采药人拿了上去，也不贪心，把这事告诉崖边众人，以为是附近百姓，不慎失足落崖身亡，打开包裹，准备找到一些线索，通知罹难者的家人，前来殓拣骸骨安葬，没想却发现了小吏的身份凭证。”

　　仔细聆听少年娓娓叙说，韩瑞在感叹古人心思纯朴之余，更加糊涂起来，怎么回事？

　　没有察觉韩瑞的茫然，少年继续说道：“崖上的人，立即到官衙报案，杵作亲自下去，检验尸骨……发现那人已经死了一个月左右了。”

　　韩瑞推算了下，也就是说，小吏在事发跑路之时，准备在骊山躲藏，心里慌乱，没有注意脚步踏滑，不慎滚落山崖身亡……谁信？

　　要知道，那些樵夫可以佐证，偶尔见到类似小吏之人在山中出没，至少韩瑞认定，就是那个小吏，所以可以推断，自己被御史台软禁之时，那个小吏还着活，多半是自己出来了，有人灭口，借口帮他跑路，约小吏出来，到了悬崖边上，顺手一推……

　　唉，死人不能说话，以现在的医术条件，还有侦刑能力，根本不可能还原事情的经过，一切只是韩瑞的推测猜想而已，不过即使不中，应该也不远，但是这样一来，足以证明，在陆爽庄园，遇到的那个光头和尚，根本不是陷害自己的小吏。

　　那么，是不是也可以间接证明，这事或许不是萧晔做的？

　　韩瑞迷惑不解，心乱了。

　　少年进来，与韩瑞哔叽啪啦说了大堆，乌萨尔听了大概，有些莫明其妙，崔焙却听懂了，想了想，轻声说道：“符节，有事的话，你先去处理。”

　　“也好。”韩瑞点头，心里有点儿侥幸，希望这事真是有人布下的迷阵。

　　知道韩瑞有事在身，现在告辞而去，乌萨尔自然不会阻拦，与崔焙起身相送，到了二楼窗口，韩瑞下意识的朝外望了眼，顿时愣住了。

　　却见对面的街巷之中，驸马窦奉节，带着几个家僮，脸色铁青，气势汹汹，直奔小院，其后十来步，还有一帮公子哥儿，或是一脸忧心忡忡，或是心里幸灾乐祸的，准备拉下偏架，实则观看热闹。

　　这是韩瑞的安排，确认永嘉公主与萧晔在偷情，立即找人通风报信，而且怕窦奉节忍气吞声，特意弄得人尽皆知，一帮公子哥儿在前，窦奉节下不了台，气得脸都绿了，哪里还有什么顾虑，直接带人前来捉奸。

　　罪过，罪过，觉得自己可能冤枉了萧晔，韩瑞心中踌躇，这事，不好管，也不能管，无论盯梢放哨，还是通风报信，都是陌生人所为，韩瑞摘得非常干净，而且事情已经到了弓在弦上，不得不发的地步，参合进去，岂不是自找麻烦。

　　趋吉避凶，那是人类的天性，韩瑞也不例外，自己的事情还没有解决，哪里有心思顾及别人，迟疑了下，立刻偏头向楼下走去，颇有几分不忍睹目的意味，萧晔，事到如今，没有办法了，你就自认倒霉吧。

　　说时尽，那时快，韩瑞就是顿了顿，没有引得众人的怀疑，片刻下了塔楼，就要拱手告辞之时，前方门口，传来一阵闹哄哄的声音。

　　“诸位公子，塔楼真的给包下了，不过翠玉阁里，还有许多环境静雅的包厢，地方绝对不逊于塔楼……”

　　“不要废话了，我等今日要招待贵宾，除了塔楼，什么地方也不去，叫你们掌柜出来，知不知道我们是谁，居然敢挡路，不怕卷辅盖走人吗。”

　　“没错，包下塔楼的是谁，叫他出来，看谁，不给我们面子……”

　　在京城之中，敢这样叫嚣的，不是官二代，就是富二代，当然，以前者为甚，毕竟无论古今，富者令人嫉，权者令人畏，这是必然的道理，塔楼的管事，自然明白，心中叹气，不过也不担心，毕竟这种事情，时不时发生，翠玉阁协调不了，那就拼客人双方的背景了。

　　恰巧，韩瑞等人下来了，管事连忙上前，愁眉苦脸，支支吾吾，一脸为难，欲言又止，这是他聪明的地方，事情摆在眼前，已经很有说服力，不用再胡乱开口，省得得罪人。

　　这个时候，崔焙出场了，轻瞄了眼，根本没有说话，只是上前几步，让几个在院门吵闹的青年看到他的模样，事态立即有了变化。

　　“哈，原来是自家人。”

　　“十九哥，你在这里，怎么也不打招呼。”

　　“崔兄，请客也不叫我们，太不够意思了。”

　　见到崔焙，几个公子哥儿态度大变，又是埋怨，又是讨好，乌萨尔见状，对于合伙人的能力有了个比较直观的印象，心中更加欣喜。

　　“你们几个小子。”

　　摆足了架势，以崔焙的圆滑，肯定不会继续装腔作势，而是笑骂道：“在这里吵吵闹闹，让我吃顿饭也不得安稳，算了，今日认识了位新朋友，暂时不与你们计较，上头有佳人相伴，夹膳侍酒，你们有没有兴趣？”

　　“嘿嘿，崔兄邀请，谁敢拒绝啊。”

　　“就是，就是……”

　　几个公子哥儿心领神会，脸上尽是暧昧的笑容，反正要告辞而去，韩瑞才懒得理会他们，拉着少年就要走，突然却听一人轻呼道：“哎呀，差点忘记了，十九哥，我们来这，是准备宴请永嘉公主……”

　　“永嘉公主？”

　　韩瑞惊讶停步，崔焙皱眉，挠头问道：“她在这里？”

　　“崔家小子，眼睛长在头顶上，自然看不见我们。”

　　甜糯的声音传来，婉转悠扬，酥软人心，让人忍不住看去，却见几个美丽女子盈盈走来，为首的自然是永嘉公主，穿着白色的高腰襦裙，外套着嫩翠色的披风，却遮盖不住她美好的身材，衣领之下，是浑圆饱满的曲折，缝隙间露出晶莹凝脂的白皙肌肤，引人无限的暇想。

　　水蓝色的丝带，系着纤细秀美的腰身，修长的玉腿，款款莲步，一举一动间，朴然天成，优雅舒展，不时与旁边的女子交流，抿嘴轻笑，一双弯成半月的眼睛，顾盼生辉，溢着灵动的光泽，成熟的风情，绰情媚态，充满了魅力，实在难以描述。

　　“永嘉公主。”众人纷纷上前见礼，毕竟是上皇李渊的女儿，李世民的妹妹，身份高贵，谁也不敢失了礼数。

　　“好了，又不是正经场合，不要拘束。”永嘉公主软媚笑道：“今儿，本想与几个姐妹，私下玩耍的，偏偏他们几个臭小子，非要跟来凑热闹，说要设宴请客，纠缠得厉害，不想理会他们都不成……”

　　几个公子哥儿脸皮厚，嘿嘿傻笑，纷纷看着永嘉公主旁边几个美丽女子，眼睛大放光芒，那个模样，基本就是司马昭之心，路人皆知。

　　“没有想到在这里遇到崔十九郎……咦，韩瑞？”永嘉公主惊讶，水汪汪的眼眸，荡漾出妩媚波光，巧步上前，温香盈溢，有点儿惊喜交集，眨眼问道：“你怎么会这里？”

　　这个，也是我想问的，韩瑞也是满头雾水，这个时候，永嘉公主不是应该在对面的小院，与萧晔偷情的吗，怎么会出现在这里，而且听他们的意思，好像一直在一起，怎么回事？

　　韩瑞无意识的问了出来，永嘉公主迷惑不解道：“什么怎么回事？”

　　“你不是应该在……”韩瑞脱口而出，幸好警醒得快，及时住口，即使这样，也有点惹人生疑，脑筋飞快急转，想着怎么补救之时，不远处，突然传来悲惨的叫声。

　　“啊……”

　　如泣如诉，余音绕梁，穿透力十足，越过几道厚墙，直达众人耳中，随之而来的，就是窦奉节暴怒如雷的吼声：“贱奴，居然敢……今日，某让你死无葬身之地。”

　　不等众人有所反应，就是一阵砰砰嘭嘭的晃动，还有阵阵的哀嚎，拳拳到肉，听声音就知道非常的暴力。


第356章 中了副车

　　一个女子轻轻说道：“怎么回事，好像是窦驸马的声音。”

　　“去看看。”永嘉公主柳眉微蹙，开口提议，众人自然没有意见，纷纷点头，韩瑞本来不想去的，但是想到，可以当面看到萧晔倒霉悲摧的模样，就不由自主的，迈步随行。

　　地方不远，出了院门，再拐个角落就到了，一路走去之时，那个砸墙暴打的声音，也没有停歇，而且越演越烈，动静之响，半条街可闻，国人都有看热闹的习惯，顷刻之间，小院就围了几十号人，探头探脑的观望，猜测纷纷。

　　“……好呀，居然敢还手，今天，就让你知道，我窦奉节，也不是……”

　　“哐铛～～”

　　“窦驸马，不要打了，再打要出人拿了。”

　　“放开，今天，不把这贱奴打死，我窦家的颜面何存。”

　　打斗劝架的声音，时断时续，期间也夹杂了些惨叫，听起来，就好生吓人，几个热心肠的百姓，唯恐里面真出了人命，连忙跑去衙门报案，大多数的人，就在小院之外，窃窃私语，几个更甚，搬来马扎，趴在墙头，津津有味的观看热闹。

　　只见小院坪间，窦奉节脸面涨得通红，眼睛燃烧火焰，双手握紧拳头，沾着鲜血，自然，那是别人的，脚下躲了个人，赤裸着上身，腰间扎了件衣衫，扑躺地上，浑身上下，青一块，紫一块，伤痕累累，让人惨不忍睹。

　　嘴角溢着乌黑发紫的血，身体不时抽搐，看模样就知道是进气多，出气少，要是不及时救治，指不定小命难保。

　　旁边，是几个来看戏的公子哥儿，没有想到，窦奉节居然有这样暴烈的一面，虽然觉得地上那人，实属罪有应得，但是自己在场，出了人命，少不了受到连累，即使没事，也不相无缘无故惹上麻烦，自然开口劝阻，暗示说道：“公主，还在里面呢。”

　　不提还好，一提公主，窦奉节更加怒不可遏，咬牙切齿，恨声大叫道：“永嘉，贱婢，你给我出来……”

　　“窦奉节！你吼什么吼，在发什么时候疯，无故骂人……”

　　一声娇斥，好像六月飞霜，极具杀伤力，窦奉节等人，下意识的回头望去，只见到庭院门前，在男男女女的簇拥下，永嘉公主轻步走来，表情冷若冰霜，妩媚多姿的眼眸，透出凌厉的光芒，盛气凌人道：“窦奉节，你给我说说看，我怎么得罪你了，居然敢骂我，不解释清楚，我……我……我，我去告诉父皇，还有皇后嫂嫂……”

　　迫于永嘉公主的气势，窦奉节本能的退后几步，下意识的反驳道：“你背着我偷人，倒还有理了……”

　　“窦奉节！”永嘉公主错愕，随之一脸玉脸，瞬间染成了红色，又羞又怒，咬牙切齿道：“你辱我清白……”

　　窦奉节好像没有弄清楚状况，觉得自己有理，上前两步，挺胸说道：“你有什么清白，刚才我明明看到……”

　　窦奉节突然愣住了，对呀，刚才永嘉公主，明明是在屋里，与那个贱奴鬼混，什么时候跑到外面？窦奉节莫名其妙，就在这时，却见屋里白影闪动，连奔带爬跑出了个衣衫不整的女子，扑通就跪在永嘉公主面前，哭哭啼啼，求饶道：“公主，饶命，婢子不敢了，再也不敢了，你就饶了婢子吧。”

　　“夜莲，你不是去买脂粉了么，怎么在这里？”永嘉公主吃惊道，左顾右盼，突然之间，心里顿时明白几分，却没有找夜莲的麻烦，而是朝着窦奉节，冷笑道：“好呀，窦奉节，窦驸马，长能耐了，知道捉奸了，而且还捉个正着，真是厉害啊。”

　　突然醒悟，窦奉节连忙说道：“永嘉，你听我解释，我真不知道……”

　　在场之中，聪明人不在少数，也反应过来，弄了半天，窦奉节把这个婢女，当成了永嘉公主，以为她给自己戴了绿帽子，气势汹汹的前来，没有想到，却是误中副车。

　　这下子，窦奉节傻眼了，旁边的韩瑞也瞠目结舌，靠，怎么回事，怎么自己推断的结论，全部是错误的，光头和尚不是小吏，在厢房偷情的女子不是永嘉公主，那么，男子，到底是不是萧晔？急于知道答案，韩瑞顾不上许多，快步上前，弯腰伸手，翻转地上那个给窦奉节殴打得几乎奄奄一息的男子。

　　看得出来，窦奉节也不是善良之辈，从出身就知道了，父亲是李渊皇后窦氏堂兄，多行杀戮，肆其凶暴的窦轨，有其父必有其子，这个定律，用在窦奉节身上，应该没有什么错误，听闻有人报信，立即快马加鞭前来捉奸，看都没有看清楚，揪住“奸夫”就一顿暴打。

　　致使“奸夫”浑身是伤，顶着黑眼圈，两颊浮胀，又青又乌又红又紫，真是五颜六色，精彩之极，不成模样，恐怕双亲来了，也不认识，韩瑞更加不用说了，左右打量，真看不出地上的猪头是谁。

　　不过，应该不是萧晔，得出这个结论，韩瑞内疚难安，由于自己的原因，却让人家平白无故的，就受到如此悲惨的待遇，心里不好受，连忙补救道：“附近有没有医馆，这人命在旦夕，再不救治，真的要死了。”

　　旁边的夜莲闻声，连忙抱着永嘉公主的秀足，哭求道：“求求公主，好心救救陆公子吧，他快要不行了。”

　　似乎对这个夜莲颇有几分感情，永嘉公主暗哼了声，训斥道：“窦奉节，这笔帐，暂且记下，待会再与你仔细清算，这人是你打的，死了你要负责，不要与我们扯上关系。”

　　“知道了。”窦奉节垂头丧气，谁让自己鲁莽，没有看清情况，就胡乱打人，这也就罢了，居然冤枉了永嘉，事情恐怕很难善了，以后的日子，难过了。

　　妙目掠视，发现附近围观的人群愈多，永嘉公主拂了下披肩，冷声道：“夜莲，本公主的声誉，全给你败坏了。”

　　“公主，婢子与陆公子两情相悦……”夜莲辩解道，秀美的面容雨带梨花，充满了柔弱不堪的美态，着实让不少公子哥儿心中怜惜。

　　“好个美人儿，可惜……”

　　“苍天没眼，一朵娇滴滴的鲜花，却给人摘了……对了，那个混蛋是谁。”

　　“姓陆，看着有点儿眼熟，好像是……”

　　“陆爽！”韩瑞惊呼，表情突变，本来还搀扶着的，现在像是躲瘟疫似的，直接松手，只听啪的声，那人摔在地上，呜咽了声，嘴角又溢出血来，不过这个时候，韩瑞可没有那么好心帮忙了，退开两步，仔细端详，通过大致的轮廓，辨认出来，这人的确就是陆爽。

　　“哎呀，真的是陆兄。”

　　“陆什么兄，嘘，不要多嘴。”

　　“了解，了解。”

　　没有理会旁边众人的窃窃私语，韩瑞皱眉苦思，真是没有想到，这人居然是陆爽，难怪声音耳熟，但是自己应该没有听错呀，当时说话的是萧晔。

　　“呵呵，这里真热闹，出什么事情了，咦，窦驸马，永嘉公主……”

　　对，就是这种腔调，韩瑞抬头，却见萧晔大摇大摆走了过来，拜访过族亲萧瑀，得到了几句夸赞，自诩以后飞黄腾达，大小也是个人物，肯定翘起尾巴，以下巴看人。

　　当然，在永嘉公主和窦奉节面前，萧晔不敢摆谱的，行礼问好之后，发现地上有个血人，顿时吓了跳，惊呼道：“这是谁呀。”

　　“陆爽。”韩瑞说道，目不转睛，仔细打量萧晔……的脑袋。

　　“陆……公子。”萧晔愣了下，有点儿急了，大呼小叫道：“谁打的，来人呀，叫太医。”

　　众人鄙视，有点脑子好不好，太医是随便能叫的么，韩瑞突然问道：“你和他很熟？”

　　“当然……不认识。”话到一半，萧晔立即改口，摇头说道：“不熟，就是觉得，这人，伤得这么厉害，有点可怜，对，有些可怜，你们怎么回事，没点慈悲心肠，居然袖手旁观，谁是凶手？”

　　萧晔大义凛然斥喝，窦奉节冷笑了下，懒得理会这个不知所谓的小子，却听韩瑞说道：“蠢得没救了，这么明显，居然看不出来。”

　　萧晔一看，发现韩瑞衣服沾了血迹，立即大叫道：“韩瑞，原来是你。”

　　“是我，又怎么样。”韩瑞似笑非笑，似乎在故意诱导，对付别人，可能没有什么效果，但是萧晔，天生就看韩瑞不顺眼，下意识的觉得，自己的判断没错，当即，萧晔心中大喜，表面上却怒责道：“韩瑞，光天化日之下，你居然敢行凶伤人，眼里还有没有王法。”

　　众人表情怪异，韩瑞说得对，这人果然很蠢，而且没治了。

　　“是他有错在先，打他有什么不对。”韩瑞狡赖反驳，故意含糊其辞，随之面带怒容，摩拳擦掌，近身逼迫，小声威胁道：“还有你，别以为我不知道，事情与你也有关系，那天有蜀王护着，奈何不了你，现在，看你怎么逃脱。”

　　“你……你想干什么。”萧晔颤声，慢慢退步。

　　伸手抹了下衣衫的血迹，手掌鲜血，韩瑞笑了，在萧晔的眼中，是那么的狰狞，眼见他步步逼来，萧晔想都不想，转身就要跑，韩瑞一揪，手中多了个发髢，一只毛茸茸的脑袋，立时呈现在众人眼前。


第357章 舒服多了

　　中国自古有名目繁多的发式，假发的使用也很普遍，起源也不可考据，反正自春秋战国时期就已经存在了，在那时，王后、君夫人等有身份的妇女，在参加祭祀等重大活动时，都要佩戴副、编、次等首饰。

　　诗经里记载，被之僮僮，夙夜在公。被，通髲，就是以头发编成的假髻，算是一种秀丽华美的化妆物，通常是妇女使用，而今韩瑞手里揪拿的，却是个男式髲髢，也就是假发，众人惊讶，立即朝萧晔看去。

　　只见他脑袋上的毛发很短，只是过寸而已，放在后世，这是十分正常的发型，可是在古代，朝廷、百姓崇尚以孝治天下，决然不会这样做的，普遍认为，身体发肤，受之父母，不可轻损，没有非人力不可抗拒的原因，都不会毁坏的。

　　所以，光头的和尚，在很长的一段时间里，饱受世人的非议，直到现在，仍然有人揪住这点不放，这就是所谓的华夷之辩，在许多人看来，只有不知礼的蛮夷，才会胡乱剪发，从古到今，华夏最基本的特征，就是衣冠，冠冕堂皇这个词，原先应该是褒义，冠，含指头发。

　　男子二十行冠，女子十五及笄，成年之后，男子会蓄须，头上或巾，或冠，或帽，女子会梳妆，涂脂抹粉，变换发型，然而不管怎么变化，最基本的长发却不会改变，即使是韩瑞，开始的时候，也颇不习惯，但是不想给人当成异类，也就慢慢适应下来。

　　对古人来说，头发，已经不只是头发了，已经上升到礼仪的最高境界，不然曹操怎么会以发代首，却得到世人的赞诵，抛开这些礼法之类，最简单的例子，异类，总是受到歧视的，好比萧晔，你又不是和尚，头发这么短，有病？

　　众人目光惊讶，尽管没有窃窃私语，指指点点，但是萧晔自己，却承受不了这种心理上带来的无形压力，双手抱着脑袋，满面通红，无地自容，顾不上陆爽，也没有与韩瑞计较的心情，抱头就要鼠窜，可惜却给人截了下来，却是通风报信的少年，尽管不明白韩瑞的目的，不过倒也机灵，挡在萧晔面前，不让他脱身。

　　“小六，干得不错。”称赞了句，韩瑞快步上前，不动声色道：“萧公子，你的髲髢。”

　　“滚开！”萧晔又羞又急，众目睽睽之下，哪里好意思拿回假发，眼珠子都要喷出火来。

　　韩瑞上下打量，突然说道：“你什么时候出家当和尚了？”

　　“……与你何干。”萧晔气急败坏道：“羞辱我还不够么，你想怎么样。”

　　“不想怎么样，就是觉得，你这个造型，有点儿眼熟。”韩瑞托着下巴，目光游移，轻声说道：“剃个光头，披上僧袍，在花园里乱窜……”

　　造型是什么意思，萧晔没空理会，听到韩瑞的描述，萧晔心里顿时慌乱起来，目光闪烁不定，气势泄了七分，低声道：“又在胡说八道，听不明白你在乱说什么。”

　　“不明白就算了。”韩瑞没有在意，随口问道：“你是不是和尚？”

　　“你才是和尚。”萧晔自然不会承认。

　　“不是和尚，那太好了。”韩瑞的声音有占诡异，萧晔下意识的抬头，突然眼前发黑，脸颊吃痛，忍不住惨叫出来。

　　“不是和尚，你剪什么发头，你有病呀，有病就安心在家休养，不要出来招摇过市，传染给人怎么办，就算不传染，吓坏了小朋友也是罪过……”

　　众人瞠目结舌，眼睛都忘记眨了，呆呆着看着韩瑞，揪住萧晔的衣襟，仿佛与之有什么深仇大恨似的，先是几个右勾拳，然后发现这样打不到左脸，有些不公平，随之干脆放开，左右开弓，双拳挥得密不透风，在萧晔的脸上招呼。

　　“为什么打我。”可怜的萧晔，好像没有弄清楚状况。

　　扑，又是一拳，正中目标，韩瑞才慢条斯理说道：“打人，需要理由吗？”

　　反应过来，萧晔退步，抚着青乌发肿的脸颊，呜声道：“你敢打我……啊呀……”

　　“啪。”

　　韩瑞毫不客气，直接一巴掌过去，掌心有点了发麻，不过感觉，真的很爽。

　　“你知不知道，我是……不要打了，唔。”萧晔抚着下巴，好像是咬到了舌头，嘴角慢慢的，渗出了血丝，模样真是可怜。

　　左勾拳，打着很有力度，就是反震比较痛，韩瑞抖了抖手掌，发现这样有点杀敌三千，自损八百的感觉，想了想，微笑道：“好，不打你了。”

　　萧晔眨了眨眼睛，有些愕然，突然小腹一阵巨痛，出生贵族之家，自小娇生惯养，哪里吃过这样的苦头，连呼痛的力气也没有了，眼睛泪水汪汪，好像在责怪韩瑞说话不算数。

　　“踹的不算。”韩瑞冷静说道。

　　萧晔闻声，身体不可避免的摇晃了下，轰然倒地。

　　双手揉搓了下，韩瑞瞥了眼，旁边气息微弱的陆爽，拱手说道：“谢谢窦驸马了。”

　　“呃，不用客气。”窦奉节下意识回应，心里迷糊，韩瑞在谢什么。

　　没有理会他的迷惑，韩瑞招手道：“小六，走了。”

　　“……嗯，啊，韩大哥，等我。”小六连忙追行，眼神之中，充满了崇敬，不愧是大哥，连打人都那么有风度。

　　望着韩瑞扬长而去的身影，庭院众人，心情比较复杂，打人不是没有见过，但是没有理由，却打得这么理直气壮的，还真是少见，按理来说，应该谴责韩瑞才是，可是心里，却觉得这是理所当然的事情，还有点儿羡慕。

　　“谁报的案，哪里出人命了……”就在这个时候，也不知道是不是故意的，负责维持治安的衙役，威风凛凛的出场，大义凛然的询问起来。

　　有人示意道：“呶，地上两个。”

　　咦，蛮严重的，几个衙役心惊，连忙上前查看，幸好，没死，松了口气，为首的衙役，安排同样姗姗来迟的医生救治两人，随之盘问旁人：“有谁看到行凶者了。”

　　这个旁人，自然是普通百姓，不过却没有撒谎，诚实说道：“一个是那边那位公子打的，另外一个，是另外的公子打的，不过已经走了。”

　　衙役一看，顿时皱眉，果然是怕什么，就来什么，进到庭院，见到那帮公子哥儿，就知道恐怕没有好事，心中叹气，倒也尽职尽责，换了张笑脸，走了过去，拱手道：“这位公子，怎么称呼。”

　　“这位是窦驸马……”有人好心提醒，衙役脸色顿时垮了，在长安衙门当差，见识自然不差，即使不知道窦奉节是谁，但是驸马这个词，总是明白什么意思的，得，不论是皇帝的女婿，还是太上皇的女婿，都不是他小小的衙役能够得罪的。

　　然而，衙役也没有就此偃旗息鼓，而是轻声道：“窦驸马，能否移步，到长安衙门作个解释。”

　　“窦奉节，麻烦是你惹的，自己解决，我们先走了。”

　　知道永嘉公主仍在生气，窦奉节连忙说道：“永嘉，你听我解释……”

　　“窦驸马，请留步。”衙役很有勇气，挡在了窦奉节身上，毕恭毕敬，心里忐忑。

　　“知道了，那个小子罪有应得，怨不了我。”窦奉节说道，却也配合，随着衙役走了，随行的还有几个公子哥儿，以及附近旁观的百姓。

　　贞观时代，很注重法治，李世民多次告诫官员，隋炀帝不以官人违法为意，性多猜忌，惟虑有反叛者，朕则不然，但虑公等不遵法式，致有冤滞。

　　李世民就是吸取前朝的教训，觉得如果从皇帝到各级官吏不认真奉法，任何完备的立法和司法制度都是空文，所以提倡守法，法律的执行一般比较认真，官吏有犯法者必无赦免，贪赃者置以重法。

　　就是由于李世民的言行一致，所以贞观时期，官吏多自清谨，王公妃主之家，大姓豪猾之伍，皆畏威屏迹，无敢侵欺细人，堂堂的驸马，也要乖乖的到衙门解释事情的经过原委，不然，真等御史参奏，就是自己有理，也要受到惩罚。

　　当然，远离事发现场的韩瑞也清楚，自己刚才有些冲动了，但是心里却不后悔，尽管没有证据，但是可以确定，算计自己的事情，陆爽与萧晔绝对脱不了关系，人生在世，总要有快意恩仇的时候，不然多活几十年，有什么意思。

　　见到韩瑞沉默，少年小六，小声问道：“韩大哥，还要去骊山吗？”

　　“不去了。”韩瑞摇头，露出笑容，拍了拍少年的肩膀，轻声道：“小六，回去帮我谢谢兄弟们的关心，告诉他们，这事已经了结，以后不必多加理会。”

　　少年不笨，立即愤然道：“韩大哥的意思，这事真的是那个萧晔……”

　　“或许是，也可能不是。”韩瑞笑呵呵道：“管他呢，不爽的时候，偏偏撞上来，恰好拿他出气，舒活筋骨，感觉心情畅快多了。”

　　“韩大哥气消解恨了没有？”少年摩拳擦掌道：“要是没有，我叫几个兄弟，再把他揪来给你消遣。”

　　“呵呵，以后再说。”韩瑞笑道，也没有拒绝，与少年告别，骑马在街道慢行，望着清澈蓝天，悠悠白云，心里却有种感觉，这件事情，没有自己想象的那么简单，只是暂时告一段落而已，恐怕没完……


第358章 乌萨尔的礼物

　　小吏找到了，尽管是死的，多方查证，身份得到确认，至于是失足落崖，还是人为谋杀，那么就不得而知了，死人不会开口，证明不了韩瑞的清白，自然不能翻案，不过，自从暴打萧晔之后，韩瑞好像不再在意此事，示意仆役，给了采药人千贯赏钱，又引起了热议。

　　有人拿了赏钱，找人的热潮，自然开始褪去，很多人惋惜，如果小吏没死多好，一万贯钱呀，偶尔几个人，财迷心窍，不相信崖壁下的尸骨是小吏，仍然痴心不改，继续搜寻，不过想来时间长了，也就死心了，不会引起什么波澜。

　　这些琐事，韩瑞没有理会，在家等了几天，却没见衙门有什么动静，不由得有些奇怪，无缘无故，至少在律法的角度来看，怀疑，不是犯罪的理由，只是怀疑，就将萧晔打得鼻青脸肿，差点生活不能自理，应该不算是小事吧。

　　韩瑞心里，已经做好，赔钱入狱的准备，但是久等之下，却没见衙役上门拿人，或者前来问罪的萧氏族人，怎么不令人奇怪，一打听，才知道，衙门根本没有立案，所谓民不举，官不究，既然萧晔没有报案，长安县官员何必多管闲事，自找麻烦。

　　啧啧，难道是做贼心虚，韩瑞猜测，随之摇头，以萧晔这种公子哥儿心高气傲的性子，才不会有这样的负罪心理，无理也要胡搅蛮缠，况且现在还有点儿理。

　　百思不得其解，韩瑞干脆不想了，继续派人打听，根据医生私下透露，萧晔伤筋动骨，不躺个十天半个月，不能起身，彻夜痊愈，最快也要两三个月时间。

　　这么严重？韩瑞暗爽，最近缺乏锻炼，没有想到，功力不仅没有退步，反而大有长进，看来，自己还是很潜力的，幻想哪天在路上，拣到能增进几甲子内功真气的天材地宝，变身成为上天入地，无所不能的剑仙，一道白光掠过，萧晔人头落地，就很有成就感。

　　指不定，萧晔现在，也是这样寻思，韩瑞哂然微笑，又听仆役继续汇报，接下来就是陆爽的情况，相对萧晔，陆爽更加悲剧，窦奉节继承了父辈的勇武，盛怒之下，更是不知节制，几乎是往死里打。

　　真正是拳打脚踢，连砸了好几张席案，陆爽应该值得庆幸，唐代家具的品种不多，要是在明清时期，窦奉节随便抽张板凳，足以将陆爽干掉，不过现在的情况也差不多，全身骨折了十来处，真正的生活不能自理。

　　小命在黄泉路在徘徊，幸好陆家的能力也不小，连忙请了几个太医，抢救几天，才保住了性命，然而，如果治疗一年半载的还没有起色，恐怕下半辈子，就要躺在床上度日，除此之外，陆爽的名声，也毁了。

　　之前，还有人觉得他痴情，对郑淖约念念不忘，可是现在，纷纷觉得，这人十分虚伪，你贪恋美色，花心多情不要紧，男人嘛，就是这个德性，谁不清楚，但是你偏要装成情圣，对某个人情有独钟，痴迷不悟的模样，私底下却言行不一，那就很有问题了。

　　勾搭永嘉公主的贴身婢女，一些人不由得浮想联翩，陆爽这样做，会不会是有什么深意，或许，窦奉节打他，也不是什么误会，可能是由于窦驸马与那个婢女……

　　咳，大家懂的，谣言就是这样产生的，好事之徒，才不管事情的真相是什么，从来都是怎么吸引人，就怎么猜测。

　　不过，舆论普遍认为，陆爽是活该，窦奉节不用承担什么责任，一是，即使是场误会，但是陆爽与公主府的婢女偷情，如果得到永嘉公主的同意，那是风流韵事，反之，就是祸事，窦奉节打人，多少占了理。

　　二是，抛开驸马的身份，窦奉节可是皇家外戚，窦家本身，就是唐代豪门世家，不是陆家能够招惹的，而且又理亏，更加不敢理论，所以这事，也是不了了之，韩瑞也可以理解，别说人没死，就是人死了，面对窦家权势，陆家也多半没法，只能跑到皇帝那里哭诉，即使这样，窦奉节也照样没事，最多是给罚笔巨款，装模作样，道个歉了事。

　　这就是权势，非常的现实，韩瑞隐约明白，萧晔的事件，多半是给人压了下来，不然以自己的身份地位，不值得让萧家有所顾虑，韩瑞沉思默想，突然之间，有种想法，什么时候，将萧晔打了，萧家还要乖乖前来请罪，赔礼道歉，也不枉此生了。

　　适时，郑淖约盈盈走来，柔声问道：“夫君，在想什么？”

　　“一些事情。”韩瑞笑道。

　　“萧晔的事？”郑淖约语气肯定，笑了笑，走到韩瑞身后，伸手柔腻的纤手，轻轻揉捏他的肩膀，韩瑞舒服叹了口气，闭上眼睛，身体微仰，轻倚郑淖约柔软纤腰，嗅着温馨的芬兰气息，韩瑞轻声道：“你知道了。”

　　“外面很多人议论，偶尔听到的。”郑淖约说道。

　　“怕你担心，所以……”

　　“知道你的心思，原谅你了，下不为例。”

　　夫妻之间，已经初步建立了默契，这事揭了过去，犹豫了下，韩瑞说道：“前些时候，到李公府上拜访……”

　　“然后呢。”郑淖约问道，感觉有些异常，纤手动作停了下来。

　　拉了只如脂滑润的纤手，在掌心摩挲，韩瑞说道：“你应该也有所耳闻，朝廷准备征伐吐谷浑，李公是统帅，他想征我随军……负责后勤辎重，料想应该没有什么危险。”

　　“你答应了？”郑淖约问道，声音有点儿轻颤。

　　“没有。”韩瑞摇头，睁开眼睛，拉着郑淖约坐在自己旁边，轻声说道：“我非常犹豫，你觉得怎样？”

　　郑淖约沉默了，自然想要反对，可是从小接受的教育，就是男主外，女主内，男子汉，大丈夫，志在四方，现在夫君要去建功立业，作为妻子，不支持也就罢了，怎么能够唱反调。

　　轻咬丰盈娇艳的樱唇，郑淖约低声问道：“夫君，你是什么想法？”

　　“想去，又有点忐忑不安，下不了决心。”韩瑞诚实说道，毕竟上了战场，会出现很多不可预测的危险，什么事情都有可能发生，不以自己的意志为转移，要是……虽然有些杞人忧天，但是韩瑞却不觉得，惜命有什么可耻的，这是人类的天性与本能。

　　那就不要去了，郑淖约很想这样说，可是话到了嘴边，却成了温柔软语：“这等大事，夫君自己决定就好了，不需要聆听妇人之见，无论如何，我都会支持夫君的决定。”

　　韩瑞若有所思，轻轻点头，迟疑了下，咬牙说道：“既然如此，那我……”

　　郑淖约芳心发紧，突然有些后悔，就在这时，有婢女敲门而进，细语禀报道：“郎君，夫人，外面来了客人，说是给郎君送礼的。”

　　“送礼，谁呀？”韩瑞问道。

　　婢女恭敬说道：“好像是姓乌先生。”

　　“什么乌先生，哦，乌萨尔。”韩瑞反应过来，记得那天，乌萨尔说要送自己礼物的，现在过来兑现诺言了。

　　“是他亲自送来，还是派人送来的？”韩瑞问道，乌萨尔亲自前来，当然要抽空接待，要是仆役送来礼物，那么直接收下就行。

　　婢女说道：“派人送来的，应该怎样安置，请郎君示下。”

　　“嗯，送到账房存放，登记录册即可。”韩瑞吩咐道，随后拿礼单过来给他过目就行，权贵之家收受礼物，基本上都是这样的程序，普通百姓，就不用这么麻烦，这就是贫富差距。

　　婢女迟疑了，为难说道：“郎君，乌先生，送来的是……”

　　“是什么，算了，直接拿礼物上来吧。”韩瑞说道，心里有点儿好奇，同时决定，如果乌萨尔送来的礼物太过丰厚，那就退还回来，免得又落下人情。

　　过了片刻，走廊上传来一阵叮叮咚咚，珠玉银铃的声音，一群美丽的少女随之而来，长长又柔顺亮泽的头发，扎起了许多要精巧可爱的辫子，身上穿着五彩斑斓，与中原服饰截然不同的衣裳，奶白色的肌肤，浅蓝色的瑰丽眼瞳，完全说明了她们的异族身份。

　　可能是经过精心挑选出来的，每个少女的相貌秀美，身材更是不差，一些银链翠玉之类的饰物，紧紧束缚在她们的细颈、纤腰，手腕，足踝之上，突显了那些该是纤细处的地方，呈现出一种若隐若现的美感。

　　一二三……算了下，一共有十二个人，韩瑞有点迷惑，不解道：“她们是……”

　　“参见主人。”

　　十二个少女伏跪地上，犹如温驯的小猫，声音各异，或是甜美，声如珠玉，或是酥脆，呢喃软语，综合交汇，动听之极，特别是她们跪拜的姿势，将身体的曲线展现得淋漓尽致，腰肢纤细欲折，由于跪下的缘故，衣裙紧紧贴在臀部，勾勒出圆滑的弧形，非常挺翘，充满了弹性，让人看得怦然心动。

　　韩瑞多眼了两眼，腰间软肉突然一阵疼痛，却见郑淖约若无其事的松开纤指，悠悠说道：“夫君，来看这些美人，就是那个什么乌先生，送给你的礼物了。”

　　“是吗？”韩瑞问道。

　　奉令前来送礼的人，就是乌萨尔的心腹管家，自然清楚韩瑞的分量，听闻垂询，连忙从后面冒了出来，恭敬说道：“韩公子，这是我家主人的一点心意……”


第359章 带沟里

　　既然牵线，韩瑞自然清楚，乌萨尔是经营什么生意的，说得好听点，可以称为中介商，不好听的，就是奴隶贩子，这个时候，西域三十六国，战争频烦，动辄就有灭国之战，非常激烈，错句套话，各国百姓生活在水深火热之中，也不是夸大其词。

　　与中原差不多，战乱了，活不下去，自然发生卖儿卖女的情况，起码有口饭吃，不用担心饿死，只不过西域的市场有限，赚头不多，正好大唐灭了东突厥，勉强打通了丝绸之路，三四年时间，足够那些大奴隶商人了解中原的变化，商机无限呀。

　　恰巧，乌萨尔争夺家主之位失败，心狠咬牙，准备到中原闯荡，自告奋勇，当起了开路先锋，打算在长安，建立个前哨站，然后通知西域商人直接运奴隶过来贩卖，不用经转几手，利益更加可观。

　　古代，没有任何人权可言，奴隶贸易更是非常合法的行为，韩瑞又不是善心暴涨的圣徒，在这个以人当物的时代，如果连这种事情都看不过眼，那么早就崩溃了，毕竟他家里的仆役、婢女，全部都是奴隶，合法的财产，天天面对，如果授受不了，干脆自杀算了，免得心有负罪，寝食不安。

　　至于解放奴隶，那更是个笑话，普通百姓，视妻儿子女为财物，可以转让买卖，想要剥夺他们的权利，就是和天下人作对，谁会响应支持，恐怕解放成功了，那些由奴隶转变成为平民的百姓，立即掉转枪头，把你干掉。

　　这就是现实，韩瑞非常理智，不会触动雷区，自寻死路，当然也谈不上推波助澜，毕竟有市场需求，即使没有韩瑞牵线，乌萨尔迟早会找到门路的，子非鱼，焉知鱼之乐，或许那些奴隶，巴不得来到中原，从某种意义上说，也算是脱离了苦海。

　　当然，这也是披在罪恶上的虚伪慈善之语，但是世上没有绝对的是非过错，难得糊涂，韩瑞就是这样，比如即使知道，萧晔算计自己的事情，不会是表面上那么简单，可是没有足够的实力，只能放弃追查。

　　韩瑞失神沉思，乌萨尔的管家已经说完了，见他没有动静，心有疑虑，眼神飘浮，惴惴不安，连这点小事都办不好，回去主人肯定责怪。

　　郑淖约在旁边提醒道：“夫君，你怎么看？”

　　“嗯……哦。”韩瑞回神，笑了笑，随意说道：“反正是内宅的事情，你看着安排就好了，要，就留下来，不要，就打发回去。”

　　不是善嫉的性子，沉吟了下，郑淖约拿出了大妇的风范，淡然说道：“既然是乌先生的一番心意，那就收下吧，她们又能歌善舞……应该能够派得上用场，起码以后家里来了贵宾，不用到外面请乐伎。”

　　“行。”韩瑞惜墨如金，微笑说道：“乌管家，回去，代我谢谢乌萨尔兄。”

　　“是是是……”乌萨尔的管家连忙点头，随之告辞，回去复命。

　　“夫君，人这么多，全部当舞姬有些浪费了，要不要安排两个随身伺候你。”

　　“不用那么麻烦。”韩瑞立即拒绝，才没有那么容易上当。

　　唉，女人，尽管清楚男人多半是言不由衷，不过郑淖约依然满意微笑，秀目弯成了半月，笑盈盈的吩咐婢女，带着十二个异族美人下去，计划着找几个婆子，培训一段时间，合格了，才安排表演事宜。

　　古代，大户人家府上，专门养有歌舞伎乐，以供客人取乐，根本不算什么稀罕的事情，多则数百，少则十几，有是正常，没有反而令人奇怪，之前，郑淖约就寻思，买些幼童少女回来培养，而今有现成的，也算是良好的开端，以后慢慢完善吧。

　　解决了这事，郑淖约继续刚才打断的话题，轻声问道：“夫君，随军之事，你准备如何？”

　　“这个，我想听下其他人的意见，再作打算。”韩瑞说道，优柔寡断的老毛病又犯了。

　　郑淖约心里窃喜，连忙说道：“是呀，夫君应该多听听长辈们的意见。”

　　“嗯，估计这两天就要出征了，事不宜迟，我去问下虞公。”韩瑞说道，颇有几分风风火火的急切。

　　郑淖约起身相送，望着韩瑞车马消失在街巷，这才幽幽叹息，急步返回屋中，找流萤与画屏商议去了。

　　驾轻就熟来到虞世南宅第，也不需要通报，直接走了进去，这个时候，已经是下午，虞世南下班在家，与往常一样，在书房翻阅经书，或者兴致来了，写几幅字帖，当然也有可能是在处理朝廷的政事。

　　古代官员，公事与私事，不会分得那么清楚的，觉得，修身齐家治国平天下，一环扣着一环，密不可分，有着内在联系，可惜，韩瑞却连最基本的修身都没有做到，面对虞世南的责问，韩瑞老老实实承认错误，惭愧说道：“虞公，小子一时冲动，让你失望了。”

　　“自天子以至于庶人，壹是皆以修身为本。”虞世南轻叹道：“君子，入则孝，出则悌，谨而信，泛爱众，而亲仁，前些时候，老夫还向你解释其中的道理，你是忘记了，还是全然不顾？”

　　这个，还真不好回答，韩瑞只得保持沉默。

　　“修身慎行，敦方正直，清廉洁白，恬淡无为。”虞世南不满意，继续教训道：“这些是前贤总结的道理，我们不能忽视……”

　　十分清楚虞世南的性格，韩瑞绝口不提谁是谁非，乖乖正襟危坐，低头聆听，时不时忏悔几句，表情沉痛，一脸悔恨莫及的模样。

　　其实，虞世南也未必真的是在生气，只是希望韩瑞牢记自己的错误，在他看来，不管是什么原因，动手打人，不是值得提倡的行为，一个君子，应该以德行服人，凡事付诸以暴力，不是解释问题的办法，要是人人如此，那么天下岂不是大乱。

　　当然，也要分情况，到了是可忍，孰不可忍的地步，君子以直报怨，该出手时就出手，也没有什么错误，见到韩瑞态度诚恳，虞世南这才停止说教，询问打人的原因。

　　韩瑞没有叙说出来，反而说道：“虞公，好生奇怪，这事，萧家居然没有追究。”

　　“不奇怪。”虞世南顿了下，悠悠说道：“老夫听说，你为了证明自己的清白，这些日子以来，一直没有放弃追查，看来，应该知道些什么。”

　　“什么都不知道。”韩瑞摇头说道：“好像雾里看花，朦朦胧胧，稀里糊涂。”

　　“不是稀里糊涂，是故意装糊涂吧。”虞世南微笑了下，告诫说道：“不管你知道多少，反正这件事情，就到此为止，而今大军出征在即，朝廷需要个安稳的后方，什么事情，也要等到大军凯旋归来，再作处理，你是个机灵人，应该明白老夫的意思。”

　　果然，无论是陆爽，还是萧晔，只不过是两个小卒子，至于所谓的幕后黑手，韩瑞用膝盖也可以猜想，绝对不是自己能够对付的，所以十分干脆的点头，深深藏在心中，君子报仇，十年不晚，年轻，就是资本，韩瑞等得起。

　　“好了，不谈这个。”虞世南轻轻摆手，问道：“你此次前来，不只是为了这事而已吧。”

　　“虞公明察秋毫，什么事情也瞒不过你的眼睛。”小小奉承了句，韩瑞告知来意，求教问道：“虞公，你觉得我应该怎么办。”

　　“随军出征？”虞世南皱眉，斟酌起来，良久，反问道：“你是什么想法？”

　　“我想去，但是想到战火无情，心里又有些担忧。”韩瑞有几分不好意思，羞赧说道：“是不是有点儿贪生怕死呀。”

　　虞世南哂然轻笑，摇头说道：“又不是舍生取义，趋吉避凶，也是人之常情，没有什么不好意思。”

　　“虞公，褚学士等人，当年也是经历了血雨腥风，当时，是什么样的心情？”韩瑞好奇问道，准备拿来做个借鉴。

　　虞世南沉默片刻，轻声说道：“怕，随之，也就麻木不仁了。”

　　韩瑞有点儿理解，在那个动荡不安，人命如草芥的时代，白骨露于野，见得多了，应该也就习惯了吧。

　　“韩瑞，老夫不赞成你随军出征。”虞世南说道，人总是有私心的，不希望自己的晚辈，重复经历自己的事情。

　　有点失落，又有点解脱，心情复杂，韩瑞低声问道：“为什么。”

　　“汉初陆生有语，居马上得之，宁可以马上之乎？且汤武逆取而以顺守之，文武并用，长久之术也。”虞世南说道：“兵事固然重要，但是治国安邦，还是以文为先，你在秘书监，就做得很好，有助朝廷教化百姓，一时挫折不算什么，只要坚持下去，迟早居于庙堂之上，何必舍长取短，坏了自己的本分。”

　　这个，好像也有些道理，虽然在唐朝，文武之职的界线划分，不怎么明显，但是也存在差别的，特别是近些年来，出于权衡之道，李世民更加着重文治，这是个大趋势，古往今来，都是这样，枪杆子打天下，笔杆子治天下。

　　像李靖这种出将入相的人，少之又少，以文统武的例子却很多，韩瑞又犹豫起来，却没有发觉，自己已经给虞世南带进沟里去了。


第360章 指导

　　原先，韩瑞问的，是否要随军，虞世南却把问题巧妙牵引，上升到文官与武官的比较，哪个更有前途，相当于混淆了概念，一个不留神，韩瑞中招了，也不用怎么考虑，就可以知道答案，乱世从武，治世以文，这是必然的事情，几千年来，莫不是如此。

　　从内心上来说，韩瑞更加喜欢走纯粹的文官路线，这样相对轻松，军伍生涯，虽然金戈铁马，非常的热血，豪情满怀，但是与韩瑞脾性南辕北辙，要是一时冲动，从军入伍，恐怕没过多久，就会后悔莫及。

　　韩瑞承认，自己有些欠缺考虑，冷静下来，慢慢的剖析自己，恐怕内心深处，多半就是不想随行出征，所以才会犹豫不决。

　　虞世南问道：“想明白了么？”

　　“多谢虞公指点。”韩瑞点头，既然是不想从军，那么何必强迫自己，再在为人，就应该顺从自己的心意行事，享受这份逍遥自在的心境。

　　“就是感觉，有些对不住李将军。”韩瑞轻叹道，又不是不识好歹之人，韩瑞自然清楚，李靖的盛情邀请，对他来说，可是个难得的机会，朝廷君臣，天下百姓，当然也包括韩瑞，相信吐谷浑只是跳梁小丑，只要大军出征，必将凯旋归来。

　　这种自信不是盲目乐观，而是建立在雄厚的实力之上，吐谷浑不明形势，看不到大唐军队国力的强盛，屡次三番挑衅捋虎须，那是在自取灭亡，韩瑞非常清楚，事态的发展，就是李靖率军出征，大破吐谷浑，成就了无敌统帅的威名。

　　这种有胜无败的战役，自然是夺取功勋的最好机会，朝中不知道有多少将领，希望能够参与其中，建功立业，封妻荫子，可惜，自己实在没有投笔从戎的魄力，只得辜负了李靖的一番心意，韩瑞叹息，多少有些惭愧。

　　没有办法，以韩瑞好逸恶劳、贪图享受的性子，想到从军征战之后，要着那种枯燥乏味、千篇一律、危机四伏、寝食不安的生活，什么雄心壮志，热血激情，全部烟消云散了，归根结底，就是意志薄弱，行动上的矮子。

　　韩瑞抚额，好像有点头痛，寻思着，应该怎样向李靖委婉的表示歉意，这种事情，肯定是亲力亲为，才能表达诚意，所以虞世南不打算插手，聊了几句，就打发韩瑞离去，继续忙碌起来，毕竟朝中三省六部的大臣，忙着出征的事情，较少关注具体的政务，虞世南等人，也要适当代为分忧。

　　解决了桩心事，韩瑞觉得浑身轻松，抬头望着天空，只觉得今日的阳光是如此的灿烂，就是有点耀眼，眨了眨眼，韩瑞连窜入车厢之中，吩咐仆役，打道回府。

　　不久之后，回到家中，才走进院子，韩瑞就感觉有些奇怪，却见庭院屋檐、墙壁，披红持绿，好像是在过节似的，十分喜庆，垂拱门前，悬挂两串鞭炮，一个仆役拿着香火，就要伸手点燃……

　　“怎么回事呀？”韩瑞莫明其妙。

　　旁边的仆役连忙回答，却听鞭炮响了，哔叽啪啦不绝于耳，遮掩住了仆役的声音，韩瑞微微皱眉，退后几步，眼前硝烟弥漫，纸屑飘飞，过了许久，才慢慢散去，衣袖轻拂，挥去刺鼻的白烟，韩瑞就要再问之时，厅门之前，出现钱丰笑容可掬的身影。

　　“二十一郎，你回来了。”钱丰说道，即使极力抑制心情，眼睛却流露出无比的兴奋。

　　韩瑞若有所思，估算了下时间，灿然笑道：“三哥，吏部名单出来了？”

　　钱丰笑而不语，脸上的激动红潮，却说明了一切，尽管有些俗套，但是韩瑞还是由衷的表示祝贺，同时问道：“留京，还是外放？”

　　“外放。”钱丰说道，欣喜的心情慢慢散去，有点儿失落。

　　古代官员，一向是以留京为荣，以外放为悲，好比州刺史之流，四五品大员，在地方上可谓一言九鼎，但是若是朝廷征召他们回来，在中书，门下，尚书三省，不升反降，当个六品官员，恐怕个个争先恐后的跑回来。

　　最主要的原因，还是时代的限制，生产技术不行，各地方的政治、经济、文化、娱乐，根本不能与京城相比，几乎就是天壤之别，一些偏远的地方更甚，布满乌烟瘴气，毒蛇猛兽随处可见，日子不好过，官员自然畏之如虎。

　　韩瑞皱眉问道：“哪里？”

　　“荆州江陵县。”钱丰说道，也是亦喜亦忧的模样。

　　韩瑞松气说道：“这样，还行。”

　　荆州位于后世两湖地区，在唐代属于山南东道管辖，当年隋末，萧铣据此立国，后来被宗室李孝恭与李靖率军灭了，设立大都督府，江陵县治所，地方也不算很差。

　　然而，这个时候，在后世视之为膏腴之地的两湖，现在还有沼泽的存在，洞庭湖也不止八百里而已，山林茂密，瘴气弥漫，非是良善之地，当然，情况肯定要比岭南好些，那里可是发配罪官、犯人的地方，要是给安排前去赴任，恐怕有去无回，绝对不是危言耸听，这可是经验之谈，所以有许多人，宁愿抗令不遵，也不去人间的鬼门关。

　　“还可以了，谁叫我排在榜末。”钱丰羡慕说道：“前面几个，可是正经的京官，中间的在京畿道各府州，只有我们这些后面的，分散各地，不知道何年何月，才会回到京城。”

　　韩瑞只得安慰，心里也没有办法，毕竟科举制度，才出现几十年而已，还没有形成气候，朝廷说不上有多么重视，考中进士，通过铨选的士子，情况还好些，尽管只是八九品的小官，起跑线也不算低微，其他科目出身的士子，更加难过，只是书佐胥吏之流，要是没有特别的机遇，一辈子就是这样沉沦下去了。

　　“今天应该欢喜才是，不说那些败兴的话了。”钱丰却也豁达，没心没肺道：“反正只是外放几年而已，就当成磨砺，不过也不要太久，三五年这样，你得把我调回来。”

　　“我又不是吏部尚书，哪里有这个本事。”韩瑞啼笑皆非。

　　“现在没有，焉知以后没有。”钱丰理直气壮道：“你升官的速度，肯定要比我快吧，或许根本不用三五年，一两年就行了。”

　　“三哥，你也太看得起我了吧。”韩瑞苦笑摇头，叹气道：“我突然感觉压力好大。”

　　“没事，你自己说的，有压力，才有动力。”钱丰笑呵呵道：“相信你不会让我失望的。”

　　一边打趣，两人走进厅中，随意坐下，韩瑞自然明白，钱丰是在鼓励自己，心中暖和，微笑说道：“话到这份上，如果我做不到，岂不是很对不起三哥的信任。”

　　“你知道就好。”钱丰一脸的赞同，笑眯眯道：“君子一诺千金，自然，不成功也不要紧，拿一千金给我就可以了。”

　　“痴心妄想。”韩瑞断然说道：“不给你这个机会。”

　　“可惜……”钱丰表情沮丧，眼睛带着笑意，唉声叹气道：“已经是家财好多万贯的人，却舍不得区区千金之数，真是吝啬。”

　　“这叫理财有方。”

　　扯淡两句，韩瑞正经问道：“三可，准备什么时候起程？”

　　“吏部的公文已经传发荆州江陵县，现在铸造官印，剪裁官袍，拖泥带水，一些零零碎碎的事情也不少，十天半个月这样，才能动身。”钱丰说道，心情矛盾，有种赴任的跃然，又有种离开的不舍。

　　韩瑞点头，抛开丝缕离别的愁绪，微笑道：“钱明公准备赴任，我们可不敢怠慢，有什么事情，赶紧处理解决，此后几天，饯行宴会，不醉不休。”

　　“那是自然的，谁也不准缺席。”钱丰倨傲拿腔道：“不然本官到任，立即派三班衙役，前来拿你们问罪，先打三百杀威棒，然后……”

　　看得出来，钱丰十分用心，或许早就料到自己外放为官的命运，提前熟悉县衙办案的一些基本流程，可惜他只是主簿，想要坐堂审案，还要继续奋斗才成。

　　韩瑞笑盈盈聆听，不时予以补充，告知钱丰，自己了解的衙门规矩，以及一些潜规则，当然只是道听途说，至于是不是这样，就不得而知了，需要钱丰自己探索。

　　“衙门里，真有这么污脏黑暗？”钱丰惊讶道。

　　韩瑞挠头，迟疑说道：“我也是听说的，以前可能是这样，不过现在是圣明天子在位，政治清明，应该没有那么严重，只是给你提个醒，真要是遇上了，也知道怎样应对。”

　　“说的没错，多少有个防备。”钱丰深以为然，不怕一万，就怕万一，继续请教起来。

　　“……粗略的说，县令是老大，你是新到的，威胁不了他的地位，态度恭敬些，无缘无故的，他也不会刻意为难你，县尉更不用说了，品级相当，不过你是主簿，名义上，排在他的前面，但是分管事务不同，客气些，也不用担心。”

　　“唯一要注意的，就是那些胥吏，吏滑如油，对待他们，软了不行，不然他们敢蹬鼻子上脸，不把你放在眼里，硬了也不行，没有他们的帮衬，你在衙门里寸步难行，所以要软硬兼施……”韩瑞侃侃而谈，也不知道算不算是忽悠。


第361章 美人计

　　“……除此之外，还有警惕县丞，别人也就罢了，与你没有实质上的利益冲突，不会刻意与你发生矛盾，但是县丞却不同，你们都是文职，职务相等，连负责的事务也是差不多，主簿的存在，本来就是为了分走县丞的权力，反过来说也一样，所以赴任之后，你最应该小心的就是县丞，防他给你下套子。”

　　不管有用没用，滔滔不绝说了大堆，韩瑞笑着说道：“怎样，有没有种，听君一席话，胜读十年书的感觉。”

　　“没有。”钱丰摇头否认，随即笑叹道：“不过，真是长见识了。”

　　“记在心里就行了，具体还要看实际的情况，不能一概而论。”韩瑞笑道：“如果县令与县丞亲密无间，你就老老实实的听从安排，如果他们存在矛盾的话，你就放手与之针锋相对，想必只要那个县令不蠢，很是乐意见到这样的情况。”

　　这是最基本的道理，手下和和气气，团结友爱，最应该担心的，恐怕就是坐在那个位置上的县令，钱丰自然明白，认真牢记，不过理论就是理论，必然要经过一些时日，才能够理解吃透，运用自如。

　　“斗来斗去，十分正常，但是不要忘记做些实事。”韩瑞告诫道：“别光顾着与人相争，忽略了做事，那就是舍本逐末了。”

　　“为官一任，自然要造福一方，不然怎么对得起皇恩浩荡，也白读了十几年的圣贤经书。”钱丰说道，眼睛充满了憧憬，作为儒家门生，怎么可能没有治国平天下的志向，而今有机会予以实现，胸中豪情满怀，壮志凌云。

　　韩瑞摇头，轻声说道：“其实，对于百姓来说，只要你们这些官员，高坐于公堂之上，不要胡乱折腾，就是莫大的福气。”

　　“你的意思是，无而为治？”钱丰说道。

　　“也不尽是。”韩瑞解释道：“三哥，你首先要明白，实事与折腾之间的差别，实事有利于百姓，折腾就是祸害百姓，最可怕的是，有些人没有自知之明，打着做实事的幌子，尽做些折腾百姓的事情，如同当年的隋炀帝……”

　　钱丰若有所思，沉吟了片刻，点头说道：“我记得，你曾经说过，隋炀帝修建大运河，是功在千秋，利国利民的好事，可惜急功近利，没有考虑民情，发丁男数十万掘堑，官吏督役严急，役丁死者什四五，反而成了祸事。”

　　“就是这个道理。”韩瑞赞许，叹声说道：“有的时候，好心也会办坏事的，一个不小心，就成了劳民伤财的举动，所以要慎之又慎。”

　　“那我应该怎么办？”钱丰虚心问道，反正是兄弟，关起门来请教，深得儒家先贤教导的精髓，不是什么丢脸的事情。

　　稍微考虑，韩瑞觉得深入基层，到乡村之中，与百姓交流，诸如此类的，有些不切实际，什么时候见过，堂堂的朝廷命官，与一帮泥腿子打成一片，况且，民间村落，那是宗族家法的天下，直接越过村正族老，与百姓接触，自掉身份不说，还惹人生疑，典型的吃力不讨好。

　　所以，沉吟了下，韩瑞说道：“反正新官上任，又是副职，县衙轮不到你做主，前面的一两年，还是以学习为主，看县令是怎样治理地方的，两年之后，说话应该管些用了，无论是政情，还是民情，也了然于胸，再作打算也不迟。”

　　“这样啊……”钱丰沉思，好像有点打击士气，但是现实就是这样，再有雄心豪情，没有施展才华的舞台，就得乖乖的夹着尾巴做人，所以古往今来，才会有许多流芳千古的诗篇名作，多是不得志的文人贬官传下的。

　　不过，打击士气，总比被人算计强，吃过这样的苦头，韩瑞再三反思，觉得自己就是风头太盛，惹人妒嫉，致使自己遭到暗算之时，推波助澜的且不提，很多人袖手旁观，只有小部分人予以援助。

　　木秀于林，风必摧之；出头的椽子先烂；这些都是无数的先烈，牺牲自己，慢慢总结出来的经验之谈，自己明明知道，却没有放在心上，果然吃亏了，所谓吃一堑，长一智，受到教训，韩瑞自然痛定思痛，不能再掉到同一个坑里。

　　只是，和光同尘四字，不是那么容易做到的，其中的代表人物，就是尚书左仆射房玄龄，不过真正达到巅峰境界的，还是某个唾面自干的家伙，韩瑞自认，肯定学不来的，还是比较喜欢有恩报恩，有仇报仇的行径。

　　然而，韩瑞也不打算更正，也是好心，自己在朝中，至少还在太子李承乾，虞世南等人照应，只要不闯下滔天大罪，不会有多大的问题，但是钱丰却不同，孤身在外，而且是新官上任，在地方没有丝毫的根基，更没有令人生畏的背景，加上远离京城，真要出了点什么事，韩瑞纵然有心，也帮不上忙。

　　所以，为了钱丰的安全着想，韩瑞劝说道：“蛰伏两年，就是为了以后可以大展拳脚，三哥你就暂时忍耐……”

　　“好吧。”钱丰勉强答应下来。

　　不过，韩瑞相信，官场是最锻炼人的地方，只要待上几月，钱丰身上的锐气，也该给消磨得差不多了，希望那个时候，性格变得沉稳，棱角却没有被磨平。

　　“不要垂头丧气，听说荆州山清水秀，美女可是天下闻名的。”韩瑞笑呵呵道：“反正你要在那里待几年，何不干脆解决自己的终身大事，免得婶娘天天叨念，你不烦，我也腻了。”

　　“这个……倒是可以考虑。”钱丰说道，天天看着韩瑞与郑淖约柔情密意的，心里多少有些心动，况且，以前，还能以读书为由，现在已经出仕为官，再不成亲，自己不急，别人也会笑话的。

　　“真的？”韩瑞笑道：“成亲的时候，记得提前打招呼，人或许到不了，礼物肯定不能少的。”

　　“没影儿的事情，居然扯得那么远。”钱丰撇嘴，突然问道：“随军征战的事情，你考虑得怎么样了？”

　　“这个……”轮到韩瑞摸鼻子，本想说实话，不准备去了，可是到了嘴边，突然变了，有点尴尬的说道：“还在考虑，依然拿不定主意。”

　　“嗯，这个的确要慎重考虑。”钱丰赞同点头，随之郑重说道：“其实，让我来说，不希望你去的，毕竟你自小，身体孱弱，比我还不如，又是一脉单传，上了战场，要是万一出了点什么事情，叫我怎么向长辈交待。”

　　“三哥放心，要是没有把握，我不会冒险的。”韩瑞说道，也算是暗示。

　　也不知道钱丰是否听懂，反正好心提醒道：“二十一郎，在没有决定之前，你最好莫要宣扬这事，要是让那些小子收到风声，还不闹翻了天，非弄得满城皆知不可，到时骑虎难下，你不想去，也不成了。”

　　所谓旁观者清，还是钱丰考虑比较周到，亏韩瑞还想着，多听众人的意见，幸好途中改变了主意，不然麻烦就大了，想到可能出现的后果，韩瑞不由得冒了点儿冷汗，连忙点头。

　　又聊了片刻，讨论了下，以后几天的安排，钱丰告辞而去，毕竟是起程赴任，没有意外的话，以后三四年，就待在荆州江陵县，肯定要好好的筹划，带些什么物事，就足够伤脑筋，况且，还要抽挤时间，衣锦还乡，吏部允许的时间有限，不做个周细的计划，恐怕难以兼顾。

　　反正，十天半个月内，钱丰肯定忙碌之极，分身乏术，对此，韩瑞爱莫能助，最多是负担起安排饯行宴会的事情，也算是帮他减轻了点儿负担，不过，想到不久之后，钱丰也要离开京城，韩瑞的心情，也多了分怅惘。

　　毕竟，古代交通不便，一个月的时间，能够通封书信，就已经是难能可贵的事情，见面更加是不用妄想，这个时候，韩瑞非常的怀念，后世的通讯设备，可惜没有这方面的技术，不然，以大唐的国力，征服世界，不是什么难事。

　　就在韩瑞浮想联翩之际，俏美婢女流萤，秀足轻盈，悄无声息的走了进来，突然开口，声音清脆响亮，大声叫唤：“郎君！”

　　没有防备，韩瑞自然受到惊吓，回过头来，见到抿嘴娇笑的流萤，顿时苦笑起来，无奈说道：“流萤，下次走路，多少带点儿动静，不然，郎君我没病，也给你吓出病来。”

　　流萤笑嘻嘻的赔罪，讨好似的，走到韩瑞背后，小手又捏又捶，软酥酥的，好像棉花，舒服惬意，韩瑞乐滋滋的闭上眼睛享受，却听流萤问道：“钱三郎回去了？已经准备喜宴，为他祝贺呢。”

　　“不急，过两天，人齐了，连同饯行宴一样办，多节省啊。”韩瑞笑道。

　　秀眉弯弯，美丽的眸子如同月牙，流萤嗔笑道：“郎君真是的……难怪钱三郎骂你吝啬，没有必要这样斤斤计较吧。”

　　拿了只柔软的小手，韩瑞调笑道：“不节约点儿，哪里有钱，把你养得白白嫩嫩，水灵可人。”

　　流萤亦羞亦喜，小脸多了层霞光，绚丽多姿，身子软绵绵的贴在韩瑞的身上，没有忘记正事，柔糯说道：“郎君，天气越来越热了，明儿，我们到骊山避暑好不好。”

　　“好呀。”想都不想，韩瑞就答应下来，自然没有留意到，流萤在身后露出得意的笑容，果然不出所料，还是美人计管用。


第362章 鸟贼

　　随着夏季的到来，天气炎热，到山中避暑的人，也越来越多了，不过古代的环境没有受到太多的破坏，只要出了长安城，漫山遍野，尽是郁郁葱葱的景象，随处可去，自然不会出现后世那种，人满为患的情形。

　　带着二三十个仆役婢女，轻车华盖，铃声开道，一路浩浩荡荡的出行，在权贵如云的京城之中，这样的排场，只算是普通而已，勉强不计入简约（寒酸）之列，由于只是家庭游乐，没有呼朋引友的打算，所以韩瑞与郑淖约等人，就坐在宽敞的香车里面，没有露面的意思。

　　轻枕在画屏修长滑润的玉腿之上，流萤在旁边捏腿松骨，韩瑞觉得，自己真是越来越堕落腐败了，看来男人有钱就变坏，也不是没有丝毫的道理，至少韩瑞承认，自己抵制不住，万恶封建社会糖衣炮弹的腐蚀，成功的成为一个以剥削善良劳动人民为生的官僚地主。

　　“夫君，该你落子了。”郑淖约提醒道，跪坐在韩瑞的身侧，姿势十分优雅，葱嫩纤指轻轻撩着香肩上的一缕青丝，秀眉微蹙，美丽眸子光泽闪现，透出思索之意，充满了知性美。

　　哦，韩瑞回神，想都没想，随手拿了枚黑子放在棋盘，忽然脸上微痒，却是画屏轻轻的俯下身子，柔软如丝的发尖掠过，精致秀美的小脸带着两分羞涩，小声道：“郎君，下错了，这样落棋，却是把自己的气眼堵了。”

　　定睛看去，发现还真是这样，眨了眨眼睛，韩瑞狡黠笑道：“没错，我是故意的，这个下法，也是有来历的，相当年，有人就是这样，破了大名鼎鼎的珍珑棋局。”

　　“什么是珍珑棋局？”画屏好奇问道。

　　脑袋在美人充满弹性的玉腿上蹭了蹭，顶到了凹陷的地方，只觉得柔软滑腻，鼻间尽是撩人香甜，韩瑞惬意说道：“所以的珍珑棋局，就是……想要破解，就要置之死地而后生……”

　　画屏小脸通红，娇羞低头，也不知道有没有在听，流萤笑了，翻起了妩媚的白眼，小手微指，嗔怪说道：“郎君又在胡编乱造了，什么置之死地而后生，郎君的棋子本来就少，现在又自损了小半，只要娘子落子在这里，就可以封杀全胜了。”

　　好像也是，抓了下鼻尖，韩瑞无奈，叹气道：“流萤，或许约儿身在局中，根本没有想到这步，你一提醒，岂不是偏帮，这样不好，要知道观棋不语真君子……”

　　“我是小女子，不是真君子。”流萤振振有词，抿嘴娇笑道：“况且，这盘棋已经回天乏术，神仙来了也没救，不如认输再来。”

　　“就你有理，说得很对。”韩瑞弃子，微笑说道：“夫人的棋力，真是越来越精湛了。”

　　“那是夫君故意相让。”郑淖约盈盈笑道，这话要反着听。

　　韩瑞很有自知之明，摇头笑道：“我是想让，可惜从来没有过机会。”

　　郑淖约已经刻意放水多次，可惜韩瑞就是视若无睹，甚至稀里糊涂的玩自杀，想输的反而赢了，真是天意。

　　一路上说说笑笑，很快就来到了骊山，由东绣峰脚下，慢慢向上，到了半山腰之中，驻足观望，只见在清晨的时候，骊山东绣峰，秀丽的风景，在朝阳的照耀下，显得灵秀飘逸，好像就是一幅精心描绘的山水画，近峰处，但见一匹宽达二、三十丈的瀑布从苍劲古拙般的山壁上挂落，周身崩珠散玉，如雪若雾，如梦似幻。

　　这里，就是骊山最出名的飞泉瀑布，泉水清澈透明，由山涧之中溢流而出，清甜之中，带着丝丝缕缕的凉意，飞泉之下，是个山谷，青枝馥郁，绿叶成荫，一朵朵不知名的鲜花，争相绽放，香气扑鼻，招蜂引蝶。

　　觉得这里的环境不错，干脆停步，不向上爬了，而是深入山谷，走了片刻，成丛成片的树木愈多，如荫如林，枝繁叶茂，周围只余风过树梢的轻细沙沙声，以及偶尔的清亮鸟鸣，非常的清幽安静。

　　恰好，此时山峰背阳，这里显得更加的阴凉，特别是飞泉瀑布流下的泉水，形成了条曲折蜿蜒的小溪，潺潺缓缓的流过，水净透明，清澈见底，绿油油的水草附近，偶尔也些小孩指头大小的银鱼，穿梭嬉戏。

　　也算是人迹罕至，低浅的溪水岸边，一两只颜色灰白的野兔，一边饮水，一边警觉的竖起长长的耳朵，听到什么动静，立即窜跳草丛之中，消失不见。

　　韩瑞慢慢放开弓弦，奇怪说道：“这些兔子真是机警，我还没有瞄准，就跑了，好像训练有素似的。”

　　其实也不用奇怪，经过翻山越岭，搜索寻人的热潮之后，骊山群峰的动物，能存活下来的，哪个不是身经百战，经验丰富之极，好比惊弓之鸟，有什么风吹草动，先跑了再说，所以韩瑞想要猎取野味，恐怕不是容易的事情。

　　当然，既然是举家出来游玩，食物肯定是不缺的，在流萤的指挥下，跟随而来的仆役，手脚麻利的忙碌起来，在个青草翠绿，地势平坦的地方，辅好了席子，再走远几步就地取材，搭建简易的灶台，拣拾干燥的木柴，升火烧水暖酒。

　　这些琐碎的事情，自然有几个女眷负责，韩瑞想要去凑热闹，却给赶走了，无所事事，干脆拿了柄软弓，带着几个仆役，在山谷树林之中，玩起了打猎游戏，可惜，前段时间，骊山之中的动物，给人类祸害得太悲惨了，牢牢记住人类的气息，闻风而逃。

　　所以，折腾了半天，毫无所获，这样使得韩瑞感觉很没有面子，幸好运气也不算太差，挖了几块山芋，以及一些味道鲜美的野果，败兴而归，回到营地，这里已经整理得差不多了，以绸布竹木搭了个帐蓬，一股饮烟香火似有若无的弥漫，勾人垂涎。

　　“郎君。”听到动静，帐蓬开了道缝隙，流萤探出半边身子，甜笑招手道：“有客人来了。”

　　“客人，谁呀？”韩瑞微怔，吩咐婢女，洗净鲜果送来，慢慢走了过去。

　　出门在外，又是仓促之间，帐蓬自然搭建得不够尽善尽美，不过却也方正稳固，四角悬挂香囊，似乎还点了些熏香，韩瑞躬身而进，帐蓬绣帘落下，眼前昏暗，就觉得自己身在鲜花丛中，口鼻尽是清新淡雅的花香。

　　过了片刻，适应帐蓬的光线，韩瑞目光轻眨，帐中的情形尽收眼底，柔软精美的毯铺满了整个地面，放了几张锦席，角落之中，搁了一只古朴精巧的铜炉，一缕似麝非麝、似檀非檀的异香袅袅溢出，飘浮半空，化于无形。

　　中央位置，有个美丽女子与郑淖约并肩而坐，秀发高挽，盘了个简单的发髻，一袭素白色的丝绸道袍裹着她美妙的身姿，为了方便谈话，侧身跪坐，更加突显流畅的曲线，似山峦一般起伏有致。

　　察觉韩瑞的注视，美丽女子不自然挪动了下丰腴修长玉腿，隔着长衫仍能感觉到其中的纤细和柔美，嫩白的俏脸绽了抹明艳笑容，纤嫩的玉指，微捋了下晶莹耳垂旁的丝发，女性动人的妩媚瞬间展现。

　　“希音……道长，真是巧呀。”

　　韩瑞有点欣喜，又有点迷惑，看了眼郑淖约，心中奇怪，朝圣观可是在西绣峰，而这里是东绣峰，直线距离的确很近，但是实际隔着好几个悬崖峭壁，也有半个小时的路途，不会专程来到这里散步的吧。

　　“不巧，是我专程约希音来的。”郑淖约微笑说道，与其遮遮掩掩，不如大方承认，估计肯定不会听到什么反对意见。

　　事实就是如此，韩瑞立即笑道：“好呀，多个人，热闹些，对了，我摘了些鲜果回来，甜甜酸酸，很是可口，待会你们尝下……”

　　“郎君不是去打猎的吗，怎么成了摘果了。”流萤问道。

　　“不提了。”韩瑞一脸的无奈，抱怨说道：“今天运气不佳，也不知道怎么回事，山里的鸟兽好像绝迹了似的，无论怎样查找，也不见踪影。”

　　“不至于呀，难道是……”流萤也有些奇怪，随之掩口失笑，柔唇轻弯道：“可能是郎君游猎过多，山中的鸟兽都认得郎君了，知道你来，个个逃之夭夭。”

　　“怎么可能，我又不是丹阳郡公。”韩瑞笑道。丹阳郡公李客师，就是李靖之弟，右武卫将军，性好驰猎，一年四季，没有休止的时候，弄得京城之外的鸟兽见到他来，纷纷鸣叫乱飞，甚至发起自杀性的袭击，飞上去又叼又啄，世人谓之鸟贼。

　　韩瑞见过几次，与李客师也算是比较投缘，聊得起来，难道是沾了他的气息，使得鸟兽绝迹，如果真是这样，韩瑞自认倒霉之余，也不得不赞叹李客师气场的强大。

　　“不是这个原因。”李希音笑了，目光轻瞥韩瑞，一双黑白分明的秀眸，盈蕴着奇异的光泽，轻声解释道：“前些时候，有人传说，悬赏万贯的小吏，就躲在骊山之中，百姓纷纷蜂拥而来，掘地三尺，乌烟瘴气，鸟兽惧怕，纷纷退散……”

　　韩瑞尴尬，弄了半天，原来是自己的原因，自己悬赏，又是自己散布的消息，分明就是搬起石头砸自己的脚，自作自受，怨不了别人。


第363章 意外之喜

　　韩瑞诚恳的检讨自己的错误，巧妙的转移话题，这个时候，婢女将新鲜采摘的野果奉了上来，在韩瑞的招呼下，每人尝了几个，毕竟是纯天然，无污染的绿色食品，味道的确不错，韩瑞自己，也忍不住多吃了两个。

　　聊了片刻，阳光直射下来，虽然有树荫遮蔽，但是帐蓬之中，也有几分闷热，几人出来，沿着小溪清流迤逦而行，走了数十步，渐至花木之后，只见周围树木笼葱，鲜花点缀，只偶有一两声清脆的鸟鸣，更加显得幽深静僻，怡人心神。

　　其实，欣赏风景，就是心境的问题，心情舒畅，看着平凡无奇的草木，也觉得它是好的，何况这里的环境也不差，更多了三分喜爱，自然觉得美妙之极。

　　随意浏览，转了几圈，发现几个女伴额上多了层细润汗渍，应该是累了，韩瑞左顾右盼，只见花木之后，清澈溪畔，有一块青碧色大石，平整光洁，一株几人合围也环抱不了的参天大树，就长在旁边，茂密的树荫，遮蔽了青石，天生就是供人休息的好地方。

　　锁定目标，韩瑞立即笑道：“有些乏了，到那里稍坐片刻吧。”

　　众人自然没有意见，来到大青石旁边，一阵凉爽的清风，就从花木丛中吹拂而来，连绵不断，位于风口，也难怪大青石十分干净，一尘不染，连打扫也省了。

　　在韩瑞的示意下，随行的仆役，连忙上前，辅了层竹片凉席，再摆上几个方形的蒲团，随之却步退下，快步回到营地，叫唤婢女取来美酒膳食，糕点果瓜之类。

　　列席而坐，对面是花团锦簇的景色，旁边是清澈可以见底的溪流，透明的溪水缓缓流下，不停的冲洗着水底的石子、沙砾，在阳光的照射下，沙石染上一层潋滟的波光，闪亮的象是宝石一般，悠游自在的银白色小鱼儿，在溪下往来嬉戏，与宝石相互辉映，光芒灿烂。

　　感觉溪水不深，兴致来了，韩瑞撩起衣袖，探手伸到溪流之中，张开五指，缓缓逼近，银色小鱼儿机灵，察觉水波不对，立即几个摆尾，消失在水草石缝之中。

　　韩瑞颇有几分遗憾，流萤嗔笑道“郎君，这么大个人了，还玩……”

　　“我这叫赤子之心。”韩瑞辩驳道。

　　取了块丝帕，仔细擦拭韩瑞手腕的水珠，流萤盈盈笑道：“皮厚，哪有夸赞自己的道理。”

　　“以前没有，现在长见识了吧。”韩瑞腆着脸说道，惹得几个如花似玉的美女，掩口轻笑起来，花枝乱颤，风姿迥然，让人看得眼花缭乱。

　　擦干了水渍，流萤秀眸慧光闪动，突然带着韩瑞的手腕轻伸，娇俏说道：“希音道长，难得有空，你帮忙看下，郎君的身体，彻底康复了没有。”

　　悄悄地，目光露出赞许之意，郑淖约点头说道：“烦劳希音了。”

　　“这个……应该好了吧。”韩瑞说道，想要伸手，却让流萤按住。

　　千娇百媚的小脸，多了点儿担忧，流萤郑重说道：“郎君，你可不能讳疾忌医呀，你说了不算，还是要看希音道长的诊断。”

　　“也是，自从希音道长回去之后，郎君就断断续续的，接受治疗。”画屏也在旁边说道：“特别是近些天，忙碌其他事情，疗程断了那么久，以前治疗的效果，可能已经化作流水。”

　　“屏儿之言，也不是没有道理。”郑淖约劝起来，柳眉轻蹙，轻声说道：“想必夫君也不会让我们胡乱担心的吧。”

　　“我只是随口说了句……”韩瑞叹气，伸手说道：“又没说不想复诊。”

　　“这才对嘛。”郑淖约微笑，趁热打铁，悄悄使了个眼色，柔声说道：“那么，就麻烦希音妹妹了。”

　　李希音浅笑，伸了柔润纤手，准确无误的搁在韩瑞手腕动脉之上，目光轻瞥，神情专注，仔细诊断，过了片刻，依然如故，沉默不语，要不是秀美的明眸，不时掠过思索之色，真让人怀疑，她有没有在用心把脉。

　　这么久，韩瑞感觉有些不妙，心头微沉，强笑道：“怎样，是不是很健康，都说没事了，不要大惊小怪的。”

　　“好像……有喜了。”李希音说道。

　　“什么？”韩瑞失声惊呼，感觉五雷轰顶，外焦里嫩，郑淖约等三人，也是瞠目结舌，这不是原计划的台词呀。

　　“我先确认再说。”直接忽视众人的反应，李希音松开韩瑞的手腕，拿过郑淖约的素手，一边把脉，一边问道：“这个月，你那个……来了没有？”

　　“什么来呀？”郑淖约有些迷迷糊糊的，还在寻思，李希音怎么不按照计划行事。

　　“就是那个，天葵。”俏脸红了下，李希音说道：“最近的几天，身子是不是有些不适，易乏贪睡，没有食欲……”

　　这个时候，就是迟钝的韩瑞也反应过来，更加不用说，两个俏丽聪慧的美女，流萤小脸浮现惊喜交集之色，激动问道：“你是说，娘子有喜了。”

　　“是不是真的？”画屏也有些急于知道答案，一双嫩白的小手，紧张的绞缠起来，一阵红，一阵白。

　　作为当事人的郑淖约，也被这突如其来的消息砸晕了，有点儿茫然不知所措，好半响，才慢慢回神，连忙掐指计算，数了再三，脸上多了抹红潮，如脂似霞，绚丽夺目，抚住胸口，悄悄地吸了口气，颤声道：“好像没来，已经过了好几天……”

　　“不急，不急，待我再确认下。”李希音说道，继续听脉，前所未有的认真，反复核实，迟迟没有结论。

　　等待答案，好像是种难言的煎熬，郑淖约屏气凝神，心跳却十分急促，压抑也压抑不住，差点就透不过气来，旁边的流萤与画屏也是这样，神情紧张，有心催促，又害怕打扰李希音听脉，惴惴不安，颇有度日如年，分秒如月的感觉。

　　又过了许久，李希音终于有动静了，笑颜绽放，轻声道：“真的，是喜脉。”

　　真的，流萤与画屏欢呼雀跃，喜不自胜，郑淖约也是心花怒放，情不自禁的，抚着平坦的小腹，隐隐约约，好像能够感受到，里面有个婴孩正在孕育。

　　“郎君，郎君，娘子有喜了。”流萤欢畅道，拿着韩瑞的手臂，不停的摇晃，久久，韩瑞没有丝毫动静，仔细打量，却发现他已经傻了。

　　没错，那是高兴到了极致的表现，处于心神恍惚的状态，这个时候，胸中充溢欢喜之情，至于什么风度之类，早就抛到九宵云外，只知道乐呵呵的傻笑，看似十分正常，其实已经神游物外，沉醉于喜悦之中，不知身外之事。

　　“夫君……”郑淖约叫了声，急于与之分享欢喜的心情。

　　轻柔的声音，好像从天际传来，韩瑞打了个激凌，瞬间清醒，扑身就来到郑淖约身边，拉着她的纤手，表情激动，好像有许多话要说，但是却不知道从何开口，憋了半天，才憨笑说道：“约儿，辛苦你了。”

　　“不辛苦，能为韩家开枝散叶，是我的心愿……”郑淖约欣喜之间，溢于言表，可是没有持续多久，忽然想到什么，脸色变了，急忙转身问道：“希音，这是真的吗，你没有骗我们吧，说好的是让你把夫君的病情说得严重些，让他不要随军出征……”

　　顿了顿，发现说漏了，郑淖约却顾及不上，继续说道：“希音，这事，可开不得丝毫玩笑的，你不要撒谎，告诉我，这是真的。”

　　瞥了眼啼笑皆非的韩瑞，李希音神情严肃，郑重说道：“放心，我已经再三确认，绝对不假，不过，为了确保万一，还是回城，请经验丰富的坐堂医诊断吧。”

　　虽然对自己的医术充满信心，但是不妨碍李希音多加几道保险，毕竟关心则乱，李希音也怕自己出了差错，不好向大家交待。

　　“那好，立即回城。”韩瑞瞬间作出了决定，同时小心翼翼扶着郑淖约，右手环着她的纤腰，关切说道：“约儿慢慢走，不要累着了。”

　　“没事，一点都不累。”郑淖约甜笑道，幸福的偎依在韩瑞肩上，毫不费力的，沿着花木小道，徐徐向山下走去。

　　吩咐仆役婢女收拾未曾动过的美酒膳食，流萤美眸透出好奇，问道：“希音道长，你是怎么看出娘子有喜了。”

　　望着携手并肩的两人，眼中有点儿羡慕，李希音说道：“如果我诊断没有错误，郑家姐姐已经怀孕一个多月了，秀眉舒展，气色红润，不自觉的却有几分疲乏，情况与我昨儿诊断的香客近似，所以我就推测……”

　　“嘻，本想吓唬郎君的，没有想到，居然发现娘子怀孕了，真是意外之喜。”

　　画屏微微点头，小声说道：“多亏希音道长，发现及时，不然郎君真随军出征了，不知道什么时候，才能够回来，那个时候，或许孩子都已经……”

　　“现在娘子有喜了，郎君应该不会走了吧。”流萤说道，却是不怎么确定。

　　“又不是非去不可，自然要留下来照顾妻儿。”李希音说道：“真要舍得抛弃妻儿，追寻功成名就，那就……以后都不要理他了。”

　　声音飘扬，韩瑞听到了，连忙回头，叫屈道：“说得我好像是负心薄情郎似的，其实我昨天就已经决定不去了。”

　　“你怎么不早说。”

　　“没人问我……”


第364章 壮行

　　韩瑞是否从军，那是小节，现在众人，最为关心的，就是郑淖约怀孕的事情，游宴自然而然提前结束，尽管心中急切，如火如荼的，但是韩瑞还是刻意吩咐车夫，驱车的速度要减慢，平稳安全为上。

　　享受这种贴心的呵护，郑淖约温柔笑道：“夫君，才月余而已，不用这么小心……”

　　“山路崎岖，颠簸不平，晃来晃去，容易累着，慢点儿好。”韩瑞笑道，手掌贴在郑淖约柔软平坦的小腹上，心中多了份责任，沉甸甸的责任。

　　郑淖约嘴角甜甜弯起，柔顺偎依在韩瑞的怀中，美目透出欣喜与憧憬，成亲到现在，已经快要半年，肚子却迟迟没有动静，即使没有表现出来，而且知道韩瑞也不会着急在意，可是郑淖约心里，多少有些忧虑。

　　不孝有三，无后为大，古代对于血脉后裔的重视程序，远远超过后人的想象，上到天子，王公贵族，下到奴隶，平民百姓，对待子嗣的看法，已经不是生命的延续那么简单，其中还包括了家庭宗族的稳定，礼仪祭祀等等。

　　而今，终于等到了梦寐以求的消息，郑淖约的心情，自然是开怀舒畅之极，抚着小腹，想到即将临世的孩子，清雅秀美的玉容上闪动着无比圣洁的光辉。

　　当然，这个即将，最快也要八九个月之后，不过，两人都没有过为人父母的经验，下意识的将这个问题忽略，好像明天就能够抱到孩子似的，已经开始热切的讨论，应该取个什么名字，衣裳、玩具、乳母之类，零零碎碎的事情。

　　很快回来长安城中，连续换了几个医馆，请经验老道的坐堂医，仔细诊断，证实郑淖约的确是身怀胎儿，至此，最后的疑虑消失，众人喜形于色，带着大包小包的安胎药，浩浩荡荡的打道回府。

　　进了院门，流萤提醒道：“郎君，不要忘了报喜……”

　　韩瑞拍额，还真是，光顾乐呵了，差点忘记通知亲朋好友，这样的喜事，自然要与他们分享才是，当下吩咐仆役，挨门逐户的前去报信。

　　“什么，有喜了。”崔氏惊喜交集，反应过来，迫不及待的，就要备车出行，来到庭院，恰好赶上郑仁基回府，见到妻子匆匆忙忙的身影，不由得拦阻询问。

　　“约儿有了。”郑仁基愕然，随之也是惊喜莫名，二话没说，就与崔氏出门，来到韩瑞宅第，发现这里已经是张灯结彩，爆竹鸣响，人来人往的热闹景象。

　　这些，多是左近右舍的百姓，有富有贵，其中也有寻常百姓，平时邻里关系不错，谁家有什么喜事，韩瑞即使不去，也记得送上礼物，所谓礼尚往来，现在众人自然前来还人情，有薄有厚，就是几个红鸡蛋，也是诚挚的心意。

　　韩瑞笑容可掬，客气有礼的迎来送往，见到郑仁基与崔氏到了，连忙上前拜见，可惜两人没空理他，轻轻点头，直接朝内宅奔去。

　　卧室之中，布置得清雅温馨，郑淖约轻轻躺在榻上，身上披着丝衾，旁边有十几个婢女伺候，明艳的脸上却有几分无奈，其实根本不用那么多人，但是想到韩瑞关切的模样，又拒绝不了，郑淖约心里充溢着甜蜜之余，也有点儿苦恼。

　　“娘子，想吃水果，糕点，或许其他？”

　　“想听曲儿，新词，让郎君立即写……”

　　“观舞也成，新来的十二个西域舞姬，胡舞跳得极好，让她们表演。”

　　流萤叽叽喳喳，声音清脆，像只快活的百灵鸟，没有间歇的时候，相对来说，画屏就显得比较安静，可是双手却没有闲着，一会儿轻轻抚平丝衾的褶皱，一会儿又觉得这样不妥，继续整理起来……

　　“萤儿，我不饿，也不想看歌舞……屏儿，这样就行了，不用扯来扯去。”郑淖约无奈说道，声音尽可能温柔和蔼，免得两个小丫头又胡思乱想。

　　“约儿……”

　　就在这时，郑仁基与崔氏进来了，喜气洋洋，见到郑淖约躺在榻上，崔氏连忙快步走近，拉着她的纤手，关切问道：“怎么样，身子不适？”

　　“没事，其实我很好。”郑淖约说道，挣扎要起身，可是却给崔氏按了下去。

　　“有喜了，身子重，要多多休息。”崔氏慈祥笑道：“有些不适也正常，慢慢的也就习惯，天下女子，莫不是如此，不要害怕，平时……”

　　也不管郑淖约是否在听，崔氏就开始指点起来，生了几胎，可谓是经验丰富，画屏机灵，立即取来笔纸，将这些平日应该注意的禁忌事项，详细记录下来。

　　“不要这么麻烦。”瞄了眼，崔氏摆手说道：“以后，约儿由我来照顾，我会提醒她的。”

　　“阿娘，我在这里住得好好的，就不回去了吧。”郑淖约小声说道。

　　“呵呵，知道你舍不得离开韩瑞，所以我决定搬过来住……”

　　那你就舍得我，郑仁基闻声，脸黑了，不过要是韩瑞听到这个消息，脸色可能比他更黑。

　　厅中，应付了左邻右舍的恭贺，韩瑞却没闲下来，一些亲友，听到了消息，匆匆忙忙的赶来了，其中，钱丰来势最为凶猛，以地动山摇的步伐，直奔而来，嫉妒之情，溢于言表。

　　“臭小子，三哥出仕为官的喜宴还没有开始，又给你抢了风头，存心的吧。”钱丰满面的激愤，惹得哄堂大笑。

　　“择日不如撞日，一起办算了。”

　　“酒来，酒来，把符节灌趴下，为厚德报仇……”

　　一帮年轻人，唯恐天下不乱，大呼小叫的吵嚷起来，气氛格外高炽，韩瑞也顺从众意，吩咐仆役，搬来十几坛上等好酒，兴杯豪饮，随之时间的推移，前来祝贺的客人也越来越多，宅第更加的热闹。

　　过了申时，以前秘书监的那些同僚，也前来凑热闹，甚至连军卫也……

　　军卫，韩瑞定晴看去，只见来人身穿黑色对襟箭衣，同色的厚绒黑抱肚，腰系粗布带，肩上覆着两片披膊，足蹬皮靴，臂缠皮腕，干脆利落，即使只是低等军卫的装束打扮，但是一身的劲装，却更加突显魁梧的身材，锐利的目光扫视，说不出的威风凛凛，倒像是个微服出巡的大将军。

　　韩瑞连忙站了起来，微笑叫道：“十八哥。”

　　来人正是韩壮，到李靖府上拜访之后，在常海的带领下，立即前去参军，轻而易举的就通过了考核，成为一名合格的军卫，或许天生就适应军营生活，经过一些时间的训练，更添了几分英武的气息。

　　“恭喜阿弟，为韩家添丁进口。”韩壮诚恳说道，刚毅的脸孔，多了几分笑容。

　　韩瑞乐滋滋的说道：“应该的，应该的。”

　　不善言辞，恭喜之后，韩壮沉默下来，过了片刻，开口说道：“明天，我就要随军出征，今天过来，准备向你道别的，没有想到，却听到这个喜讯，真是个好兆头。”

　　“这么快。”韩瑞惊讶道：“不是三天后才开始誓师点将的吗？”

　　“我在先锋营，先行开拔。”韩壮解释道。

　　“先锋，李公的安排？”韩瑞皱眉，身临第一线，那岂不是很危险。

　　察觉韩瑞的担忧，韩壮握拳，轻松说道：“是我自己要求的，这样，才能够更快的建功立业，达到阿耶的期望。”

　　“可是……”

　　“既然从军，那就应该抛开杂念，勇往直前。”韩壮声音有点儿激昂，凛然说道：“征战沙场，马革裹尸，这才是大丈夫所为。”

　　韩瑞有些热血沸腾，随之又冷却下来，有点儿尴尬说道：“十八哥，我考虑过了……”

　　“当然，你不同。”仿佛知道韩瑞要说什么，韩壮摆手说道：“身弱多病，战场不适全你，况且现在弟媳又有喜了，更应该留下来照顾她，给大房开枝散叶，以慰九叔在天之灵，阿耶要当伯祖了，想必他也十分高兴。”

　　韩瑞轻轻点头，叹气说道：“而今，也只有辜负李公的好意思了。”

　　“李公不会怪你的。”韩壮劝慰起来。

　　“希望，有空再向他赔罪，你明天什么时候起程，我去送你……算了，应该是军事机密，我就不打听了。”韩瑞反应过来，想了想，又问道：“急着回去吗？”

　　见到韩壮摇头，韩瑞多了点笑容，拍了下手掌，引得众人注意，扬声说道：“我的兄长，即日准备出征吐谷浑，捍卫边庭，扬我国威，大家何不以酒敬之。”

　　“韩壮大哥，英雄好友，我们敬你……”一帮少年纷纷叫嚷，其他人，即使不认识韩壮，但是看在韩瑞的情面上，也上前凑趣，特别是钱丰，捧着美酒，走到韩壮的面前，犹豫了下，大声说道：“韩十八，看在你尽忠报国的份上，今日不与你计较，且满饮此碗，算是壮行，必须保重，凯旋回来……”

　　“那是自然。”韩壮微笑，接过美酒，抬头饮尽，豪迈之极。

　　借这个机会，韩瑞退了下去，到了库房之中，翻拿了许多物品，不管韩壮此行是否能够用得上，全部打包起来，随之出去，与众人给韩壮敬酒，过了半个时辰，夕阳西下，天空多了几分暮色，韩壮准备归营，告辞而去。

　　出门之后，见到马背上的几个包袱，韩壮想要推托，韩瑞却不给他机会，认真说道：“多是治伤消肿的药材，还有两件皮甲，其他零碎，不管有用没用，都带上吧，以防万一。”

　　“也好。”韩壮干脆，跃身而上，拱手道：“保重。”

　　“盼归……”


第365章 我的功劳

　　“走了，等我回来，再和大家同醉。”韩壮笑道，轻轻挥手，纵马而去，轻风扫过长长的街道，掠过树上的枝叶，奏出瑟瑟的乐音，伴随着清脆的马蹄声，好似一曲将军令。

　　韩瑞定定地站在门前，望着韩壮远去的身影，心中多了几分怅然，慢慢的平复了心情，回去与客人喝了几杯酒，大家的兴致也不高，相约改日再来，也纷纷散去。

　　韩瑞相送，钱丰自然是最后才离开的，并肩站在入院之中，韩瑞叹气说道：“我后悔了，不该那么着急送十八哥去从军的，本来以为，他是新丁，没有资格参战的，谁知道……如果迟些日子，待大军出征之后，再行从军，那就安全很多。”

　　“二十一郎，不要杞人忧天。”钱丰安慰说道：“韩十八武艺高强，不会有事的，吐谷浑只不过是跳梁小丑，据大家估计，这场战事很快结束的，最多三五个月，大军就能凯旋归来，那个时候，韩十八多半已经立功受奖，当上了将军。”

　　的确，做人就是乐观向上，要相信韩壮的实力，韩瑞振奋精神，微笑说道：“十八哥成了将军，那你也要努力了，不然再次相逢之时，你还是个小小的主簿，多没面子。”

　　“呃，好像也对。”钱丰深以为然，摇头晃脑道：“不行，赶紧回去，多琢磨为官之道。”

　　韩瑞轻笑，送走了钱丰，回到内宅，听到丈母娘准备在家里长住，韩瑞身后冒出了冷汗，幸好老丈人苦苦相劝，众人也推波助澜，崔氏才勉强改变了主意，不打算住下了，但是却开始千叮万嘱起来。

　　“约儿，怀了孩子，就不比以前了，以后……”

　　“韩瑞，约儿怀了孩子，就不比以前了，你以后……”

　　“你们记得，夫人怀了孩子，就不比以前了，以后要小心伺候……”

　　先是郑淖约，然后韩瑞，最后是婢女仆役，每个人都再三叮嘱，事无巨细，唯恐有遗漏的地方，尽管有罗嗦的嫌疑，便是母亲对于女儿的浓郁关切之情，溢于言表。

　　在崔氏的轰炸之下，又觉得母女情深，韩瑞心生冲动，忍不住说道：“要不，让约儿跟岳母回去……呃，住几天，学些基本的知识，注意事项。”

　　“好呀，没有问题。”崔氏连忙答应，唯恐韩瑞反悔似的，立即说道：“流萤画屏，快些收拾行李……”

　　韩瑞哭笑不得，心里马上就有几分后悔，也没有必然那么着急吧。

　　“夫人，这么晚了，明天再说吧。”还好，老丈人郑仁基比较明白事理，在旁边劝说道：“况且，约儿的阁楼，也要重新布置，匆匆忙忙的，不好收拾。”

　　“没错，看我，都欢喜糊涂了。”崔氏笑道：“行，现在就回去，好好想想，应该怎么布置才好……”

　　从来没有发现，丈母娘的脾性，居然也有雷厉风行的一面，说走就走，郑仁基还想与韩瑞小酌片刻，探讨未出生的外孙，应该取个什么名字较好，而今看来，要等到以后了。

　　又送走了两位长辈，韩瑞回来房中，垂头丧气，郑淖约抿唇微笑，轻声道：“后悔了？”

　　“没有。”韩瑞摇头，颇有几分死鸭子嘴硬的意味，嘟喃说道：“大不了，我去搬过去与你同住，哈哈，连膳钱都省了。”

　　“嘻嘻，郎君，你越来越吝啬了。”流萤打趣道：“搬过去住，不怕人笑话了。”

　　“怕什么，也准备是拖家带口的人啦，怎么能不精细打算。”韩瑞笑道：“养儿不易呀，现在就要做好准备，制订一个二十年计划……”

　　“怎么才二十年？”

　　韩瑞得意洋洋盘算起来，乐滋滋说道：“若是女儿，虽然便宜了某个臭小子，又赔了大笔嫁妆，但是胭脂水分的钱，就不用我们负担了，要是儿子，那个时候，该是他养我们了……”

　　“郎君……考虑得真是周到。”流萤掩口笑道，绝对不是奉承。

　　韩瑞浑然不觉，依然得意道：“那是自然，未雨绸缪，目光要长远。”

　　“想法是没错，可是郎君，你这个计划，有很大的漏洞。”流萤好心说道。

　　韩瑞一听，连忙虚心请教起来，流萤笑嘻嘻道：“要是娘子以后，再多生几个小郎君、小娘子，那怎么办？”

　　对呀，失算，失算，总是想着计划生育，却是忽略了这是古代，只要有能力，生多少也没有问题，好歹自己也是不差钱的人物，百八十个养不起，但是篮球队总不成问题吧。

　　“什么是篮球队？”郑淖约好奇问道。

　　“口语，口误，应该是蹴鞠队。”韩瑞笑容可掬，上前拉着郑淖约的纤手，憧憬说道：“那个时候，他们在场下比赛，我们在旁边裁判……”

　　现代的女孩，听到这话，多半是娇羞抱怨，你当我是猪呀。

　　然而，身在古代，大家闺秀的郑淖约，却不觉得有什么不妥，理所当然以为这是韩瑞的心愿，也是自己努力的方向，自己不行，不是还有别人嘛。

　　韩瑞表情怪异，郑淖约抚着小腹，温柔笑道：“妾身争气，夫君也要努力，萤儿、屏儿配合，不须十年，人数就够了。”

　　流萤、画屏小脸羞红，娇艳夺目，胸中柔情荡漾，美丽的眼眸，嫩着快要滴出水来。

　　呵呵，韩瑞就知道傻笑，心中感慨万端，古代，真是男人的天堂。

　　“对了。”好像想起了什么，郑淖约说道：“夫君，你要好好谢谢希音妹妹。”

　　“嗯，没错，多亏她发现及时，不然大家都不知道你怀孕了。”韩瑞点头说道，女子怀孕至少要两个月才有明显的反应，现在一个月多几天就知道了，好像没有什么区别，但是提前知道消息，可以做好准备，注意防范。

　　毕竟是古代，一点儿伤风感冒，足以要人性命，要是不知道郑淖约怀孕的事情，随意折腾起来，或许吃了些对于胎儿不利的食物，那可不是件好事，尽管概率极小，不一定发生，但是不怕一万，就怕万一，伤不起啊。

　　“不是这个。”郑淖约摇头，迟疑了下，吞吞吐吐道：“这样说也没错，但是相对另外的原因，更加应该感谢她……治好了夫君的隐疾。”

　　“什么意思？”韩瑞不解道，隐隐约约，却有些明白。

　　郑淖约犹豫道：“说了，夫君不要生气。”

　　“你不说，我才生气呢。”韩瑞笑道。

　　“成亲两三个月，肚子都没有动静，我也有些急虑，以为是自己的原因，可是上次希音替你诊治，却说……”郑淖约声音似有若无。

　　“原来是我的原因。”韩瑞坦然，笑呵呵道：“那么，真的要好好感谢她才成。”

　　“夫君，你不见怪？”郑淖约小声问道。

　　“为什么要见怪，这很正常呀，怀孕是双方的事情。”韩瑞笑道：“现在你有孕了，证明我身上的陶疾已经治好，应该高兴才是。”

　　“可是，世人常说，生不出孩子，是女子的问题……”

　　“那是他们愚昧，阴阳和合，衍生万物，自然之理，上古的贤人早就明白了，其实与播种差不多。”韩瑞笑嘻嘻道：“种子坏了，怎么育苗，田地再怎么肥沃，也没有用处，所以说，你怀孕的事情，主动是我的功劳，没有我日夜不息的辛勤耕耘开垦，怎么……”

　　“夫君！”韩瑞越说越过分，郑淖约受不了了，红晕上脸，灿若彩霞，樱唇动了几下，干脆躺回榻上，闭上眼睛，细若蚊呐道：“我累了，你出去，代我好好谢谢希音妹妹。”

　　“没有问题，乖乖的，多休息。”韩瑞笑道，俯身轻吻，随之迈着八字步，飘然欲飞似的负手而去。

　　“娘子，郎君走了。”流萤俏声笑道：“可以睁开眼睛了。”

　　“小丫头，笑什么笑。”郑淖约啐声，脸上艳光浮现，羞嗔道：“你们两个，也没少……耕耘，不见动静，也要多加努力。”

　　“这事，不是说有就有的……”流萤小声辩解，慢慢的也没了声响，秀首低垂，脸庞上蒙了一层绯红的彩霞，眼眸中波光荡漾，又羞赧又喜悦，充满了期盼。

　　“我去给娘子打水……”画屏也好不到哪里去，娇羞不胜，落荒而逃。

　　夜色渐暮，华灯初上，宅院走廊挂起了灯笼，朦朦胧胧的灯光，犹如薄薄的红纱，带着几分喜庆，此时，东厢房之中，李希音随意抽了本书册，无聊的翻阅起来，随行来到韩家，韩瑞忙着招呼来客，流萤与画屏在卧室照顾郑淖约，没有相识之人，又不好胡乱走动，只有在厢房里看书，聊以自娱。

　　不过，伺候的婢女，也清楚，李希音是贵客，不敢有所怠慢，糕点茶饮之类的，却是隔三差五的前来添加，这不，才收拾晚膳餐具下去，又传来阵阵的敲门声。

　　“门没栓，进来。”李希音说道，声音腻腻的，酥软柔绵，如娟娟泉水般美妙。

　　顿了顿，房门敞开，一人端了盆温水走了进来，看到房中的情况，眼睛不由泛出了异彩，却见李希音侧身轻躺，素臂轻撑，左手执书，神情悠然自得，身材婀娜娉婷，曲线无限美妙，姿态优雅，像一朵盛开的空谷幽兰，文静中充满撩人的丰姿。


第366章 真是个混蛋

　　察觉异常，李希音眸光轻瞥，惊讶道：“你怎么来了。”

　　“我怎么不能来。”韩瑞笑道，将温水搁在旁边的几案上，跽坐下来，饶有兴趣的打量着李希音美妙的曲线，目光充满了欣赏。

　　霎时，觉得自己姿势有些不雅，李希音连忙坐正，裣了下衣裳，遮住了浑圆修长的美腿，不过却突显了胸前怒拔而挺秀的双峰，也算是有失有得。

　　“你这人，眼睛贼兮兮的，不老实。”李希音说道，嘴角微微上翘，似嗔似喜。

　　咳，韩瑞飘飞，尴尬笑道：“发现人间美好的物事，总是让人情不自禁。”

　　“油嘴滑舌，不在房里陪郑姐姐，来这里做什么？”李希音问道，纤指捋发，柔软纤细的腰肢，微微挺直，衣裳贴紧，勾勒出挺翘的臀部和细长的美腿，美好的上身曲线，如同山峦突起，透衣而出。

　　韩瑞心中咋舌，目光却很规矩，尽量注意弧度优美柔唇的上方，微笑说道：“就是奉令过来，好好感谢女神医的。”

　　“什么女神医。”李希音有些不解。

　　“你呀，医术超凡，一眼就看出约儿有孕在身，功不可没。”韩瑞笑道：“要不是你发现及时，我们还蒙在鼓里呢。”

　　“恰逢其会而已，可不敢居功。”李希音摆手说道。

　　“应该的。”韩瑞表情怪异道：“不过，除此之外，我还有件事情，要向你请教。”

　　“什么？”

　　“为什么瞒着我。”韩瑞问道，跪行逼近，目光灼灼，充满审视的意味。

　　李希音有点儿慌乱，美丽的眼眸扑闪游移，心虚说道：“什么事情瞒你了。”

　　“今天早上，你到骊山，有什么目的？”韩瑞明知故问，离得越近，素雅香气扑面而来，精致的脸庞上没有任何杂质，白皙中透着红润，显得水嫩无比，美玉般的贝齿，轻轻咬着娇艳的樱唇，很容易令人产生犯罪的冲动。

　　“我本来……就住在骊山，能有什么目的。”李希音无力的辩解起来。

　　“哼哧……”学足了纨绔公子的姿态，韩瑞莫名笑了几声，伸出两根手指，轻浮的勾住李希音小巧滑润的下巴，威胁说道：“小娘子，不说实话的后果，是非常严重滴。”

　　啪～～

　　拍掉韩瑞的手指，李希音俏脸飞红，似嗔非嗔道：“不正经，好的不学，偏学那些浪荡儿的德性，也不怕人笑话非议。”

　　韩瑞哂然，起身端着热气腾腾的温水，笑道：“算了，尽管是阴差阳错，但是也有功劳，就不与你计较了，端了盆温水给你暖足，再不用就凉了。”

　　“谢谢。”李希音垂头，嘴角弯笑，暖融融的，至少，他还记得自己。

　　“我是来谢你的，你怎么谢起我来，有些颠倒过来了。”韩瑞笑容可掬，把水盆放在床榻边上，殷勤问道：“要不，我帮你洗脚，作为补偿。”

　　“你……越说越荒唐了。”李希音不羞不喜，反而柳眉轻皱，轻声告诫道：“传扬出去，怎么得了。”

　　好像也是，尽管唐朝女性的地位不低，但是说到底还是男权至上的社会，韩瑞身为朝廷命官，却给个女子洗脚，让人知道了，可不只是有损名誉那么简单，恐怕连李希音也会受到道德舆论的谴责，古今代沟真的很大，差点又好心办坏事了，韩瑞无奈而笑，老实检讨自己，同时岔开了话题。

　　“好了，说正事。”韩瑞收敛笑容，肃然说道：“这次来，我是想问你，原不愿意留下来，成为我家的……供奉。”

　　听到上半截，李希音俏脸红了，眼睛中荡漾着一种异样的光泽，娇媚、羞涩和喜悦，水汪汪地，柔情似水，情丝交织，可是到了后面，顿时荡然无存，取而代之的，是幽怨，失落，愁绪，十分复杂，瞬间即逝，随之平静下来，神态自若道：“我没听错吧，供奉？供奉我做什么，讲经说道，斋醮法事……”

　　“那是兼职，日后有空了，随你与约儿怎样折腾。”韩瑞摆手，认真说道：“你医术高明，那是不用质疑的，约儿怀孕了，我希望你能留下来，帮我照顾她。”

　　李希音沉默片刻，轻声说道：“你可以请别人……”

　　“可是，我只相信你。”韩瑞说道。

　　四目相对，李希音低头，咬着红唇，嗔怨道：“你，真是个混蛋。”

　　“是，我是混蛋，要不要打两下，出口恶气。”韩瑞说道，有点儿嬉皮笑脸，轻轻握住她的手掌，温柔的摩挲。

　　“无赖，懒得理你。”李希音说道，美丽容颜泛起层层红晕，纤手轻抽，却挣脱不得，也就没了动静。

　　拿着柔若无骨，香泽微闻的纤手，在嘴边轻吻了下，韩瑞轻声道：“不反对，那我就是当你默认了。”

　　哼，李希音身子有些酥麻，矜持应声，软腻腻的，不带丝毫火气。

　　“太好了。”韩瑞喜形于色，抱住李希音，在她晶莹玉润的耳边，呵气道：“谢谢。”

　　热气涌进耳中，李希音不由自主地脸红心跳，略微转身，胸口贴着韩瑞胸膛，螓首倚在他颈边，哎地轻轻叹息，幽怨道：“你就是我的摩障，纠缠不清，奈何不了。”

　　娇躯在怀，又感受到她酥胸的柔软，韩瑞心情激荡，柔情自生，搂着李希音的双臂更紧了些，轻轻呼了口气，低声道：“那你还俗吧，我可以……”

　　“你可以怎样。”柔软的声音，从臂弯里传了出来，李希音轻轻抬头，眼眸半睁半闭，水波荡漾，红唇柔软饱满，光泽柔腻，吐气如兰，像是发出无声的邀请。

　　韩瑞情不自禁，轻轻吻住两片柔唇，李希音身子微紧，随之放松，全身像是失了力气，柔弱地投在韩瑞怀中，一双纤手环抱他的脖颈，檀口微张，炽热的回应，雪白的肌肤上渗出一层诱人的光晕。

　　两人全身火热，呼吸急促，带着某种妙不可言的激动和渴望，舌身缠绕，疯狂地嬉戏，直到窒息的感觉涌来，才依依不舍的分开双唇，李希音娇喘吁吁，美目迷离，腻声道：“你又不规矩了。”

　　嗅着怀中娇躯传来的素雅芬香，韩瑞的手掌悄悄移了上来，袭到她那软绵绵的酥胸前，李希音低吟了声，纤手无力地捉住了那只不安分的贼手，柔峰尽在掌握之中，韩瑞岂能轻易放过，轻轻揉捏，从指掌间传回的软弹酥腻感受令得他浑身灼燥起来。

　　李希音微微娇喘，整个人就麻软了起来，迷惘慌乱下，隐隐觉察下边的灼热鼓起，不禁有些慌张，忽然推开韩瑞，垂首蚊声道：“水要凉了，你先出去……”

　　韩瑞微怔，忽然听到走廊里传来的窸窸窣窣的动静，随之冷静下来，低头飞快吻了下雪白柔腻的脸颊，轻声道：“有关还俗的事情，我们以后，再找个时间，慢慢探讨。”

　　吱呀……韩瑞走了出去，顺手关门。

　　“郎君。”路过了婢女叫唤。

　　“李道长是贵客，好生侍候……”

　　声音渐息，好像走远了，李希音纤手抚着脸颊，亦羞亦喜，星斗渐渐稀疏，一弯明月悄无声息的浮跃夜空，清辉朦胧，仿佛见到了什么美好的事情，露出柔和的笑容。

　　一夜无话，翌日，崔氏来了，兴师动众，带着二三十个婢女，两三驾华丽奢侈的香车，浩浩荡荡前来，韩瑞没有办法，乖乖的送郑淖约上车，挥手作别。

　　“什么，你也要走，不是已经答应留下来……”

　　“……哪有这么简单，也要回去向观主，师姐妹们，交待清楚。”

　　就这样，李希音也走了，幸好过几天再来，不过，女眷全走了，诺大的庄园，显得有些空荡荡的，韩瑞感觉有些凄凉，纠结片刻，总算想起正事，连忙派遣仆役，打听先锋营开拔的时间方向。

　　然而，古代行军，也有保密意识，加上长安驻军营地繁多，换防调动那是常有的事情，仆役自然弄不清楚，那些军队是正常的调动，哪些军队是先行出发的先锋营，又不好向军中的将领打听，免得背上刺探军情，意图不轨的罪名，所以，自然是无功而返。

　　韩瑞也有意料，没有怪罪的意思，打发仆役下去，拿了酒水，对着西方举杯遥敬，心中祝福韩壮，建功立业，平安归来……

　　与此同时，朝廷开始大肆宣扬吐谷浑的罪行，对外公布，出兵征讨的事情，准备在两天之后举行誓师点将大会，欢迎百姓围观，消息瞬间传遍长安，自然引起众人的热切议论。

　　不管是赞成，还是反对，既然朝廷已经下了决定，自然不会改更，所以众人议论得再是热闹，也不会有丝毫的影响，两天时间，眨眼即过，誓师那天，阳光灿烂，万里无云，碧空晴透，和风习习，偶有燕雀掠过蓝天，转眼逝去，不留一丝痕迹，应是难得的好天气。

　　城郊点将台，地方十分宽敞，可容纳十万兵马聚集，清晨时候，皇帝大臣，将军兵卫，不见踪影，前来观看热闹的百姓，已经占了点将台的半角，一边交头接耳，高谈阔论，一边举目眺望，等待誓师大会的开始。

　　韩瑞也来了，不过考虑比较周到，带着几个仆役，躲在远处的树荫下，悠然自得的小酌，享受丝丝缕缕的凉风，却也十分惬意。

　　“来了，来了！”人群之中，不知是谁忽然喊了一句，众人的眼光立刻向着点将台右前方空着的巨大广场望去。


第367章 出征

　　“郎君，军队来了。”仆役提醒。

　　韩瑞起身，眺望，却见远处，长安城官道的方向，突然卷起了漫天的烟尘，如烟似雾，好似雷鸣般的声音滚滚而来，十分急促，须臾之后，众人觉得大地都在微微的颤动！

　　烟尘由远及近，雷鸣般的声音也化成了马蹄之声，率先映入众人眼帘的，却是成群结队的骑兵，到了目的地，似乎有意识的控制速度，抽缰勒马，缓缓而来，烟尘逐渐散去，骏壮的战马，披甲执戟的军卫，凌厉的眼神，给人带来一种强烈的视觉冲击。

　　“飞骑卫，百骑……”人群之中，见识广闻的人，立即惊呼起来。

　　贞观初年，李世民取民间的壮健青年充兵，号为飞骑，再在其中选择善骑射者为百骑，也算是中央禁卫军中的精锐，自然不容小觑，训练有素，驾驭着胯下的战马，迈着几乎整齐划一的步伐到来。

　　在数千飞骑的拱卫下，却是一辆金碧辉煌，车饰华贵之极的辇车，龙衔宝盖、凤吐流苏，文漪落霞，舒卷绚烂，乍看之下，众人就可以断定，这是天子驾辇，顿时呼声更甚，自发的叫唤起来。

　　“陛下……英武……万寿……安康……”

　　即位九年，将诺大的帝国，治理得井然有序，颇有盛世的迹象，文治武功，远远越于许多帝王，李世民的声望，自然日益增长，得到百姓的敬重。

　　听到呼声，车辇慢慢的停了下来，赤黄颜色，绣着龙凤图纹的绣帘轻轻卷起，身材魁梧，穿着华丽衮冕的李世民现身，左手按剑，右手负在身后，清风吹拂，衣袂飘飞，其中的威严气度，令人心折。

　　“陛下……”围观百姓愣了下，瞬间暴发出更大的声潮，振臂高呼，犹如山呼海啸似的，激动得连脸孔都红了，争先恐后的，就要挤身上前。

　　然而，皇帝车辇左右的禁卫也不是吃素的，似乎已经预见到，有这样的事情发生，驾轻就熟的列步上前，横兵拦阻。

　　见到百姓的反应，李世民心里难免有几分欣喜，嘴角绽出了笑容，轻轻示意，御者挥动金鞭，清脆的璎珞声音响起，八匹神骏的宝马扬蹄，轻快朝点将台行去。

　　“昔在炎运终，中华乱无象……幽明同叶赞，鼎祚齐天壤。”皇帝车驾才过，百姓的兴奋未消，远处又传来响彻云霄的声音，这是宫中武乐，名为凯安，数万人同声和唱，尽管比不上专业歌手演绎，但是大气，高昂，豪情满怀，引人共鸣。

　　伴随着阵阵鼓乐，铁甲兵戈撞击，整齐而沉重步伐声，也相继传来，远处出现一队人马，为首的是行军大总管李靖，尽管已经年过六旬，但是脸上并没有留下太多的岁月痕迹，依然是那么俊逸潇洒，虽然为人低调，但是在民间的风评很高，自然引得百姓欢呼雀跃。

　　“大将军李靖。”

　　“兵部尚书侯君集。”

　　“任城王李道宗。”

　　“右卫将军李道彦。”

　　随着一阵阵的欢呼和惊叹之声，领兵出战的几个将军，带着各自的部曲，缓缓的来到点将台下，突然之间，动作整齐，行礼高喝道：“参见陛下。”

　　一声高喝，声传百里，在山峦之中隐约回荡，一股雄浑的气息喷涌而出，连在远处围观的百姓，也受到影响，吵吵闹闹的声音，慢慢停息。

　　“免礼。”点将台上，李世民高声回应，声音洪亮，清晰的传入众人的耳中，线条硬朗的脸孔，充满严肃，静静而立，逐一扫视着台下的将士们。

　　“诺。”

　　台下，一众军卫应声，挺身矗立，安静的等待着誓师大会的开始。

　　气氛肃然，全场静默，只余下军马嘶鸣，风吹战旗猎猎作响，在阳光的照射下，军卫们的刀戟闪亮，闪烁着耀眼的光芒，整齐、庄重、肃穆，在这种氛围下，任何人都只会觉得激情荡漾，豪气冲天。

　　围观的百姓，眼中闪烁着兴奋的光芒，有这样的军卫捍卫国家，何愁匈奴不灭。

　　这个时候，在众人没有注意的角落，朝廷的文官冒出来了，袍服尽是紫弼之色，挥着胥吏之流，准备好祭祀三牲，这也是古老的传统，也不知道源于什么时候，反正行兵打仗，特别是时间不急，而且隆重的场合，总是要祭祀祷告，祈求神明之助。

　　有没有效果，不在众人的考虑的范围之内，反正传承千年的习俗，大家已经习以为常，想到改变，那是很难的事情，况且，这样做，多少让士兵心里感到安慰，也不算是无用功。

　　这样折腾了半个时辰，几个道士模样的神棍，烧了龟壳，得出大吉大胜的预兆，李世民当即大喜，再次出现在点将台上，右手按剑，抽出半截，雪白耀眼的光芒，透出锐利锋芒，酝酿了半个时辰的气势，让场中众人的精神随之振奋。

　　“朕嗣纂鸿业，思恢至道，端拱垂裳，于兹九载……徼外君长，海表猷渠，无远不庭，无思不服。”李世民傲视说道，就是有这样的底气，天可汗的名头，不是自己自封的，而是草原部族，心甘情愿的拜服尊加。

　　即使有点拍马屁的嫌疑，但是古往今来，能够让草原部族，这样屈尊奉承的皇帝，应该没有几个，所以，李世民足以自傲，声音也愈加的凌厉：“而吐谷浑蕞尔小蕃，负固河右，地不远千里，众不盈一万，不量其力，不恤其人，肆情拒命，抗衡上国。”

　　众人深以为然，自从秦定天下，有皇帝之始，汉承其制，华夏的版图不断的扩大，期间虽然有五胡之乱，但是隋朝复归统一，直到现在贞观年代，大破突厥，憋屈了两百年的中原，终于可以扬眉吐气，高傲的宣称，浩浩天下，唯我华夏。

　　其他，东南西北，什么蛮夷戎狄之类，不过是癣芥，吃饱了撑的，夜郎自大，居然敢捋中原虎须，若是不还以颜色，真当现在的大唐，还是百多年前，任人欺凌屠宰的晋朝呀。

　　“朕每遣行人，入蕃晓谕，并引其使者，临轩戒勖，示以善道，劝以和亲，欲使境上无虞，各安其业。训导积年，凶顽未改，剽掠边鄙，略无宁息。”李世民很生气，觉得自己已经非常厚道了，派使节安抚，又同意和亲，蛮夷番邦就是蛮夷番邦，不领情也就罢了，居然还变本加厉，不把自己放在眼里。

　　李世民胸中怒火高炽，抽剑直指长空，喝声道：“拘我使人，内外百僚。华夷兆庶，同心愤怨，咸愿诛讨。宜乘吊伐之机，以展鹰鹯之志，长驱克期，穷其巢穴。罪止吐谷浑可汗昏耄之主……”

　　适时，点将台下，几十个彪形大汉一字排开，赤膊上阵，手拿双棍，对着身前牛皮大鼓，使劲敲打起来，轰轰隆隆，震颤全场。

　　“长驱克期，穷其巢穴。”

　　“诛伏允，擒尊王……”

　　同时，数万军卫，举兵挥舞，高声大吼，气势雄浑，令旁观百姓，热血沸腾，激动不已，兴奋异常，忍不住振臂呼应，一时之间，校场气氛，达到了最高潮。

　　脸上掠过一抹红潮，李世民扬声道：“李靖。”

　　“臣在。”李靖跃身下马，疾步上前，身穿铠甲，又在军中，惯例不用参拜。

　　“……为西海道行军大总管，节制诸军，征讨吐谷浑。”

　　“诺。”李靖抱拳，跪受虎符，却步退下。随之，李世民依次任命了侯君集、李道宗、李道彦为各道行军总管，听从李靖的指挥，还有两人，本部兵马就在边庭，李靖到达之后，以虎符调节就是了，不用多此一举前来参加誓师大会。

　　看着足智多谋、威名震撼边庭的李靖，以及台下诸多将领，威武雄壮的军卫，李世民心中满意，宝剑归鞘，侧身拿了碗醇烈的美酒，双手高捧，高声道：“朕在此地，以薄酒为诸军将士壮行，期盼凯旋归来……”

　　“……凯旋归来”这是围观百姓的声音，一个，两个，逐渐的，众人开始响应，高呼声几乎撕裂了天空。

　　砰，瓷碗落地，清脆破裂，手背掠过嘴角，李靖跃身上马，陇马转身，抽剑直指前方，低沉喝道：“全军……出征。”

　　“诺。”

　　众军齐喝，其中，自然有中层将官调节，井然有序的列阵，骑兵开路，步兵跟随，顷刻之间，去了大半，李靖见状，长剑入鞘，纵马转身，面对李世民抱拳拱手，一言不语，再次调马转身，扬鞭而去。

　　片刻之后，最后的军队，也慢慢走远，与阳光同行，光辉映在他们的身影，显得那么的雄浑高大，但是在韩瑞的眼中，却是多了几分瑟然，惆怅。

　　李世民静静站在点将台上，直到的军队，变成了黑点，消失在眼前，过了良久，在大臣的劝谏下，才依依不舍的摆驾回宫，皇帝的车驾离开，围观的百姓，也慢慢的散去，短短的时间内，宽敞的校场，又变得空荡荡的。

　　耳中依稀，能够听到鼓乐军威在这里回荡，可惜，实际上，除了满地尘埃，印着凌乱的脚印，其余，不过是风吹枝叶，哗啦啦作响，仿佛萧瑟悲鸣罢了。

　　韩瑞左右徘徊，心里有些发酸，轻轻长叹：“回去吧。”


第368章 妙不可言

　　回家之后，韩瑞也平复了心情，以唐军的实力，征讨吐谷浑，凯旋归来，不会有任何的问题，李靖身为统帅，身经百战，坐镇中军，肯定不会出事，唯一值得担忧的，就是韩壮，冲锋陷阵，要是……

　　关心则乱，韩瑞也觉得，自己有些悲观，事到如今，也只有相信韩壮的实力，嗯，抽空，也要真心实意，到寺院道观，上几柱清香才行，至少可以求得心安。

　　不过生活总要持续，将担忧暂时放下，想到自己的孩子快要出生，呃，只是九个月而已，眨眼就过了，韩瑞迫不得已的，开始筹划起来，婴儿床，玩具，名字，启蒙……思潮起伏，想入非非，乱七八糟，反正与孩子有关的一切，全部罗列下来，足足有三四十页笺纸，完全可以当成书来出版了。

　　当然，其中有些不合时宜，太过超前了，自然要予以删改，没有办法，妻子怀着孩子回娘家了，留下自己独守空闺，不找点事情做，那也太无聊寂寞了，然而，这也是小插曲，钱丰即将起程赴任，一众好友，自然要予以饯行。

　　几天下来，真是醉生梦死，留下不少值得怀念的欢笑逸事，只是天下没有不散的宴席，再怎么珍惜拘留，离别的日子，还是到了。

　　城郊十里，灞桥岸边，柳絮飘飞，犹如风雪，从城门出发，一路慢步而来，既然已经做好了准备，可是真正等到离别时刻，韩瑞心里难免有些失落。

　　“不用唉声叹气的，或许过几年，我就能回京了。”钱丰故作潇洒道：“平时有事没事，多给我写信，反正你有钱，养几个信使，也吃不穷你。”

　　“你觉得有必要，那就养吧。”韩瑞无所谓，充分反映什么叫做财大气粗。

　　有人笑道：“干脆，买几个飞鸽……”

　　“那样太麻烦了，长安懂训鸽的人本来就少，多是在军中，不是轻易能够请动的，况且飞鸽训养费时费力，没有一年半载，恐怕识别不了方向，遇到风雨天气，又不能飞行，娇贵得很，不如养几只猎鹰划算，要知道猎鹰不怕风雪……”

　　“喂，你们几个小子，到底是不是来送我的。”钱丰瞪眼道：“没安好心，想玩鸽训鹰，又不舍得投钱，想让符节当冤大头呀。”

　　“钱三哥多想了，我们也是为了方便与你联系……”

　　“嬉皮笑脸的，谁信。”钱丰笑骂道：“要我说呀，你们干脆去糊个风筝，准备条长线，什么时候吹南风了，就在这里放，说不定直接飞到江陵了。”

　　“异想天开。”

　　“没错，和你们差不多。”钱丰说道，笑容可掬。

　　现实不是传奇故事，飞鸟传书，不是没有，但是在飞来飞去的途中，要是遇到凶禽袭击，猎人捕杀，容易耽搁事，不如飞骑快马保险，在没有电信通讯技术的时代，人才是最可靠的，韩瑞再次感叹，当年学习化学物理的时候，多下些功夫就好了，书到用时方恨少，果然是至理名言。

　　一边瞎扯打趣，一边并肩慢行，灞水就在眼前，一条客船悠悠停靠岸边，钱家仆役已经提前到达，抬手搬运行李，几个船工上窜下跳，检查着船板风帆，随时准备起航。

　　“到地方之后，记得送信，报个平安。”韩瑞说道，有些伤感。

　　几个少年，折了青翠柳枝，赠给钱丰，祝福道：“钱三哥，一路顺风，保重。”

　　旁边，还有国子监的同窗，同榜出身的进士，奉上了好酒，举杯敬饮，钱丰来者不拒，眼睛泛红，水润润的，有几分晶莹泪光。

　　一番热闹，在众人的祝福声中，钱丰依依不舍上了甲板，迎风而立，好像是给沙尘迷了眼睛，一时之间，泪珠滴落，浸湿了衣襟。

　　“我会回来的……”

　　钱丰高声呼喊，风帆扬起，船身晃动，划到了水中，悠悠慢行，渐渐加速，轻快而去，顷刻之间，拐了个弯，消失在远处的青山之外。

　　在灞水岸边逗留了良久，众人收拾心情，相约到酒馆买醉，韩瑞惆怅叹气，摇头拒绝了旁人的邀请，独自漫步回家，杨柳荫下，白絮萧萧而下，孤单的背影，有点寂寥。

　　颇有几分茫然似的，出于本能，也不知道怎样，韩瑞回到宅院，仆役也知道，钱丰赴任的事情，见到韩瑞心情不好，自然不敢多加打扰。

　　“夫君回来了。”

　　到了内宅，郑淖约出来相迎，也可能是错觉，纤细的腰肢，多了几分丰腴，不过依然是那么的美丽，剪水瞳眸，透出似水柔情。

　　见到郑淖约，韩瑞惆怅的心情，稍微振作，微微笑道：“你怎么回来了。”

　　“郎君，听你这样问，好像是不乐意我们回来似的。”流萤娇声道，翩步盈来，拿了块巾帕，轻轻拂去韩瑞身上的柳絮风尘。

　　“怎么会，回来就好，省得我天天跑去看你们。”韩瑞笑了笑，却没有多少斗趣的心思。

　　笑容稍敛，郑淖约低声道：“三哥起程了？”

　　嗯，韩瑞轻轻点头。

　　“一路平安……”郑淖约祝愿。

　　呼了口气，韩瑞笑道：“他要衣锦还乡了，不知道有多么得意，好了，不提这事，来，让我看看，孩子有动静了没有。”

　　韩瑞蹲身，脸耳贴着郑淖约的小腹，仔细聆听，注定是听不出什么动静来，不过感觉却十分的温馨，郑淖约脸上浮现柔美圣洁的笑容，轻声说道：“有啊，如今在翻身呢。”

　　“真的，我也来听下。”流萤俏眸透出惊喜之意。

　　“别挤……”

　　和煦的暖风拂过，树叶轻轻摇曳，挲挲作响，奏出了和谐的乐意，然而，幸福的时刻，总是容易遭到破坏，一个仆役匆匆忙忙奔来，越过垂拱门，发现庭院中的情形，连忙止步，可惜收之不及，跄踉几步，勉强停了下来。

　　“有事？”韩瑞问道。

　　仆役低头，连忙说道：“郎君，吏部考功司乔郎中来访。”

　　乔岩，他来做什么，韩瑞念头掠转，隐约明白几分，吩咐仆役请人到客厅，好生接待，随之与郑淖约回房，换了件干净的衣服，微笑道：“我出去待客，待会就回来。”

　　郑淖约自然没有意见，抚着小腹，微笑点头，目送韩瑞而去。

　　片刻，客厅之中，珠帘叮咚，人影晃动，韩瑞快步而进，拱手笑道：“乔兄大驾光临，有失远迎，真是罪过。”

　　“少来这些俗套虚词。”乔岩起身，捋着短须笑道：“还是拿几壶酒来奉客，比较实际。”

　　“我说，无缘无故的，乔兄怎么会来，原来是酒虫发作，前来打秋风的。”韩瑞笑道，随手示意，仆役机灵，连忙下去奉酒。

　　乔岩笑着说道：“那是，自家的酒水，哪里有别人家的醇香。”

　　“有理，有理，明儿有空，也要到乔兄府上，品尝醇香的美酒。”

　　“礼尚往来，理所当然，不过……”乔岩狡赖说道：“可惜，我家已经没酒了，不然，岂会厚颜前来讨酒喝。”

　　“乔兄真是好算计啊。”韩瑞笑叹起来。

　　这时，仆役已经奉酒而来，斟满，呈上，乔岩悠然自得，举杯轻抿，连声赞叹，随之轻轻搁下，有话要说，也不出韩瑞意料，毕竟无事不登三宝殿，其他秘书省的闲官，平时无聊，过来找自己喝酒，那是常有的事情。

　　但是乔岩不同，作为吏部的官员，掌管天下官员的调动考核，忙碌之极，怎么会有闲情逸致过来喝酒。

　　“符节，恭喜了。”乔岩笑道：“喝你杯酒，给你带来个好消息，不吃亏吧。”

　　“喜从何来？”韩瑞惊讶问道，预感却是没错，风波慢慢的平息，算算时间，李承乾也该行动了。

　　呵呵，乔岩微笑，顾左右而言他，摇头说道：“只是喝酒，好像有些乏味……”

　　“要求真多。”韩瑞抱怨，扬声说道：“舞乐！”

　　仆役应声，匆匆而去，仓促之间，总要有些时间准备，已经有几分了然，韩瑞倒是不缺耐心，没有催促询问，而是举杯劝酒。

　　目光掠过欣赏之意，乔岩笑道：“符节，涵养功夫，越发增进了。”

　　“没有办法。”韩瑞苦笑道：“这些日子来，没少给虞公敲打，想不长进也难。”

　　“那是老师偏爱，我们想被敲打，却没有机会。”乔岩羡慕说道。

　　韩瑞干脆说道：“那好，下次有空，与你同去。”

　　“这个……”乔岩迟疑起来，跟去，好像有些自讨苦吃的意味。

　　毕竟，乔岩可没有受虐的倾向，当即想要拒绝，问题在于，出尔反尔，也不是值得称道的事情，就在为难之时，珠帘之后，一阵急促的琵琶弦乐，激扬传来。

　　乔岩借机下台，连忙高声赞道：“此曲甚妙。”

　　“妙在何处？”韩瑞笑问，只是弦乐的开头，不信能听出什么来。

　　乔岩的反应也快，微笑说道：“妙在，妙不可言。”

　　“乔兄真是大才。”韩瑞眼睛充满了佩服，举杯笑道：“曲乐妙不可言，那么喜从何来，是否可言？”

　　“哈哈，当然可言，见你久不动问，以为你已经了然于胸了。”

　　韩瑞翻了白眼，谁说没问，是你故意卖关子好不好，懒得辩解，直接说道：“是我的错，自罚三杯，到底是什么喜事，还请乔兄解惑。”


第369章 调任

　　谈到了正事，乔岩笑容轻敛，颇有几分认真说道：“其实，我现在这样做，也有些不合程序，但是听到喜讯，也顾不得那么多了，符节，恭喜……录职调任。”

　　韩瑞微笑，虽然已经是意料之中的事情，但是亲耳听闻，心里却还是忍不住欣喜，当然，如果是官复原职，那更加好了，可惜不是。

　　“没有白喝你的酒吧。”乔岩笑道，举杯小饮，津津有味。

　　“喝酒还不简单。”韩瑞微笑道：“想要多少都有。”

　　“适量就行，醉了，回去不好交待。”乔岩说道，小心翼翼，有点儿惧内。

　　唐代，怕老婆的人，数不胜数，没有什么值得奇怪的，韩瑞笑了笑，举杯致谢，乔岩欣然陪饮，觥筹交错，也有两分熏然。

　　呼了口热气，从怀里取了份笺纸，乔岩说道：“符节，这是你的调任书，我给你带来了，这两天，前去报到就成，什么时候有空，再到吏部，补换牙牌，官袍……”

　　韩瑞微微点头，接过调任书，自然而然，展开观看，顿时愕然道：“将作监！”

　　“嗯，将作监中校令，从八品下，与散官相当。”乔岩点头，犹豫了下，低声道：“符节，将作监虽然不比秘书监清贵，不过也是实差，你暂且将就，待到以后考核政绩，再作安排。”

　　将作监，就是掌管宫室建筑，金玉珠翠、犀象宝贝、器皿的制作和纱罗缎匹的刺绣以及各种异样器用打造的官署，正监，从三品，少监从四品，掌土木工匠之政，总左校、右校、中校、甄官等署。

　　中校署设令，从八品下，掌供舟军、兵械、杂器，按照品级来说，的确要比正九品上的秘书监校书郎高，然而，两者在世人心目中的地位，却有很大的差别，匠工是贱役，这是千百年来，形成的观念了。

　　虽然，现在不是让韩瑞为匠工，而是去管理匠工，性质不同，但是近朱者墨，哪怕将作监也是堂堂朝廷官衙，传扬出去，也不怎么好听，一个名满天下的大才子，去管一帮粗鄙不堪的匠工，简直就是……有辱斯文。

　　那是文人书生的想法，韩瑞自然没有这方面的心理负担，问题在于，不是说到东宫担任属官的吗，怎么变成了将作监？韩瑞百思不得其解，连忙向乔岩打探情况。

　　“这事是阎大匠提议的。”乔岩说道：“前几日，将作监中校令致仕休退，三个佐官不堪大任，阎大匠向吏部提出申请，想让你出任中校令。”

　　韩瑞自然明白，阎大匠，就是工部侍郎，兼将作大匠阎立德，只是点头之交，与自己的关系，谈不上多么亲厚，平白无故的，为何要这样做？

　　“就是那个活字印刷术。”乔岩解释道：“阎大匠觉得，你想法独特，对于匠工之事也不怎么陌生，就推荐你接任将作监中校令之职。”

　　“就是这样，没有别的原因了？”韩瑞问道。

　　“还要什么原因？”乔岩反问，低声说道：“还不明白吗，阎大匠此举，无非是想拉你一把，称得上是雪中送炭，仗义出手，能有什么企图。”

　　有点不好意思，韩瑞无奈说道：“给人算计之后，有些谨慎过度了。”

　　乔岩释然，劝慰两句，随之轻声问道：“怎样，此事已经通过吏部铨选注拟，房相也已经批准，你是听令从事，还是准备拒之不受？”

　　六品以下的低级官员，任命只需通过吏部铨选注拟，并经过例行的审报手续即可，一般来说，丞相房玄龄同意批准，那么任命立即生效，不容更改了，当然，受不受纳，就要看当事人自己的意愿了。

　　韩瑞沉吟了下，问道：“乔兄，你觉得我应该如何？”

　　“我的意思，当然是接受。”乔岩说道：“虽然有几分功利之心，但是世事就是这样现实，只有职事官，才有立功上进的机会，散官只是闲人，不过是白拿俸禄，符节，你胸怀大志，前途似锦，不应该如此赋闲下去，机会稍纵即逝，不能错过。”

　　韩瑞犹豫不决，可能再等几天，李承乾就向皇帝提出，调任自己到东宫为官，问题在于，进了东官，有李承乾的庇护，平时没事，肯定是吃吃喝喝，嬉戏游玩，出出主意，好像没有什么发挥的余地，前几天，还劝钱丰为官，应该多做实事呢，现在轮到自己，应该怎样选择？

　　“符节，你要考虑清楚，京城散官，没有一万，也有八千，你现在不答应，明儿反悔，就已经晚了。”乔岩说道，也算是掏心窝子的实话。

　　“任命都下来了，我如果不答应，算不算是抗令不遵。”韩瑞问道。

　　“算，肯定算。”乔岩笑道：“辜负阎大匠推荐之情不说，而且，也得罪了批准任命的房相公，实在是划不来。”

　　“我觉得也是。”韩瑞深以为然，郑重其事说道：“清高不是坏事，但是过了度，那就是目中无人了。”

　　“就是这个理。”乔岩笑容灿烂，举杯说道：“喝酒。”

　　“谢谢。”韩瑞笑道。

　　成功说服韩瑞答应任命，此行目的已了，乔岩心情不错，打趣说道：“客气话不管用，再来几壶美酒，更有诚意。”

　　“其他不好说，酒水，足够。”韩瑞应道。

　　不过，乔岩也是在虚张声势，再饮了几杯，酒意上涌，面红耳赤，就谢绝韩瑞的挽留，起身告辞，礼送乔岩出了大门，上了马车，悠悠而去，韩瑞才回到内宅房中。

　　“郎君，乔郎中前来，有什么事情？”流萤好奇问道。

　　韩瑞笑道：“没事，就是来骗酒喝的。”

　　“郎君又在骗人。”流萤呶嘴说道，没有那么容易上当了。

　　“额外，还有个不知道好坏的消息。”韩瑞说道，将任命书递了过去。

　　流萤接拿观看，惊讶道：“郎君又要做官了？”

　　“流萤，拿来给我看下。”郑淖约说道，纤手微伸，有几分急切，流萤应声，连忙跑到榻边，将任命书展现在她的眼前。

　　“将作监中校令，与散官相当，自然是个好消息。”眸光流盼，郑淖约欣然说道：“恭喜夫君，再进一步。”

　　“夫人说是好消息，肯定就是个好消息。”韩瑞笑道，眼睛泛出柔情，心里自然明白，既然已经步入仕途，那么就不是自己个人的事情了。

　　出身官宦之家，郑淖约心中，难免有几分望夫成龙的想法，然而韩瑞，不觉得这样有什么不对，毕竟生活不是才子佳人，追求富贵，安逸享受，本来就是人类的天性，韩瑞自己，何尝不是如此。

　　要是昏君在位，奸臣当道，官场黑暗的时候，弃官不做，可以赢得众人的赞誉，但是现在政治清明，李世民又是明君，又被革职，再弃官的话，必然沦为笑柄。古人常说，建功立业，出人头地，封妻荫子，韩瑞觉得，自己也不能比他们差，而且要做得更好，免得白浪费了超前一千几百年的见识。

　　“夫君是做实事的，不必在意一些人的言辞。”郑淖约微笑说道：“阎大匠，阎少匠，也算是皇亲国戚，才华横溢，身在将作监，一样令人称道。”

　　“哈哈，那是自然，而且能够流芳百世呢。”韩瑞笑道，这绝对是事实。

　　再次担任职事官，也算是难得的喜事，宅院仆役婢女闻讯，个个喜气洋洋，要不是韩瑞制止，恐怕要张灯结彩，燃放爆竹庆贺，这个时候，韩瑞更加明白，自己才是家中的主心骨，顶梁柱，荣辱与共。

　　以后，只有上进，不许退步，望着郑淖约等人的笑颜，韩瑞暗暗坚定了信念，举杯小饮，慢慢的，也有几分熏然欲醉。

　　翌日清晨，韩瑞特意早起，却不是心急，准备到将作监报道，或许到阎家拜访，感谢阎立德的抬举，而是驱车前往东宫，毕竟已经答案李承乾，到太子府为官，现在却改变了主意，虽说是机缘巧合，但是也要给个解释，免得李承乾觉得自己反复无常，心中生隙，那就得不偿失了。

　　驾轻就熟的来到东宫侧门，韩瑞下车上前，自然有军卫拦阻，韩瑞微笑行礼，肯定不是直接求见太子李承乾，而是找如意，东宫军卫经常轮换，不认识他也十分正常，不过却也尽职尽责，进去通报。

　　不一会儿，如意匆步而出，举止优雅，俊美如玉的脸上，充满和煦的笑容，白皙晶莹的皮肤，在阳光的照耀下，熠熠生辉，令人充分领略到，什么叫做翩翩美少年。

　　“如意，多日不见，越来越俊俏了。”

　　习惯性的，韩瑞以赞美掩饰自己心中的嫉妒，如意轻笑，行礼说道：“如意也有这样的感觉，多日不见，韩公子气度愈加的不凡。”

　　“我们在这里相互吹捧，别人听到了，指不定怎么讥笑呢。”韩瑞微笑了下，轻声问道：“太子殿下，在不在东宫？”

　　“自然，在聆听太子少师……”

　　就在如意述说之时，东宫大门突然敞开，韩瑞寻声回望，却见在众人的簇拥下，李承乾慢步而出，以弟子之礼，毕恭毕敬的，礼送一位气度雍容，面容古拙，颇有几分凛然气息的老者出来。

　　“那个就是太子少师萧瑀，萧相公。”


第370章 多嘴

　　萧瑀这个人，韩瑞了解不多，可是也有耳闻，家势就不提了，顶级的几个名门望族之一，自幼以孝行闻名天下，且善学能书，隋朝萧皇后的亲弟弟，少年的时候，就已做到银青光禄大夫的官，参决要务，不过由于屡屡上谏忤旨，渐为隋炀帝杨广疏斥。

　　后来，李渊攻陷长安，登基称帝，或许大家都是亲戚的缘故，所以李渊非常的器重萧瑀，授光禄大夫，封宋国公，视之为心腹，每次临朝听政，都赐萧瑀升于御榻而立，亲切地呼之为萧郎。

　　当然，也不可否认，萧瑀本身很有才华，熟识国典朝仪，孜孜自勉，留心政事，为唐朝革创，提出了不少切实可行的建议，自然得到李渊的信任，不过，有句古话，说得非常有理，一朝天子一朝臣，李世民即位之后，萧瑀的处境，就有些尴尬了。

　　古往今来的规律，新皇即位，任人为亲，这是必然的情况，凭着从龙策划之功，房玄龄、杜如晦、长孙无忌这些功臣，自然而然的上位了，虽说没有将李渊的心腹重臣，打发回家，但是挪动位置，那是肯定的事情。

　　想想，李渊在位时候的风光得意，再对比现在，萧瑀难免有几分落差，看房玄龄等人，自然有些不顺眼，在论政事时常与他们发生争执，即使在李世民面前也不加以掩饰，一见房玄龄等人有过失，就痛加弹劾，并常贬低他们。

　　说实在话，对于萧瑀，李世民心里，也是心存感激的，毕竟武德年间，诸皇子明争暗斗，李渊偏向于太子李建成，对李世民心存疑忌，萧瑀多次予以维护，矢志不移的支持李世民，可谓是雪中送炭，李世民铭记于心，所以即位就拜萧瑀为尚书左仆射，宰相之职，也算是不忘旧情之举。

　　然而，萧瑀好像有些不识时务，多次与房玄龄等人争执，一边是心腹重臣，自己登基即位，多赖他们扶鼎，一边是危险时刻，正义直言，帮自己说话的萧瑀，李世民夹在中间，也蛮难受的，但是从感情上，自然偏向房玄龄等人，曾多次劝告萧瑀要与房杜等人和睦相处。

　　只是，萧瑀却置之不理，其中的是非对错，也不用仔细计较，反正针锋相对的结果，就是萧瑀失败而告终，黜落贬职，不过李世民相信萧瑀之忠诚与胆识，没过多久又重新启用，但是萧瑀习性不改，经常和同僚争吵，甚至触怒李世民，给贬为地方官，几年时间，不再参与讨论朝政。

　　直到现在，也不知道，李世民哪根心弦动了，召萧瑀回朝，拜特进中书门下三品，太子少师，参与政事，这是李世民惯用的手段，房玄龄等人，越是高官权贵，越是时常敲打，这次敲打萧瑀的时间过长，主要是他自身的原因，现在几年过去，李世民觉得，萧瑀应该充分吸取教训，又念及旧情，自然召他回来。

　　或许其中，也有很多复杂的原因，但是以韩瑞对于朝堂官场的了解，肯定堪破不透，也只有接受这个官方的解释了。

　　对于萧瑀，韩瑞接触不多，自然谈不上好感恶感，不过，想到朝臣对于萧瑀的评价，秉性鲠直狷介，难以容人之短，韩瑞就有些心虚，毕竟，才打了萧晔不久，韩瑞不认为，萧瑀会不知道这事，所以见到他出来，就想避开，可惜，事与愿违。

　　“韩瑞！”

　　与萧瑀同行的，还有太子李承乾，发现韩瑞的身影，立即欣然叫唤。见到躲不过去了，韩瑞露出笑容，迎步而上，毕恭毕敬的行礼道：“见过太子殿下。”

　　“你怎么来……”顿了下，李承乾反应也不慢，微笑引见道：“这位是太子少师萧公。”

　　“见过萧公。”韩瑞行礼，低头垂视。

　　锐利的目光扫视，萧瑀淡声说道：“太子殿下留步，臣先行告辞。”

　　“少师慢行……”李承乾十分客气，送萧瑀上了马车，挥手作别。

　　给无视了，韩瑞的心情有些复杂，有点欣喜，有点失落，或许在萧瑀这些大人物眼中，自己就是个路人，没有记住的必要。

　　萧瑀的马车才离去，李承乾立即转身走来，笑逐颜开，“韩瑞，你怎么来了，走，到宫里说话。”

　　沾了萧瑀的光，东宫中门大开，在李承乾的引领下，韩瑞迈步而进，深宫肯定不能进了，就在偏殿阁楼，列席坐下，韩瑞笑道：“太子，好像十分敬重萧少师。”

　　“父皇告诫，萧少师是社稷之臣，必须尊敬有加，不得怠慢。”李承乾说道。

　　韩瑞微笑，把顾虑抛开，反正以萧瑀的身份，真要找自己麻烦，想躲也躲不开，说不定根本没把这事放在心上，毕竟好歹也做达宰相，肚子不能撑船，划舟也行吧。

　　“这次贸然求见，主要是来告诉太子一个好消息。”韩瑞说道，笑容可掬。

　　“呵呵，我知道了。”李承乾笑道：“差点忘记恭喜你了，娶妻生子，人生大事尽数完成，足以向列祖列宗交待。”

　　“谢谢，想必太子也快了。”韩瑞笑道，相对而言，李唐皇室的生育能力，真是没得说，都是多子多孙的主，果然，混血，才是优良品种。

　　“应该是吧。”李承乾有点羞赧说道：“其实，我不在意的，就是母后，偶有催促，又赐了几个秘方……”

　　这种宫闱的事情，听过就算了，韩瑞可不敢深入，含糊应了声，迟疑说道：“太子殿下，还有件事情，让我颇为不解。”

　　“何事，与我有关？”李承乾好奇问道。

　　韩瑞微笑，一脸的感激说道：“昨天，吏部官员，给我送了份任命书，调我到将作监，担任中校令之职，我寻思着，这事应该是太子殿下……所以前来道谢。”说话也要讲究策略，有的时候，即使知道怎么回事，也要装下糊涂，这样才好回缓。

　　“将作监，中校令，我没有啊。”李承乾茫然摇头，奇怪说道：“这些日子，皇祖的病情反复变幻，我多是在宫中服侍，没有来得及向父皇请求。”

　　“不是殿下，那就奇怪了。”韩瑞揣着明白，装糊涂道：“虞公说了，让我安心在家静思已过，休息几个月，再作安排，自然不会出手帮忙，除了太子，应该没有别人了吧。”

　　李承乾沉吟了下，推测说道：“欧阳学士，褚学士他们也有可能，毕竟你们的关系不错，要是发现合适的机会，顺口荐举，也不奇怪。”

　　“嗯，也有可能。”韩瑞点头，哂然笑道：“待会回去，再仔细打听。”

　　“等等……”李承乾忽然反应过来，急切道：“你复职了？”

　　“不是复职，而是调任。”韩瑞小心翼翼更正道：“将作监，中校令，是个浊官，有点儿明升暗降的意思。”

　　李承乾皱眉，韩瑞察颜观色道：“太子的意思是……让我拒不接受？”

　　李承乾犹豫起来，已经懂得替人考虑，迟疑问道：“这样，对你有没有影响？”

　　“影响不大。”韩瑞笑道：“就是不知道，辜负了谁的好心而已。”

　　李承断然说道：“你且稍等，我立即进宫，求父皇恩准，调你到东宫担任……”

　　“太子，且慢。”韩瑞连忙阻拦，悄声说道：“殿下，现在上皇的情况如何？”

　　沉默了片刻，李承乾轻声道：“不怎么好。”

　　“如此，陛下现在，肯定心急如焚，又要操劳朝政，这点小事，就不要惊动陛下了。”韩瑞说道：“且等到上皇康复，普天同庆之时，太子再进言也不迟。”

　　李承乾自然清楚，韩瑞所言有理，之前没向李世民恳求，就是出于这样的原因，不过明明已经约好的事情，却没有实行，心里多少有点惭愧，叹气说道：“韩瑞，说起来，还是我这个太子，徒有虚名，连点小事，都办不了，还不如四弟……”

　　韩瑞也有这样的感觉，毕竟刚才说的，多是托词，李承乾真诚待人，自己却言不由衷，手段有些卑劣，出于羞愧之心，韩瑞连忙提醒道：“太子殿下，慎言。”

　　李承乾警觉止声，目光垂视，情绪复杂，韩瑞明白他的心思，却没有办法解决，毕竟李世民儿子众多，难免会有所偏爱，诸皇子之中，最受宠受的，自然是李泰无疑，时不时就宣他到宫中，讨论文学，谈古论今，可谓是有求必应，令人嫉妒。

　　以前，岁数小，兄弟情分仍在，不觉得有什么，可是近两年，李承乾的心智成熟，危机感也越来越大，心结渐增，再这样下去，迟早会寝食不安。

　　犹豫了下，韩瑞小声说道：“太子这个位置，看似荣耀，真正坐上去，却如同火烤，其中的关键，就是看能不能熬过去，千万切记，凡事忍耐，不动如山，这是大势，上善若水，万物莫能与之争。”

　　李承乾轻轻点头，慢慢的平复心情，强颜欢笑道：“我记下了……”

　　“那就好，那我先告辞了。”韩瑞拱手，忍不住继续提醒道：“太子殿下若是有空，不妨多陪伴上皇，毕竟……也算是为陛下分忧。”

　　心情有些郁闷，李承乾也没有挽留，起身相送的时候，悄声道：“韩瑞，谢谢。”

　　轻轻微笑，韩瑞悠悠而去，心里却后悔莫及，唉，又多嘴了。


第371章 杂论

　　算了，反正已经牵扯很深，也不差这星点半点，韩瑞很快释然，从东宫离去，回到家中，稍微坐了片刻，就携着郑淖约，出门乘车而去，不久之后，来到一幢环境优美的宅院之前，递上了拜贴，没过多久，大门中开，走出来了个美丽少女。

　　“郑姐姐，真是你来了……”美丽少女有点儿惊喜，身着淡粉色高腰襦裙，一头细致乌黑的长发，蓄在双肩上，略显柔美，细巧的柳叶眉嵌在白皙粉嫩的脸上，有若出水芙蓉一般清丽脱俗，见到郑淖约的身影，柔唇巧笑，甜美可爱之极，莲步优雅，翩翩迎来，像只五彩斑斓的秀美蝴蝶。

　　“婉儿。”郑淖约亲切招呼，明媚笑道：“又不是没有来过，这般大惊小怪的。”

　　“那是好几个月前的事情了。”阎婉儿说道，清丽的眼眸轻瞥，发现旁边的韩瑞，由于时常见到，也没有那么羞涩，展颜笑了下，裣衽行礼。

　　“贸然前来拜访，失礼了。”韩瑞回礼，笑道：“阎先生，应该在家吧。”

　　“在呀，在后院作画，别站着了，快些随我进来。”

　　寒暄了两句，阎婉儿带着两人，走进宅院，一到里边，便见庭院中遍栽翠木，绿荫处处，清雅非常，再走片刻，视野豁然开朗，亭台楼阁，或精巧，或富丽，或气派，间又穿绕着小桥流水，点缀着繁花绿树，疏密有致，美如诗画。

　　小小的空间，就能玩出许多花样，不愧是当今首屈一指的建筑大师，阎家的宅院，在不逾越礼制的同时，构造布置，犹如花团锦簇，好像是人间的天堂，韩瑞行走其中，眼花缭乱，叹为观止。

　　前面，阎婉儿搀着郑淖约的手臂，好奇的求证起来，悄声问道：“郑姐姐，听她们说，你有喜了，是不是真的，怎么腰肢还是平平的，不见动静……”

　　“哪有这么快，还要再过一段时间……”郑淖约神态自若，脸上却洋散发着动人的神采，对于新的身份没有丝毫的抵触，乐意接受即将成为人母的转变。

　　对答之间，众人来到了后院，阎立德正在作画，专心致志，执着毛笔，在书案上的笺纸上轻轻勾勒，上前遥望，却是几株含苞待放的花朵，细腻的笔法，栩栩如生。

　　其实，阎立德阎立德继承家学，绘画以人物、树石、禽兽见长，对于细腻的花卉鸟虫，不怎么擅长，不过正是由于此，所以才会经常练习，这种精益求精的态度，韩瑞自问，学习不来的，就是书法，投入的精力，也越来越少了，不是琐事缠身，而是惰性作祟。

　　最后一笔，勾勒出了朵，迎着轻风摇曳的鲜花，阎立德满意停笔，退后半步欣赏，这个时候，才注意到韩瑞等人，微微愕然，随之笑道：“婉儿，有客人到了，也不告诉我。”

　　“郑姐姐又不是外人。”阎婉儿柔美笑道：“况且，刚才父亲作画入神，大家也不敢打扰你的雅兴。”

　　“呵呵，如此说来，真是我的错，多亏婉儿替我迎客，没有失礼。”阎立德脾性随和，也不介意显露自己对女儿的溺爱。

　　韩瑞适时站了起来，微笑行礼道：“阎先生，末学晚辈，冒昧前来请教，不要怪罪才是。”

　　“欢迎，事先声明，其他什么都可以，唯独诗词歌赋，就敬谢不敏了。”阎立德笑道，伸手轻引，带着几人，来到园子旁边的精致阁楼之中。

　　“阎先生谦虚了。”韩瑞笑道：“天下谁人不知，阎先生多才多艺，建筑、工艺、绘画，样样精通，相比之下，区区诗词歌赋，又算得了什么。”

　　“符节，你是来讥讽我的吧。”阎立德莫名微笑，悠悠道：“这等杂学，难登大雅之堂，再是精通，也是旁门左道，难得世人称赞。”

　　这是阎立德由感而发，多年来的感慨，要知道阎立德出身贵族，母亲是北周武帝的女儿，李世民即位，担任尚衣奉御，为宫廷设计服饰、舆伞仪仗等物，曾主持修建翠微宫、玉华宫等重要工程，深得李世民的赞许、重用。

　　几年下来，升任将作少匠、将作大匠，工部侍郎，以后接任工部尚书，更是不出意料的事情，这样的履历，也算是显赫，但是，却依然改变不了世人的看法。

　　还有个生动的例子，当年，李世民与侍臣泛舟春苑池，远处吹来缕缕微风，水面上荡起一层层绸缎般美丽的波纹，景色格外优美，随之令群臣赋诗，同时诏阎立德的弟弟，阎立本前来作画，当时的阎立本，已经是礼部的主客郎中，堂堂五品的官员，正在衙署里忙着政事，不是宫廷的画师，但是皇帝有令，只得乖乖听令而来。

　　可以想象当时的情形，美丽如画的苑池之中，华丽的龙舟之上，李世民和一帮近臣正在把酒临风，指点着周围的风景谈笑风生，写诗作赋，而礼部的主客郎中，却要伏跪在池边，拿着画笔、颜料，低头作画，可谓是愧与汗下。

　　同是朝廷命官，却有这么大的差别待遇，阎立本心中的委屈，愤然，不用多说了，但是皇帝的旨意，谁敢反抗，只得忍耐心中的羞愧，临摹君臣，继续勾勒……

　　回到家中，阎立本第一件事，就是招来儿子，训诫起来，丹青再妙，扬名天下，也被人当作工匠看待，这就是奇耻大辱，希望儿子引以为戒，不要学习那种末技，这是阎立本的心里话，作为兄长，阎立德自然知道这件事情，心里也不是滋味。

　　毕竟，让自己居于高位，引以为傲的才学，在某些人眼中，却不名一文，谁的心里也不会感到高兴，然而，纵然视建筑、工艺、绘画为旁门末技，但是这些才能，已经融入阎家兄弟的身体血液之中，不仅是兴趣爱好，也已经成为本能，欲罢不能了。

　　这些秘闻，韩瑞自然不清楚，但是绝对不会赞同阎立德的说辞，或许是出于讨好奉承，又或许是正义直言，韩瑞摇头说道：“阎先生此言差矣，在我看来，绘画与诗赋差不多，都是陶冶情操之技，不分高下，然则建筑、工艺，却是经世之学了。”

　　“经世之学？”阎立德惊讶道：“符节，你没犯浑吧，怎的在说胡话。”

　　韩瑞啼笑皆非，无奈说道：“连阎先生这样学以致用的大才，也不相信我的说法，那么天下众人，更是嗤之以鼻了。”

　　阎立德眼睛透出好奇，饶有兴趣道：“你且说说看，杂学贱技，怎么成为经世之学了。”

　　“请教阎罗王先生，什么是经世之学？”韩瑞反问。

　　“当然是……”阎立德突然止声，对呀，什么是经世之学，平时常说，但是怎么解释，好像有点难度，考虑片刻，阎立德迟疑说道：“能够平定天下，治国安邦的才学。”

　　“呵呵，这也太笼统了吧。”韩瑞笑道：“那我再问，什么是治国安邦的才学，阎先生会怎样回答？”

　　“我先问你的，你怎么反倒问起我来。”阎立德狡黠说道：“现在是你解释给我听，不是我回答你的问题。”

　　“好像也是。”韩瑞哂然，笑着说道：“事先声明，不过是我个人的浅见，有没有道理，还须留给后人评议。”

　　“不管你有什么言辞，我都会守口如瓶的，出了这个屋子，全然忘记。”阎立德保证，目光轻掠，轻咳了下，慈和笑道：“婉儿，你郑姐姐累了，带她到厢房休息片刻吧。”

　　小嘴嘟呶了下，阎婉儿乖乖起身，俏声说道：“那我与郑姐姐到屋里去了。”

　　“好，吩咐管家，准备酒宴。”阎立德微笑道，不希望家人，过多的参与到政治之中。

　　韩瑞也是这种想法，虽然不是在发表惊世骇俗的言论，但是也与主流思想有悖，郑淖约安心养胎就好，其他事情，就不需要多加劳心了。

　　“婉儿，最近你又有什么新作，能否拿来给我欣赏……”

　　“画了幅山石图，感觉不怎么好，姐姐你帮我鉴赏。”

　　听到声音渐远，阎立德便有几分迫不及待的催促起来，韩瑞笑道：“其实，也不用这样神秘，弄得我们好像是在密谋什么似的。”

　　“还卖关子。”阎立德适时表达不满。

　　“好了，就说。”韩瑞侃侃而谈：“所谓经世之学，其实也可以这样理解，无论就是妥善处理天下百姓的衣食住行问题，历朝历代，天下之所以动乱不安，无非就是这几个最基本的问题，没有得到解决……”

　　在后世，这些道理，非常的浅显易懂，但是在阎立德听闻，却有种振聋发聩，豁然开朗的感觉，原来，所谓的经世之道，居然可以这样解释，而且仔细考虑，十分合理。

　　“然而，衣食往行，与谁有关，阎先生应该清楚吧。”

　　也不用阎立德回答，韩瑞自顾说道：“衣以布而成，布以丝而织……有的时候，百姓与匠人，好像没有多少差别，关键在于技术，而掌握最多技术的，当然就是匠师，类如阎先生这样博学多才的大匠。”

　　“那又如何？”阎立德似懂非懂。

　　“上古时候，世人蒙昧无知，茹毛饮血，幸得有圣人大贤出生，螺祖养蚕，燧人生火，神农种谷，有巢建屋，轩辕造车，……这些皆是匠工之事。”韩瑞沉声道：“何以，到了而今，却变成了贱技？”


第372章 狐假虎威

　　马车悠悠，平稳而轻快，夏日酷暑气候袭来，不可避免的，车厢之中，多了几分闷热，韩瑞执了柄纨扇，殷勤的给郑淖约煽风，嘘寒问暖的，绝对是经典好男人形象。

　　享受着这份呵护关爱，郑淖约心里柔情如蜜，甜丝丝的，取了块香帕，轻轻拂拭韩瑞的额头，浅笑道：“夫君，你和阎大匠说些什么了，惹得他那样愉悦，连视若珍宝的作品，也毫不犹豫赠送给你了。”

　　摸了下车厢角落的画卷，韩瑞有些喜上眉梢，阎立德的画作，放在后世，那可是价值连城的国宝，就是现在，也是难得的珍品，而今收入囊中，得来全不费功夫，多少有点儿得意，不过，也不至于忘形，笑了笑，轻叹说道：“也没什么，只是说了些心里话。”

　　在春秋战国的时候，百家争鸣，各家学术之间，没有明显的高下之分，农家墨家是显学，鲁班更是深受世人的敬重，可是自从汉武帝独尊儒术，之后几百年来，儒学儒术蓬勃发展，其他诸子百家的地位，一落千丈。

　　儒学，有种排他性，主导朝堂之后，更是利用政令，刻意的打压其他学派，制定士农工商的等级制度，士大夫之族，多是读书人，然而读书人又多是儒家子弟，将自己抬得很高，贬低别人，潜移默化，匠工之类，自然受到世人的偏见。

　　就像阎家兄弟，如果不是得益于他们的贵族身份，再有才华，声名也不显，最多是留下一个名字与符号罢了，简单的例子，世人都清楚，唐代的长安城，前身是隋朝的大兴城，然而主持修筑大兴城的是宇文恺，他的生平事迹，随便都可以找到。

　　但是，在桥梁建筑史上，留下浓书重墨的赵州桥，堪称奇迹，其建筑者李春，更是后世公认的杰出桥梁专家，大师级别的人物，技术绝对不亚于宇文恺，或者阎家兄弟，可是除了赵州桥与名字之外，李春还留下什么？

　　在封建王朝，像李春这样杰出人物，根本不受世人的重视，甚至在史书中也没有留下多少痕迹，要不是一千四百年之后，赵州桥依然存在，恐怕后人也不知道，当年有这么个大师，造就过这样的桥梁奇迹。

　　况且，像李春这样的能工巧匠，绝对不是偶尔存在而已，肯定还有很多，只不过不为人知罢了，只不过是他们没有宇文恺、阎家兄弟幸运，载列史书之中，流芳千古，只得悄无声息的消失在历史的长河之中。

　　唐宋还好，官方正史，没有记录这些匠工的名字，但是私人的著作，或者地方志之中，还会提及，李春，毕升，这些民间大匠的名字，就是这样留传后世的，可是到了明清，好像就没有这方面的记载了。

　　通过对比，可以提出结论，唐代的社会风气开放，匠工的地位，即使不高，但是还没有沦落到，不受待见的地步，至少，有专业技能的官员，还是得到皇帝重用的，不过，指不定一些人心中嫉妒，也要做好受到冷嘲热讽的准备。

　　就是吸取了教训，第二天，韩瑞非常低调的来到了太平坊，没有办法，将作监，掌土木工匠之政，动静肯定不小，官署安置在皇城，每天听到敲敲打打的声音，恐怕附近的部门，没有心思处理公务了。

　　安置在太平坊，离皇城只是朱雀大街之隔，坊内居民不多，再是喧嚣热闹，也影响不了多少人，当然，比如练钢煅铁铸兵之类的作坊，肯定不会在这里，具体在什么地方，在没有接任之前，韩瑞也不清楚。

　　今天过来，不是正式上任，主要是来了解下，以后的工作环境，熟悉基本的情况，昨天在阎家，得到阎立德的指点，韩瑞也初步知道，中校署的主要工作，就是掌供舟军、兵械、杂器，中校令，就是负责管理就行，具体的工作，自然有辖下的，丞、监作，府史典事处理，至于掌供的物件，那就由作坊匠工生产制造了。

　　在韩瑞看来，将作监的性质，与后世的国家建筑公司差不多，得到上头的指令，立即调动人马，招集工匠，徭役，完成任务，随之散去，将作监的官吏，负责组织协调安排就行，当然，有的时候，也要充当设计师，督工之类。

　　没有办法，古代的社会分工，自然没有现代明确，不能改变，那只能习惯，韩瑞寻思，打量着眼前的官署，青砖灰瓦，风格简约，显得十分朴实无华，这是必然的事情，毕竟不过是监卿百司级别的官署，要是建筑比三省六部，禁宫内苑更加华美，那可是逾越礼制的罪过。

　　约好了时间，韩瑞也不用担心，自己在将作监官署外面徘徊，惹人误会，才观望片刻，阎立德的车驾到了，绣帘卷起，探身而出，笑容可掬，友善招呼道：“符节，过来到我车上，随我同进。”

　　韩瑞应声，跃下自家马车，吩咐仆役在这里等候，也不客气，爬上了旁边的车厢，与阎立德同坐，笑呵呵道：“沾阎大匠的光，也能够狐假虎威一把。”

　　阎立德笑而不语，本来就是存了这样的心思，表明了身份，畅通无阻的进了将作监。

　　见到顶头上司来了，将作监上上下下的官吏，自然是不敢怠慢，纷纷出来相迎，其实，主官正常上下班，部下见到行礼即可，没有必要这样隆重，然而阎立德又兼任工部侍郎，平日多是待在工部处理政事，只有在巡视的时候，才会前来，现在突然出现，众人自然而然以为这次也是这样。

　　古往今来的惯例，上官前来巡察，作为下属，哪个不是战战兢兢，洒水扫地，以示敬意，唯恐招呼不周，惹得阎立德生气，给小鞋穿，特别是像将作监这样的部门，负责天下的土木工程建筑，惹恼了阎立德，给发配到穷山恶水的地方，修座小桥，那就欲哭无泪了。

　　“阎大匠！”毕竟是负责大大小小的工程，将作监的官员也不少，少监、丞、主簿、令之类的，也有二三十人，至于书吏就不用多说了，百几十个十分正常。习惯了这样的场面，阎立德应付自如，摆手笑道：“不必多礼，过来认识，你们新来的同僚，中校令韩瑞。”

　　“见过诸位同仁，初来驾到，以后还请多多关照。”韩瑞说道，彬彬有礼，笑容和煦，希望能给众人留下良好的印象。

　　“那是自然……”一帮官吏很给面子，将作监阎立德亲自带来引见的，谁敢当面唱反调，就是有什么异样心思，也不能表露出来。

　　将作丞四人，掌判监事，主簿二人，掌官吏工程，粮料、俸食，这些是上级，其余的，左校令、右校令、甄官令，就是平级了，令下的丞，就是下官，他们反过来，要给韩瑞见礼，中校署下，有三个佐官，全部在场。

　　上来行礼的时候，颇有几分不情愿，韩瑞察觉出来，也隐约明白他们的心思，毕竟原来的中校令致仕，最有希望接任的，就是他们其中之一，现在突然来了个空降兵，坐了中校令的位置，他们心里，多少有些疙瘩，十分正常。

　　看来，上任的第一件事，就是要化解他们的怨气，或者笼络其中的一两个，不然，三人勾结起来，阳奉阴违，那么自己的工作，就很难开展，韩瑞心中暗忖，表面上却非常热情，不是虚伪，而是成熟了。

　　颇为满意这样的场面，阎立德左右望了眼，随口问道：“立本……阎少监，可在？”

　　“在衙房处理公文……”

　　一般情况下，除非有重大的工程，不然阎立德很少来将作监，监中的事情，将作少监，也就是阎立本负责，两人固然是亲兄弟，但是阎立本的才华，绝对不逊于阎立德，所以众人心服口服，没有丝毫的意见。

　　阎立阎点头，微笑说道：“嗯，符节，随我来，拜见立本之后，也算是正式上任了。”

　　韩瑞应声，在众人眼神复杂的注视下，随着阎立德，向衙房走去，心里慢慢权衡利弊，有阎家兄弟照应，在将作监中，自然好过，但是没有作为的话，恐怕很难让人信服，如果抱着得过且过，混日子的心态，肯定不用在意别人的看法。

　　但是已经有志于官场的韩瑞，自然不会这样做，心念百转，仔细考虑对策……

　　阎立本的衙房，就在官署的东侧，像是阁楼，相对外面，建造得极为精雅，不过衙房里面却颇为朴素，几案帘席，已经损旧了，好歹也是四品官员，阎立本的衙房，十分普通，与外面官吏的相差不多，无非是宽敞几尺，文案堆积更多而已。

　　开国之初，创革时代的官场，多是这样的特征，在家怎样的奢侈舒适，贪图享受，那是自己的事情，但是到了衙房办公的地方，一律节俭为上，只是难以保持下去，过了几十年，两三代皇帝，这样艰苦朴素的作风，必然荡然无存，甚至于，见到行政公办建筑，破破烂烂，百姓的反应，不是当官的清廉如水，而是把钱都贪完了。

　　韩瑞浮想联翩，阎立德却叫唤起来：“立本。”

　　“兄长来了，稍等片刻，待我……”


第373章 阳谋

　　伏在文案上，写了几个字，阎立本搁笔，抬起头来，见到韩瑞，也不觉得奇怪，毕竟是他在主持将作监的工作，手下官员调动的事情，怎么可能不清楚，想必阎立德准备荐举韩瑞之前，也曾经征求过他的意见。

　　“阎少监。”韩瑞问候，以后就在人家底下讨生活了，基本的尊重，肯定不能少，况且阎立本的才学，也的确令人敬佩。

　　阎立本轻轻点头，如果是在私下场合，或许会让韩瑞不要拘礼，但是在官衙之中，就是上下级关系，自然不能破坏规矩。

　　很自然坐了下来，阎立德问道：“立本，最近监里，没别的事情吧。”

　　“怎么，今天日从西来？居然有空过问监里的事情了。”阎立本笑道，怨气不小。

　　打了个哈哈，阎立德起身说道：“呃，突然记得，工部还有事，立本，符节就交给你了，我先行告辞。”说罢，瞬间就消失在衙房门外，步履声急促，渐行渐远。

　　“真是……”含糊嘀咕几句，阎立本习以为常，摇了摇头，对韩瑞说道：“符节，到中校署看过了没有？”

　　韩瑞摇头说道：“没有，就是刚才与几个同僚见过而已。”

　　“嗯，见过就好。”阎立本说道：“待会你到主簿那里拿个牙牌，以后就是将作监的人了，有什么不清楚的，多向同僚请教，问我也成。”

　　韩瑞应声，随之在阎立本的带领下，来到中校署，就在将作监的南侧，新任主官上任的消息，在有心人的传播下，很快就传遍了中校署各级官吏，现在见到阎立本身边那个，风度翩翩的少年，立即明白韩瑞的身份。

　　说句实在话，除了三个有望接任中校令的佐官，中校署的监作、府史典事，对于调任，空降而来的韩瑞，心里也没有多少抵触情绪，毕竟，他们只是吏，没有官身品佚，根本没有任何希望，接任中校令之职，就是算佐官升上去，空缺的位置，也轮不到他们。

　　没有利害关系，自然谈不上赞成反对，所以见到韩瑞，热情之中，带着疏远，就像普通的下属见到上官的反应，反应十分平常，当然，这是表面现象，至于他们心里，是什么想法，那就不得而知了。

　　说了几句冠冕堂皇的套词，阎立本就走了，毕竟是韩瑞接任中校令，表明自己的态度，已经非常给情面，总不能连事情，都要帮助处理吧，若是连小小的场面，也应付不了，那么再是抬举，也没有用处。

　　礼送阎立本而去，韩瑞返回，见到这些心思各异的属下，心中有几分迎接挑战的兴奋，在秘书监，从来没有过这样的体验，因为在那里，或许都是文人的关系，著作郎、秘书郎、校书郎、正字，各级官员的从属情况，分得不是太过明显。

　　而且彼此之间，关系熟悉，经常饮酒同乐，也摆不起架子，有事多是请求帮忙的语气，连带书吏，都有几分散漫，不像将作监，在中校署之中，韩瑞就是主官，理论上来说，各级官吏都要听从他的指令行事，然而实际上，就要看他的手段怎样了。

　　“韩中校，有什么吩咐？”

　　中校令之下，有丞三人，监作四人，有府五人，史十人，典事十八人，印证了那句古话，麻雀虽小，五脏俱全，签押房，议事厅堂，办公衙房，一律不缺，现在，众人就在议事厅中，一帮官吏，重新拜见韩瑞之后，三个佐官，自然而然的，请示起来。

　　目光打量，发现这些人，一个个表情正常，看出不丝毫的端倪，估计是商量好了，不动声色的给自己来个下马威，新官上任的，连官吏姓名，都没有记全，能有什么吩咐。

　　韩瑞笑了下，朗声说道：“三位佐丞留下，至于其他人等，各司其职就是，要是有什么需要，再向各位请教就是了。”

　　“不敢……”新官上任，韩瑞不了解那些官吏情况，那些官吏自然也不是很清楚韩瑞的底细，好比是蜡竿打狼，两头都有顾虑，情况微妙，况且，刚才的情形，大家都看到了，在阎立德的陪同下前来上任，又这么年轻，来头肯定不小，也不想轻易得罪。

　　当然，也不是那些官吏见识浅薄，没有听说过韩瑞的事迹，主要是觉得，一个名满天下的大才子，即使是免职了，怎么会屈尊降贵的，来到将作监，担任中校令之职，所以刚才听到韩瑞的名字，只是以为同名同姓罢了，没有想到会是同一个人，就算有这种想法，也只是处于怀疑的阶段，不敢妄下论断。

　　怎么说，韩瑞也是主官，他的指令，众人还是听从执行的，三个佐官留下，其他书吏，仿效退下，各司其职，目光闪烁，神态各异，恐怕想法也不少。

　　待书吏退尽，三个佐官，互相使了个眼色，齐声说道：“韩中校，有事尽管吩咐。”

　　三个佐官的年纪，在于三十多，四十岁之间，按照官场的说法，就是在年富力强的黄金时期，这种才是最尴尬的年纪，小十岁，这次不行，下次还有上升的机会，大十年，觉得往上升的可能性不大，心思也就淡了。

　　可惜，偏在这最关键的时期，韩瑞空降而来，相当于挡了人家进步的道路，比断人财路更令人憎恨，所以，不要指望他们会有多么热情的笑脸相迎，当然，也算是老油子了，给上官脸色看的低级错误，他们绝不会犯的，只不过是暂时达成了团结互助协议，也不一定要与韩瑞针锋相对，只是心中不愤，下意识的，不想韩瑞轻而易举坐稳中校令的位置罢了。

　　这些弯弯道道，韩瑞纵然没有了解清楚，但是也能够察觉，三个佐官的态度，可不像是面对上官时候，应有的小心恭谨，毫无疑问，需要一番敲打，自然，那是以后的事情，现在的当务之急，就是摸清中校令的基本工作程序。

　　所以，韩瑞也不动声色，微笑说道：“署中的档案图册，存放何处，且拿往年与今年的过来，待我观阅。”

　　却也是有备而来，三个佐官悄然对望，立即应声退下，一会儿之后，就带着几个书吏，抬着几口大箱子进来，翻开箱盖，里面尽是堆得满满的卷册，韩瑞走来打量，嗯，档案保存不错，至少没有出现，一吹，灰尘扑面的情况。

　　一人比划说道：“韩中校，这是往年的档案，这是今年的档案，最近一个月的，在外面衙房，如果你有需要，下官立即拿来。”

　　“不急，先看了这些再说。”韩瑞摆手，问道：“这些档案，是否分类了？”

　　“自然，这是舟军，这是兵械，这是杂器……”一人指着箱中档案侃侃而谈，其中绝对没有任何阴谋的成分。

　　因为，他们用的是阳谋，档案资料全部是真的，没有掺假，问题在于，没有两三个月的时间，不要指望，能够将资料全部看完，然而，将作监的事情，只会越来越多，没有清闲的时刻，韩瑞不了解情况，他们不提醒，肯定会闹笑话的。

　　嘿嘿，要是耽搁了上头交办的任务，来头再大又能怎么样，次数多了，管他是升是降，反正调离中校署，他们的机会，不就来了吗。

　　对于三个佐官的算计，韩瑞浑然未知似的，笑着说道：“辛苦诸位了，有事，你们先忙，我看下档案……”

　　“下官告退。”见到韩瑞没有疑问，真的往坑里跳，三个佐官连忙行礼，带着书吏走了，心情就不用说了，乐滋滋的，畅快之极。

　　可是，没过多久，又受到韩瑞的召见，心中迷惑不解，还有两分不安，三人来到签押房，再次拜见韩瑞，不等他们请示，韩瑞立即皱眉说道：“这些账簿的数额，好像不对呀。”

　　说过很多次了，贞观时期，官场的风气清明，贪污受贿的事情较少，原因在于官吏自律，以及督察严厉，只要有这样的苗头，坚决打击，绝不留情，犯罪的成本过高，官吏自然不会为了区区的小利，葬送了自己大好的前程。

　　无论古今，土木工程的建筑，总不能无中生有吧，总要花费钱粮的，还有采购砖瓦木料的支出，这些物资钱粮之类，自然会记录在案，免得官吏私下挪用，中饱私囊，现在听说，数额不对，三个佐官顿时急了，连忙争问，哪里有误。

　　“你们来看，这里明明记录，贞观八年二月，库存二十七万钱，可是到了三月份，这钱就没有了，我翻了这两个月的支出，好像没有这方面的记录。”韩瑞目光锐利，充满审视的意味，凛然说道：“虽然我只是初来上任，但是也不敢有负皇恩，既然发现不对之处，你们又不能解释清楚，那么只好呈报阎少监，待他来处理了。”

　　“韩中校，稍等，待我们查看。”

　　抹了下额头虚汗，三个佐官不敢怠慢，连忙翻找档案核对，一年以前的事情了，谁还能记得清楚，又没有电脑可以搜索，只得一本本，一页页的对照检查，不过毕竟是经验丰富的专业人才，片刻功夫，就找到了证明，连忙汇报起来。

　　韩瑞肃然聆听，心里却暗暗笑了……


第374章 三把火

　　半个时候之后，三个佐官满头大汗，退步而出，在走廊出口吹着凉风，突然反应过来，事情好像不对呀，对望了眼，立即警醒，中招了……

　　与此同时，在签押房之中，韩瑞鸣鸣自得，没见过猪走路，总吃过猪肉吧，真当自己是什么都不懂的公子哥儿，居然玩这些花招，难道不明白，官大一级压死人的道理，最后还不是得乖乖的给自己汇报情况。

　　第一回合，韩瑞完胜，基本了解清楚，中校署的职能业务工作，看得出来，自己的上任，也算是尽职尽责的官员，没有留下什么纰漏、烂摊子之类的给自己，当然，也不排除，问题隐藏得深，自己没有发现，不过根据官场潜规矩，上任遗留的问题，接任官员不用背负责任，所以，韩瑞也不用担心什么。

　　第一天，就是这样平淡如水的过去了，韩瑞看了点资料，随之在官署转了两圈，找了个借口，请辞回去，由于不算正式上任，自然没人拦阻非议，将作监其他官署好说，没有什么利害关系，关注的程度不是很多，中校署却是不同，底下的书吏，纷纷议论起来。

　　书吏之中，总有几个，与三个佐官走近，甚至是心腹之人，有意无意的，引导了话题的走向，没有明着反对韩瑞，可是言语之中，却在暗示，嘴上没毛，办事不牢，一个小年青，无非是仗着祖辈恩荫，得以上位，实际上没有什么本事……

　　可惜，这些人聪明，其他人也不笨，都是在官衙里混的，哪个不是奸滑如油的主，听到暗示，嘻嘻哈哈，含糊其辞，就是不肯表态，常言道，出头的椽子先烂，没人知道韩瑞性情怎样，平白无故的，谁愿意冒着。

　　对于大部分书吏来说，如果没有特别的机遇，这辈子，也就仅止于此了，家里还有妻儿老小要养活，所谓神仙打架，小鬼遭殃，安分守己就好了，不要胡乱参合，免得丢了饭碗，得不偿失。

　　这种常人思想，三个佐官也无可奈何，总不能把人都辞了吧，再说他们也没有这个权力，事到如今，也没有什么特别的办法，只能走一步，看一步了。

　　第二天，韩瑞正式上任，没有引起什么波澜，一切如常，算是走个过场，然后，韩瑞就待在签押房中，翻看档案，兴致来了，就找三个佐官，或许几个书吏，共同探讨交流，一天又过去了，预期的三把火没来，不过也在意料之中，毕竟才来，有什么动作，也要等几天，太急了，难看。

　　第三天，第四天，第五天……十天过去了，韩瑞迟迟不见动静，每天十分规律的上班，下班，不是翻阅资料，就是察看库存、作坊，期间，佐官、书吏呈报的公文，韩瑞照常批示，如果不是偶尔过问几句，真的就是个人形图章而已。

　　总体来说，上任十天，韩瑞的表现，谈不上多么的出众，也说不上一塌糊涂，只能说是平庸，相当于尸位素餐，可有可无的角色，得到这样的结论，三个佐官放心了，一些小心思，又开始活动起来。

　　当然，关注韩瑞的，不只是中校署的官吏而已，阎立本，也在注意他的动向，本来心里有点期望，现在见到韩瑞碌碌无为的模样，肯定颇为不满，想当初，韩瑞进秘书监没多久，就弄出大动静来，怎么到了将作监，却沉寂无声，是江郎才尽，还是黔驴技穷……

　　“立本，你急了。”阎立德微笑道，稳坐高台，悠然自得。

　　“谁急了。”阎立本皱眉说道：“这个小子，嘴上说得好听，实际上却不见动静，该不会是眼高手低之人吧。”

　　“才十天，半个月不到。”阎立德笑道：“还在熟悉情况，而且手下佐官又不齐心，能有什么动静？”

　　“就是如此，才要弄出点事情来，让同僚、手下看看，自己的能力如何。”阎立本说道：“平淡如水似的，谁能心服。”

　　“也是这个道理，不过……”阎立德一如既往的支持道：“他应该有自己的想法，我们不用着急，继续往下看吧。”

　　“好吧，看他怎么受人排挤。”阎立本撇嘴说道：“到了最后，不要找我求救哭诉就行，那个时候，我可是会袖手旁观的。”

　　阎立德含笑不语，心里也在琢磨，是不是找个机会，叫韩瑞过来聊下，问他是什么想法，就在这时，外面就在书吏前来汇报，中校令韩瑞求见。

　　“咦，说曹操，曹操就到，真是来求助的？”阎立本惊讶道，对于自己的先见之明，也有几分佩服。

　　“不要胡言。”阎立德笑斥，吩咐书吏，请人进来。

　　过了片刻，韩瑞翩翩走来，笑容和煦，气宇轩昂，一身深青的官袍，由于是用蓝靛多次浸染所得，深青颜色之中泛紫红色光，若不仔细看，足以乱紫，不像是低级官员，反倒像是公卿之流，贵气逼人。

　　“少监，呃，大匠也在，那再好不过了。”

　　韩瑞行礼，见到阎立德，脸上笑容更加浓郁。

　　“恰好有点事，过来看看，没惊动众人。”阎立德含糊道，总不能说，是给弟弟拉过来，诋毁非议韩瑞的吧。

　　相对，阎立本就直接多了，干脆问道：“韩中校，何事？”

　　“关于中校署的工作，我有些想法，请大匠、少监过目，看下是否可行。”韩瑞微笑，递上一叠笺纸，阎家兄弟对视了眼，颇有些意外惊喜。

　　当下，也不废话，直接拿过笺纸，低头观看，率先映入眼帘的，却是标题，还真是关于将作监中校署工作若干建议设想，这是后世的公文标题，有别于古代什么疏、奏、论之类的，固然看得有几分别扭，但是两人，更加关注内容。

　　在阎家兄弟观看的时候，韩瑞也没有闲着，在旁边讲解道：“上任几天，对于中校署的情况，我有了个大致的了解，也发现了不少问题。”

　　“其一，就是流水账簿混乱，支出与收入，混淆不清，查阅困难，所以，我觉得，应该采用新式记账方法，具体方法如下……”

　　“其二，就是库房的管理，也是十分的凌乱，兵械，杂器，堆放相同的地方，根本没有考试到通风、防水、防尘、防蛀情况，而且库房物品的保管、出货的程序，漏洞百出，时常出现错误，不利于综合管理，所以我打算制订一些具体的措施……”

　　“其三，作坊……”

　　古代的作坊，相当于后世的工厂，不过并没有大型的自动化机器生产，纯粹就是将一帮工匠聚集起来，进行生产制造，当然相对个人，也有分工合作，原料分配，便于管理，效率提高等等好处，不过在韩瑞看来，非常的粗陋，甚至连自家经营的烟花作坊都不如。

　　生产技术的落后，这些韩瑞可以忍受，毕竟这是时代的限制，没有办法解决，但是管理的混乱，账簿的混乱，环境的脏乱，等等等等，却是可以改变的，在秘书监，负责印制经书的时候，就有这种想法了。

　　可惜没有来得及实施，就被人设计软禁，最后免职，现在有个施展的舞台，韩瑞干脆把中校署当成公司管理经营，不过也考虑到古今之间的差异，已经尽量不要太过超前，方案已经呈上，但是能不能得到阎家兄弟的支持，允许实行，韩瑞却没有多少把握。

　　这是个试探，如果连小小的改变，也授受不了，韩瑞也有这方面的心理准备，不会失望，最多以后，安分守己，老老实实的混日子，当个人形图章也不错，这样，也更加轻松惬意，多些时间陪伴怀孕的郑淖约。

　　很快，看完韩瑞提交上来的方案，阎家兄弟，有些明白，又有些迷茫，不解其意。

　　沉吟了下，阎立德问道：“符节，你提这些建议，有什么用处？”

　　想了想，韩瑞说道：“方便管理，提高效率。”

　　阎立本皱眉道：“就是这样而已？”

　　“这样足矣。”韩瑞点头，微笑问道：“二位觉得如何，若是同意，那么回去，我就着手实施了。”

　　“我看可以。”阎立德笑道：“符节，你是中校令，这些都是你分内管辖之事，随你怎样安排。”

　　阎立本欲言，顿了下，又止，半响，轻轻点头，不过提醒道：“既然兄长同意了，我也没有其他意见，不过你要记得，前提是不要耽误工作。”

　　“那是自然。”得到肯定的答应，韩瑞心情不错，识趣的起身告退。

　　目送韩瑞的身影消失门外，阎立本迟疑道：“兄长，同意这个决定，是不是有些草率了，毕竟监署的情况，一向如此，也没见有什么不好。”

　　“不同意？也罢，叫符节回来。”阎立德微笑道。

　　“那岂不是成了出尔反尔。”阎立本连忙摇头，明白兄长的用心，瞪了眼，没好气道：“算了，给他一个胡闹的机会，免得打击少年人的积极性。”

　　“刚才还抱怨人家没有动作，碌碌无为，现在有动作了，又不支持。”

　　“支持，肯定支持，等他捅娄子了，我一定帮他收拾补漏……”

　　不知道背后的风凉话，得到阎立德、阎立本的允肯，韩瑞立即兴致勃勃的返回中校署，招来全体官吏，点燃自己的三把火。


第375章 成效与反对

　　刘二永是宿卫长安的府兵卫士，从军几年来，老实忠厚，勤勤恳恳，得到上官的赏识，提拔为火长，不大不小，也算是个低层军官，平时驻屯在皇城朱雀门内南衙，非常的清闲，不要误会，不是偷懒，主要是警戒、巡逻的事情，轮不到他来做。

　　当然，这也不是意味刘二永的来头，比折冲都尉、果毅都尉大，而是刘二永只是个杂兵，名字在不在军中花名册之中，也是个未知数，平日的主要工作就是打杂，连伙头兵都不如，就是负责洗衣、扫地、保养兵器之类的杂活。

　　曾经，刘二永也有梦想，成为真正的卫士，在校场之中挥洒汗水，随军征战，热血溅飞，然而，梦想，始终是梦想，很难实现，久而久之，刘二永也接受了事实，觉得当个杂兵也是件不错的事情，至少出了南衙，百姓分不清楚卫士与杂兵的区别，对自己十分恭敬。

　　今天，刘二永再次享受这种威风凛凛的感觉，得到团正的指令，带着手下九个杂兵，骑马驾车，缓慢朝太平坊而去。

　　“二永哥，我们这是去哪？”

　　问话的是一个新来的杂兵，十七八岁，皮肤黝黑，浓眉大眼，模样憨厚，好像是从乡下来的，没怎么见过世面，来到长安城，就直接到军营之中，难得出来，见到城中的繁华景象，自然格外兴奋，东张西望的，坐不安稳。

　　见到这人，刘二永依稀记得自己的当年，何尝不是如此，目光有点复杂，双手拉扯缰绳，使得马车速度缓慢，轻声道：“去将作监，更换兵械。”

　　“将作监是什么地方……二永哥，快看，那里有个妖怪。”

　　“妖怪？”刘二永连忙看去，顿时哭笑不得，畅笑道：“笨蛋，那是胡人，军营里也有几个，你不是见过了吗。”

　　“不对，胡人的头发，不是黄色的……”

　　“那是大食以西来的胡人。”刘二永耐心解释，见到新兵迷迷糊糊，也知道他没有听懂，笑了笑，严肃说道：“小五，教你的几招刀法，练得怎么样了？”

　　小五心虚，目光闪躲，吞吞吐吐说道：“还……可以吧。”

　　“还可以……”刘二永皱眉，眼神锐利，训斥道：“也就是说，根本没有苦练，小五，告诉你多少次了，一定要努力，难道，你就想一辈子当个没出息的杂兵……”

　　“杂兵有什么不好，二永哥也是个杂兵。”小五嘀咕。

　　刘二永一听，顿时怒了，涨红了脸孔，低吼道：“杂兵好在哪里，你以为杂兵是什么，其实什么都不是，拿最少的钱粮，干最低贱粗重的活，随时随地给人呼来唤去，连辎重后勤的小卒子，也能欺负到头上，搬运后械的事情，本来是他们的活计，却偏要指使我们……”

　　就在刘二永宣泄身为杂兵的辛酸苦楚之时，车马也慢慢来到将作监，听到旁人的提醒，刘二永这才停声，恨铁不成钢道：“小五，现在不努力，你迟早会后悔莫及。”

　　自己就是最好的例子，刘二永在心里补了句，跳下了马车，呼了口闷气，换上了笑脸，呈示腰牌，以及南衙更换兵械的文书，将作监门卫随意看了两眼，直接挥手放行。

　　刘二永连忙表示感谢，招呼手下，把马车上，破损陈旧的后械，或抬，或背，驾轻就熟的向中校署走去，才到地方，刘二永就察觉有些不对，不过至于什么地方不对，一时之间，却说不上来。

　　适时，一个书吏，疾行而来，笑容可掬道：“这位卫士，来此有何贵干？”

　　对了，灵光闪现，刘二永恍然大悟，什么时候，中校署变得这样安静了，记得以前来，都是喧嚣吵闹的情况，现在却听不到丝毫声音，其他人呢，难道都出去了不成？刘二永胡思乱想，也不敢怠慢，连忙表明身份与来意。

　　“更换兵械，没有问题，请随我来。”书吏十分热情，招呼刘二永等人，拐了个转角，来到库房之前，刘二永等人，立即松了口气，纷纷放下破损陈旧的兵械，毕竟是几口大箱子，分量可不轻。

　　库房旁边，有个小屋子，里面也有四五个书吏，听到刘二永等人的来意之后，其中一人走了出来，客气的让刘二永打开箱子，仔细检查起来，不时报数，刘二永有些迷惑，以前来的时候，最多是看两眼，随后打开库房，让自己搬箱子走人，不见有这个程序呀。

　　数了两遍，确认之后，里头又走出个书吏，捧着簿册，干咳了下，吟诵唱道：“讫今，收到南衙X府X团X队帐下，火正刘二永，送来破损兵械，数额如下，环首刀……陌刀……白杆枪……红缨铁枪……长戟……X年X月X日。”

　　慢条斯理念罢，书吏说道：“刘火正，数额可对？”

　　呃，眨了下眼睛，刘二永回神，连忙点头，书吏笑了，轻声道：“既然如此，那就请刘火正在此画押。”

　　“画押！为什么要画押。”刘二永惊愕异常。

　　我也不想，上头逼的，书吏心中无奈，和颜悦色道：“也没有别的意思，主要是证明，刘火正今天送来过这么多兵械而已。”

　　有点忐忑，又有点困惑，不过考虑了下，觉得这样，好像也没有什么不妥，而且看书吏的架势，如果自己不画押，恐怕是不会罢休，没有办法，刘二永只得答应，就要接过书吏递来的毛笔，突然缩手，脸红说道：“我……不会写字。”

　　书吏释然，也不指望五大三粗的府兵卫士，能够识文断字，不过，就算这样，书吏也不敢玩什么花样，因为破损的兵械，还要运到铸兵作坊，经过清点，融了重铸，要是发现数额对不上号，倒霉的还是自己。

　　心里唉声叹气，书吏笑道：“不要紧，按个手印就成。”

　　刘二永犹豫了下，最后咬牙，断然在拇指涂了红色印泥，小心翼翼的在簿册按下手印，有点按卖身契的感觉。

　　书吏笑了，也有点黄世仁的意味，笑眯眯道：“刘火正，对于更换的兵械，是否有什么具体的要求？”

　　刘二永浑然说道：“没有，把这几个箱子装满就成。”

　　“那好，刘火正，请稍等。”书吏欣然说道，随之拿着簿册走了。

　　刘二永点头，估算书吏去拿库房钥匙了，不过时间却有点儿久，一刻多钟都不见返回，站在阳光底下，闷热得厉害。

　　小五抹着执汗，抱怨起来：“干什么去了，让人等那么久……”

　　“小五，不要胡说八道。”刘二永轻斥，虽然心里也认同，但是在别人的地盘上，还是识趣一些，免得受到刁难，回去不好交待。

　　小五撇嘴，不过还是乖乖闭嘴，退了下去，就在这时，库房大门突然开启，十几个匠役，推拉着几辆平板车出来，车上也是几口大箱子，一同出来的，还有刚才的书吏，只见他微笑招手，扬声道：“刘火正，请过来清点。”

　　清点什么，刘二永发愣，立即上前，却见箱子没有封盖，里面尽是闪光发亮，锋芒毕露的兵械，正在迷惑之时，却听书吏说道：“刘火正，你数清楚了，不要遗漏。”

　　刘二永也不笨，立即醒悟过来，连忙说道：“这些就是更换的兵械。”

　　“是呀，数额与刚才的一模一样，环首刀……”书吏快速念了遍，微笑道：“这是清单，你收好了，若是数额没错，烦劳在此，再按个印。”

　　速度好快，刘二永浑浑噩噩的，也忘记数数，带着几分茫然，按了手印，随同九个手下，推拉板车，悠悠而门，也不怕兵械缺漏。

　　当然，书吏也不敢，因为库房现在，与往日不同，每样兵械杂器的储藏，都记录在案，列出详细的数额，收与支，月底清点结算，数目不对，那么出错的人，就要受到惩罚了。

　　不要担心，新上任的中校令韩瑞，非常的宅心仁厚，不会让你丢了饭碗，库房少了什么，你自己掏腰包补上就行，如果是多了，更加严重，克扣物件，想要中饱私囊呀？所以，数额最好是不多不少，有了偏差，说明你的工作不认真，那么，就要调整工作了。

　　书吏不是官，但是辞退也不是那么容易的事情，要有将作监的批准，不过作为中校令，韩瑞有这个权力，安排手下书吏的工作，成心给你小鞋穿，你也无可奈何。

　　在整顿的时候，真揪住了两个污吏，韩瑞也不手软，直接杀鸡儆猴，这个时候，众多书吏才幡然醒悟，三个佐官只是佐官而已，衙署作主的是中校令，这是大势，谁敢抗令不从，就可以名正言顺的惩戒，没人能够帮忙求情。

　　分清主次之别，一帮书吏，谁也不希望，自己就是下一只鸡，头顶悬着利剑，哪个还敢玩忽职守，纷纷按照韩瑞制定的计划，实施改变，一段时间之后，众人惊讶的发现，中校署的工作突然变得井然有序，有条不紊，效率更是以前的几倍。

　　此时，众人才明白，原来韩瑞不是在胡闹折腾，特别是将作少监阎立本，见到韩瑞推行的管理细则，切实可行，而且效果显著之后，立即动了心思，招来韩瑞研究，准备在将作监之只推广应用。

　　“不可，阎少监，急于求成了。”然而，韩瑞却摇头，明确的表示反对。


第376章 名利

　　“为何？”阎立本不解，既然是善政，自然要推广，这是必然的道理，况且是韩瑞想出来的办法，推行之后，政绩自然也少不了他的，没有反对的理由呀。

　　“心急吃不了热豆腐。”说了个俗语，韩瑞微笑道：“凡事不可一蹴而就，才几天时间，能看出什么效果，焉知其中没有疏漏不足的地方，还需要加以完美，不然，全盘推行，问题暴发，想改就晚了。”

　　“有点道理。”阎立本点头，觉得韩瑞做事沉稳，根本不像个年轻人，目光掠过一抹赞许之意，却摇头说道：“小心谨慎没错，但是过了度，就是优柔寡断了，符节，看你，小小的年纪，却没有丝毫的朝气，还不如我这个皓首老头，发现问题，立即纠正就行，亡羊补牢，也不算晚，在将作监，我还是有点威望的，压得住阵脚，不必畏首畏尾，怕人非议。”

　　这倒是实话，虽说阎立德不管事，将作监有两个少监，分管将作监的事务，但是阎立本是什么人物，抛开身份地位不论，才华横溢足以令另外的少监难望其背，所以将作监实际的权力，就掌握在阎立本手中。

　　况且，两兄弟齐心协力，将作监中，有谁能与之争锋，当然也不是说，阎立本权力熏心，野心勃勃，想要掌控将作监之类的，主要是觉得，韩瑞的建议，确实行之有效，有利于朝廷，出于公心，自然要加以推行实施。

　　咦，居然比自己还要有信心，韩瑞考虑了片刻，依旧摇头说道：“中校署出了问题，还可以及时更正，要是全部衙署都出现问题，那岂不是乱套了，即使都纠正了，但是也耽误了正常事务，所以我的意见，还是不必急于一时，再等些时日，以一个月为限，如果没有异常情况，再推行实施也不迟。”

　　“给你立功受奖的机会都不要，我急什么。”阎立本默认了此事，笑了笑，若有所思道：“对了，你手下那三个中校丞怎么样了，前些时候，还跑来向我诉苦，说你一意孤行，独断专行，现在，怎么不见了影响。”

　　“三位佐丞奉公职守，一时忙于公务，实在是抽不出空来，给阎少监问安。”韩瑞慢声细语，拱手说道：“在此，我代他们，向阎少监请罪了。”

　　总是被人代表，现在代表别人，韩瑞心中的感觉不错，也难怪，后世那么多人，喜欢代表别人，滋味难言啊。

　　阎立本，哪里会这么容易给糊弄过去，饶有兴趣道：“可是，我听人说，三个佐丞，已经好几天，没来监衙了，怎么回事。”

　　“没事，能有什么事。”韩瑞轻描淡写道：“将作监的工作，阎少监又不是不清楚，忙碌起来，三过家门而不进，那是常有的事情，下官可以担保，三个佐丞，没来监衙，绝对不是玩忽职守。”

　　“嘿，少给我打马虎眼。”阎立本笑吟吟道：“怎么，真把他们发配边疆了。”

　　发配边疆当然只是戏语，在长安以外，归于将作监管辖的土木工程可不少，运气不好的，给派去督造，少则三五月，多则三五年，不得回来，那可是苦差事，很少人愿意前往。

　　当然，也要分具体情况，如果前去督工，回来得到升官嘉奖，日子过得清苦些，咬咬牙，也就忍了，问题在于，就怕是穿小鞋的性质，辛辛苦苦熬了三五年，什么好处也没有，那种下场，恐怕连想死的心都有了。

　　三个佐官也是天真，没有后台，没有背景，又不是名人，以为耍些小伎俩，就可以如愿以偿，孰不知，上下之别，名分二字，可是压倒一切的稻草。

　　不过，韩瑞没有那么腹黑，听到阎立本无端诽谤，连忙叫屈道：“在阎少监心里，我就是那种小肚鸡肠的人吗……”

　　“是。”

　　不等韩瑞说完，阎立本就非常肯定的回答，眼中带着笑意，慢慢说道：“悬赏一万贯，追拿小吏，可谓是睚眦必报，不是小肚鸡肠是什么。”

　　韩瑞无语，懒得解释，摆手说道：“阎少监放心，公事与私事，我能分得清楚，不会混为一谈的，再说了，他们三个，好歹也是朝廷官员，没有你的批准，我怎么可能随意调动。”

　　就是知道这样，所以才有心思说笑，阎立本笑容轻敛，有几分认真说道：“符节，你那三个佐丞，虽然有些不识时务，但是在将作监待了多年，平日也算是尽职尽责，能力也不错，看在我的情面上，不要逼迫过甚，折服他们就行了。”

　　“连阎少监也这么说。”韩瑞挑眉，问道：“他们的能力，应该不错。”

　　“岂止不错。”清楚韩瑞对工匠没有什么偏见，阎立本坦言说道：“可以称得上出众了，当然，不是说他们处理政务的能力，而是工艺能力。”

　　眼睛掠过几分赞赏，阎立本说道：“与你恰好相反，符节，不是我小看你，即使你能将中校署治理得井然有序，但是土木工程，舟车兵械的建筑、打造，你应该不能胜任。”

　　“专业有专攻，这些不是我擅长的。”韩瑞坦然说道。

　　“所以，这三个人，你不能冷落了。”阎立本微笑，指点说道：“收服他们，就多了三个免费的助力，任劳任怨，随意支使，岂不快哉。”

　　“他们不听话怎么办。”

　　“那就收拾他们，直到他们听话为止。”阎立本撇嘴说道：“符节，不要装模作样了，别以为我不知道，这几天，你没少折腾他们，天天在作坊跑来转去，没有安稳的时刻，他们的脑子也不笨，也该明白主从之别了，要不叫他们过来，我做个恶人，狠狠训斥，你在旁边温言和语几句，他们必然会感恩戴德，从此以后，服服帖帖。”

　　“阎少监，莫要冤枉好人，我可没有折腾他们。”韩瑞笑道：“他们可是自愿的，我不让他们去，他们反而不乐意呢。”

　　阎立本怀疑，瞥视道：“你以为，大家会相信？”

　　“不信也没有办法，反正事实就是如此。”韩瑞摊手说道：“昨儿，我还让他们休息几日，他们却跟我急了，又哭又闹的，拿他们没辄。”

　　阎立本瞠目结舌，说信吧，好像很荒诞不经，说不信吧，看韩瑞的神情语气，又不假，况且这种谎话，一戳就破，没有必然拿来开玩笑。

　　心中迷惑缭绕，阎立本干脆直接问道：“你是怎么办到的？”

　　“办到什么？”韩瑞眨眼问道，故意装糊涂。

　　“装，继续装。”阎立本没好气道：“那三个家伙，我也认识，颇有几分傲骨，越是打压，越是反弹得厉害，轻易之间，岂会屈服，你该不会是……用了什么见不得人的手段……”

　　“阎少监，难道在你眼中，我就是这种人不成。”韩瑞愁眉苦脸道：“小肚鸡肠我也认了，但是不至于那样不堪吧。”

　　“呵呵，知道你不是。”阎立本尴尬笑了，带着几分歉意说道：“所以，我才要打听清楚，好给你澄清事实啊。”

　　“那么，我还要谢谢你了。”

　　“不客气，应该的。”阎立本满面诚挚的笑容。

　　几十岁的人了，脸皮还是那么厚，也是难得，韩瑞心中腹诽，嘴角泛出了神秘的笑容，轻轻说道：“其实，也非常简单，无非是诱之以利罢了。”

　　“利？”阎立本惊讶，皱眉道：“你拿钱财贿赂他们？”

　　韩瑞很是无奈，怎么自己在阎立本心中的形象，总是那么低下，难道就不能伟光正一些，阎立本好像也意识到了，讪笑说道：“哈哈，肯定不会，都说了，他们颇有君子傲骨，富贵不能淫，威武不能屈，金山银海摆在面前……他们真没拿你的钱财？”

　　“没有。”韩瑞气闷应声，叹气说道：“阎少监，这个利，不仅是财利而已，还包括名利。”

　　“名利……”阎立本仔细寻思，不得其解，皱眉问道：“什么意思，不要卖关子了。”

　　韩瑞轻笑说道：“这些日子，我在中校署，处理事务之余，想拿些土木工程，营造法式之类的书籍翻阅，却发现没有……”

　　“这是自然，这些大多数是口述耳听，代代相传的秘术。”阎立本笑道，此外，还有，传男不传女，传嫡不传庶，等等规矩。

　　“嗯，这样敝帚自珍，迟早会断了手艺。”韩瑞悲天悯人道：“千百年来的战乱，不知道毁了多少绝技，飞行三日不下的木鸢，可以连发的诸葛弩，不动自行的木牛流马……只存于史书之中，恐怕没有多少人会制造了，想必再过千百年，后人见不到实物，心中肯定会猜测，这些物事只不过是古人臆想，当不得真。”

　　阎立本深以为然，却听韩瑞继续说道：“我时常在想，若是这些技术，留下文字，图谱，那是多么令人振奋的事情。”

　　“你的意思是？”阎立本试问，口干舌燥，心跳如鼓。

　　“没有什么意思。”韩瑞淡笑说道：“这话有些扯远了，就是觉得，我身为中校令，居然不通工艺，怎么也说不过去，所以请求三个佐丞帮忙，编造一本营造书籍，出版刊印，以后就是中校署的传家宝了。”


第377章 头痛

　　着书立言，那可是千古文人梦想，古往今来，莫不是如此，君不见后世什么名人之类的，找枪手写了几篇狗屁文章，就堂而皇之的出书立传，附庸风雅，相对，还是古代的知识分子，脸皮不够厚，很有自知之明，最多是在心里想想，不敢付诸实施，免得沦为笑柄。

　　然而，韩瑞巧舌如簧，随意鼓动，三个佐丞就忍受不了这种诱惑，就是迟疑了几秒钟，立即点头答应，心花怒放，兴致勃勃，甘之如饴的开始整理收集资料，不要说衙门了，甚至连家门，也没有回去。

　　就是他们的家人，找到将作监，托人向阎立本求情，才有刚才的言语，不过听到韩瑞的解释，阎立本恍然大悟，勉强按捺心动的感觉，犹豫说道：“这样做，怕有不妥。”

　　“能有什么不妥？”韩瑞说道：“时间仓促，我让他们编着个简单点的，舟船制造流程，兵械打造技术，宅第建筑的基本方法，等等，抽取其中具有代表性，又没有多少技术含量的工艺，汇成了图谱，印刷几百上千本，分发给作坊里的匠人学徒，让他们学习研究，岂不是比他们自己摸索更快。”

　　阎立本心中狂震，脸上掠过一抹红潮，有几分激动说道：“那么书册图谱的署名……”

　　“他们编辑的，自然留他们的名字。”韩瑞毫不在意，轻笑道：“如果，哪个巧匠，愿意献出自己的独门绝技，那么也可以标明出来，说不定几百年后，随着图册的流传，被人供奉为祖师爷呢。”

　　鲁班就是很好的例子，技艺名满天下，后世匠师，不管手艺是不是一脉相承得来，都视之为开山鼻祖，如果那些匠人学徒，是在书本传承手艺的，就好比文人书生在书里汲取知识，将孔子、孟子等人奉为先贤的道理差不多，也会将三个佐丞奉为恩师之流，要是再过千百年，其他手艺传承断了，就剩下这本图谱传下，那么称之为祖师爷，也不是没有可能。

　　难怪，三个家伙心甘情愿的为韩瑞驱使，原来是存了这样的心思。

　　有点淡淡的妒嫉，阎立本喃声说道：“真是便宜他们了。”

　　韩瑞轻声道：“这算什么，可惜时机不成熟，不然，编攥本百科全书……”

　　“什么？”阎立德没听清楚。

　　韩瑞微笑道：“若是有机会，将天下园林建筑、陶瓷舟船、丝绸锦绢、丹青笔墨，造纸印刷，耕田播种，镏金镀银……这些工艺全部汇集起来，编着成书，阎少监觉得如何？”

　　阎立本眼神复杂，有些佩服，又有些感叹，良久，低声道：“难怪兄长常说你才智异于常人，还真是敢想啊。”

　　“空想而已。”韩瑞笑了笑，无奈说道：“没有朝廷的支持，三五十年的积累，很难办到，注定是海市蜃楼，可望可不可及。”

　　“这可是留名青史，功在千秋的大事，时间再长，也可以接受。”阎立本突然站了起来，来回度步，激动说道：“符节，你写个折子，阐述此事，我帮你递呈陛下。”

　　“没用的。”韩瑞轻叹，有些不忍心打击阎立本。

　　“为何？”

　　还能为什么，轻视呗，现在，已经不是西汉那时，农田种得好，就可以当官的时代了，韩瑞苦笑说道：“阎少监，你觉得，朝中大臣，会同意为了区区的‘贱技’劳师动众？”

　　阎立本愕然，随之脸上尽是挫败的神色，的确，不可能。

　　“若是阎少监有心，不妨从现在开始，慢慢的积累，相信以后，总有人会完成这个宏伟的目标。”韩瑞劝慰道：“或许，那是千百年以后的事情，但是基石却是现在造就的，所谓前人栽树，后人遮荫，就像我们现在感恩先贤，后人也会感激我们现在的积累。”

　　阎立本沉吟了片刻，沮丧的神色消失，神情振奋说道：“没错，就是这个道理，不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海，把监内官吏匠师招集起来，大家齐心合力……”

　　“铛，铛，铛～～”

　　不等阎立本说出自己的打算，皇城方向，突然传来阵阵洪钟的声音，可谓是震耳欲聋，传送百里，回音不绝。

　　韩瑞是个小年青，在长安城居住不久，而且对于古代礼制，不怎么熟悉，自然不清楚，钟声的含义，阎立本却是不同，听到钟声，脸色突变，惊颤道：“出大事了。”

　　“大事，什么大事。”韩瑞不明所以。

　　“符节，快……皇城……”

　　阎立本没空解释，一把拉住韩瑞，直接奔向门外，将作监中的官员，也是急切的神色，匆匆忙忙的，出了监门，连车马也不坐了，疾步小跑向皇城奔去。

　　只是朱雀大街之隔，一千多步的直线距离，片刻功夫，就来到了城门，守门的军卫也明白事情重大，更加不敢怠慢，仔细认真检查官员的身份，这才放行通过。

　　进了皇城，还是不得停步，喘了口气，韩瑞悄声问道：“阎少监，这是怎么回事？”

　　“不知道，钟声九响，那是召集群臣的信号，好多年没有响过了。”阎立本脸上也是茫然不解之色，低声道：“上次，是贞观四年，大破突厥的捷报传来……现在，难道是大军平了吐谷浑，不至于那么快吧。”

　　韩瑞也觉得不可能，望了眼前方，高耸入云的禁宫，突然想到，难道是……

　　一边猜测，一边疾行，不久之后，来到太极殿前，承天门之前，这里已经聚集了两三千文武官员，或是面无表情，沉默不语，或是交头接耳，窃窃私语，不一而足。

　　就在这时，只听吱呀的声音，承天大门中开，出来了个寺人，见到他的着装打扮，众人心头大震，反应灵敏之人，立时明白怎么回事。

　　额头绑着白布，身穿麻衣的寺人，眼睛红红的，滴盈泪水，嚎啕的叫道：“陛下口谕，上皇殡天，文武百官，进宫祭奠……”

　　“上皇……”

　　一阵沉默，那些白发苍苍的老者，老泪纵横，悲伤痛泣，不管是真心，还是假意，其他官员，纷纷效仿，低头默哀。

　　算下时间，直到现在已经已经有九年了，而今离世，或许也是种解脱，韩瑞低头，莫名感慨轻叹，看来有个好儿子，也不见得是福呀。

　　在寺人的引领下，文武官员，慢慢的向禁宫走去，来到太安宫，垂拱殿前，李唐皇室的主要成员，全部在场，除了还在襁褓之中的婴孩之外，连能刚学会走路的三岁小儿都来了，一律披麻戴孝，伏跪殿下，哭哭啼啼，悲戚落泪。

　　不过，这些应该是普通的皇室成员，长孙皇后、永嘉公主、李承乾之类的，嫔妃，皇子，公主、驸马，不见人影，应该是在殿里守丧，毕竟就算是宗室，也有亲疏之分，自然之理。

　　旁边，文武百官非常自觉，列队到寺人的手中，接过白布条，系在手腕上，然后在礼官的指引下，按照级别大小，或是在草坪，或是在走廊，跽坐悼念。

　　当然，像长孙无忌、房玄龄之流，早就在李世民的召唤下，直接进到垂拱殿中，商量李渊的身后之事，普通百姓逝世，少不了隆重厚葬，更加不用说皇帝，即使是前任皇帝驾崩，那个场面，用铺天盖地形容，一点也不为过。

　　过了许久，满面肃穆的房玄龄走了出来，摊开手中锦帛，沉声诵道：“上皇遗诏，既殡之后，皇帝宜于别所视军国大事，其服轻重，悉从汉制，以日易月，园陵制度，务从俭约。”

　　众人称诺，礼拜，随之，房玄龄继续公布，群臣商议的结果，上谥曰大武皇帝，庙号为高祖，颁布天下，举国皆丧，禁婚乐三月……

　　之后，直到日落，诸如韩瑞之类的小卒子，也就没有他们什么事情了，纷纷退去，至于三品以上王公贵族，就要留下来，敲定上皇的葬礼，这可是件复杂细致的事情，不能有丝毫的马虎，而且又不能拖延，晚上就要制定方案，明天开始实行。

　　这些是皇帝与大臣的事情，与韩瑞没有关系，照常回家，从街头巷尾的情况来看，上皇殡天的消息，也传扬开来，城中不再热闹，家家户户悬挂白布，路上行人的笑容收敛，连说话的声音也变得轻小，连同长安城的空气，也多了几分压抑。

　　这是古代封建习俗，韩瑞谈不上有多么反感，当然，对于李渊的逝世，也不见得会有多么伤心难过，又没有受到李渊的恩惠，甚至连话都没有说过，能有什么感觉，恐怕朝中大部分的官员都是这样的心态。

　　反正千百年之后，就是一杯黄土，韩瑞轻轻嘟喃，策马轻行归去。

　　与此同时，太安宫之中的大臣，也开始犯难起来，葬礼仪式之类的好办，有现成的规定，直接搬来套用就行，但是陵墓的问题，就没有办法了，要知道以前的皇帝，即位之初就营造陵墓，短者十余岁乃成，长者需五十年才建成。

　　但是李渊是开国皇帝，登基之后，一心扑在天下之事上，无心顾及自己的陵墓，毕竟在武德七年的时候，才算是天下太平，没有时间考虑这个问题，等到有时间的时候，就发生了玄武门之变，李世民即位，才当上皇帝，就说要给李渊修建陵墓，想不让人误会也难，自然决口不提，现在，就轮到大臣们头痛了。


第378章 大任

　　吉、宾、军、嘉、凶属唐代五礼，丧葬属凶礼，居五礼之末，但是按照社会功能来说，凶礼在唐代礼典中并不一定处于最末，凶礼是尊崇先人的一种方式，然而皇帝的凶礼具有浓厚的政治色彩，决定着丧葬礼仪的规格。

　　上至王公贵族，下到平民百姓，各有讲究，贵人有贵人的埋法，穷人也有穷人的葬式，而作为皇帝，更加讲究了，怎么葬，葬在哪里，不是说决定，就可以决定得了的，一帮官员讨论半天，列举许多方案，但是最终没有定论，还要皇帝拍案决定。

　　不过这时，李世民在内殿守灵，听到寺人的汇报，慢慢走出来了，眼睛泛红，眉目之间没有往日的威严，如同普通的百姓，充满悲痛欲绝的神色。

　　“陛下，节哀，保重龙体。”有人劝说起来，不管是不是拍马屁，却得到郡臣的附和。

　　李世民轻轻挥手，根本听不进去，坐于高台之上，示意众臣列坐，随之哀思不语，久久没有作声，沉湎往事之中。理解皇帝的心情，但是正事也不能耽搁，文武大臣相互打量了眼，最后大多数人的目光，集中在长孙无忌身上。

　　义不容辞，长孙无忌起身，走了出来，行礼道：“陛下，上皇的葬礼已定，就是陵墓的规格……”

　　不等长孙无忌说出众人的意见，李世民开口，声音嘶哑道：“朕的意思，依汉长陵故事，建造时务从隆厚。”

　　汉长陵就是汉高祖刘邦的陵墓，其高九丈，规模宏大，可以这样说，除了神秘莫测的秦始皇陵，汉长陵的规格形制，称得上历代皇帝墓葬的参考标准。

　　得到答案，长孙无忌行礼退下，既然皇帝自有主见，那就没有必要汇报众人的方案了，群臣对视，心思各异，一般来说，分成赞成，中立反对，三派，赞成的，无非是觉得，反正有前例可循，皇帝想要尽孝道，答应也无妨，中立的不用说，类似墙头草的角色，谁占上风就跟谁，可以忽略不计。

　　反对派，就以虞世南为首，以目光示意，轻轻点头，虞世南当仁不让，走了出来，反对说道：“陛下，不可。”

　　“原因？”李世民抬头，眼神黯然，没有了以往的锐利神采。

　　“古时，圣人薄葬其亲，非不孝也，如此为何？无非是深思远虑，以为厚葬其亲反而成为亲人之累，所以不为。”虞世南解释说道：“上皇之圣德度越唐、虞，然厚葬上皇却以秦汉为法，臣以为不值。”

　　“汉文、魏文不封不树，陵中不藏金玉，以防人来盗墓，然依汉长陵礼制，其陵高九丈，外人看见丘垄如此巨大，怎么会相信里面没有金玉，且上皇遗诏曰，其陵寝建造，务从俭约，陛下言务从隆厚，却是违了上皇的初衷。”

　　“魏文帝曾言，自古及今，未有不亡之国，无有不发之墓，至乃烧取玉匣金缕，骸骨并尽，乃不重痛哉，请陛下引以为戒，勿厚葬为盼。”

　　一些官员，纷纷附和起来，不管怎么说，虞世南也是在为李渊考虑，所以李世民并没有生气，反而问道：“那依虞卿之见，应当如何？”

　　虞世南说道：“臣以为，若是陛下执意要建高陵，可以以汉文帝霸陵为例，既因山势，虽不起坟，自然高敞，足显宏伟，今可仿效，按照白虎通义，周礼古制，造建三丈之坟，明器所须，皆以瓦木，不得用金银铜铁，合于礼文，刻石于陵侧，藏于宗庙，使后代子孙，并皆遵奉。”

　　“如此与常人之坟并无分别，上皇为开国之主，岂能如此简陋。”

　　不等其他官员附和，李世民就明确表示反对，不愿意采用虞世南的建议，即使知道厚葬容易引起盗墓的道理，但是玄武门之变，逼父退位，心中已经愧疚不安，现在再薄葬李渊，不说后人怎样评论，就是自己那关，也过不去。

　　挥退虞世南，李世民问道：“诸卿，还有何建议？”

　　口中是在问众人，眼睛却看着房玄龄，不愧是倚重多年的股肱心腹，房玄龄心领神会，站出来说道：“陛下，臣以为若依汉长陵之制，的确过于宏侈，有违上皇本意，且历时长久，仓促之间，怕是难以完工。”

　　也是这个道理，古代皇帝修陵墓，修建十年，几十年，那是常有的事情，汉长陵是堆土成陵，方圆几十丈，高九丈，工程量浩大，没有几年时间，怕是很难完成，问题在于，生人可以等，李渊可等不起了，入土为安，这才是常人的意愿。

　　道理是这个道理，但是找你，不是让你给我拆台的，李世民轻轻瞥视，小小的动作，房玄龄就明白，皇帝要生气了，连忙说道：“臣觉得，长陵高九丈，过为宏侈，但是仅是三丈，又伤矫俗，不若取其折中，陵高六丈，实谓攸宜。”

　　六丈？李世民、虞世南沉吟片刻，觉得也不是不能接受。

　　见到皇帝与大臣，没有反对的意思，房玄龄继续说道：“光武帝为中兴明主，上皇于乱世中拨乱反正，一统天下，足以媲美，依其典故，建造陵墓，可为后世子孙成式。”

　　“诸卿觉得如何？”李世民问道，显然已经动心了。

　　大臣的眼力也不差，自然纷纷开口赞成，定下了墓葬规格，那就要选择修建的地点了，帝陵的选址，那可不是件简单的事情，连普通百姓安葬祖先，都要选择佳穴，皇帝陵墓更要讲究风水龙脉了。

　　不过，这种事情，大臣们心中有数，余光轻瞄，殿中角落，有个青须飘逸，三十岁左右的青年，正是太史局将仕郎李淳风。

　　“九丈太崇，三仞太卑，就按玄龄之议，依光武原陵之制，为上皇建造陵园。”李世民目光轻移，对李淳风说道：“李卿，你善阴阳、地理之术，这件事情，就交给你了。”

　　李淳风不亢不卑，出来行礼，从容说道：“陛下，臣游历长安诸县，在三原县之唐朱村，发现一处形胜之地，群峰起伏，蜿蜒如蟠龙一般，山川壮丽，气象万千……”

　　不要怀疑，这的确是在走个过场，虽说没有修建陵墓，但是不代表，皇帝不关心自己身后之事，所以早就秘密选择好风水宝地，这种事情，群臣心里清楚，识趣的低头垂视，任由李淳风表现。

　　果然，连派人确认的意思都没有，李世民直接点头，决定在那里修造帝陵，随之就是负责建筑的人选，这个也不用考虑，想都不想，李世民直接点名说道：“立德，此事就辛苦你，尽快完工，好让上皇入土为安。”

　　也有这方面的心理准备，阎立德起身应诺。

　　大事解决了，众人松了口气，只要把握大方向，其他那些繁细琐碎的事情，自然有那些专业的礼官负责，现在，就等着皇帝挥退，回家休息，养精蓄锐，接下来的二三个月，恐怕更加忙碌了。

　　李世民挥手了，不过出乎意料，不是让文武大臣散去，而是示意近侍，宣读旨意。

　　“朕以不天，夙罹偏罚……仰赖先皇慈恩鞠育，爰自幼年，至于成家，未及弱冠，仍属乱离……大行崩背，号天叩地……”这是李世民的亲笔诏书，回忆当年李渊的养育之恩，表达自己追思哀恸之情，群臣听了，无不低头掩袖，以示哀伤。

　　“顾命之旨，诚不可违，然三年之丧，自天子达，殷周以来，罔弗遵用……”

　　慢慢的，群臣听出些味道来，李渊的遗诏，就是让李世民以天下事为重，不许他为自己守制三年，毕竟如果遵循礼法，李世民就不能再临朝视事，容易出乱子，可是听圣旨的意思，好像准备违背遗诏了。

　　这样可不成，国，不可一日无君，天下政事繁多，没有皇帝御批，谁敢主政，决断。

　　“皇太子承乾，文过志学，秉性聪敏……今欲于东宫平决，朕得尽哀庐室，终其丧纪，望群公卿士，股肱王室。兴言及此，唯增哽绝，朝多君子，恕朕哀心。”

　　近侍朗声诵毕，退于角落，一阵沉默之后，众人异口同声，一切表示反对，太子李承乾毕竟年幼，让他来治理国家，肯定力不从心，请求皇帝遵太上皇的遗诏行事。

　　可惜，李世民的心意决，立即使人传唤李承乾。

　　片刻之后，一身麻衣丧服的李承乾来到，眼睛晶莹闪耀泪光，缭绕浓郁的悲痛，太上皇李渊，对于这个皇长孙，还是非常厚爱的，时常召到太安宫中，聊天说话，祖孙见到的次数，或许要比父子还多。

　　真情相待，李承乾自然能够察觉，而今李渊逝世，心中的悲伤情绪，不见得比李世民少。沉湎伤心之中，没有留意群臣的异常，李承乾照常跽跪行礼，低声道：“父皇，唤儿臣前来，有何吩咐。”

　　“承乾，父皇要为上皇守丧，以后国政，就交由你处理了。”李世民说道。

　　啊，有些突如其来，措手不及，李承乾失态了，下意识的，连忙摇头说道：“父皇，万万不可，儿臣见识浅薄，经验不足，怎能担得如此大任。”

　　“承乾，莫非不想为父皇分忧？”李世民轻斥道：“身为储君，临朝视事，本是理所当然的事情，没有尝试，何来的经验……”


第379章 游戏

　　皇帝训太子，一帮大臣，谁也不敢多插嘴，特别是在这种情况下，李世民坚持要李承乾监国，贸然开口反对，就是将天下最尊贵的父子都得罪了，要是以后，太子顺利登基即位，记得今日之事，秋后算账，那更是场祸事。

　　所以，不管心里是什么想法，见到李承乾应声领旨，也就无话可说，不过像魏徵这样耿直的臣子，不会顾虑那么多，上前奏劝道：“陛下孝心，天下皆知，为上皇守丧，也是理所当然的事情，然而，三年之制太过，改成三月如何？”

　　有人打头阵，其他官员更加不用担心，纷纷开口劝谏，引经认典，滔滔不绝。

　　李世民不置可否，示意李承乾，向底下群臣跪拜行礼，忧伤说道：“太子年少，初次临朝视事，难免有考虑不周之处，诸卿是朝廷栋梁，国事就托付给你们了。”

　　“不敢……”众人慌忙回礼，李世民长叹，站了起来，魁梧的身材，好像有些佝偻，突然摇晃了下，眉目间尽显疲惫不堪之色。

　　“父皇。”李承乾连忙上前搀扶。

　　“没事。”李世民微微摆手，轻声告诫道：“监国之时，处理政事，不可独断专行，多听大臣之言，虚心纳谏，从善如流……”

　　“儿臣谨记。”李承乾点头。

　　叮咛了遍，李世民也不再多言，挥手道：“诸卿，散去吧。”

　　“臣等告退。”

　　目送李世民与李承乾慢慢走进内殿，去给太上皇守灵，文武大臣才慢慢起身，走出了垂拱殿门，自然而然，分成了几个圈子，或是眼神示意，或是窃窃私语，有的出宫回家，有的留下来值夜，不过可以肯定，今晚，有很多人难以安然入眠。

　　不过，韩瑞自然不在其中，回到家中，发现宅前屋后，都已经挂上白布，也没有什么好担心的，最多是告诫仆役婢女，三个月内，衣服穿得朴素些，少吃些肉食，至于歌舞声乐，想来这段时间，应该没人敢冒天下之大不韪，设宴畅饮，寻欢作乐吧。

　　“一切从简，大家就辛苦一段时日吧。”韩瑞轻声说道，没有办法的事情，不管皇帝再怎么贤明，都变得不了独夫的本质，谁敢在帝丧期间犯事，后果不堪设想。

　　阁楼之中，半躺榻上，盖着丝衾，小腹微微突起的郑淖约，柔声说道：“我们又不去哪，却是没事，倒是夫君，恐怕真的要辛苦了。”

　　“这话怎么说。”韩瑞上前抚着郑淖约柔软微隆的小腹，叹气说道：“再苦，也不能与你相比，听流萤说，你又呕了很多次，反应越来越频繁了。”

　　“这是正常的反应，夫君不用担心。”郑淖约温柔甜笑，倚在韩瑞怀中，解释道：“修建帝陵的事情，多半落在阎大匠身上，夫君在将作监任职，岂能置身事外。”

　　好像也是，韩瑞想了想，笑道：“土木工程之类，我也不怎么了解，去了，无非是督工而已，不会有多么辛苦，况且，将作监中，也要有人留守，我觉得，应该是轮流值班，不会长期滞留监督工程。”

　　郑淖约也觉得有理，韩瑞不怎么想谈枯燥无味的工作，微笑转移话题道：“今天，怎么不找人陪你下围棋了。”

　　“就知道，流萤是你的细作，什么事情都告诉你了。”郑淖约嗔怪了下，巧笑道：“天天棋弈，有些腻味了。”

　　古代的游戏，就是那么几种，适合女子玩耍的，更是少之又少，几乎是禁足在家，能做的事情，更是不多，宅院就是这么大，花花草草，亭台楼阁，熟得不能再熟，不会看出什么新奇来，出门游玩观景，不说韩瑞了，就是郑淖约自己，也有点担心，毕竟前面的三个月，与后面的三个月，正是危险时期，安心养胎，才是正理。

　　有孕在身，诸如秋千、鞠毽、扑萤之类的激烈运动，肯定不能接触，高雅清闲的游戏，郑淖约又喜欢的，无非是围棋而已，以前，闷了，还能听下曲儿，反正有韩瑞在，不愁没有新词听，问题在于，现在是帝丧，不可避免的，被剥夺这项权利。

　　“没事，恰好可以刺绣。”郑淖约微笑道：“几个月时间，足够给夫君缝制几件衣裳。”

　　“针线活，容易扎手，以前也就罢了，现在怕是有些不妥。”韩瑞迟疑说道，捉住郑淖约娇嫩细腻的纤手，常说十指连心，穴位又多，扎中了，谁知道会不会有事，关心则乱，不允许有万一的情况发生。

　　怀孕之后，郑淖约温柔的脾性，变得更加的柔顺起来，觉得韩瑞所言有理，万事以孩子为重，放弃了刺绣缝衣的打算。

　　然而，韩瑞也清楚，什么事情也不做，更加烦闷，对孕妇胎儿，也没有好处，考虑了下，微笑说道：“不要紧，明天，我让匠工给你造几幅棋牌，比如珠子跳棋，这是种多人游戏，同时可以与流萤、画屏她们一起玩耍，还有叶子牌戏……”

　　再不行，就造麻将，韩瑞心中发狠，就怕这种国粹，污染了几个女眷的心灵，迫不得已，还是不要将这只潘多拉魔盒打开，郑淖约自然不清楚韩瑞的心思，其实对她来说，游戏什么的，并不重要，只要韩瑞有这份关心爱意，就已经足够了。

　　“呵，任我说得天花乱坠，不如明天你们亲自游戏，就知道怎样了。”韩瑞说道，很有信心，指不定会风靡天下。

　　柔唇弯笑，郑淖约说道：“夫君想出来的游戏，岂有不好之理，象棋就是最好的例证，在民间盛行，甚至远超过围棋了。”

　　“那是因为天下聪明人少，像我这样的平庸者居多，只能玩象棋了。”韩瑞笑道，拐弯抹角奉承喜欢围棋的郑淖约。

　　几句甜言蜜语，就哄得郑淖约欣喜愉悦，不过听得多了，也有点儿免疫力，望了眼窗外深邃的夜色，月光如华，轻声说道：“夫君，时辰也不早了，你且去沐浴，早些休息，明天还要早起。”

　　重新任职之后，韩瑞又恢复早睡早起的习惯，自然没有什么意见，轻轻吻了下郑淖约，换了双木屐，就要出门而去。

　　“夫君……”郑淖约低唤。

　　韩瑞回身，微笑问道：“什么事情？”

　　“不要急着回来。”嘴角多了抹笑意，郑淖约轻声道：“你早出晚归，夜里……又匆匆忙忙的冷落她们，这样不好。”

　　“咳，知道了。”韩瑞有些尴尬，摸了下鼻子，落荒而逃似的疾步而去。

　　见到这个情形，郑淖约掩口轻笑，悠悠叫道：“萤儿……”

　　“娘子，有什么吩咐？”流萤娇俏羞涩的声音，立即从隔壁的偏房传来，可是却出奇的有些磨磨蹭蹭，不愿意过来。

　　“你要争气些，不要输给屏儿，昨晚真是差劲，才两刻钟就……”

　　“娘子！”流萤娇羞跺脚，俏丽的小脸，在红烛之下，显得更加的娇艳欲滴。

　　与此同时，浴室之中，木质大澡盆之内，泡着温暖舒适的热水，韩瑞忍不住轻叹起来，氤氲雾气升腾，朦朦胧胧之间，一双如温软白玉的小手，拿了块温热浸湿的丝带巾，在韩瑞的肩膀，胸前背后，仔细的擦洗。

　　清冷的月光，在天窗透射下来，映照在画屏身上，衬出了纤纤身段，曼妙娉婷，白净的肌肤，与月光类似，就像是用最上等的晶莹白洁的羊脂白玉凝成，身上穿着薄如蚕丝的衣裳，沾了水珠，紧紧贴在身上，挺翘的酥胸，若隐若现，更加引人入胜。

　　韩瑞换了个角落，光明正大的欣赏，画屏察觉，喜滋滋的甜美笑容，顿时化作了娇羞，粉脸却是红如霜枫，软语说道：“郎君，转过去，我给你擦背。”

　　“我可以了，倒是你，这么不小心，弄得自己脏兮兮的，干脆进来洗干净。”韩瑞笑道，明显没安好心。

　　画屏轻咬红唇，美眸微睁，秀长的睫毛微微颤动，亦羞亦嗔，翻了个妩媚可爱的白眼，轻轻侧身，一只纤手搭着盆边，一只悄然勾去精巧的绣鞋，小脸微红，又剥去罗袜，一双莹润的纤巧秀气白足便露了出来，柔美绝伦，如同美玉，不染杂色。

　　纤手按在纤腰丝带之上，画屏脸颊如火，犹豫了下，小手轻扯，拉住衣襟，轻轻向左右褪去，现出白皙的肌肤，丝薄透明的诃子，遮掩不住胸前精美玲珑的柔峰，随着气息，不安地微微摆动。

　　很快的，美丽少女的身上，一丝不挂，光洁柔软的小腹，纤细如柳的小蛮腰，修长洁白无瑕的玉腿，组成了让人心动神摇，不能自持的绝美曲线。

　　韩瑞按捺不住，伸手搂抱画屏，稍微用力，只听水花四溅，宽敞的澡盆之中，多了个美妙少女，热水溢流，浇湿的地板，不过这个时候，韩瑞哪有功夫理会，火烫的嘴唇重重印上画屏鲜润香甜的柔唇上。

　　画屏呼吸变得轻快，身子变得柔软，舒展修长双臂，轻轻抱紧了韩瑞的脖子，双目紧闭，如痴如醉，微微开启牙关，羞涩的迎合起来，慢慢的，雪白的肌肤随着喘息的增加，逐渐透出淡淡的粉红色。

　　天上月色隐入云中，婉转动人的呻吟声，扣人心弦，随着无处不在的夜风，渐渐的飘散，消失在醉人的夜色之中。


第380章 不要沮丧

　　太上皇李渊殡天，朝廷颁布了诏令，举国皆丧，但是确切的说，对于普通百姓，没有什么影响，毕竟李渊已经退位九年，大城市的百姓还好，至少还记得宫里有位太上皇，偏僻地方的百姓，连当今皇帝是谁，都不怎么了解，谁会知道太上皇是谁。

　　就算知道，多半会以为他早死了，不然，新皇怎么继任，百姓总是善忘的，世道艰辛，谋生不易，谁有闲余时间，记住那个大唐王朝的开创者，荡平天下的武德皇帝。

　　况且，皇帝不是神仙，难免有生老病死的时候，当然，无论是生是死，与普通的百姓，也是有明显差别的。第二天早上，韩瑞照常上班，至于为太上皇守丧，那是朝廷大臣的事情，至少要四品以上，小小的八品中校令，还没有这个资格。

　　如同昨天预料，将作监变得忙碌起来，上到将作大监阎立德，下到不知名的典事，甚至洒水扫地的仆役，全部集结，等待安排。

　　衙房之中，将作监的正监，少监、丞、主簿，自然也包括，左校、右校、中校、甄官，几个主官，分席列坐，准备上战场似的，神情凝重，久久不语。

　　作为工部侍郎，将作大匠，阎立德表示自己的压力很大，皇帝信任，将为太上皇修建帝陵的事情，交托给自己，这是难得的荣耀，也是极大的挑战。

　　话说，阎立德博学多才，担任尚衣奉御的时候，可以为宫廷设计服饰、舆伞仪仗等物，到将作监担任官职，督造翠微、玉华两宫，主持修筑长安城外郭和城楼，还有朝廷高官权贵的宅院园林，可谓是大唐最知名的工程师。

　　不过，现在可是头次修建帝陵，以前根本没有任何经验，能不能胜任，阎立德心里没底，主要是兹事体大，修建得好，皇帝满意，自然是不愁赏赐，如果出了差错，不至于掉脑袋，但是丢官罚俸，那是避免不了的。

　　出身贵族，对于官与俸，阎立德不是很在意，但是承蒙天下器重，将此等大事托付自己，那是皇恩浩荡，自己怎能辜负陛下的信任，只得舍身已报，不然枉为臣子……

　　这是阎立德的原话，当然，其中还兼夹着，帝陵修好了，不仅留名青史，天子有功必赏之类的言辞，一帮手下听得热血沸腾，恨不能化身神仙，今天搬山，明天造陵，后天完工，向皇帝邀功请赏。

　　激动之后，在阎立德的安抚下，众人冷静下来，不用多说，接下来很长的一段时间，将作监的工作重心，就是在修建帝陵的事情上，但是，也不能影响将作监的基本运作。

　　“匠人、民夫，由工部调动。”阎立德说道：“至于督工、监作，就在将作监抽取，同时负责木材，石料的采购……”

　　众人轻轻点头，脸上泛出喜气，倒不是说可以中饱私囊之类，主要是这样的工作安排，相对比较轻松，没有那么辛苦，这时不拍马屁，更待何时。

　　“还是大匠体恤下官……”

　　“本官体恤你们，你们也不要让本官失望。”阎立德告诫说道：“事情非同小可，你们给我打起万分精神，认真负责，不能有任何闪失。”

　　“诺。”众人齐声响应。

　　“很好。”阎立德满意点头，随之发号施令，差遣说道：“立本，你留守监中，主持事务，将作丞……主簿……左校……右校……”

　　“中校令韩瑞……”顿了顿，阎立德说道：“留守，甄官令……”

　　一一安排之后，阎立德说道：“随行官员，给你们一个时辰，回家收拾行李，待会就要集队出发。”

　　房中一半官员，满面欣喜，起身行礼，告辞而归，修陵是有些辛苦，但是完成任务之后，那可是功劳政绩，他们怎么没有怨言，反之，留守的官员，有几分垂头丧气，摇头晃脑，慢吞吞的散去。

　　韩瑞反应平常，反而有点儿窃喜，现在可是五月份，烈日炎炎，太阳似火，毒辣之极，在屋里安坐，没有也不做，身体都直冒汗，更加不用说，到野外开山挖掘工作，恐怕没几天，就成了昆仑奴模样了。

　　还是阎立德够意思，没让自己去受罪，韩瑞心中感激，出门之时，一个回头，目光充满了感激之情，然而，阎立德似乎误会什么，招手叫道：“韩中校……”

　　“阎大匠，有什么吩咐？”韩瑞迷惑不解。

　　示意韩瑞留下，待其他官员离开，阎立德语重心长道：“符节，知道你不想错过这个立功的机会，但是你才来没多久，资历却是比他们浅薄……”

　　阎立德十分坦诚，明白的告诉韩瑞，你是个新人，大家关系不错，让你去的话，容易让人误会自己任人为亲，打击其他人的积极性，不利于团结合作……等等等等，表示安慰之后，阎立德又说道：“不过，你不要灰心丧气，立本说了，你在中校署实施的办法，效果显著，即日就要推行全监，这也是难得的功绩，吏部考评之时，绝对是优等……”

　　韩瑞啼笑皆非，见到阎立德说得兴起，也没有更正的意思，含含糊糊的应声，一脸认真聆听教诲的模样，良久之后，等到阎立德喘息止声，这才趁机告退。

　　以水润喉，阎立德感叹说道：“符节真的不错，脾性沉稳，深明大义，可惜……”

　　哈哈，旁观许久的阎立本突然开怀大笑起来，阎立德有些迷惑，不解道：“立本，因何失笑？”

　　“兄长，你没有留意，符节他……刚才不是沮丧，而是欣喜呀。”阎立本憋笑道：“接触久了，你就知道了，这个小子，生性懒散，有事，多是交给手下办理，美其名曰，锻炼下属的工作能力，其实就是偷懒，宁可待在衙房看书，也不愿意出来走动几步，这种性子，你说，会因为不能随行而灰心丧气？”

　　阎立德惊讶，摇头失笑道：“难怪，往近了看，居然不见丝毫失望之色。”

　　“按我来说，兄长刚才，就应该安排他随行的，不过现在也不晚，更改变动还来得及，多加磨砺，才能成材。”阎立本笑道，居心不良啊。

　　“出尔反尔，这样不妥。”阎立德又不是小孩，误会就误会了，不至于恼羞成怒，斤斤计较，含笑拒绝了阎立德的提议。

　　“真是可惜。”阎立本失望叹气。

　　阎立德奇怪道：“怎么，他招惹你生气了，这么想他去受罪。”

　　“这倒没有，就是气不过呀。”阎立本抱怨道：“往他平日，还拿了我几幅丹青，没要他的润笔费，大家的关系也算是不错吧，可是他却非常偏心，不分亲疏远近，想到一个好主意，宁愿便宜外人，也不和我打个招呼……”

　　“什么乱七八糟的，说重点。”阎立德满头雾水。

　　迟迟没有切入正题，好像有点话唠了，阎立本讪笑，连忙说道：“昨日，我好意帮他化解与三个佐丞的心结，却是没想……”

　　“编著图谱！”阎立德愕然，忍耐心中的震动，质疑道：“可是，这些手艺，不是他们创造出来的，怎能据为已有。”

　　的确，按照常人的想法，只要自己的文章，才能出书印制，毕竟著书立说，在古代是非常神圣的事情，容不得有丝毫玷辱。

　　“我也是这样问的，可是符节应对有理，只是编，不是著，所以才称之为编著。”阎立本目光掠过奇异神采，低声说道：“例如古之仲尼，除了那本论经，是自己言行之外，其他诗经、易经、礼记，也不都是别人的，他不过是收集整理，加以阐述罢了，凭什么，他可以编著，我们不行？”

　　阎立德愣住了，神情变幻莫测，难以掩饰心中的激荡，是呀，怎么他可以，我们却不行。

　　许久，深深吸了口气，阎立德迟疑说道：“可是这样，会让士族笑话的。”

　　“没事，我们编的书，又不是让他们看的。”阎立本说道：“走自己路，随他们怎么说，不遭人嫉是庸才。”

　　“这些，也是符节告诉你的？”

　　“没错，他还有个非常远大、宏伟……”困难的措辞，阎立本有些兴奋激动，轻声道：“一个前人所未想的目标……”

　　“百工全书。”阎立德脸上红潮，眼睛掠过憧憬，冲动，跳了起来，声音嘶哑道：“这事，应该立即奏请陛下，着手筹备。”

　　“兄长，冷静，不要忘了，现在是什么情况。”阎立本连忙劝阻。

　　对了，上皇丧期，天子守灵，太子监国，自己身负重托，好像也不合适节外生枝，阎立德慢慢平复心情，低声道：“立本，这是个机会，为我们……还有大家，正名的好机会。”

　　“我当然清楚，可是……”阎立本苦笑道：“就算上奏了，事情重大，陛下肯定要与百官商议，朝中的士大夫，能同意吗？”

　　当然……不能，阎立德可不是那种，专研技术，不问时政的伎官，一部五经正义，已经让百官分成好个几圈子，争论不休，民间也闹得沸沸扬扬，再来一部百工全书，那么还不立即炸开了祸，群情鼎沸，甚至群起而攻之。

　　想到这样的后果，阎立德心中苦涩，满面的失望之情，阎立德安慰说道：“兄长，也不用沮丧……”


第381章 人算不如天算

　　“现在不行，焉知以后不成，况且我们不得，不是还有那个小子吗。”阎立本说道。

　　阎立德闻声，深以为然，点头笑道：“言之甚是，符节如此年轻，而且见识不凡，与我们相比，自然更有机会。”

　　“所以，才要多加磨砺，方能成器。”阎立本念念不忘。

　　自然不清楚，某个人惦记着让自己受罪，韩瑞回到中校署，在库房衙房转了两圈，就回到签押房中，批阅了几份公文，随之就百无聊赖的，把玩着毛笔，适时，几个府史监作典事敲门而进，整齐行礼，异口同声唤道：“韩中校。”

　　“建造帝陵的事情，想必你们也知道了吧。”韩瑞搁笔，正容说道：“这可是大事，不能怠慢，刚才阎大匠已经吩咐安排下来，你们几个也要随行而去，抓紧时间，回去收拾行李，与家人告别……”

　　几人兴高采烈的应声，就要告辞退下，却听韩瑞继续说道：“现在手头上的事情，也不能疏忽了，按照轻重缓急，与同僚交接，不然出了差错，唯你们是问。”

　　几人凛然，连忙点头，拍胸保证，见到韩瑞没有其他吩咐了，这才却步而出，走远了，才匆匆忙忙回到衙房，在同僚羡慕的目光中，交接了手上的工作，千叮万嘱，不能有所疏漏，不然大家吃不了兜着走。

　　交待清楚，又匆匆忙忙回家，约莫过了大半个时辰，随行而去的官吏背着包袱，在将作监大门集合，车马已经准备妥当，随时可以出发，留守的官吏，自然也包括韩瑞，前来相送，依依不舍却是没有，羡慕妒嫉的不在少数。

　　骑在马上，就要发号施令，准备出发，阎立德目光掠过，皱眉道：“甄官令何在？”

　　对呀，人呢，难道没来，让大家久等，架子好大，准备起程官吏心里嘀咕，东张西望，寻找甄官令，就在这时，远处街巷突闻快马蹄声，滴答……数声之后，一个仆役模样的人，勒马止行，跃身而下，颇有几分见识，连忙来到阎立德之前，恭敬说道：“小人奉主人之令，前来给阎大匠送信……”

　　视线的信封掠过，阎立德奇怪说道：“是甄官令的书信。”

　　搞什么呀，难道是请假，迟些再去不成，一些官吏心中不满，不患寡而患不均，不患贫而患不公，凭什么大家集合而去，你却要延迟……

　　抽出信页，阎立德快速浏览，表情有些奇怪，抬起头来，眼睛在人群里掠过，忽然说道：“韩中校，甄官令回家的时候，跳马落地，不慎拧着脚了，肿痛得厉害，行动不便，告假在家休养，不能随行，你代他去吧。”

　　一阵沉默，众人哗然，真是倒霉，刚才还是好好的，回家就拧伤了脚，真是乐极生悲，韩瑞也是这种想法，人算不如天算，十分怀疑，甄官令是不是，不想跟去受罪，所以干脆施展苦肉计，博取同情之余，也能免了苦差事。

　　韩瑞腹诽的同时，也在犹豫着不决，应该怎样推托，可惜阎立德却没有给他这个机会，直接说道：“也给你一个时辰，回家安排诸事，然后你自己赶往三原县，其他人听令，出发！”

　　一声令下，阎立德一马当先，轻快而去，其他官吏也不敢怠慢，纷纷随行，也没用多久，就消失在街巷之中。

　　也没问我是否愿意，韩瑞心里嘀咕，唉声叹气，却也知道，官场之中，可没有讨价还价的余地，又不够狠心，对自己下手，只得自叹倒霉。

　　“符节，楞着做什么。”阎立本笑吟吟道：“到衙房，安排工作，然后回家，拿行李告别，莫要去迟了，不然可是要治罪的。”

　　韩瑞犹豫了下，小声说道：“阎少监，能不能换个人去呀。”

　　“为何，不要告诉我，你真懒到这个地步，连些许苦都受不住。”阎立本说道，却是有些动气了。

　　韩瑞摇头，轻声说道：“你也知道，我家妻室有孕在身，不好长时离开……”

　　“呵呵，原来是这样。”阎立本释然，随之笑道：“没事，才两三个月，离出世还有很长时间，耽误不了，再说了，修建帝陵，又不是不能离开，每隔十天半个月，就安排你们回家探亲，符节，男子汉，大丈夫，当以事业为先，可不能儿女情长啊。”

　　“知道了。”韩瑞郁闷说道，知道事情已经不能挽回，干脆死心了，返回中校署，找到三个佐官，安排今后的工作，特别是新政，不能有丝毫变动。

　　受到韩瑞的引诱，三个佐官已经忠心耿耿，拍着胸口表示，一定会坚持拥护韩瑞的领导，谁敢不从，立即严加惩处，绝不手软，韩瑞也放心，不是放心三个佐官，主要是阎立本刚才已经表态，他会密切关注中校署，出不了乱子。

　　不久之后，见到韩瑞回来，郑淖约十分惊讶，听到解释，连忙吩咐流萤、画屏收拾行李，又在韩瑞身边打转，考虑还要带些什么物事合适。

　　“出门在外，一切从简。”韩瑞说道，拉着郑淖约坐下，有几分无奈，“本来不用去的，谁料到最后，居然出了岔子，约儿，你觉得，我是不是应该学下甄官令的苦肉计呀。”

　　郑淖约嘴角弯笑起来，嗔声道：“夫君，人家哪有你说得那么不堪，这是天意，也是没有办法的事情。”

　　“是不是天意我不知道，反正，一想到，好久才能回家，心里闷得慌。”韩瑞叹气道，或许天生没有成为大人物的自觉，所以自然是觉得家庭，远远比事业更加重要。

　　目光温柔，郑淖约说道：“没有关系，反正地方也不远，我们想你了，就过去看你。”

　　“是个好主意，不过，这段时间，还是安心养身。”韩瑞反过来劝慰，考虑了下，笑道：“大不了，我多带几个仆役，天天给你传信，哎呀，当初，真应该听取小五的意见，养几只白鸽，现在就能派上用场，时时给你发短信。”

　　心中洋溢着幸福甜蜜，郑淖约说道：“我记得，八叔家里，养有几只鸽子，就是不知道，能不能传信。”

　　郑淖约的八叔，就是郑仁泰，左卫将军，养的鸽子，不知道是否用于军事，能不能外借，韩瑞有几分动心，笑着说道：“有空的话，送张拜贴，打听询问。”

　　郑淖约微微点头，好像真的这个打算，这只是个小插曲，略过不谈，想到自己此行而去，十天半个月不能回来，韩瑞心有千言万语，轻轻抱住郑淖约，芬香扑来，低头吻住两片娇嫩的柔唇……

　　正当两人如痴如醉、浑然忘我的时候，身边突然响起了几下轻轻的咳嗽声，声音虽小，却惊醒了两人，慢慢分开，韩瑞垂视，一双素雅的绣花小鞋赫然在目，抬头望去，只见李希音站在自己身边，侧身望着墙壁悬挂的字画。

　　郑淖约有些羞涩，纤手撩了下青丝秀发，轻声道：“夫君，我去看下她们，收拾好行李了没有，多带几件换洗的衣裳。”

　　“灰黑青蓝的就行，白的就不要了，容易脏又难洗。”韩瑞说道，搀扶郑淖约离开房屋，回头看着李希音，有点儿尴尬。

　　“听说你要出远门了。”李希音幽幽说道。

　　“不远，就在三原县。”韩瑞解释道：“给太上皇修建陵园，我去督工，十天半个月的，才能回来一次，估计要持续很长时间。”

　　李希音柳眉轻蹙：“这么久呀。”

　　“那也没有办法，进了仕途，就往往身不由己了。”韩瑞叹气道，慢慢走了过去，探手搂住李希音柔软滑腻的纤腰。

　　挣扎了下，身子就软了，蜷曲在韩瑞怀中，李希音闷声道：“做官有什么好的，诸事缠身，又不自在，为何你们总是争先恐后的拼命想做。”

　　“不做官，哪来的钱粮养家糊口啊。”韩瑞侧头温柔吻上她白玉般的粉颈，轻笑说道：“我还想建幢大宅院，将你藏起来呢。”

　　“大骗子，哪个信你。”李希音轻斥，俏脸粉红似霞，明显是口不对心。

　　“宅院已经破土动工了，再过几个月，就能建成，那可是阎大匠亲手设计，美轮美奂，精巧雅致，你不要，到时可别后悔。”韩瑞笑道，的确有这件事情，不过那是早就已经敲定的计划，在长安城内，建筑一幢自己的宅院。

　　嘤，李希音虽然没有说话，但是两只柔腻腻的拳头，忍不住如棉似的，捶打起来，轻飘飘的，没有丝毫力道。调戏了下，韩瑞手掌，在她纤柔的背上，抚摸了片刻，凑近细致晶莹的耳边，轻声道：“约儿就拜托你了，好好的照顾她。”

　　“知道了。”李希音轻轻抬头，模样俏美娇痴，韩瑞心中生起了怜爱之情，低头轻吻，良久之后，才恋恋不舍分开双唇。

　　温存了片刻，觉得时间也差不多了，韩瑞出了房屋，郑淖约与流萤、画屏，拿着行李，在厅中等候，又是依依道别的许久，带着三五个仆役，韩瑞出门而去，骑上青骢马，调头侧身，望着几个女子，差点不忍离去了。

　　“等我回来……”

　　韩瑞低声道，狠狠扬鞭，青骢马吃痛长嘶，疾驰而去，顷刻之间，消失在巷子尽头。


第382章 安营扎寨

　　三原县城东一十五里，龙池乡唐朱邨，与许多乡村一样，村民过着日出而作，日落而息的生活，民风纯朴，热情好客，十里八乡，货郎、铃医，甚至路过的行人，只到来到唐朱邨，都会受到热情的接待。

　　可是今天，唐朱邨的村民，却发现有些招待不过来了，因为前来的客人实在太多，一波接着一波，络绎不绝，什么里正乡老之类，甚至县里的胥吏，对了，还有衙堂里的一众明公，纷至沓来，不过，明公是什么，一些个村民却是不清楚，反正知道，是县里的大人物就行了。

　　见到里正乡老胥吏，小心翼翼，笑容可掬的讨好那几个明公，旁边又围着好多皂衣衙役，村民也不笨，自然明白，这些人自己招惹不起，奉上了清水膳食，随之有多远，就避多远，当然不忘记把家里顽童带上，紧紧关在屋里，勉强小孩无知，冲撞了贵客，那就麻烦了。

　　慢慢的，到了中午，村里加上处饮烟，村里的妇人，提着篮子，带着小孩，到村外田地给自家男人送饭，远远的看见，那些大人物，在村头道上，不顾烈日暴晒，掂脚翘首，好像在等待什么人，妇人自然不敢多看，驻足了几秒钟，立即扯着小孩，疾步走了。

　　到了田地，把这事告诉男人，得到的反应不一，或是板脸斥喝，或是低声告诫，反正意思差不多，贵人的事情，有什么吩咐，尽心心力办妥就行，要是没有叫到，还是不要多加理会为妙，免得沾染上了，不得安宁，可见升斗小民，自有自己的生存之道，所谓的愚昧无知，那只不过是上位者一厢情愿的想法罢了。

　　“滴答，滴答，笃，笃，笃……”

　　就在男人告诉自家媳妇孩子之时，村外道上，远远的，卷起了漫天的尘土，似云似雾，很快之后，众人觉得，地上开始震动，似鼓如雷，顷刻之间，目光锐利之人，就可以见到，百步之外，出现了大队骑兵。

　　村民紧张，茫然不知所措，骑兵已经来到村头，勒马收缰，稳稳当当的停下，不等飞扬飘荡的尘灰落下，三原县的县令、县丞、主簿，连忙迎了上去，笑容可掬，客气招呼。

　　“阎大匠准备到了，尔等做好准备。”搁下这句话，为首的军卫，挥手示意，骑兵各自散开，警戒起来，与此同时，长安往来方向，旌旗招展，迎风飘扬，一个近万人众的队伍，浩浩荡荡而来。

　　顾不上与军卫寒暄，三原县的明公们，就带着乡绅里正，快步迎了上去，心里却有些迷惑不解，不要说村民百姓，其实就是他们，也不知道，京城的高官大臣，怎么突然来到此地，要做些什么事情？

　　当然，也有知情的，比如说三原县令，昨晚才收到太上皇殡天的消息，忙着安排祭奠的事情呢，今日又收到朝廷的公文，接待阎立德一行，能坐上京县县令的位置，政治觉悟自然不低，隐隐约约，也能够猜测出几分来。

　　不过，心里有数就行，三原县令也不敢胡乱宣扬，现在见到眼前庞大的队伍，更加肯定，无论是公是私，都不敢怠慢，不等阎立德到来，就急忙迎上，两拨人在途中相遇，三品以上官员，袍衫紫色，束金玉带，十三銙，这样明显的特征，三原县令自然不可能错认，径直走到阎立德身前，纳头就拜：“三原县令杨浦，参见阎大匠。”

　　“见过阎大匠……”乡绅里正，更是不敢怠慢，呼声此起彼落。

　　阎立德轻轻点头，落马示意众人免礼，随之转身问道：“李太史，是否此地？”

　　队伍之中，李淳风眺望远处，掐指估算了下，微微点头，一股清风徐来，长须随风摆动，宽敞的衣袍飘飞，气度不凡，好似神仙中人。

　　到地方了，阎立德欣然微笑，问道：“杨县令，此地可有宽敞平坦之处，容我搭营造帐，安置众人。”

　　杨浦有些迟疑，看了眼身后的乡绅里正，唐朱邨也算是穷乡僻壤，没事谁会跑来这里，自然不清楚周围的地理环境，乡绅里正之中，也有机灵人，连忙抢步而出，指着右边说道：“明公，那里有个山谷，地势平坦，十分宽广，而且有溪水流过。”

　　目光掠过赞许之色，杨浦顺势转身，客气说道：“阎大匠，请随下官来。”

　　山谷不远，走了两百步来，过了个小土坡，眼前豁然开朗，草坪平坦，郁郁葱葱，一条丈余宽的清澈溪水潺潺流过，山势不高，稀稀疏疏的，是些矮小灌丛，无险可守，要是行军打仗，自然不适合安营扎寨，不过现在只是找个地方安置民夫匠役而已，正好合适。

　　吩咐下去，将作监的官吏，立即有了用武之地，指挥着众人，搭造帐蓬，垒石成灶，忙得不亦乐乎，纷乱之中，又有几分井然有序，不得不说，这种组织协调工作，还是低级官吏的经验比较丰富。

　　站在山丘之中，望着底下热火朝天的场面，阎立德颇为满意，微笑说道：“杨县令，此后数月，多有打扰了。”

　　“应该的，应该的。”杨浦说道，表面肃然，心里却有几分欣喜，只要把这事办妥了，今年吏部的考核，不优也难。

　　“日落之前，将营帐扎好。”阎立德望了下天色，指示说道：“明天开始动工，滋事体大，不能耽搁。”

　　随行的官吏连忙应声，传令下去，到了指挥安排工作的官吏口中，又变了模样，催促民夫匠役，动作要快，干脆利落，天黑之前，不完成任务，没有饭吃。

　　阎立德没说什么事情，杨浦也不敢直接询问，而是客气道：“阎大匠，此外，还有什么吩咐？”

　　沉吟了下，阎立德说道：“烦劳杨县令，张贴公告，示意乡里村民，我等开始动工之时，不要前来围观，免得有所误会。”

　　“不敢，阎大匠客气了，下官回衙之后，立即拟文，差遣衙役而来帮忙，维持秩序。”杨浦连忙说道，这也是立功表现的机会，岂能错过。

　　望了眼附近警戒的军卫，想了想，阎立德也没有推托，多层保障，总是没错的。

　　与三原县令杨浦聊了几句，阎立德就开始视察附近的地形，这个时候，那些个乡绅里正终于派上了用场，引着众人，绕着唐朱村走了大半圈，东南西北四个方向，有什么山石树木，说得十分清楚明白，没有丝毫遗漏的地方，随行的书吏，也没有闲着，一边观看，一边提笔记录，能有多详细，就有多详细。

　　在乡绅里正眼中，这些书吏的行为，自然十分怪异，更加怪异的还是李淳风，不知道什么时候，拿出了个精巧的罗盘，停停走走，打量比划，见到这个情形，有几分见识的乡绅，也隐约明白，阎立德此行的目的，自然更加的热情起来。

　　大半个时辰过去了，众人反过来，在李淳风的引领下，来到了个平丘之上，四方皆是平坦的山地，远处山峦起伏，不远就是奔流不息的沮水环绕，站在丘上，尽管附近没有参天树木遮蔽，众人却觉得有几分清凉，藏风纳水，真是难得的风水宝地。

　　当然，也不排除，这是心理作用。

　　“李太史，如何？”阎立德问道，其实心中已经肯定，就是这里。

　　李淳风捋了下长须，沉吟了良久，嘴角绽放出和煦的笑容，轻声道：“不负所托。”

　　“如此，甚好。”阎立德欣然，放下心来，与李淳风转身，返回营地，稍微懂些风水常识的人都知道，刚才李淳风是在寻找龙脉吉穴的具体位置，看到已经找到了，大家也知道，就在附近，至于在哪里，就不得而知了，谁也不敢多问，胡乱打听，不怕掉脑袋呀。

　　回到营地，主帐已经搭好，十分宽敞，里面辅着细致的竹席，除了几张小巧扁长的案几，再无他物，毕竟是来工作的，不是来安逸享受，做到这种程度，已经算不错了。

　　当然，其他物资，这几天会陆续运来，那个时候，阎立德的营帐，应该会更加舒适，至于其他官吏，就要看他们的品级大小了，什么级别，享受什么待遇，古今中外，莫不如此。

　　进了主帐，小坐了片刻，阎立德就说道：“杨县令公务繁忙，我也不多留你了，以后的日子，恐怕少不了烦忧之处……”

　　几句客气话下来，杨浦也十分识趣，带着手下，与乡绅里正，毕恭毕敬的行礼的告退，出了帐门，迎面而来的，却是一匹青骢宝马，一声长嘶，宝马扬蹄停于帐前，一个相貌清俊的少年跃身而下，闷闷不乐似的，目光瞥来，径直朝帐内走去，附近的书吏见了，也不拦阻，反而露出笑容，客客气气的行礼，问好。

　　“韩中校来了，阎大匠在帐中，等候多时了。”一个书吏笑道，连忙伸手掀开帐帘，废话，这人可是中校署的典事，见到主官来了，岂敢倨傲失礼。

　　勉强挤出了点笑容，韩瑞友好点头，进了帐蓬，尽量平复心情，与阎立德等人见礼。

　　“来得恰好。”阎立德笑了笑，招来书吏，吩咐说道：“招集诸官前来，共商大事。”


第383章 不能敷衍

　　所谓的共商大事，其实就是听从阎立德的安排，修建陵园，肯定分成很多个步骤，有人负责采购，有人负责挖掘，有人负责雕刻……林林总总，事无巨细，阎立德肯定忙不过来，自然要详细的安排下去，谁负责什么事情。

　　例如，几个精通土木建筑之道的官员，不用劳力，只须劳心，与阎立德商议，设计陵园地宫的形式即可，其他的官员，就按照职能部门的专业，斟酌安排，实在是扯不上关系的，也不要紧，做个督工监作，总是没有问题的，不过相对，功劳自然不多。

　　韩瑞是中校令，中校署的基本职务，就是掌管军舟、兵械、杂器，与修建陵园，扯不上丝毫关系，所以非常的不幸，在安排其他官员负责的事项之后，阎立德沉吟了下，指示说道：“韩中校，执掌内勤，负责众人食宿……”

　　也就是后勤工作，几乎可以说，没有参与到修建陵园之中，就算是有功劳，名字也排在末等，可有可无的角色，其他人是什么想法，韩瑞并不清楚，反正抱着无所谓的态度，随口答应下来，本来就没想跟来，功劳什么的，自然没有放在心上。

　　明确了具体负责的事情，在阎立德的示意下，那些官员告退出去，开始挑选手下，毕竟挖泥挑担，雕琢石料，诸如此类的粗重杂活，总不能让他们亲力亲为，一时之间，营地之中，闹哄哄的，十分热闹。

　　然而，韩瑞却没有动，坐得十分安稳，阎立德见状，好奇道：“符节，有事？”

　　“没有。”韩瑞摇头。

　　“匆忙而来，累了？”阎立德笑道：“那怎么不去选人，迟了，健壮民夫都给挑走了。”

　　“淘米做饭，砍柴烧火，需要什么壮丁。”韩瑞懒洋洋说道：“只要不是缺胳膊少腿的，那就可以了，反正，他们也不敢不给我留人，不然，饿肚子的可是他们。”

　　“哈哈，言之有理，三军未动，粮草先行，辎重后勤，可是非常重要的。”阎立德意味深长说道：“每隔段时间，就要回到京城，运来柴米油盐，很是辛苦……”

　　韩瑞眼睛微亮，嘴角泛出笑容，应声道：“受教，受教，多谢阎大匠指点。”

　　“受教了，那还不出去准备，还有一个时辰，就到哺时，忙碌了大半天，大家可是粒米未进，就等着这顿呢。”阎立德笑道。

　　“得令。”

　　韩瑞跳了起来，拱手而去，阎立德晒然，笑了笑，挥退书吏，与李淳风等人，悄悄地，商议陵墓地宫的方位形态，这种事情，肯定是越少人知道越好，免得泄露出去，惹人觊觎。

　　出去得晚，正如阎立德所料，身体健壮的民夫匠人，都已经给挑走了，但是韩瑞也没有猜测错误，还是留下了百来人，充当做饭的伙夫，毕竟那些官员的经验更加丰富，不会忽略了这件事情，没人做饭，大家喝西北风呀。

　　望着瘦胳膊细腿的百来个民夫，其中，居然还有未成年的半大小孩，这是古代，没有童工的说法，韩瑞也懒得理会，吩咐下去，带着他们来到山谷角落，后勤的帐蓬非常宽敞，不过就是空荡荡的，几排崭新的灶台，错落有致的分布其中。

　　柴米油盐之类，就堆砌在侧边，分量很少，只是能够应付今晚而已，毕竟是仓促而来，携带的物资自然不多，甚至连挖掘雕琢的工具也没有带足，不过也不用担心，建好营地之后，明天自然会有车队运载过来。

　　当务之急，自然是先应付今晚，明天的事情，明天再说，看了两眼，韩瑞就开始动……嘴皮子，让民夫分成几组，挑水、劈柴、淘米、烧火，每组人数不定，或多或少，量力而为，那些半大小孩，不在其中，负责饭后洗涤就行了。

　　一声令下，众人忙碌起来，韩瑞拿了个小马扎，就坐在角落，说好听点，就是认真负责，不好听的，就是碍手碍脚……

　　再次强调，这是古代，民夫匠工，有饭吃就不错了，菜就不用指望了，单纯做饭而已，不是什么难事，当然，数量比较多，一锅不可能只是十几人，或者几十人的量，而是几百个，几百个的来，所以就不怎么好掌握火候，生了，糊了，半生半熟，都不是什么稀奇的事情。

　　不过，民夫匠工的胃是铁做的，不管米饭做成什么模样，照样吃得津津有味，世道艰辛，能有饭吃，已经是件非常幸福的事情，这还是考虑到，修建陵园事关重大，得让他们吃饱，才有力气干活，不然，做的不是钣，而是粥了。

　　当然，官吏的情况，相对好些，阎立德几人，更是单独开小灶，在特权的社会，没人会觉得奇怪，民夫匠工，或是习以为常，或是麻木不仁，吃饱了，到溪边吃两口水，就在胥吏的安排下，各自回到帐蓬，休息睡觉。

　　此时，夕阳西下，天色夜暮，营地灯火点点，后勤帐蓬之中，韩瑞皱眉，不怎么高兴，底下的民夫，嗯，现在，应该称之为伙夫了，已经收拾碗筷，清洗干净，看到韩瑞的表情，心里忐忑不安，大气不敢出。

　　“回去睡吧。”沉默片刻，韩瑞挥手道：“明天，记得吸取教训。”

　　伙夫们如释重负，连声答应，快步散去，韩瑞轻轻摇头，寻思着，要不要请几个经验丰富的大厨前来主持工作，一边考虑这事的可行性，一边掀帘而出，走了十几步，是排密集的小帐，挨靠得近，却是独立分开。

　　这些，自然是官员的福利，韩瑞找到自己的帐蓬，在幽暗灯光的照映下，帐中的情况一览无疑，只是一张竹席，一条单薄的布单，除此之外，就是毛茸茸的草坪，这已经是良好的待遇，要知道那些民夫匠工，睡的是百人大帐，席子、布单，根本不用指望，能有干草铺垫，算是难得的事情。

　　吹熄灯火，韩瑞躺在竹席之上，却是没有多少睡意，帐外，窸窸窣窣的步履声不时走过，那是军卫在巡逻警戒，蛐蛐虫鸣，蛤蟆咕噜，还有阵阵鼻鼾，交织汇聚，在寂静的夜空中，无限的扩大，飘散回荡……

　　一夜，孤枕难眠，辗转反侧，迷迷糊糊，却被外面的动静吵醒了，韩瑞爬了起来，掀开帐帘，却发现天色朦胧未亮，可是民夫匠工已经全部起来了，在官吏的督促下，扛起了工具，向风水宝地走去，那不是自己的负责的事情，韩瑞也没有多加理会，或者好奇跟去看热闹，而是返身躺下，继续补眠。

　　闭上双眼，再次睁开，艳阳高照，帐中闷热，再也睡不下去，韩瑞干脆起来，眼皮沉重，那种感觉，要比五更早起上班还要难受，书吏也机灵，准备好了清水，将就洗漱，韩瑞出了帐蓬，营地之中，又是热闹的场面。

　　一辆辆大车，拉着各样石匠木匠的工具，柴米油盐自然也不少，也不用韩瑞指挥，众多伙夫就自发的搬得不亦乐乎，韩瑞适当鼓励了几句，舒展身体，随意爬上了山坡，却见前方，在官吏的督促下，近万民夫匠工，挖泥掘土，锯木凿石，忙碌之极。

　　尽管不懂建筑，但是目观耳听，韩瑞也有些了解，这次为李渊修造陵墓，由于时间紧迫，又是仓促而为，而且正逢征战吐谷浑，耗费的钱粮不少，国库虽然谈不上亏空，但是也说不上富余，所以虞世南凿山造陵的建议，经过大臣商讨，却是给否决了。

　　所以，最后决定，以堆土成陵的办法，修建李渊陵园，一是节余钱粮，二是时间快速，当然，这也是相对来说，怎么说也是帝陵，规模自然不小，无论是陵园内部，地宫的建筑，还是外面的华表、石兽雕刻，工程繁琐，十分浩大。

　　初始动工，自然什么也看不出来，看了片刻，韩瑞就没有兴趣了，回到营帐，几个仆役就迎了上来，见到他们，韩瑞的心情，总算开朗几分。

　　“郎君，这是夫人的书信。”一个仆役奉上信匣，随之就与其他人，装点起营帐，搁放轻巧的床榻，箱子衣柜，书案隐几，铜镜木梳，一些零零碎碎，不可或缺的生活用具，片刻之后，营帐终于有点住宅的味道了。

　　点了片熏香，轻烟弥漫，素雅的香气，有助于稳定心绪，提神醒脑，轻躺床榻，仔细阅读着家书，似乎是流萤捉笔，添了点私货，韩瑞会心而笑，再三默读，烦燥的心灵，慢慢归于平静，小心翼翼藏好家书，吩咐了句，仆役连忙备好笔墨纸砚。

　　酝酿了下，韩瑞提笔，开始书写起来：“甚好，勿念……”

　　一会儿，回信写毕，装进信匣，让仆役送回家，韩瑞出了营帐，心情舒畅，越加的觉得，营地简陋之极，看得很不顺眼，发现伙夫搬完柴米油盐之后，也有几分清闲，秉着不能养闲人的原则，韩瑞招集众人，兴致勃勃的发号施令。

　　“你们几下，下水摸鱼，你们几个，上山打猎，你们几个，去挖野菜……”

　　没有收获，也不要紧，韩瑞也不强求，其他人等，就集中灶帐，仔细琢磨，认真钻研，怎样煮好大锅饭，这也是很有技术含量的工作，不能敷衍了事。


第384章 亲临巡视

　　时间进入了六月份，太上皇李渊殡天带来的影响，已经渐渐从民间淡去，除了门前悬挂着的白布之外，当然，也不敢违反嫁娶婚乐的禁令，自然少了几分热闹可看，不过这些，对于普通百姓来说，也没有什么要紧，基本的喜怒哀乐，一切如常，东西两市的商铺，又恢复了以前的热闹。

　　与此同时，朝中的大臣，也松了口气，宴饮作乐，自然是不敢的，但是至少，不用再在宫殿之中，替李渊守灵了，而且说话的时候，也不用再满面严肃正经，不苟言笑，偶尔随意露出点笑容，也不怕人追究弹劾。

　　说句大实话，李渊是君，高官权贵是臣，君臣有别，能够建立诚挚感情的，肯定是少之又少，况且，李世民即位之后，忠于李渊的臣子，恐怕没有几人留在朝堂了，至于那些贵族，皇亲国戚，公主驸马之类，一年到头，都没有与太上皇见过几次，情意能有多厚？

　　在皇帝的诏令下，守丧足月，已经在心中叫苦不迭，听闻可以归去，自然是如蒙大赦，在宫城还装模作样，依依不舍，出了宫门，立即像逃了陷阱的兔子，连蹦带跳的跑了。

　　自然，他们也没有过错，也不是天性凉薄，毕竟所谓的亲情，不仅只是血脉关系为纽带而已，还需要长时间的呵护培养。所以，李世民也不指望，众人与自己感同身受，与其留下他们，看着这些人干嚎无泪的模样，不如打发离去，自己还能图个安静。

　　没过多久，宽敞的灵堂，就空荡荡的，白色的幔布随风飘扬，李世民跪在灵位案台之下，看着李渊的牌位，心情复杂，有怨，有气，有悔，有恨，自然，也有浓郁的伤悲。

　　李世民在灵堂待了半个时辰，众人在堂外静默等候，谁也不敢打扰，等李世民出来之后，只是行礼，依然无声，这是李世民自己立下的规矩，灵堂，甚至这幢安置李渊棺椁的宫殿，谁也不许高声喧哗，以免打扰李渊灵魂的安息。

　　出了灵堂，在走廊拐角，有幢偏殿，几个大臣，就在这里等候李世民的到来，汇报近日积累下来的朝廷政事，虽说是太子监国，但是只要李世民没有驾崩，坐拥江山，执掌国器的，只有一人。

　　话说权力使人疯狂，什么父子兄弟，血脉亲情，很多时候，只不过是个笑话，这个道理，就在李世民身上体现得淋漓尽致，自然有所防范，所以李承乾只是听政监国而已，没有调动军队的权力。

　　朝廷大臣，也是久经考验的狐狸级别人物，怎么可能真会以为太子监国，就把皇帝抛开，犯下这样的低级错误，在他们的劝谏进言下，李世民无可奈何，最终还是答应，一些小事，由太子李承乾自己解决，大事的话，群臣商议，没有定论，再向他汇报。

　　来到偏殿，聆听大臣汇报朝廷军政动态，决断几件颇有争议的事情，察觉李世民的情绪有几分低落，大臣也加快速度，将积下的事情汇报完毕，得到肯定的答复，立即起身告退。

　　“辅机，留下。”李世民说道，有几分虚弱无力。

　　其他几个大臣也习以为常了，躬身行礼，慢慢退下。长孙无忌止步，回身行礼，虽然知道没有什么作用，不过还是忍不住劝说道：“陛下，上皇殡天……那是天意，非人力可逆，且莫沉浸于悲伤之中，伤损了龙体。”

　　“知道了。”李世民不置可否，随口问道：“边庭方面，有没有消息传来。”

　　大唐的疆域辽阔，边庭自然不少，但是长孙无忌清楚，李世民是在问哪里，轻声说道：“前两天才传回消息，已经抵达吐谷浑边境……”

　　“速度，这么慢。”李世民皱眉。

　　长孙无忌解释道：“以前，与突厥兵力相当，甚至可以说，稍逊一筹，用奇用险，以巧破之，可是现在，敌弱于我，自然是以堂堂正正之师，稳扎稳打，围而歼之，威慑宵小。”

　　“辅机。”李世民有些惊讶，微微淡笑道：“什么时候，也精通军事了。”

　　“陛下真是明察秋毫，臣的确没有这个本事。”长孙无忌笑了笑，直言说道：“那是朝臣质疑的时候，懋功的解释。”

　　“以正师破之，的确是王道。”李世民点头说道：“相信药师兄，不会让朕失望的。”

　　“李药师兵法举世无双，臣下实在是想不出，有谁能在战场上击败他。”长孙无忌说道，很随意的话，要是心胸狭窄的帝王听到，指不定会在心里猜忌。

　　然而，李世民却浑然不在意，至少现在不会在意，连驾驭臣下的信心也没有，怎么能够称得上是千古帝王，一代雄主。

　　所以李世民闻声，颇为赞同的点头说道：“朕在宫中，等候捷报频传。”

　　长孙无忌附和了声，随之沉默不语，不用他多等，就听李世民继续说道：“承乾监国，朝中诸卿，有什么评价？”

　　沉吟了下，长孙无忌说道：“颇识大体，能听能断。”

　　“如此，甚好。”李世民说道，语气平常，不知心思如何。长孙无忌不问，也不多说，低头垂视，站姿十分标准，不过，腰腹再胖点的话，可能真看不到地面了。

　　“上皇陵园，进展如何？”李世民问道，帝王的心思，谁能琢磨得透，前一句话，说的还是儿子，后一句话，就开始关心起父亲的陵墓来。

　　表情有些怪异，犹豫了下，长孙无忌说道：“根据阎立德的呈报，已经修建三分之一的工程，再有两个月，就可以顺利完成任务。”

　　“这么快？”李世民惊讶，眉头一皱，难道是在敷衍了事？

　　“朝臣也在惊疑，决定差遣官员前去检验。”长孙无忌说道，心里也在怀疑，动工之前，估算时间，也要半年左右，怎么突然之间，时间节省近半，那也太不合情理了吧。

　　稍微思索，李世民说道：“备驾，朕要亲自前往巡视。”

　　皇帝出宫，那可是大事，朝廷官员，下意识的，纷纷表示反对，但是听闻这是要前往三原县，巡视太上皇的陵园，反对的声音渐小，在李世民的坚持下，也就没了动静，按照旨意，准备出行的队伍。

　　辇车、宫婢、军卫，千人左右，对于皇帝来说，也算得上是轻车简行，可是消息传出了宫外，小胖子李泰听到风声，当机立断的跑来，神色黯然，表示也要跟去，难得儿子有这份孝心，李世民自然没有不允许的道理。

　　随之，李恪也闻风而至，一些宗室之类，或者存了讨好皇帝的心思，纷纷叫着也要随行而去，甚至连李承乾，如果不是身负重任，留京监国，恐怕也坐不住了。

　　队伍慢慢的扩增，直破五千大关，在魏徵的劝谏下，李世民才恍然醒起，这不是去游玩，几千人浩浩荡荡的前往，对于修建陵园没有丝毫帮助，反而会碍事，当即挥笔，将一些无关紧要的人，排除在外，删减为两千人。

　　不过，就是由于这段时间的耽搁，已经是中午，不足以来回，有人提议，明天再出发，却给李世民否决了，那么，就要在三原县过夜了，行程安排的改变，携带的物品，自然也跟着变化，宫廷太监女官，又开始重新忙碌修正计划，皇帝出行，就是这样麻烦，讲究的就是排场，不然体现不出皇帝的尊贵。

　　一切准备妥当，率着三千人队伍，骑兵开道，浩浩荡荡的，由玄武门出发，一路向北，到达了三原县城，果然不出所料，天色已暮，提前收到公文，三原县令杨浦，早早领着全城官吏士绅百姓，出迎三十里，恭候圣驾。

　　小小的县令，按理来说，没有目睹圣颜的机会，随意一个宫廷近侍太监，就可以打发了，不过由于日落，帝驾只得在三原县城留宿，关心陵园之事，自然要招杨浦前来垂问。

　　杨浦自然有种受宠若惊的感觉，但是也不至于欣喜若狂，喜极而泣，只是怀着恭谨之心，来到县城某个士绅，已经变得焕然一新的豪宅之中，顿首行礼。

　　“免礼，列坐。”李世民挥袖示意。

　　杨浦再拜，走到左侧，一个团蒲之上，小心翼翼跽坐，挺胸直腰，目不斜视。

　　不需要拐弯抹角，李世民直接问道：“将作大匠阎立德，在你辖下龙池乡唐朱邨，修建太上皇陵园，其中的情况，你是否了解？”

　　“回禀陛下，微臣略知一二。”杨浦恭敬回答，知道的的确不多，毕竟修建的可是帝陵，也算是件比较隐秘的事情，杨浦自然不敢多加了解，只是根据阎立德的请求，力所能及的提供方便，予以帮助。

　　稍微考虑，李世民也释然，明白杨浦的顾虑，随意问了几句，杨浦对答如流，只是知道，陵园的工程进展，的确很快，至于为什么那么快，却说不出所以然来。

　　李世民微微皱眉，轻轻挥手示意，杨浦也知情识趣，连忙行礼，躬身退下，见到李世民若有所思的模样，旁边的李泰提议道：“父皇，这里离龙池乡唐朱邨也不是很远，干脆招阎大匠前来，一问便知。”

　　“不必急于一时。”李世民摇头说道：“明天，亲自前去观看，什么都清楚了。”


第385章 挖坑

　　第二天清晨，皇帝的车驾，再次浩浩荡荡的出发，三原县的官吏士绅，着实松了口气，天子驾临，的确是件非常荣耀的事情，但是也有很大的压力，唯恐出了什么差错，惹来灭顶之灾，那就欲哭无泪了。

　　至于扰民的事情，却是不用担心，皇帝因公出行，负责接待，出资出钱的，绝对不是地方县衙，而是宫中内帑自备钱粮，这种行为，虽说也是将民脂民膏左手换右手，不过也很值得后世仿效，至少账簿上好看多了。

　　这次接待皇帝，得到好处最大的，就是那个提供住宿的士绅，天子临门，那已经是天大的荣耀了，况且李世民又不是昏庸君主，即使觉得，天下万物是自己的，士绅免费接待自己，没有什么不对，但是临走之时，还是惯性的吩咐近臣，多有赏赐。

　　零零碎碎的金银，还有一些上等彩绢锦帛，这些可谓御用贡品，常人是没有资格使用的，那个好运的士绅，也不准备使用，或者变卖，而是珍藏供奉起来，时不时的拿出来炫耀，令人羡慕嫉妒恨……

　　唐朱村位于三原县城东十五里，距离不远，一晃即到，那里，阎立德等人，也已经等候多时了，其实早在昨天，阎立德就收到皇帝前来的消息，可是没有李世民的召见，阎立德也有些明白皇帝的脾性，不敢贸然前去觐见，免得弄巧成拙。

　　只要把交托下来的事情，办得妥善漂亮，小礼小节之类的，李世民不会多么在意，现在也是如此，浩浩荡荡的车驾停下，见到阎立德诚惶诚恐的请罪，自然不会责怪，旁边的宫女，掀开车辇绣帘，李世民起身而出。

　　“参见陛下……”呼声如雷，响彻云霄，这种威望，深入人心，不是三代、四代的皇帝所能够拥有。李世民脸上自然多了抹淡淡笑容，下了辇车，阎立德疾步而上，再次见礼。

　　李世民虚手搀扶，诚恳说道：“阎卿辛苦了。”

　　阎立德不是佞臣之流，不然这个时候，肯定一脸感动涕零青忠心，为了吾皇，上刀山，下火海，也在所不惜等等，诸如此类，可惜，阎立德没有这种觉悟，只是不亢不卑的说道：“食君之禄，忠君之事，理所当然。”

　　这话背后说，自然没有什么问题，可是当着李世民的面前，就有些刺耳了，难免会让人联想，如果没有官禄，且不是不鸟皇帝了，不过唐初，佞臣是没有出路的，所以阎立德这样应对，普普通通，换了其他官员，多半也是这样回答，李世民也不以为意，多少逆耳的忠言都听进去了，还在乎区区的刺耳之言。

　　当然，阎立德也不是那种，不识抬举的耿直迂臣，对答了两句，立即恭敬说道：“陛下远来，一路风尘，应也有些疲乏，请到营地稍坐，容臣禀报陵园修造情况。”

　　这个就是此行的目的，李世民自然没有意见，在阎立德等人的簇拥下，径直朝营地而去，刚才车队是停下来了，但是随驾而来的军卫，却没有停下动作，而是顺理成章的，接管了营地的安全警戒工作，五步一岗，十步一哨，森严之极。

　　一个月时间，营地却是换了个模样，数百个帐蓬连绵起伏，错落有致，井然有序，地上明显是经过洒水扫净，自然比不上皇城宫殿，一尘不染，但是相对百姓村落，却是十分干净，李世民等人见了，只以为是阎立德故意为之，暗赞其心细如毫。

　　李世民是马上皇帝，自然清楚，军中营地的赃与乱，简直是不堪回首，当年行军打仗，战火纷飞，也没有心情顾忌太多，但是近些年来，置身于富丽堂皇的宫中，恐怕不能习惯那些清苦的日子。

　　不然，即位之初，李世民可以单骑匹马，驰骋到突厥联军面前，义正词严的指责，而后从容不迫的离去，这种英雄气概，现在自然还有，可是现在，前来三原县，区区一两个时辰的路程，却要拖延筹备，弄出庞大的排场，这才过来，要是以前，恐怕不会这么麻烦，直接带领百骑，快马加鞭，直奔这里，一来一回，绰绰有余。

　　可见，人总是会变的，特别是皇帝，过着唯我独尊的生活，却依然能够保持本心的人，古往今来，屈指……不能数，主要是怎么也找不到，自然数不了，也是件无可奈何的事情。

　　营地非常安静，知道皇帝要来，官吏早将闲杂人等，全部清移出去，一个不留，随驾而来的军卫，也再三仔细检的查过了，确定安全可靠，才散开四周，严阵以待，所谓眼观六路，耳听八方，那个模样，似乎很期望，有几个不长眼的刺客冒出来，好让他们立功受奖。

　　片刻之后，李世民到了中央主帐坐下，随行的官员贵族，非常自觉的，按照地位的大小，分列两侧，跽跪待命。坐定之后，李世民开口，就是一通夸赞：“阎卿，主持修建上皇陵园，可谓是劳苦功高……”

　　“不敢，为陛下分忧，那是臣下的本分，算不得什么功劳。”阎立德连忙推托。

　　先扬再扬的手腕，李世民自然娴熟之极，阎立德越是推托，李世民就越是夸赞，直到阎立德惶惑不安了，这才切入正题。

　　“传言，阎卿日夜赶工，辛勤劳作，陵园修建顺利，或许要比预期时日，提前完成任务，却不知道，是否属实？”李世民说道，是以假设的语气，可让阎立德从容进退。

　　然而，阎立德却没有领会李世民的好意，闻言颇有几分兴奋，欣然说道：“陛下，据臣估计，再有两个月，陵园就可以建好……”

　　“阎卿。”李世民皱眉，打断说道：“如果朕没有记错，陵园施工至今，不过是月余而已，何以如此神速。”虽然没有愤怒不悦，不过却能够听出浓重的怀疑之意。

　　这个时候，阎立德才恍然大悟，难怪皇帝会突然亲临而来巡视，原来是不相信此事为真，或者怀疑自己修建陵园的时候，偷工减料，敷衍了事，虽说清者自清，但是皇帝问了，总要为自己辩白，阎立德连忙出列，严肃说道：“陛下，臣绝无虚言，斗胆请陛下移驾前去观望，便知真假。”

　　“朕也正有此意。”李世民说道，心中也相信，阎立德不会以这种，一戳就破的谎言，来欺骗自己，不过，耳听为虚，眼见为实，是真是假，一看就清楚了。

　　修建陵园的地方离营地不远，上了山坡，可以直视看到，这个时候，民夫匠工自然在那里工作，又是挖泥运土，又是搬木抬石，忙忙碌碌，很是辛苦。以天子的尊贵，自然不能直接行去，清场是必然的事情，不过民夫匠工可以休息半响，也算是意外之喜。

　　当然，也不能让皇帝白等，自然而然，李淳风走了出来，毕恭毕敬的行礼，指引说道：“陛下请看，群山起伏，形似盘龙，龙头在此，吐出源源不断的龙息……”

　　“李太史所言的龙息，莫非就是这条沮水。”李泰适时说道。

　　李淳风掠过赞许之色，轻轻点头，不介意奉承说道：“越王殿下博学多才，臣下佩服。”

　　“呵呵，李长史已经明确提出，小王岂能视而不见。”李泰说道，尽显谦虚的风度，随之退下，眼睛余光，见到李世民似有赞赏之意，心中更加欢喜。

　　李恪上前，指着前面，修建陵园的地方，好奇问道：“李太史，此地好像不在龙躯之中，却又是风水吉地，不知其中有什么典故？”

　　不是李恪精通风水之术，而是十分明白，如果那里不是风水吉地，谁敢提议在此地修建陵园，不过李恪这话，有点正挠痒处的感觉，说到专业的事情，李淳风神采奕奕，淡笑说道：“蜀王殿下好悟性……”

　　随之，就是大堆的风水术语，什么群山环绕，龙息回荡，凝结成珠，云来雾去的，让人半知半解，感叹风水之术博大精深之余，也深以为然，相信不疑。

　　当然，也不是李淳风说什么，就是什么，选定吉穴之事，肯定要经过一帮风水阴阳师，和尚道士之类，再三探讨研究，得出统一的意见，才敢在此地修建陵园，所以，李淳风口中的术语，李世民已经了然于胸，现在不过是印证而已，却也不觉得无趣。

　　两刻钟时间，在官吏的安排下，民夫匠工井然有序的退出工地，数百军卫前去再三检查之后，没有发现危险，就地守护，挥旗示意。李淳风也见到信号了，却也识趣，引手说道：“身临结珠之地，立即可以感受其中之妙，请陛下移驾，仔细体会……”

　　李世民欣然，带着随行众人，慢步而去，片刻之后，来到建筑工地，不用细看，就发现了其中的不同之处。然而，发现不同的，不是所谓的风水龙气，神奇玄妙，而是修建陵园的坑洞有异。

　　由于是堆土成陵，坟高六丈，不过这个山水宝地，只有两丈余，而且修建陵园，不只是挖个坑，直接埋葬就行，还要修建个地宫，以存放陪葬之物，为了防盗，地宫的设计，肯定是要十分讲究，深挖坑，垒以地板砖石，这是最为常见的办法。

　　坑洞而已，众人也不是没有见过，就算再大，再深，也不会引人惊疑，可是现在，却有些迷惑不解了。


第386章 又是他

　　这是一个大坑，呈覆斗形，坐北向南，底部东西长约四十六丈，南北宽约三十六丈，深有六丈，换成后世的计算单位，就是十八米，坑底已经夯平，垒石建筑地宫，砌了几面石墙，如果进度如常的话，十天半个月之后，地宫就可以完成，随之留条墓道，封土夯实，再在地上加以修建陵园之类的建筑，零零碎碎，也要一个月，帝陵就可以大功告成。

　　估算时间，或许不用三个月，毕竟最难的部分，就是地底的建筑，完成之后，地表的工程根本不须要多长时间，在人力物力充足的情况下，速度自然很快，而且质量，绝对不差，这样重要的事情，除非不想要命了，不然，谁也不敢偷工减料，敷衍塞责。

　　然而，亲监此地，李世民等人，在意的不是速度与质量，而是在惊疑，眼前的深坑，除了几个模样怪异的架子之外，根本没有斜坡阶梯可下，在大坑沿转了两圈，真的找不到一条可以走下去的道路，这是怎么回事？

　　民夫匠工好解释，可以在架子爬上爬下，可是那些石头材料，难道抬到这里，就直接往下扔，这也太不合情理了吧，十几米的深坑，且不说扔下的石材易碎，就算不碎，几百人在底下忙碌，布满整个坑底，随便扔块石头，足以要人性命。

　　人命什么的，高高在上的统治者，或许漠不关心，但是这样做的效率，肯定不行，扔下石头，再拣起来的功夫，不如人家直接抬下去，堆砌整齐的速度，不过，现在，什么效率、速度，李泰置之脑后，只是问了个非常现实的问题。

　　“怎样下去？”

　　学那些民夫匠工，攀爬下去，开什么玩笑，堂堂的帝王之子，朝廷的越王，天生璜胄，岂能与小民相提并论，岂不是成了笑话，况且，李世民在这里，难道天子之尊，也这样不顾体统不成。

　　“请随臣来。”阎立德说道，在前面引路，来到一个高架之前。

　　众人仔细打量，这是个以竹木搭建的架子，纵横成井，以绳索扎实，如果是千几百年后，世人肯定不会陌生，经常在建筑工地里见到，可是在李世民眼中，就显得有些怪异了。

　　也没有卖弄的心思，阎立德说道：“陛下，这是个升降台，平时臣等，就在此上下。”

　　怎么升，怎么降，尽管心里迷惑，李世民却不动声色，旁边自然有人代问，阎立德笑了，挥手示意，随行的，有几个官吏，连忙来到不远处，一个大扭盘的旁边，一人搭了个木把，轻松走动，却听一阵哗啦啦的响声，几根牛筋粗绳滑动，坑底上来了只开口大箱子。

　　“阎大匠，就是这样下去的？”

　　众人瞠目结舌，看着几个身体不怎么健壮的宫吏，再对比不时晃悠的大箱子，怎么看都不觉得保险，脑中不由自主，产生这样的想象，人在箱中，转动扭盘的几人手滑，啪的一下，箱子摔到坑底，就成了肉饼……

　　明白众人的担心，想当初，自己何尝不是这种想法，心中暗笑，忽然发现李世民瞥来的质疑目光，阎立德心里打了个突，连忙解释道：“陛下放心，这里升降台安装有滑轮，可顺可逆，十分安全……”

　　说得再多，不如亲自试验，阎立德行礼，恭声说道：“陛下，恕臣逾越了。”

　　阎立德非常自然，跨步上了箱子，扭盘旁边的几个官吏也不敢怠慢，反方向转动，又是一阵哗啦啦的声音，大箱子虽然在晃动，却十分的平衡，安全抵达坑底，阎立德迈步而出，走了几步，拱手行礼，高声道：“陛下，臣下来了。”

　　随意瞄了两眼，李世民举步，小胖子李泰忽然抢身而出，笑呵呵道：“父皇，这个升降台真是新奇，不如让儿臣先行体验……”

　　“青雀，有心了。”李世民没有同意，刀山火海都闯过来了，还会惧怕小小的升降台，待开口大箱升上来时，没有理会近臣的悄声劝阻，径直走去。

　　不过李泰的心思却没有白费，李世民走过的时候，轻轻拍了下他的肩膀，目光掠过浓郁的欣慰之意，李恪看见了，袖中握紧拳头，下次……

　　李世民从容不迫走进大箱，神态自若，随行而来的近侍，心中忐忑不安，操作扭盘的几个官吏，更是小心翼翼，万幸不出任何意外，大箱安全着落，阎立德连忙上前搀扶，李世民迈步而出，脸上若有所思，指着深坑墙壁的架子说道：“垒砌砖泥，也是这样搬移而来吧。”

　　“陛下英明，正是如此。”阎立德说道：“节省搬运的时间，修建陵园的进度很快。”

　　“这个升降台，很有意思，来回转动，似乎不怎么费力。”李世民奇怪道，怎么观看，操作扭盘的几个官吏，都不像是身怀绝技的壮士，可是偏偏能够举重若轻，旋转如意，却也是令人惊奇的事情。

　　“陛下观察细致，让臣佩服，那是几个滑轮的作用。”阎立德指着架了顶端，悬挂的几个绳轮说道：“只要安装了滑轮组，就是微臣，也可以轻而易举的，抬起百斤重物。”

　　“真有这般神奇？”李世民惊讶，却信了七八分，毕竟，在他的印象中，阎立德的脾性，十分实诚，不会欺骗自己，况且，亲眼看着，三五个近侍，走到箱中，几个官吏也毫不费力的将他们送了下来，自然不会再有怀疑。

　　“父皇，此物真是灵巧，以后在高楼也建个升降台，就不用再费劲爬楼梯了。”李泰开口赞叹不已，绝对是真心实意的，因为他是个胖人，走几步路就喘气，出行有车辇，有肩舆，但是总有上高楼高塔，受罪的时候，自然想要投机取巧。

　　“父皇，此物小巧，却有大用。”李恪笑道：“可以节惜民力，减轻负担，也是江山社稷，天下百姓之福。”

　　看了眼李恪，李世民欣然说道：“难得你有这般见识，的确如此，阎卿，此物是谁想出来的，当赏。”

　　“是官，就该提拔，是匠……”李泰连忙说道：“请父皇赐给儿臣，好在王府的阁楼，修建几个升降台。”

　　“朕允了。”李世民说道，可谓是有求必应的慈父，不过也是区别对待，看到李泰满面春风，连连道谢的模样，李恪心中黯然，低头垂视，同是父子，待遇何以相差悬殊……

　　“陛下，不仅只是升降台而已。”阎立德说道：“还有锄、锹、铲、斗车……所谓工欲善其事，必先利其器，将这些工作加以改进，施工的速度更快……”

　　“等等，阎卿，不急，且慢慢的道来。”李世民说道：“你的意思是，这人，还有其他的功劳？”

　　“陛下圣明，而且功劳可不小。”阎立德说道：“此次修建陵园，要是论功行赏，他必居于榜首。”

　　“呵呵，那人，该不会是阎大匠自己吧。”李泰笑道：“毕竟，阎大匠是主持修建陵园，劳苦功高，有谁能与你相比。”

　　“越王说笑了。”阎立德连忙摆手说道：“臣只是奉令行事，不敢居功。”

　　“那是阎大匠谦虚。”说了句，李恪也好奇道：“却不知此人是谁，听阎大匠的意思，好像不是普通匠役。”

　　“此人自然不是匠投，而且名字，相信两位殿下也有耳闻。”

　　“谁？”李泰与李恪对视了眼，有点儿迷惑。

　　阎立德迟疑了下，直言说道：“将作监，中校令，韩瑞。”

　　“又是他……”

　　不仅两人惊愕，就是李世民，也有些不解，皱眉道：“朕记得，韩瑞，好像是秘书监，校书郎吧，怎么成了将作监，中校令了？”

　　皇帝日理万机，记忆偶有偏差，也是可以理解的，阎立德暗暗告诫自己，随之吞吞吐吐，犹豫不决，直言相告，会不会让皇帝下不了台呀？

　　嗯，幸好，李世民立即回忆起来，韩瑞，不是已经给自己免职了吗，怎么又变成了什么中校令，谁的安排？

　　阎立德老实承认，是自己的荐举，按照正常的手续，通过吏部的审核，尚书仆射房玄龄的批准，呈报皇帝御览，这才名正言顺的走马上任，没有丝毫违反规矩的地方。

　　不过话说，小小的八品官员，其中的职事调动，李世民根本没有留意，忙碌军国大事，这样的奏折上来，多半是翻看两眼，就随手批复盖印了，没有见到韩瑞的名字，也不稀奇。

　　明白前因后果，李世民也没有生气，毕竟心里清楚，韩瑞免职，纯粹是无妄之灾，而今正常录用，自然不会介意，反而轻声感叹说道：“一个风流才子，却终日行走于匠工之中，也是难为他了，怪不得，近日来，没有听到多少精妙绝伦的文章诗赋传诵。”

　　李泰与李恪不说话了，有什么好说的，韩瑞摆明了是与太子一路的，没趁机落井下石，已经是爱才之举，自然不用指望他们帮忙说好话。

　　可是，旁边，还有个阎立德，见准机会，连忙说道：“陛下，两个月之前，韩中校走马上任，提出许多行之有效的建议，短短的时间，就将中校署治理得井井有条……”

　　反正，说的都是实情，阎立德问心无愧，十分坦然。


第387章 天要塌了

　　“奉令前来修建陵园，韩中校又尽职尽责，积极谏言……”

　　阎立德娓娓而谈，滔滔不绝，感激赞赏之言，溢于言表，就差点没有赤裸裸的向李世民表示，韩瑞是个人才，快些给他加官进爵，当然，其中也掺有水分，毕竟，没有众人的帮助，韩瑞提出再多的建议，也没有任何效果。

　　自忖，与韩瑞的关系，没到水火不相容的地步，李恪左顾右盼，好奇问道：“韩瑞人在何处，怎么不见？”

　　有点儿可惜，居然错过表现的机会，阎立德说道：“却是不巧，今天韩中校轮休，已经回家休养，明天才来。”

　　哦，李恪恍然，也难怪听闻阎立德赞扬了半天，都不见韩瑞出来，表示谦虚。

　　旁边，李世民没有什么反应，所谓偏听则暗，兼听则明，这些只是阎立德的一面之词，到底是真是假，还需要核实，确实有功劳，李世民自然不吝啬提拔赏赐，算是予以补偿。

　　不过现在，李世民却没有这个心情，只是语气平常，挥手说道：“录其功绩，待陵园建成之日，再论功行赏。”

　　阎立德应声，发现李世民目光所看的方向，心中领会其意，连忙在前面引路，来到已经修建过半的地宫之前，由于有滑轮组的帮助，很多粗重的石块，可以轻而易举的搬运进来，平放横移，调整方向即可，所以垒砌的速度，自然更快。

　　地宫的小半，已经用封土掩埋，普通的民夫，只负责外面的墙基，内部的情况，只限于少数几个人清楚，使用的是经验丰富的能工巧匠，蒙着眼睛进去修建完善，聪明的人，不敢胡乱打听，免得陵园建成之日，就是陪葬之时。

　　现实就是这样血淋淋的残酷，尽管早在春秋时期，孔夫子就大骂，始作俑者，绝嗣无后，反对生人殉葬的野蛮陋俗，但是历代帝王，却习惯性的漠视忽略，依然如故。

　　到了地宫门前，李世民说道：“泰儿，恪儿，你们在外面守候。”

　　即使是白天，地宫里面，却有些阴森森的，李泰与李恪，本来就有点儿忐忑不安，听闻李世民的吩咐，两人悄悄地松了口气，连忙整答应。

　　随之阎立德举着火把，在前面引路，带着几个心腹，李世民迈步而进，半个时辰之后，几人出来，李世民神色如常，不过好像没有说话的兴致，由升降台上去，回到营地的帐蓬，单独与阎立德面谈，也不知道聊了些什么事情。

　　李世民的城府，向来是高深如海，旁人自然看不出什么端倪来，而阎立德也是守口如瓶的脾性，怎么打探，也不会泄露机密，况且，也没人胆敢前去探听。

　　过了片刻，李世民走了，就如来得匆忙，走得也急切，浩浩荡荡的返回京城，一路上，李世民似乎有些心事重重，借着聊天的机会，李泰旁敲侧击，却没有得到任何答案。

　　两个时辰的路程，回到京城，李承乾率领朝臣前来迎驾，可能是不堪车马之累，李世民神情疲惫，勉强应付几句，众人不敢加多打扰，纷纷识趣告退，李世民也随之返回内宫休息，几天之后，宫中传出消息，天子卧病在床，朝中政事，不论大小，皆由太子全权决断。

　　太子本来就在监国，现在处理朝政，也未尝不可，普通的官员，也不觉得有什么大不了的事情，反正只是向上级负责，要接触太子，还要经过上级的上级……相差好几个级别呢，而且军国大事，自然有朝堂相公辅助，轮不到他们操心。

　　其实，经过千百年的演化，封建王朝的三省六部制度，算是比较完善的行政体制，立于隋朝，一直到清末，仍然使用，所谓中书取旨，门下封驳，尚书奉而行之，三省分工负责，从而彼此制约，互相监督，只要上位者保持清醒的头脑，一般不会出现大问题。

　　三省分权，势必造成相互扯皮、效率低下等弊端，为了三省之间协调行动，三省之长定期在门下省的政事堂议事，自武德年间开始，政事堂设于门下省，到了李世民即位，觉得只是几个人商量朝政，做不到兼听则明，干脆将六部尚书也拉来，随之再次扩张，只要授予参预政事衔的大臣，都可以前来听政。

　　例如李靖，虽然已经辞官了，但是李世民特旨，三两日一至中书门下平章事，一样可以参与政事，还有萧瑀，同中书门下三品，参预朝政，称之为相公，也不算拍马屁。

　　可惜，现在，这十几个，掌控朝堂，打个喷嚏，天下就震荡三分的相公们，一个个面带愁容，神色凝重，好像天快要塌下来了，然而，情况也差不多，宫里传出的消息，到了他们口中，已经打了折扣，李世民不只是卧病在床而已，而是昏迷不醒，久治不愈，几度危殆。

　　这个情况，已经持续两天了，无论太医，怎么施针、用药，全然不见效果，一帮平时所谓的妙手回春，起死回生的圣手，在这种危急的情况下，居然没有丝毫的办法，束手无策，甚至有某个，脑袋给驴踢了的蠢蛋，觉得针药无用，不如烧香拜佛，祈求神明赐福。

　　那个时候，几个相公，恨不能抽刀，将这人剁碎喂狗，什么馊主意，天子病重的消息，封锁消息都来不及，居然还敢提议大张旗鼓的宣扬，不是居心叵测，就是嫌命长了，那就干脆成全你……

　　幸好在内宫之中，几个相公也不好放肆，只得将那个不识时务的蠢蛋软禁起来，可是心中却焦虑难安，召集政事堂众人，商议对策。

　　对策，能有什么对策，眼下，天子患病昏迷，太子奉旨监国，说句诛心之语，哪怕天子不行了，太子顺理成章，登基即位，也是水到渠成的事情，然而，理是这个理，问题在于，牵扯太重了，谁也不敢胡乱开口。

　　事情，真有这么简单就好了，其中的错综复杂，不是三言两语，就可以解释得清，就拿征讨吐谷浑为例，要是天子驾崩，对于战局有什么影响，突厥余孽，是否死灰复燃，即使战况顺利，大破吐谷浑，李靖手握重兵，李承乾没有李世民的威望，能否压制得住……

　　几个丞相都是聪明人，聪明人的优点，也是缺点，就是想得太多了，但是谁也不敢保证，这些情况，不会发生，毕竟，唐朝才定国二十年不到，根基远远谈不上固若金汤，已经吃尽战乱的苦头，居于高位，享受荣华的丞相大臣，不希望江山社稷再次飘摇动荡。

　　想到各种可能性，空气之中，弥漫了沉重的气息，门下待中魏徵，中书令戴胄，尚书左仆射房玄龄，礼部尚书王珪，民部尚书唐俭……一双双眼睛，不约而同，朝着角落，一个白白胖胖，面团子似的大臣看去。

　　司空长孙无忌，扶鼎之功第一，尽管由于种种原因，吸取汉朝吕氏、霍氏等专权的教训，一些大臣，对于这个白面团胖子，很不待见，但是关键时刻，还是选择相信，这个权重无比、恩宠无匹，深得皇帝信赖的长孙无忌。

　　揉着白嫩若女子的手掌，长孙无忌神情自然，闭上了眼睛，找了个舒适的姿势，轻倚着石柱，一幅神游物外的模样，却也悠然自得，十分惬意。

　　“司空……”

　　叫唤几声，见到长孙无忌依然如故，房玄龄沉吟，也不讳莫如深了，直接说道：“辅机，如此危难之际，难道还想藏拙不成。”

　　“危难？什么危难。”长孙无忌睁开眼睛，一双漆黑瞳仁，闪耀深邃的光泽，淡然说道：“陛下仍在，我们还在，天下，乱不起来，大家有空，回去处理政事，不要在这里胡思乱想，杞人忧天。”

　　以不变应万变，却也是没有办法的办法，况且，谁也没有其他主意，或者有其他主意，也不敢提，这种情况下，众人也只能依计行事，仔细寻思，也不是没有道理，只要他们沉稳，天下的确没有那么容易乱。

　　心中轻叹，众人就要起身，散开回去，这个时候，长孙无忌开口说道：“诸位，眼下，朝政之重，莫过于上皇的陵园，连陛下也前去巡视，太子殿下，是否也应该前往……”

　　不加思索，房玄龄就接口说道：“陵园修建速度极快，工部侍郎阎立德等人居功甚伟，理应予以嘉奖，以示皇恩。”

　　这帮人，是从风波中存留下来，一个念头，就明白长孙无忌的提议中，隐藏了什么玄机，面面相觑，瞬息之间，齐声附和起来，不久之后，听到这个牵强的理由，李承乾有心拒绝，可是在这些大臣，情真意切，苦苦劝谏下，只得点头答应，无奈而去。

　　武德二年出生，现在是贞观九年，李承乾不过是十七岁而已，在后世，属于未成年人，心智没有成熟，但是在宫廷长大，又是亲身经历了玄武门之变，那个时候，虽然是懵懂孩童，可是也到了记事的年纪，岂能忘记，其中的残酷。

　　而今，群臣逼劝自己离开京城，无非就是担心，那件事情，再次上演罢了。

　　李承乾苦笑，心情十分复杂，充满了忧虑、担心，父皇……


第388章 出事了

　　齐心合力，众志成城，这话也不是没有道理，陵园的地宫部分，已经修建完成，现在就是运泥而来，将其彻底封填，这个时候，近万个民夫匠工，很好的诠释了，人多力量大的至理名言，一车车，一担担的泥土，倾填坑中，几人架着粗重的木柱，像是杵米似的，一下下，把松散的泥土夯实。

　　两三天时间，地宫被掩埋于地下，只留下一条墓道出入，待李渊的棺椁安放其中，就放下断龙石，封死通道，匠役修建陵园的任务，也算是大功告成，不过，那是以后的事情了，现在，还要继续夯土，直到高起平地六丈。

　　至此，也不算完事，地面上还要修建陵冢，刻字、立碑，以及移植松柏，摆放一些装点门面的石雕等等，这些事情，有些零碎，营地民夫匠工众多，分工合作，也不是什么难事，况且，三原县的百姓，也非常乐意帮忙的。

　　百姓是纯朴的，要比任何人，更加懂得知恩图报，在龙池乡盘桓了近两个月，这个大唐皇家陵墓施工队，不仅没有受到扰民的非议，反而深受欢迎，绝对不是曲意逢迎，毕竟权力，只会使人生畏，不能令人尊敬。

　　开始的时候，见到施工队在这里大兴土木，附近的村民百姓，内心深处，不可能没有丝毫的想法，只是胳膊始终拧不过大腿，皇权之威，已经深入人心，谁也不会多嘴，自找麻烦，可是没过多久，事情就有了变化。

　　某天，一个长相清俊的年轻人，带着几个随从，满面笑容，态度和气的，在里正村老的陪同下，来到村子，玩笑般的，说要与大家谈笔生意，谁家有多余的蔬菜，每日清晨摘取送到营地之中，他可以高价收购。

　　无论古今，食料可以大致可分粮食类、蔬菜类、水果类和肉类，古代的乡村百姓，对于水果和肉食，要求不是很高，或者可以换种说法，这两样除了富贵人家，普通百姓享受不起，所以家常的膳食，只有粮食与蔬菜而已。

　　然而，肯定是以粮食为主，村落之中，田里种植的，多是粟、黍、麦、稻，至于蔬菜，吃得再多，容易消化，自然不及粮食实惠，所以，村民只是在山头角落，开辟小块的田地，偶尔播种打牙祭，没有形成规模。

　　况且，京城的王公贵族，富商巨贾，都有自己的庄园，想吃什么，就吩咐佃农种什么，不会到市场采购，所以现在听说，蔬菜也可以卖钱，村中的百姓，自然怀疑起来，年轻人也不解释，只是笑笑，就离开了，好像还要到其他村子宣扬此事。

　　接下来的事情，就非常简单了，第二天，总有一两个百姓，摘了少许蔬菜，提着篮子，犹豫不决的来到营地，却受到热情的接待，随之，他们拿着菜钱回村，立即引起热烈的反响，人心思动，百姓立即行动起来。

　　当然，不是什么蔬菜也要的，老的、坏的、还没有长成的，这些不在采购的行列之中，却让部分急功近利的百姓失望不已，不过大多数人十分欣喜，毕竟这是意外之得，天天这样卖菜，估算再过一个多月，就能给家里的妻儿，买匹布，做新衣了。

　　只是，菜地不多，产量不足，摘过一次，肯定要再过些日子才能长出，不可能天天都有，一些心思灵巧的百姓，就开始往上山跑了，什么山芋、野菜、竹笋之类，价格是比较便宜，但是好歹也是钱啊。

　　与此同时，不仅是百姓欣喜，修建陵园的民夫匠工，天天能够加菜，也非常的欢欣鼓舞，不过，由于人数众多，蔬菜有限，不可能做到均匀平摊，所以某个官员提议，实施工分制，将民夫匠工，按照营造、挑担、雕琢……等类，分成十几个小组，通过内部的评比，谁先按质按量完成任务，通过官吏的认可，那么自然而然，可以享受加菜的待遇。

　　至于，消极怠工，或者急于求成，不求质量，成绩排在末尾的小组，也不用担心，没有什么惩罚，也不会让你饱肚子，但是你吃着干巴巴的白饭，看着旁边的人，欢声笑语，有滋有味的享用着香软可口的米饭，泛着油光的蔬菜，遇上了某个官员心情舒畅的时候，甚至会配上一盅肉汤，那个时候，即使没人炫耀，你自己也看不顺眼吧，哪里还有吃饭的心情。

　　即使是身份低微的匠役，心中总有上进的想法，在相同的情况下，有人过得比自己还好，怎么不令人激愤，咬牙切齿……次日，排名末尾的小组，暴发出了惊人的能量，干劲十足，跃居首位，不过，总有人排在后面，这个情况，再次循环起来。

　　最乐于见到这个场面的，自然是负责督工的官吏，看到工程的进速，一天比一天加快，虽然额外多花了些钱，但是也值得了，对于决策的阎立德，自是歌功颂德，佩服不已，当然，只有少数人清楚，这是谁的功劳。

　　“符节，太子殿下要来了。”

　　营地主帐，阎立德轻咬了口冰食，一股冰凉透爽的感觉，在舌头上打转，身上的热气，仿佛也随之消散，可惜，就是一碗，阎立德有些惋惜。

　　古代，由于技术限制，冰之收藏不易，到了盛夏酷暑时节，价格非常的昂贵，能够享用的人并不多，手中这碗，还是虎口夺食得来，又咬了口，阎立德目光有几分贪婪，看向韩瑞案上的食盒，笑眯眯道：“符节，少年人，肠胃弱，不宜多吃冰寒之物……”

　　“阎大匠，已经分你大半了，还不知足。”韩瑞啼笑皆非。

　　“那就算了，谈正事。”阎立德的脸皮不够厚，有点儿尴尬，随之说道：“陛下才走不久，太子殿下又来了，莫非是不放心我们。”

　　“应该是重视才对。”韩瑞说道：“况且，使节不是说了，太子殿下此次前来，是要犒劳大家，那么充分说明，陛下，还有朝廷大臣，对于我们工作的成效，还是非常满意的。”

　　“没错，肯定就是这个意思。”阎立德深以为然，侧身说道：“你们听到了吧，传我之令，大家做好迎接太子殿下的准备。”

　　“诺。”几个书吏连忙应声，退下去传达指令。

　　半个时辰之后，唐朱村头平地之前，慢慢走来浩浩荡荡的队伍，太子的仪驾，自然不及皇帝，而且仓促之间，准备不足，排场不够大气，但是带来的食物却不少，十几头生猪活羊，居然还有酒，真是温暖人心。

　　在百多个军卫的簇拥下，李承乾来到村头平地，以阎立德为首的官吏，纷纷上前见礼，李承乾应对得体，笑容不多，却没有拒人于千里之外的冷漠，众人不觉得有什么不对，反而觉得，身为太子，就应该有这样的威仪。

　　李世民的声威，已经深入人心，再怎么没有架子，世人只会称赞，皇帝平易近人，不愧是贤明君主，李承乾就不行了，稍微表现逊色，指不定，某些人心中腹诽，望之不似人君。

　　前呼后拥，来到营地，在主帐坐了下来，阎立德就要汇报陵园的情况，却见李承乾挥手，平静说道：“阎大匠的奏折，孤在京城，已经仔细看过，无须再言，朝中大臣，对于诸位的工作，十分满意，让孤前来犒赏……”

　　帐中官员，闻声欣喜，自然没有留意，李承乾述说的时候，声音生涩，语气有些不对劲，好像是少提了什么，韩瑞百思不得其解，以为是自己的多心。

　　李承乾称赞，阎立德自然要代表众人，出来表示谦虚，什么奉令行事，多得陛下、太子、朝中大臣的支持信任，不敢居功自傲，一定会再接再厉，争取下个月完成任务云云，李承乾适时表示满意，你来我往，又是一番例行公事的对答。

　　差不多了，李承乾抚额，借口车马疲惫，需要小憩片刻，待会再前去视察陵园的情况，众人自然识趣，连忙告退而出，韩瑞也在其中，不过却没有走远，悠悠了转了半圈，一只羽毛纯白的鸽子从天而降，扑震着翅膀，抓立在韩瑞的肩上。

　　旁边的官吏，已经习以为常，年纪较大的不以为然，年纪较轻的十分羡慕，飞鸽传情，真是浪漫，当然，唐代可没有浪漫这个词，但是，多半就是这种感觉，韩瑞坦然自若，捉着鸽子回到帐中，解下鸽子腿下的小信筒，取出小巧的纸卷，展开观看，会心而笑。

　　随之，韩瑞拿出小号毛笔，蘸墨，截纸回信，装到小信筒，系好，捧着白鸽走出帐外，抛手放飞，白鸽振着翅膀，如同飞箭，消息在远方。

　　“韩公子，那是你养的鸽子？”

　　清脆好奇的声音传来，韩瑞回头，轻笑道：“算是吧，借的，暂时养一段时间。”

　　“那只，好像是信鸽。”

　　“呵呵，如意，你真是心细如发。”韩瑞赞了句，也没有解释，而是笑道：“怎样，太子休息了？有空出来找我聊天。”

　　说到正事，如意肃容，轻声道：“殿下有请。”

　　也是意料之中的事情，韩瑞轻轻点头，转身走去，却听到如意在身后，悄悄地提醒道：“韩公子，宫里出事了……”


第389章 柔弱女子

　　韩瑞心中吃惊，已经到了营帐之中，也不好多问，如意抢步上前，掀开帘布，又使了个眼色，想到刚才李承乾的异常，韩瑞心领神会，暗暗点头，迈步而进。

　　附近的官吏，自然瞧见这个情形，心中的羡慕不必多说了，原来太子不是累了，而是单独会见韩瑞，不过这种待遇……也是羡慕不来的，谁叫人家出谋划策，居功甚伟，有本事，你也想几个好主意，提高修建陵园的速度呀。

　　其他人的心声，传不到营帐里面，韩瑞走了进去，行礼之后，抬头观看，发现李承乾的脸色青白，神情忧郁，对比如意的提醒，韩瑞确定，宫中，真的出了大事。

　　不过，韩瑞没有多问，而是故作轻松道：“记得当初，太子殿下，纵马驰骋半天，不见劳累，怎么现在，伴随车驾而来，反而疲惫不堪。”

　　“……不是疲惫，而是心力交瘁。”李承乾轻声道，本应是充满锐气的眼睛，却泛起了浓重的忧伤。

　　这么严重，韩瑞吓了跳，记忆中，贞观九年，除了讨伐吐谷浑与李渊逝世，好像没有再出什么大事，特别是与李承乾有关的事情，那是好几年后才发生的。

　　韩瑞沉思默想片刻，轻声道：“到底怎么回事，惹得太子这般担忧。”

　　“父皇病了。”李承乾的声音很小，似有若无：“好像很严重。”

　　韩瑞愕然，七八天前，李世民还来过这里，听众人说，可谓是天日之表，生龙活虎的，怎么突然之间就病了，严重，会有多么严重。

　　“昏迷不醒，几度危殆。”李承乾双手绞握，眼睛掠过慌乱，心神不宁，茫然不知所措。

　　韩瑞愣了，思绪杂乱，李世民病危，怎么可能，那应该是十几年后的事情，但是世上的事情也说不准，毕竟蝴蝶效应……要是李世民撑不过去，那么李承乾岂不是……

　　勉强压抑乱蓬蓬的念头，韩瑞连忙说道：“如此关键时刻，太子怎么能离开京城，应该留在宫中……尽孝才对。”

　　再缺乏政治权谋的经验，但是基本的常识，韩瑞也是明白的，这种时候，李承乾应该留在长安，以策万全，不然有变，那就被动了。

　　“我也是这种想法，可是……”李承乾黯然说道：“群臣劝谏……不得不来。”

　　看来，朝中的大臣，皆是李世民的心腹忠臣，难怪新皇帝即位，总是喜欢大换血，这样也是无奈之举，念头一闪而过，韩瑞低声道：“那么皇后……”

　　“……也是母后的意思。”

　　韩瑞顿时无言，如果说只是大臣们的劝谏，李承乾完全可以不作理会，可是长孙皇后也是这个意思，却是拒绝不了。

　　“韩瑞，你觉得，我应该怎么办。”李承乾低声道，说到底，还是温室之中长成的花朵，初次遇到这种重大的事情，惊慌失措，也是情有可原的。

　　韩瑞认真思考，可是琢磨了半天，却是悲剧的发现，李承乾除了名分与大义之外，真的没有其他优势，可以派得上用场。

　　想当年玄武门之变，李世民有秦王府帐下，大帮的文臣武将出谋划策，威望又高，众人信服，以至于发动政变之时，许多人采取观望的态度，最后一举功成，然而李承乾却是不同，东宫的属官，就不用指望了。

　　什么三师，三孤，太子詹事、庶子、洗马之类，全部是李世民派遣而来，真实的历史上，在李泰的步步逼迫下，李承乾有心发动政变，就是被这些人告密，最后失败被废。

　　而且只是太子，没有皇帝的虎符旨意，无权调动兵马，连最基本的条件都没有，想有什么举动，根本就是巧妇难为无米之炊，威望不足呀，达不到一呼百应的地步，就算是心腹，要是李承乾真有什么异心，情况不妙，权衡轻重，告密也很正常。

　　难怪，开国皇帝，要么是大杀功臣，要么是杯酒释兵权，主要是害怕二代、三代皇帝，驾驭不住这帮骄兵悍将，帝位不稳。

　　习惯性的胡思乱想，发现李承乾还在眼巴巴的等待自己的答案，韩瑞断然说道：“而今天下，朝中大臣，士人百姓，安享太平，见不得，也听不得乱字，太子是储君，名正言顺，人心所向，天命所归，根本无须什么动作。”

　　“现在，太子殿下只要记得，自己是奉令前来嘉奖大家，巡视陵园之后，照常回京就成，不用怎么办。”韩瑞轻声说道，最重要就是，有什么想法，也实施不了。

　　李承乾若有所思，轻轻叹气，默然点头。

　　与此同时，长安城非常安静，不得不说，宫中的保密工作，做得非常到位，直到现在，李世民病重的消息，根本没有泄露出去，甚至连比较亲近的皇亲国戚，公主皇子，内宫嫔妃，也不清楚这件事情。

　　反正，近两个月来，李世民为太上皇李渊守丧，深居简出，很少露面，大家也都习惯了，当然，内宫四妃，偶尔会觉得奇怪，李世民怎么不找她们聊天了，可是听到，这些天是长孙皇后在陪伴天子，她们也就释然了。

　　在成为李世民女人的那天起，直到被策封为四夫人，在人前风光得意，倍受宠爱，可是她们却清楚，自己在李世民心中的地位，远远比不上那个人，那个端庄秀美，雍容华贵，好像天生，就适合母仪天下的长孙皇后。

　　静静望着床榻上，昏迷不醒，眉目紧锁的李世民，长孙皇后轻叹，伸出纤手，轻轻抚摸李世民的脸庞，青梅竹马，相濡以沫，风雨二十年，其中的感情，不是轻易割舍得了。

　　大业十一年，隋炀帝杨广被突厥始毕可汗率兵围困在雁门，尚在新婚的李世民应募勤王，崭露头角，从此以后，一发不可收拾，开始了戎马征战、逐鹿天下的生涯，也是从那个时候，长孙皇后第一次，尝到了枯待消息、彻夜难眠的痛楚滋味。

　　武德元年，唐王朝初立，长孙身怀六甲之时，由于根基未稳，李世民依然马不停蹄的，在外浴血征战，直到李承乾出生，未能等到李世民回来的消息……也是可怜，李承乾第一次见到李世民的颜面，应该是两岁的时候，根本不会认识，眼前威风凛凛的人是谁。

　　一天一天过去，好不容易，扫平天下，李世民已经位高权重，不用领兵打仗，长孙皇后自然以为，可以平静下来，相夫教子，共享天伦。可惜，天家无情，皇家无义，李世民既有令将士折服的军功，又有风雅的文人之风，得到朝中不少官员的支持，自然而然，成为太子李建成的眼中钉，不经意之间，秦王府与太子府，已经势如水火，不能相容。

　　对于这样的局面，长孙皇后的担子，越来越重了，担忧丈夫出征，弥缝父子关系，生养儿女，熟悉丈夫的下属，在这种错综复杂的情况下，长孙皇后心里不知有过多少百转千回，做一个这样男人的妻子，需要付出多少难眠之夜和怎样的百转柔情，可是长孙皇后却没有表现出来，在李世民的面前，一如既往，嘴角弯起温柔笑容。

　　夺嫡之争，终于到了关键时刻，长孙皇后并没有置身事外，她自始至终，都紧紧跟随在李世民的身边，其中的刀光剑影，兄弟倾辄，不再多言，在唐书后妃列传中，是这样记载的，太宗在玄武门，方引将士入宫授甲，后亲慰勉之，左右莫不感激。

　　一个柔弱女子，不可能在这件事情之中，起到什么重要作用，与其说是慰问兵将，不如说是表明自己的态度，无论生死富贵，夫妻共同面对。

　　玄武门之变，李世民取得最后的胜利，成为皇太子，两个月之后，李渊禅位，顺利登基，不出意料，李世民口中的观音婢，成了母仪天下的皇后。

　　胜利了，然而长孙皇后并未真正轻松下来，又再次面对内忧外患，外戚权重，突厥来袭，好不容易，长孙无忌下岗了，安心过着米虫的幸福生活，唐军大破突厥，边境无事，李世民不再愁眉不展，朝中无事，长孙皇后笑容更加浓郁。

　　可惜，好景不长，几个孩子大了，心思也越来越重了，特别是李渊逝世，长孙皇后心中也有几分黯然神伤，却是没有料到，李世民的悲痛伤心，远远超乎众人的想象。

　　“父皇，不要怪我……我真的是被逼无奈……”

　　“大哥，四弟……是朕……是我错了……不要……”

　　李世民在床榻上躁动不安，无意识的喃喃自语，似乎梦到了什么惧怕的事情，神情惶恐，额头溢出热汗，久久不能平息。

　　李世民的性情，出了名的勇敢英武，在战事中，一向身先士卒，曾多数面对敌人大军，应对百十倍于自己的敌人，孤身犯险，经常率领少量轻骑，主动挑衅对手，甚至在身陷重围的时候，命令部下先走，自己孤身殿后。

　　这些事迹，无一例外，证明李世民的胆量过人，可是现在却惊恐万状的模样，要是让其他人知道，恐怕很难相信，然而长孙皇后却明白李世民的心思，美丽的眼睛掠过惜怜之意，轻轻俯身，在李世民的耳边，温柔絮语。

　　“二郎，不怕，我在这里……”


第390章 胡闹

　　抛开皇帝的身份不说，李世民首先是个人，只要是人，那么总会有七情六欲，喜怒哀乐，惊恐害怕，当然，这些脆弱的情绪，非是最亲密的人不能见到，长孙皇后，自然清楚李世民的心结，看到他在梦中饱受煎熬，痛苦不堪的模样，感同身受，险些落泪，紧紧抱着李世民，柔场细语的抚慰。

　　良久，李世民渐渐安静下来，就在这个时候，宫殿之外，突然传来阵阵的宣哗声，长孙皇后悄然皱眉，宫廷重地，已经吩咐，严禁闲杂人员前来惊扰，谁敢在此放肆。

　　“母后，是孩儿……”李泰的声音，轻悠传来，恭谨之中，又兼杂了少许紧张，就算是皇子，但是没有得到召见，却贸然闯进内宫，也是罪过，可是事情紧急，顾上不犹豫，不探个清楚，心中不安。

　　蛾眉轻蹙，长孙皇后淡声道：“青雀，这般大了，岂能如此冒失，自个儿到宗正寺领罚。”

　　“是，母后。”李泰乖乖应声，却没有离开，而是着急问道：“母后，听说父皇身体不适，孩儿是来问安的。”

　　沉默了片刻，宫殿里才传来长孙皇后的声音：“你父皇，这些天为上皇守丧，有些心疲神伤而已，现在已经已经睡下，不可打扰，你先回去吧。”

　　哦，李泰失望不已，心中的疑虑，也渐渐增大，可是长孙皇后的说辞，不管是真是假，也容不得他反驳质疑，有心进去看个究竟，却没有这个胆量，就此离去，又不甘心，纠结呀。

　　磨磨蹭蹭，左右徘徊，李泰咬牙，伸手触须精致珠帘，刹那间，又闪电般的缩了回去，悄无声息的跺脚，李泰高声道：“如此，那么孩儿就告退了，明天再进宫给父皇、母后问安。”

　　久久，不见宫殿传出动静，李泰无可奈何，心不甘，情不愿，慢慢腾腾走了。

　　听到外面远去的步履声，长孙皇后轻轻叹气，低语道：“二郎，快些醒来吧……”

　　“……观音婢。”

　　似有若无的声音传来，长孙皇后欣喜若狂，连忙向李世民看去，却见他没有丝毫的反应，眼睛紧闭，额眉轻锁，神色却平缓了几分，不再躁动不安，长孙皇后宽心之余，也有些失望，以为刚才是自己的幻听。

　　轻轻捉住李世民的手掌在自己脸上摩挲，长孙皇后低头，美丽的眼睛，酝酿着晶莹泪花，却要强行忍耐，心中哽咽，却不能抒泄，这种感觉，才是最痛苦难受的，若是自己倒下了，谁来照顾二郎……

　　璀璨的明珠，在眸中打转，水满则溢，一点，一滴，像是断了线的珍珠项链，悄然无声，滑落而下，宽敞的宫殿，是那么的富丽堂皇，豪华奢美，然而，长孙皇后却觉得非常的清冷，寥寥空寂。

　　“……是谁……惹……观音婢……伤心落泪……诛他九族……”

　　不是幻觉，长孙皇后惊颤抬头，雨带梨花的模样，分外娇艳，美丽的眼睛，朦朦胧胧，却是被湿润的泪珠，遮蔽了视线，连忙伸手抹拭，却见李世民已经醒了，手掌轻轻抚着长孙皇后的脸颊，目光透着怜爱。

　　“二郎，你……终于醒了。”确认不是幻觉，长孙皇后喜极而泣，再次落下晶莹泪珠。

　　“不哭，观音婢，不哭。”李世民声音虚弱，费力的抚拭那温暖的泪珠，轻声道：“谁敢欺负我的观音婢……”

　　见到李世民挣扎要起来，长孙皇后顾不上欢喜，连忙轻抱搀扶，关切说道：“二郎，你才醒来，身子虚弱，应该好生休息才是，莫要乱动。”

　　“……我睡多久了。”神智渐渐清醒，身体的酸麻软痛袭来，李世民闷哼了声，才发现情况不对，脑中依稀记得，自己做了个梦，好长，好长，差点就……

　　久经风雨，长孙皇后很快收敛了心情，就是这样抱着李世民，温柔说道：“没有多久，二郎，现在感觉怎么样？”

　　“浑身不适，如同昼夜奔袭二百余里，沿途大小战数十合，三日不解甲。”李世民说道，脑袋枕在长孙皇后的怀中，柔软温香的感觉，非常舒适，令人安心。

　　长孙皇后笑了，一双纤手伸进李世民的衣领之中，揉捏着他肩膀的肌肉，一阵酸麻的舒服让李世民更加清醒，目光轻掠，发现床榻旁边的案上，搁着瓷玉白碗，残余少许沉淀液体，口舌有些苦涩，以他的聪明智慧，自然能够推测出来，那是药汤。

　　轻轻皱眉，李世民问道：“观音婢，我是不是生病了。”

　　这是肯定的语气，长孙皇后纤手顿滞，随之继续揉捏，柔声道：“二郎，你不要多想，你只是累了。”

　　李世民目光直视，却没有焦距，呆呆的，不知道在想些什么，过了片刻，变得柔和起来，手掌反绕身后，拿出长孙皇后的纤手，合在掌心之中，轻声道：“观音婢，我是累了，刚才梦里，我见到父亲骂我不孝，大哥、四弟向我索命……”

　　“二郎，不要乱想，事情已经过去了，父皇不是已经原谅你了么，想必隐太子和巢王也不例外。”长孙皇后轻柔劝慰，紧紧搂住李世民，给他关怀与支持。

　　“他们真的原谅我了？”李世民心虚问道，这个时候，他不再是意气风发，英明神武的帝王，只不过是个心中愧疚难安，不敢面对现实的普通人罢了。

　　“是呀，二郎，他们已经原谅你了。”长孙皇后柔声说道：“就在刚才，他们亲口对我说，二郎将大唐江山，治理得蒸蒸日上，四夷宾服，百姓丰衣足食，路不拾遗，实为莫大功德，民心所向，高位须有德才者居之，方能泽被苍生，他们觉得，自己远远不如二郎，所以也就放弃了报复的念头，过来向我们拜别，投胎转世去了。”

　　女人，天生就是撒谎的高手，这番话说得心不跳，面不红，语气诚挚，令人深信不疑，或者说，李世民根本没有想过怀疑，如同揪住了根救命稻草似的，激动说道：“真的是这样，他们走了？”

　　“走了，真的走了，以后都不会回来了。”长孙皇后十分肯定，温柔说道：“二郎，连我的话，都不相信了么。”

　　“不是，不是！”李世民连忙摇头，不知不觉，神情有几分安详，闭上了眼睛，喃声道：“我自然清楚，观音婢不会骗我的……”声音渐小，没了动静。

　　长孙皇后柔柔应声，螓着靠在李世民的肩上，过去了，一切都过去了。

　　温情的时刻，总有人不识趣，前来打扰，宫殿之外，又传来了李泰的声音，小心翼翼道：“母后，不知父皇醒了没有，孩儿熬了碗宁息安神的药汤……”

　　“青雀，这个孩子。”长孙皇后轻轻叹气，没有理会，悄无声息的下榻，慢慢搀扶着，好像已经安睡的李世民平躺下来，就要出去，打发李泰离开。

　　适时，李世民睁开眼睛，刚才的怯懦神色全然消失，恢复了帝王的坚韧果毅，气虚咳了两下，微笑道：“孩子也是一片孝心，让他进来吧。”

　　“你才醒，应该多加休息。”长孙皇后说道。

　　“观音婢，扶我起来。”李世民皱眉道：“感觉好像睡了好久，浑身骨痛，再躺下去，要比割刀子还要难受。”

　　拧不过李世民，长孙皇后有几分无奈，搀扶他起来，轻声道：“七天了。”

　　“什么？”李世民惊讶。

　　长孙皇后说道：“二郎已经睡了七天，现在才醒来。”

　　李世民脸色变了几下，沉声道：“朝中是什么情况。”

　　“没事，政事堂大臣知道之后，立即封锁了消息，甚至连青雀也不知道。”长孙皇后简略的把这些天的事情，轻快的告诉李世民，一切没有变化，李世民心中暗暗松了口气，幸好自己醒得及时，再长些时间，就难以预料了。

　　“母后，你是否听到了，孩儿……”李泰不死心，继续在外面叫唤。

　　长孙皇后无奈摇头，轻声道：“二郎，要不传召太医，仔细给你诊断。”

　　“待会再说。”迟疑了下，李世民摇头，现在当务之急，就是……

　　“青雀，进来吧。”

　　听到长孙皇后的声音，殿外的李泰愣了，心中欣喜若狂，连忙快步而进，连层层珠帘都懒得拨开了，一路撞到内殿之中，看清里面的情况，顿时傻眼了。

　　高坐御案，李世民轻微笑道：“青雀，几天不见，连父皇也不认识了？”

　　“儿臣参见父皇。”

　　反应机敏，李泰扑通跪下，心中暗暗诅咒那个给自己通风报信的混蛋，什么情况危急，昏迷不醒，全部是屁话，不是好好的吗，害得自己那么担心受怕。

　　“你怎么来了？”李世民问道。

　　眼珠子转了下，李泰老实说道：“儿臣听说，父皇身体不适，特意前来问安。”

　　很好，这个答案，李世民心中满意，自己几天没有露面，李泰却不闻不问，这才是不孝，温和一笑，李世民说道：“观音婢，承乾呢，让他来见我。”

　　“乾儿不在宫里。”长孙皇后轻声道。

　　李世民皱眉道：“不是让他监国吗，怎么不在宫里？”

　　“这两天，你没醒，政事堂的大臣商议，让他代你巡察陵园了。”长孙皇后柔声解释，相信李世民也明白其中的缘由。

　　沉默了下，李世民轻斥道：“胡闹……”


第391章 欢声笑语

　　“召他回来。”李世民吩咐，在长孙皇后的搀扶下，慢慢起身，温和笑道：“青雀，父皇准备到政事堂，与大臣商议国政，就不留你了。”

　　有事，肯定有事，李泰心里嘀咕，却也识趣，连忙行礼道：“既然如此，儿臣先行告退。”

　　挥了下衣袖，长孙皇后半是依偎，半是支撑，与李世民慢步而行，出了宫殿，沐浴着灿烂的阳江，突然之间，李世民有种再世为人的感觉。

　　“陛下、皇后……”

　　一路上，寺人宫女，纷纷屈膝问候，李世民心情舒畅，和颜悦色的点头，过了片刻，出了太极宫，来到门下省官署，路过的官员，纷纷上前行礼。

　　此时，政事堂中，一帮大臣又在纠结起来，沉思默想，要是皇帝病重的消息泄露出去，大家应该怎么应付，要是引起了恐慌，应该怎样安抚，太子回来了，应该再找个什么借口……

　　就在他们冥思苦想，神游物外之际，一个小吏连门都不敲，就匆匆忙忙奔了进来，这样莽撞的行为，自然引得大臣们的不悦，就要开口斥喝之时，小吏察觉他们的怒气，连忙惶恐说道：“诸位相公，陛下驾到，快些出迎……”

　　政事堂众人愕然，目光泛起惊疑，清早还昏迷不醒，现在怎么可能前来，就在他们心中怀疑之时，珠帘叮咚响动，李世民走了进来，看着一帮大臣，展颜笑道：“诸卿，见朕前来，似乎不怎么高兴。”

　　“陛下……”房玄龄干巴巴叫唤，仔细打量，龙凤之姿，天日之表，沉稳锐利的目光，君临天下的气度，谁也不能仿冒，当下再无怀疑，急忙与其他大臣行礼拜见。

　　本来还想责问他们，为何要调离李承乾出京，可是见到大臣惊喜交集的模样，而且也明白他们的苦心，李世民不打算追究谁的责任，慢步走到前台，敛袖跽坐，看着众人，拜手为礼，轻叹说道：“多日来……辛苦诸卿，操劳国事，朕心甚慰。”

　　“臣等不敢。”众人连忙伏跪，政事堂大臣，皆是李世民一手扶持上来的，忠诚自然不成问题，李世民病危，表面不慌不张，其实心急火燎，感觉天要塌了，现在李世民安然无恙，心中的喜悦，溢于言表。

　　这就是封建王朝的特色，一国系于一人之身，只要出了点儿差错，很容易引起动荡风波，特别是现在属于开国初期，需要一个威望十足的君主，稳定民心，驾驭群臣，不然，很可能出现主弱臣强的局面，后果不堪设想。

　　这些事情，李世民与政事堂大臣心中有数，只是没有捅破那些纸窗户而已。

　　看着李世民与大臣畅谈，长孙皇后温柔微笑，悄无声息的起身，出了政事堂，突然之间，容颜煞白，眼前昏暗，有些天旋地转，纤手轻扶着身边的石柱，胸口气闷，忍不住轻咳起来。

　　“皇后，怎么了？”旁边的宫女见状，纷纷围了上来。

　　深吸了口气，长孙皇后勉强露出笑容，轻声道：“没事，只是觉得有些累了，你们扶我回宫，休息片刻就好。”

　　几个宫女自然没有意见，小心翼翼搀扶长孙皇后，慢慢的朝内宫走去。

　　皇帝大病，几度危殆，这个小道消息，在京城之中快速的流传，一时之间，有点儿人心浮动，就在这时，李世民高调登场，带着政事堂大臣，视察三省六部，监卿百司，各级官员的工作，流言蜚语，不攻自破。

　　几个青年气盛的御言，当场就向天子进谏，应该彻查此事，揪出流言的源头，以正法典，免得一些居心叵测之徒，趁机兴风作浪，无事生非。李世民却非常大度，温言和语的表示，这是王公贵族、士人百姓，关心自己安危的表现，无须苛责。

　　天子仁厚，百官听闻，无不拜服，消息传出，根本不用辟谣，知情的，讳莫如深，不敢多言，不知情的，自然相信官方说法，所以一场可能席卷天下的风波，顿时化于无形，另外就是，太子李承乾，奉令巡察陵园归来，天子予以嘉奖，继续让其裁决庶政。

　　至此，太子监国，文武百官，各司其职，天子不时临朝视事，一切如常。

　　京城百姓，浑然不觉其中有什么异常，依然如故，期待着三月丧期快些过去，以便迎来中秋佳节，合家欢庆。王公贵族，隐约听到些许风声，可是清楚其中的忌讳，不敢胡乱声张，继续过着醉生梦死，朱门肉臭的逍遥生活。

　　今天是七夕，京城之中，不见往年的热闹气象，清晨时候，下了场秋雨，清风掠过，吹得树叶哗啦啦直响，有些萧瑟，一阵清凉，再过两三个月，又要冷了。

　　轻轻躺在竹席之上，欣赏着后院的花草树木，郑淖约心中有几分甜蜜，这是韩瑞，担心院景单调，派人重新更换布置的，绿树缭绕，郁郁葱葱，花团锦簇，清香弥漫，很是雅致。

　　伸出葱嫩的手指，郑淖约掐算起来，今天、明天、后天，夫君也该回来了吧。

　　也不知道什么时候开始，郑淖约对于时间，变得非常敏感，有事没事，就喜欢掐指计算，计算每时每刻，每分每秒，然后，就可以取来笔纸，放飞小白……鸽，传递信息。

　　从普通的关心问候，再到一些平日难以启齿，不好意思开口的甜言蜜语，在小小的纸卷之中，飞来往复，可怜的白鸽，在小夫妻的摧残下，日渐消瘦，不过飞行技术，却是愈加的灵活多变，连猎人的弓箭，也奈何不得。

　　“刚才，孩儿又踢我了……”撒娇似的，写下娟秀的小字，郑淖约悄脸微红，轻柔轻抚日益突起的小腹，叫唤流萤，让她帮忙将纸条卷进白鸽脚下的圆筒之中。

　　流萤提醒道：“娘子，小灰还没有回来。”

　　“不要紧，已经过了一个时辰，也该回来了。”郑淖约说道，计算非常准确，只听扑扑的声音，一只灰鸽子，轻巧的停落在亭子旁边的笼架上，一边叼啄着竹架筒中的食物，一边咕噜的鸣叫。

　　郑淖约眼睛微亮，轻快道：“流萤，看下有没有回信。”

　　流萤快步上前，熟练的摘下灰鸽子脚下的小竹筒，拨开盖子，发现里面空荡荡的，连忙倒拿轻抖，果真什么也没有。

　　“娘子，看来郎君又在忙了，迟些才能给你回信。”流萤失望道。

　　很正常，在工作的时候，韩瑞兼顾私事，已经让人不爽了，再是公私不分，指不定怎么妒嫉怨怒，就是有阎立德照应，也应该注意影响。

　　“没事，待会就回了。”郑淖约微笑说道，两个月都熬过来了，只剩下最后一个月而已，还怕什么，坚持就是胜利。

　　流萤呶着小嘴，不知道在嘀咕什么，就在这时，李希音盈盈而来，手里捧着托盘，上面有两碗热气袅袅的汤水，一碗漆黑如墨，一碗清澈如水，将乌黑颜色的浓汤呈奉给郑淖约，李希音轻声道：“郑姐姐，该喝药了。”

　　“希音，这些事情，交给下人做就好了，不要总是亲力亲为。”郑淖约说道，接过浓汤，只是有点儿温热，恰好入口，不过有点儿苦涩，这是安胎滋补的汤药，再苦再涩，郑淖约只是微蹙柳眉，全部喝尽，一滴不留。

　　连忙递上清汤，李希音说道：“喝些蜜水解涩。”

　　“待会再说，免得冲淡了药效。”郑淖约摇头，感觉有些不适，躺回竹席小憩，这是正常的反应，怀孕到现在，已经有三四个月了，一些孕期症状愈加的明显。

　　流萤上来，轻声道：“娘子，难受的话，就吃枚酸果。”

　　“没事的，休息片刻就好。”郑淖约说道，抚住胸口，克制妊娠的恶心反应，很不舒服。

　　“流萤姑娘，去拿条热毛巾……”李希音说道，连忙转到郑淖约的身后，一双纤手按在她的玉颈，仔细摩挲起来，好像是按了几个穴位，郑淖约有几分舒服，轻声道谢了句，轻轻闭上了眼睛，似睡非睡，调养精神。

　　颈部按摩，感觉越来越舒适，郑淖约就要安睡之际，身后的动作停了下来，随之又继续起来，可能是错觉，手掌好像有些粗糙，力道又不均匀，不是重了，就是轻了，与刚才的手法相比，简直就是天壤之别。

　　不过，这种感觉，这种气息，十分熟悉，非常的温暖，好像是……郑淖约恍然睁开美丽的眼眸，尽管是倒看，但是经常在梦里出现的笑颜，绝对不会认错。

　　“按痛你了。”韩瑞颇不好意思。

　　郑淖约轻轻摇头，惊喜道：“夫君，你怎么回来了。”

　　“嘘，小声点，我是偷偷溜回来的。”韩瑞笑道：“不要弄得人尽皆知，不然麻烦就大了。”

　　流萤毫不客气揭穿道：“郎君又在骗人，刚才可是好几个官吏随行送回的。”

　　“呵呵，七夕节，忙碌了两个多月，偶尔假公济私，也不过分。”韩瑞腆笑说道：“如果我不回来，你们岂不是很寂寞。”

　　“才不会咧，待会夫人过来，陪我们乞巧，郎君在旁边，反而碍手碍脚。”流萤甜笑道，典型的口不对心。

　　隔三差五就回来见面，更是天天飞鸽传讯，不至于出现久别重逢，相对无语凝噎的场面，听着韩瑞与流萤逗趣，庭院之中，充满了欢声笑语。


第392章 解脱了

　　“慢点，慢点，不要急，对了，就是这样……错了，再挪回来……笨蛋，放正，放正，歪歪斜斜的，成何体统。”

　　一转眼，三个月过去，陵园的工程也顺利完成，到了检验结收的阶段，近万匠役已经散去了大半，只余下几百来人，仔细的修饰维护，搬放华表、石犀、石虎等雕刻。

　　此时中原地区，没有犀牛这种动物，那是外国使节，于贞观初年，遣使献来，李渊见过后非常感兴趣，向李世民要来养在后园，破为喜爱，如今逝世，自然依样雕刻，立于陵前，也算是某种安慰。

　　历来守把帝王墓门的石刻，一般是形体庞大的坐狮，也就是所谓的狻猊，在汉武帝时期，张骞出使西域，打通了中原与西域各国的交往，狮子遂经由丝绸之路传来，由于狮子的体形矫健，头大脸阔，戏耍有髦毛，姿态甚是威猛，百姓非常喜欢，称之为瑞兽，摆在陵墓坟宅前面，用以震慑，使人产生敬畏的心理，达到避邪纳吉的目的。

　　只是，李渊不喜狮子，却喜猛虎，因为李家的基业，是其祖父李虎定立下来的，到了他手中发扬光大，建立了唐王朝，饮水思源，对于老虎，自然格外的偏爱，所以守把陵园四门的不是坐狮，而是八只威风凛凛的石虎。

　　这些石虎，十分高大，有着挺拔的形体和威严的头部，其头部稍倾斜，做出阔步向前探寻的姿态，看来栩栩如生，就是所谓的猛虎下山，威慑百兽，很是霸气。

　　当然，这些只是官吏的说法，韩瑞却没有什么感觉，不过心中颇有几分喜悦，辛苦的三个月，终于可以解脱了。不只是韩瑞有这种想法，其他官吏，也都蠢蠢欲动，眼巴巴的看着阎立德，工作已经顺利完成，什么时候可以回家呀？

　　“我都不急，你们急什么。”阎立德说道，时间要比预期的少两个月，又通过朝中官员的检验，天子多次嘉奖，心情自然十分舒畅。

　　一些官吏悄悄腹诽，皇帝的嘉奖令都下来了，你肯定不急，可怜我们，辛苦了那么久，三个月了，连家门口都没进去几次，好不容易办好了差事，当然急着回去邀功请赏，眼看就要中秋了，也顺便与家里的妻儿老小合家团圆，共享天伦之乐。

　　仿佛听到了众人的心声，阎德笑了，挥手道：“行了，莫要装可怜，留下几人看守，其他人收掇收掇，散了吧，省得在背后骂我不近人情。”

　　“阎大匠体恤下属，可是难得的好上峰，谁敢非议……”

　　众人大喜，几个平时相处得来的官吏，连忙大拍马屁，阎立德笑斥道：“少来奉承，再不走，我可是改变主意了。”

　　陵园修建完成，没有了工作压力，众人心中开怀，嘻嘻哈哈片刻，留下几个干吏，以及数百军卫看护陵园，随之乐滋滋的返回营帐，收拾包袱，起程回家。归心似箭，速度很快，拿了些必要之物，其他杂七杂八的席帐之类，可要可不要，就不加理会了。

　　随之，就是车辚辚，马萧萧的场面，几个年轻的官吏，心情畅快，忍不住欢呼雀跃起来，唱着雅俗共赏的小曲，扬鞭而去。

　　“符节，你还不走？”

　　吩咐书吏，收拾主帐之中的图册账簿之类，阎立德出来，见到韩瑞背着包袱，牵马站在帐外，有些奇怪，随口笑道：“怎么，不舍得离去？”

　　韩瑞翻了白眼，这个破地方，早就待闷了，现在可以离去，简直就是脱离了苦海，高兴都来不及，哪里有什么依依不舍之情。

　　笑了笑，韩瑞问道：“大匠，也要走了吧。”

　　“是啊。”阎立德说道，环视营地，颇有感叹，不过心里还真是……没有丝毫的留恋，如果不是皇命在身，谁愿意放着安逸的日子不过，来偏僻乡村受苦受累。

　　“那么这些……”指了指营帐，韩瑞问道：“大匠准备怎样处置？”

　　“留着呀，我们走了，不是还有军卫么。”阎立德说道。

　　韩瑞无语，干脆点明说道：“我问的是，帐中的杂物，大家都不要了，放在这里，岂不是浪费了。”

　　京城离这里也不远，在这里工作几个月，官吏的家人，担心他们受苦，自然给送些席帐丝被过来，杯盆之类的生活用具自然不少，对于他们来说，都是些不值钱的玩意，带着费力，干脆扔在这里。

　　古代可没有环保的概念，而且其中又没有工业品，就算将这些杂物，当成垃圾扔在这里，不出几年，也会被大自然净化干净，况且这里离陵园又近，待李渊的棺椁移进陵园，军卫撤离之时，肯定是一把火烧了，免得碍眼。

　　这样，真是蛮可惜的，听到韩瑞的感叹，阎立德惊愕，左右打量，怪异说道：“符节，最近手头，是不是有些困难……”

　　一听，就明白阎立德误会了，韩瑞哭笑不得，解释道：“大匠，你想到哪里去了，我的意思是，反正浪费，不如赠给附近的乡民百姓，好歹也有些用处。”

　　“没有问题。”阎立德恍然大悟，沉吟了下，立即点头同意，赞许说道：“符节，还是你考虑周到，心中仁善，以后不管是执掌朝政，还是守牧地方，必是百姓之福。”

　　“阎大匠，这话说得早了。”韩瑞轻笑道：“现在，我可是指望你在功劳簿上，大书特书，给我记上浓重一笔，好为日后升官进级铺平道路。”

　　“放心，少不了你的。”阎立德哈哈大笑，吩咐书吏唤来附近村民百姓，没说是赠送，只是请他们帮忙处理杂物。

　　旁边，韩瑞心中佩服，对于人情世故的把握，阎立德的确更有经验，自己只是赤裸裸的赠送，阎立德却说是帮忙处理，一件事情，不同的说法，产生的结果，自然不同，百姓也不尽是愚昧无知之人，明白阎立德的意思，心中的感激，也不必多说。

　　知道众人要走，纷纷自发的送行，这三个月来，修建陵园的队伍盘桓此地，不仅没有影响附近村庄百姓的生活，反而带来了不少好处，单是送菜来卖，家家户户，收益不少，听闻他们准备离开，心里很是不舍，有的甚至开口挽留。

　　一些官吏，不明白百姓的心思，有点弄不清楚状况，稍微理智的，怀疑自己没做什么，怎么受到百姓的爱戴，更多的人，却是觉得理所当然，自己是官，小民为之折服，那是天经地义的事情，也没想那么多，心安理得的享受这种待遇。

　　几个聪明的官员，自然堪破其中的奥秘，相视而笑，也懒得揭穿，免得众人失望，难得糊涂啊。

　　磨蹭了片刻，见到百姓将营帐收拾得差不多了，韩瑞翻身上马，头都不回，驰骋而去，想到以后不用再来，欢喜之情，溢于言表，恨不能大叫几声，抒泄心情。回程心切，感觉时间变得慢了，好不容易，见到依然雄伟壮观的京城，众人的脸上充满了灿烂笑容。

　　总算回来了，众人感叹，好像离开三年五载似的，外人不知道，大家心里清楚，自己在营地过着多么清苦的日子，现在回到京城，总算是解脱了，没有喜极而泣，已经是心理素质过硬的表现。

　　三月丧期已过，京城之中，又恢复了以往的热闹繁华，行人车马交织，络绎不绝，喧闹的声音，此起彼落，顺着滚滚人潮，进了城门，韩瑞等人，拥着阎立德返回将作监，解下了行李，第一时间，就是再次前呼后拥，来到西市酒楼。

　　憋了三个月，嘴巴都要淡出鸟来，阎立德在营地的时候，就已经承诺，回来之后，大摆酒宴，犒劳大家，想到滋味难言的美酒佳肴，众人不由得垂涎三尺。

　　“大匠，要吃大餐，不能随便打发我们。”韩瑞强调说道，旁人想了下，立即领会大餐的意思，纷纷起哄。

　　“春风楼。”

　　“翠玉阁。”

　　“……”

　　听到众人的提议，阎立德脸绿了，全是最高档次的酒楼，几十号人同去，其中的消费，恐怕不是出血，而是割肉，心痛。

　　当然，说笑而已，不可能真的为难阎立德，商量了片刻，最后定在桂香楼，中档的酒家，那里环境不错，八月桂花盛开，飘香四溢，一边喝酒，一边赏花，却也风雅。

　　开门做生意的，不怕客人多，见到几十号人浩浩荡荡的前来，为首几人气度不凡，言语之中，又透出足够的信息，非富即贵，掌柜当然识趣，亲自出马，笑容可掬，带着众人来到大厢之内，殷勤的奉水倒酒，非常客气。

　　“难得大匠请客，大家不要客气，想吃什么山珍、野味、河鲜，尽管开口……”

　　“不要废话，有什么拿手好菜，直接端上来就行了。”

　　“窖里藏着的美酒，不要留了，先抱十坛八坛，不够再上。”

　　一些人官员十分懂得调节气氛，大呼小叫，惹得众人轻笑不止，阎立德脸上也泛出笑容，招来掌柜，按照几人的提议，下了菜单。掌柜欣然点头，支使伙计，麻利的捧上美酒，端上简单的果盘，随之来到厨房，督促厨师烹饪菜肴，豪客临门，怠慢不得啊。


第393章 注定要悲剧

　　扑扑扑，掀开了酒坛的封泥，七八个伙计分开倒酒，浓郁的桂香弥漫，却是桂香楼的招牌名酒桂花春，香气绵长，入口醇香，气息足以醉人，听说泡制的时候，加入了许多珍贵的药材，长期饮用，可以阴滋补阳，强身健体……

　　“真的假的。”众人存疑，不约而同，举杯说道：“阎大匠，先饮为敬。”

　　阎立德也干脆，举杯饮尽，见到众人继续再敬，顿时笑道：“你们这是，要灌醉我呀，当心我醉得不省人事，没人付酒资。”

　　“不怕，吃饱喝足了，大家有的是力气，恰好可以帮店家洗盘子，反正这事我最拿手了，今天不用洗，反而有些不舒服。”韩瑞笑道，众人微怔，顿时哄然大笑起来。

　　“某可以帮店家搬砖石……”

　　“某来刷墙，不是吹嘘，要是论泥瓦手艺，你们可不如我。”

　　一帮人七嘴八舌的打趣，笑个不停，明白人，自然清楚，他们是在拿营地的工作自嘲，逗个乐儿，旁边的伙计可不知道，非常迷惑不解，这些不是贵客吗，怎么听着好像是卑贱的匠役之流。

　　不解归不解，客人还是要伺候的，况且，也能够听得出来，这些人在逗趣，当不得真，要是怠慢了，那才是祸事。

　　阎立德轻笑道：“你们呀，居然还在怀念那些差事，这好办，明儿，看下什么地方缺人，满足你们的愿望。”

　　“大匠，不要啊。”

　　众人悲呼，才脱离苦海，歇都没歇几天，又要忙碌，会出人命的。

　　“不要也可以，罚酒……”

　　辛苦了三个多月，终于松懈下来，阎立德心情舒畅，放下了架子，与众人打成了一片，觥筹交错之间，美味菜肴也端了上来，酒香、肉香，交杂起来，令人垂涎欲滴，相处几个月，彼此的关系也不陌生，在阎立德的招呼下，众人举筷齐进，松开腰带，风卷残云。

　　半个时辰之后，众人面红耳赤，韩瑞呼着热气，出了大厢房，到走廊尽头的偏僻小屋，解手而归，回到庭院之时，一阵凉爽的清风徐来，几株桂枝叶摇曳，清雅的香气袭来，身上的闷热气息，仿佛也消散几分，韩瑞忍不住驻足，享受迎面而来的清风，有些沉醉。

　　“周兄，不对，应该是周主事，以后，还请多多关照才是。”

　　“什么话，俗，俗不可耐，周主事是什么人物，义薄云天，简直就是关二爷再世，这些话不用开口，大家都是兄弟，周主事岂能忘了我们。”

　　“周主事官运亨通，日后登堂拜相不成问题，小弟几个，全仰仗你了……”

　　纳凉片刻，走廊深处，传传阵阵阿谀谄媚的讨好之声，韩瑞也没在意，最多是走开两步，来到桂树荫下，等待那些人过去，然后返回厢房，继续喝酒。

　　“……说的好，都是自家兄弟，谈什么仰仗，承蒙越王殿下的器重，举我为官，那可是坟头里冒青烟的幸事，一生别无他求，无非是听从殿下的吩咐，办好差事，至于升官发财的，却是不敢奢望……”

　　语气有些低调，尽管极力掩饰，可是其中得意洋洋的意味，却是溢于言表，声音有点儿熟悉，韩瑞抬头望去，与走来的几人打了个照面，韩瑞马上愣住了，闹了半天，这个周主事，居然是个熟人，听刚才的话，好像是熬出头了，真是……老天没眼呀。

　　瞥了眼，韩瑞懒得理会，继续四十五度抬角，悠然自得的，欣赏树上那些美丽的桂花，说不定，眼前的桂树，是月上吴刚砍伐的时候，掉下的根枝长成，很有研究的价值。

　　韩瑞不想惹事，可是有些事情，却偏偏喜欢招惹他，很是无奈。

　　“啧啧，这个，不是韩大才子么。”

　　小土财的周家，终于有子弟做官了，可谓是光宗耀祖，周玮非常骄傲，前所未有的骄傲，在这普天同庆的时刻，居然遇到那个混蛋，真是晦气。

　　不过，突然想到，这个家伙，好像已经免职了，算起来，好像是个庶民，周玮大公了，反应过来，胆气立壮，鼻子抬得高高的，嗤笑说道：“哎呀哎，是不是听说，某家做官了，也想前来讨个口彩，早说嘛，看在以往的交情上，三五文钱，我还是拿得出来的。”

　　子系中山狼，得意便猖狂，韩瑞皱眉，有些不解，李泰这人，立场不同，但是看起来，也不怎么讨厌，怎么他的手下，不是白痴，就是阴险小人，难怪，就是李承乾给废了，也轮不到他上位。

　　与这种无知之徒计较，真是有失身份，韩瑞摇头，举步离开。

　　当然，在周玮的眼中，这分明是害怕的表现，更加得意起来，嘿嘿笑道：“韩瑞，不要急着走呀，大家好歹也是乡亲，只要你开口讨要，我没有理由不给，今天我高兴，这些钱，就当是赏你的，拿好了。”

　　叮当几声，几枚铜钱抛落韩瑞脚下，周玮抱手而立，呶嘴说道：“不要客气，尽管拿，不够？我兜里还有……”摆明了是在挑衅，那个神情模样，非常欠揍，就差没有直接开口，快来打我了。

　　周玮的心思非常简单，现在自己是官，韩瑞是民，只要他忍耐不住，率先动手，那就是以下犯上，自己固然吃儿了苦，但是韩瑞，却要倒大霉了，才不像萧晔那么笨，浪费大好的机会，居然不追究下去。

　　看得出来，周玮变聪明了，知道利用自身的优势，算计别人，可惜，本质没变，还是与以前差不多，耍些小伎俩可以，永远上不了大台面。

　　“兀那小子，耳聋了吧，听没到周主事的话吗，把钱拣起来。”

　　周玮旁边的几人，是越王府的仆役，以前还与周玮称兄道弟，可是几天前，也不知道怎么回事，周玮时来运转，得到李泰的大力保举，成为从九品的官员，可谓是飞上枝头变凤凰，他们在羡慕嫉妒恨之余，也不得不放下态度，奴颜媚骨的讨好。

　　而今，见到这个情形，马上知道，眼前之人，与周玮有隙，自然抢先表现起来，尽管韩瑞曾经去过越王府，但是王府的仆役广众，这几个人自然不清楚他的身份，没有任何的心理负担，态度自然恶劣，颐指气使，盛气凌人。

　　“贼眉鼠眼，一看就知道不是什么好人，周主事，这人真是你乡亲，别不是冒充的吧。”

　　“也不是没有可能，毕竟周主事现在发达了，一些穷亲戚之类，听到风声，还不眼巴巴的赶来，又是讨钱，又是索物，真是烦死了。”

　　“别那么说，人家可是鼎鼎大名的才子。”周玮笑嘻嘻道，心中大快，什么才子，有个屁用，在越王殿下面前，都是一个德性，奴颜婢膝，没有什么差别。

　　“才子算得了什么，满大街都是，王府里面，还养有几十个呢。”一人轻蔑说道，觉得才子跟废物差不多，没有什么用处。当然，这话也只能在心里非议，传扬出去，恐怕连越王殿下也保不住自己。

　　听了片刻，韩瑞不再沉默，好奇问道：“你是哪里的主事？”

　　“嘿，小子，听好了，周主事，是工部水部司主事，管理河流过渡、船舻、沟渠桥梁、堤堰、沟洫的修缮沟通，以及渔捕、漕运诸事……”

　　韩瑞听了几句，转身就走，有几分出乎意料，留下几人面面相觑。

　　一个干巴巴问道：“周主事，他走了，怎么办。”

　　“怎么办，你冲上去，狠狠揍他吧。”周玮没好气道，他可不笨，知道韩瑞虽然丢官了，但是妻族势大，也不是好惹的。

　　旁边几个立即干笑起来，更是机灵，看韩瑞的气度，也不像是普通百姓，冷嘲热讽几句还行，上前打人，却是没有这个胆量。

　　“算了，早晚会让他跪在我面前……”周玮冷笑，挥手道：“走，大家去喝酒。”

　　“喝酒，喝酒……”

　　不久之后，周玮醉了，醉得非常彻底，可是第二天，初晓的时候，就早早的在皇城门前等待，心脏兴奋得，快要爆裂，跳出胸口。

　　好不容易，等到了城门开启，周玮匆忙而进，直奔吏部而去，又等了良久，吏部的官吏才来齐，费了大半个时辰，办理好各种手续，至此，周玮就成为光荣的朝廷命官，那个时候，全身飘然，感觉好像在做梦，悄悄地，拧了自己好几下，终于确认，这是真的。

　　周玮心花怒放，在旁边官员的提醒下，又是匆匆忙忙的来到工部，记得李泰、贺兰安石等人的教诲，小心翼翼，谨小慎微，态度恭敬，求见工部水部司郎中，这可是直隶的上司，得罪不得，不然，以后可没有好日子过。

　　片刻，在书吏的带领下，周玮来到衙房，扑通跪下，高声道：“下官周玮拜见郎中。”

　　“……你就是周玮？”水部司郎中大约三十岁，蓄有飘逸的长须，颇有几分儒雅的气质。

　　周玮悄悄抬头，眼珠子溜溜打量，连忙应声道：“正是下官。”

　　“嗯，你来得正好。”水部司郎中捋了下长须，淡声说道：“恰好有件差事让你去办。”

　　不是吧，才来就有差事，周玮顿时愕然，呆愣了半响，发现水部司郎中似有不悦，这才反应过来，慌张说道：“请郎中吩咐。”

　　“将作监中校署缺人手，你去帮忙几天吧。”


第394章 一波未平一波起

　　身为下属，对于上官的指示，没有讨价还价的余地，这个简单的道理，周玮还是明白的，自然而然，带着满肚子的迷惑，出了皇城，直奔将作监而去。

　　狂欢之后，将作监官吏，各司其职，正常上班，忙碌着清算陵园工程的钱粮数额之类，归纳总结，存入档案，所以当周玮来到将作监的时候，官署显得静悄悄的，许多官吏坐在衙房之中，拿着算筹，一边比划，一边记录，没有功夫理会闲杂人等。

　　在守门仆役的指引下，周玮来到中校署，有心直接前去拜访中校令，可是却找不到门路，只得厚着脸皮，敲开一个衙房的屋门，在官吏冷淡的目光中，说明来意。

　　有个人，头都没抬，随意说道：“直走，左转，尽头第一间，就是了。”

　　周玮连忙道谢，按照那人的提示，来到中校署签押房前，小心翼翼敲门，音量提高几分，恭敬说道：“下官工部水部司主事周玮，奉令前来，听候差遣。”

　　等了片刻，房里没有回音，周玮惊讶，眨着眼睛，再次敲门叫唤，依然没有动静，隔着门窗，看到见里面的情况，以为中校令出去了，周玮只得绕步返回，继续打探。

　　还是刚才那人，好心说道：“韩中校很忙，现在没空接见你，你就稍等片刻吧。”

　　天下姓韩的人很多，周玮也没有多想，无奈点头，见到衙房官吏，不再搭理自己，却也识趣，乖乖退步而出，在走廊里等候。

　　一等，就是一个时辰，秋日的气温，有些清凉，但是白昼之时，可是有着秋老虎之称，炎阳烈日，蒸得周玮浑身是汗，后背衣衫，半干半湿，十分难受。

　　期间，也有几个书吏，捧着文案资料之类，前去签押房，周玮也眼巴巴的随行，心想等他们出行，自己再进去，该不会打扰吧。

　　想法是美好的，可惜现实却很残酷，当书吏出来，周玮扬声求见之时，签押房里又没有了动静，一次两次，还能说得过去，可是三次四次，那就令人怀疑了，这个时候，周玮再蠢，也应该明白，这个中校令，似乎是在刻意为难自己。

　　什么原因，周玮百思不得其解，不得不说，韩瑞重新为官，吸取教训，也没有怎样宣扬，仅限于几个关系亲厚的人知道，而且才过不久，就与将作监官吏前去三原县修建陵园，许久没有消息，自然淡出了世人的视线之中。

　　况且，国丧期间，上到王公贵族，下至平常百姓，没事的话，就待在家里，连亲朋好友之间的走动也少了，世界又不是只围住韩瑞打转，周玮没听说这事，也不奇怪。

　　所以，周玮觉得自己非常冤枉，无缘无故的，怎么受到这样的待遇，心生怨恨，很想甩袖子走了，可惜，又没有这个骨气与胆量，自己可是奉了水部郎中之令而来，差事没有办好，人家把自己免了，也不知道越王殿下肯不肯保自己。

　　好不容易才出人头地，心中的兴奋激动还没有过去，周玮可不敢拿自己的前程去赌。

　　就在周玮踌躇犹豫之时，一个书吏招手道：“周主事，韩中校让你进去。”

　　周玮怔忡，随之大喜，终于肯与自己见面了，离开的想法，顿时抛到九宵云外，唯恐事情又有变化，立即屁颠屁颠的小跑，匆匆忙忙走进签押房，连看都没看，习惯成自然的跪下，磕头说道：“下官周玮，拜见韩中校。”

　　嗯，淡漠的声音传来，随之又没有了动静，片刻，周玮忍不住，悄悄抬头，一双眼睛，溜溜打转，观看前方书案，犹如受到五雷轰顶，顿时蒙了。

　　韩瑞笑容可掬，友好的问候道：“周主事，真巧，又见面了。”

　　“你……你……怎么在这里。”周玮惊骇道，声音发颤。

　　“我怎么不能在这里。”韩瑞饶有兴趣道：“我在这里好几个月了，你不知道呀。”

　　“韩……中校！”周玮面若死灰，一阵青，一阵红，又杂着惨白，非常精彩。

　　韩瑞拱手笑道：“没错，周主事，有礼了。”

　　以他那点可怜的智商，也能够推测出来，这肯定不是什么巧合，完了，完了，周玮心中叫苦不迭，格外的绝望，自己怎么这样傻，居然自动送上门来，联想到昨天情形，周玮又惊又怕，干巴巴道：“告诉你，不要乱来，我……我……可是越王殿下的人。”

　　对，背后还有越王撑腰，周玮又恢复两分底气，心虚的威胁道：“你要是敢公报私仇，越王殿下，一定饶不了你……”

　　“周主事。”韩瑞好心提醒道：“你这话，有些犯忌讳了，既然身为朝廷命官，那就应该向陛下尽忠，你却说自己是谁的人，传扬出去，怎么得了，分明是给谁谁的脸上抹黑，这样的后果，你担得起么？”

　　“我没说，我什么都没说。”周玮慌张叫道，连忙捂住嘴巴。

　　“这就对了。”韩瑞欣然笑道：“说吧，你来这里做什么，手头紧了？呶，这里有些钱，尽管拿去用吧……”

　　叮咚，几枚铜钱丢下，在地板在打转，发出清脆的声音，散落四处。

　　这分明是昨天的情形，只不过主角调换了而已，周玮抬头看向韩瑞，发现他脸上的和煦笑容已经敛去，目光有几分冰冷，心里莫名发紧，连忙低头，茫然不知所措。

　　韩瑞淡声道：“怎么，不够？”

　　“……够了，够了。”周玮伏跪地上，身体发软，连哭的心都有了。

　　“那就拣起来吧。”韩瑞随意道：“私事了了，我们才好谈公事。”

　　对了，还有公事，差事要紧，官位在紧，心中激烈挣扎，周玮动了，伸出颤抖的手掌，慢慢的拿起了枚铜钱，有些离得远的，甚至不敢抬头起身，只是跪爬过去，折腾了良久，才把铜钱全部拣了起来。

　　适时，一张白俊的脸面，沾满的灰尘，布满了血红，不知道是羞的，还是愧的，末了，周玮忍气吞声道：“韩中校，下官奉令而来听候差遣，你有什么事情，尽管吩咐。”

　　如果周玮拾起钱，然后砸过来，韩瑞还敬让三分，可是现在这种表现，不叫隐忍，而是没有骨气，怎么让人瞧得起，韩瑞摇头，也没有了戏耍的心思，高声道：“来人。”

　　“韩中校有什么吩咐？”一个书吏匆匆进来。

　　韩瑞呶嘴示意，连名字也懒得叫了，直接说道：“带他下来，到杂器间劳作。”

　　“喏。”书吏应声，睨视了眼周玮，轻蔑道：“跟我来吧。”

　　周玮脸色红白交夹，表情变幻莫测，知道刚才的情形，落到了书吏的眼中，然而却没有丝毫反抗的心思，乖乖的随行。

　　“烂泥扶不上墙，李泰失算了。”韩瑞沉思默想，不过，也值得注意，先是顾胤，又到周玮，或许还有其他人，一个个的安排为官，李泰的心思，越来越明显了，好好的皇子不做，何苦要争那个位置，到头来，注定是什么也得不到，白费劲而已。

　　一个小小的主事，正常借调，谁也不会关注，就是李泰，也没空理会周玮的哭诉，因为这个时候，皇家宗室，朝廷百官，忙着给太上皇李渊出殡。

　　几乎是在陵园建成之时，朝廷大臣，就开始商议出殡之仪，速度很快，李世民亲自决断，定于八月初九，运送李渊的灵柩，前往三原县陵园安葬。

　　很快，就到了那天，天蒙蒙亮，皇城之中，飘浮晨晓白雾，皇家宗室成员，全部到齐，朝廷百官列于其中，由宗正寺卿主持，举办了规模浩大的丧礼，按照发丧卤簿，以六绋牵引李渊柩车，每绋各长三十丈，围七寸，各有执绋挽士虎贲千余人，另有挽郎二百人，左右各配挽歌二部，各六十四人。

　　由玄武门而出，李世民和宗室、百官缓缓跟随柩车前行，左右两旁的仪卫，不下万人，披麻戴孝，素衣白布，场面蔚为壮观，一路浩浩荡荡，到了陵园之前，众人可没有欣赏景观的心思，经过诸般繁缛细密的葬仪程序，李渊的棺椁，与太穆皇后窦氏合葬陵墓之中。

　　断龙石缓缓落下，十几个匠役麻利的填平夯实，这个时候，悲泣哀恸之声，响彻云霄，公主驸马，勋爵贵族，文武百官，不由自主的，哭成了片，场面十分喧嚣，只是众人之中，真心为李渊流泪的，却不知能有几人。

　　“父皇……”李世民默然，脸上不见丝毫泪水，不是没有，而是已经流尽。长孙皇后陪伴旁边，美丽的眼眸，尽是幽伤之色，轻声劝道：“二郎，你身体初愈，注意节哀才是……”

　　哭了约莫半个时辰，礼部尚书王珪，主持了祭奠仪式，三跪九叩，焚香烧蜡，檀香弥漫，云雾缭绕，飘浮空中，若隐若现，也算是难得的奇观，或许今日之后，市井之中就开始流传，其实太上皇李渊没死，而是得到老子李耳的接引，飞升成仙了。

　　一直到下午时分，祭拜的仪式才算结束，在长孙皇后的细语劝慰下，李世民勉强收起了悲伤心情，站了起来，就在这时，旁边的长孙皇后，身体摇晃了下，眼前昏暗，斜倒而下。

　　抄手抱住长孙皇后，李世民惊声道：“观音婢……你怎么了，快……传大医……”

　　众人顿时乱了，纷纷扬扬，韩瑞心中发沉，真是一波未平，一波又起。


第395章 情深似海

　　长孙皇后身体孱弱，这是众所周知的事情，病根是在年幼的时候就落下了，御医诊断为气疾，用中医的观点，肺主气、主悲，气不畅，则郁闷焦虑，夜不能寐，长孙皇后自幼丧父、寄人篱下，内心本来就比常人敏感。

　　长大之后，偏偏又嫁给了李世民，二十年来，又能有几个轻松安眠的夜晚，多年压抑的情绪，只会越积越深，贞观八年初，生育新城公主，身体虚弱，又陪李世民巡幸九成宫，潜藏已久的气疾开始发作，反复无常。

　　这种病，很难根治，要慢慢的静心调养，可惜身为后宫之主，长孙皇后也闲不下来，大事小事，接踵而来，虽说内宫不干涉朝政，但是长孙皇后，视古善恶以自鉴，矜尚礼法，深得朝中大臣敬服，在拿李世民没辄的时候，自然是请长孙皇后出马，排忧解难。

　　喜爱的骏马死了，李世民怒养马宫人，将杀之，长孙皇后劝谏；魏徵犯颜直谏，李世民气得要拔剑砍人，又是长孙皇后劝阻；爱女长乐公主出嫁，嫁妆奢侈，朝臣群谏，李世民很是不满，又得长孙皇后把这事缓了过来……

　　点点滴滴，许许多多，大事小事，长孙皇后都放在心上，在善待别人的同时，却没有学会善待自己，李世民昏迷不醒的时候，身体本来已经不适，到了临界点，却没有休息，仍然细致入微、昼夜不离地照顾，仿佛在透支生命，直到现在，终于支撑不住，倒下了。

　　关心则乱，见到长孙皇后晕倒，李世民也顾不上那么多了，抱着她上了辇车，摆架回宫，李承乾、李泰、长乐公主等人，连忙追行其后，留下面面相觑的众人。

　　幸好，仪式也差不多完结，王珪也不是食古不化之人，当下随机应便，宣布祭奠结束，带着忧虑的心情，众人随之散去，悄声议论，暗暗祈盼长孙皇后平安无事。

　　七彩华盖宝车之中，李世民心急如焚，恨不能立即飞回京城，招来百几十个御医为长孙皇后诊断，可惜，事实就是，为了减少颠簸，还要吩咐御者放缓速度，免得增重她的病情。

　　“观音婢……”李世民轻声叫唤，却没有得到任何响应，只见长孙皇后脸色苍白，没有多少血色，眼睛紧闭，弱不禁风，憔悴不堪，一看，就知道是好久没有好好休息过了。

　　李世民怔忡，脑海突然掠过一些景象，这些日子，每次醒来，见到的都是观音婢温柔美丽的笑颜，有的时候，甚至是在半夜三更，也是这样，不可能每次都那么巧，唯一的解释，就是观音婢根本没睡，一直守着自己……

　　推测出事实真相，李世民心中懊悔，轻轻搂抱长孙皇后，急声道：“太慢了，快马加鞭，快些回宫。”

　　一会要慢，一会要快，朝令夕改，御者无奈，谁叫里面的是天子，哪里敢有什么怨言，立即扬起金鞭，挥了几个鸣响，几匹宝马立即加速而去。

　　许久之后，天子銮驾回到宫城，已经有飞骑提前回归，太医院的御医全体出动，在宫城门前等候，辇车停下，李世民扯开锦绣帘布，抱着长孙皇后下来，心急如火，哪里还有时间回到内宫，直接快步来到偏殿的房间，轻轻平放长孙皇后在床榻之上。

　　这个时候，几个宫女涌了进来，外面传来太医院事韦慈藏的声音：“记得，要仔细观察，留意其中的情况。”

　　“陛下……”几个宫女悄然行礼。

　　李世民挥手，退开两步，表情急虑，不悦道：“不要拜了，快给皇后看病。”

　　“是。”宫女应声，一拥而上，围住长孙皇后，有人抚额，有人探手，配合默契。

　　片刻之后，宫女将观察的结果，仔细汇报给门外的御医，没有办法，古代就是这样麻烦，普通百姓，或许还没有这么多顾忌，可是帝王皇后，却要以身作则，不能逾越。不过，中医讲究，望闻问切，高明的太医，通过一个问字，就可以明白病情，对症下药。

　　然而，现在得病的可是皇后，谁敢掉以轻心，韦慈藏不放心，继续问道：“脉象是缓、是快、是涩，是重……”

　　可怜，几个宫女，不过是粗通医理，平时帮忙煎药还成，哪里能够分辨得出脉象情况，自然是一头雾水，茫然不知所措。

　　见到这个情形，李世民心急火燎，沉声道：“看病要紧，你们几个，快些进来。”

　　等的就是这句话，十几个御医对望了眼，自然而然，推选出几个医术最高明的人，小心翼翼走了进去，低头垂视，不敢胡乱观看。

　　“陛下……”

　　李世民挥袖，斥声道：“诊治。”

　　肌肤相接的诊脉，不到迫不得已，就不用妄想了，不过可以直观观望长孙皇后的气色，几个御医小声商量了片刻，韦慈藏拿了个小瓷瓶，递给旁边的宫女，让她拨开瓶塞，在长孙皇后鼻下轻摇几下，专家会诊，效果自然不同，长孙皇后修长秀逸的睫毛，微微扑动两下，慢慢睁开眼睛，却是醒了。

　　“观音婢……”李世民惊喜交集，快步上前，握住长孙皇后纤手，激动不已，几个御医宫女非常识趣，悄无声息行礼，慢慢的退步而出。

　　初醒，目光还有点儿迷离，逐渐也就清醒过来，见到李世民的表情，长孙皇后温柔轻笑，柔声道：“二郎，我怎么回来了。”

　　李世民没有回答，紧紧握住她的手掌，轻声道：“观音婢，身子感觉怎样，哪里不舒服？”

　　“二郎，不要担心。”好像知道怎么回事了，长孙皇后反过来安慰李世民，避重就轻道：“我没事，就是头有些晕厥，休息片刻就好了。”

　　“观音婢，你辛苦了，都怪我，没有留意，让你日夜不眠……”李世民十分自责。

　　长孙皇后柔声说道：“身为妻妾，照顾二郎，那是我的责任，只要你身体康安，我心里无比欢喜，不会觉得辛苦。”

　　李世民大为感动，心生怜爱，轻搂长孙皇后，忽然感觉手臂有些梗硬，却是压住了长孙皇后的衣带，李世民也没有在意，随意拨了下，衣带翻开，里面系有一枚小巧的珠子，浑圆光泽，鲜艳夺目，瞥视了眼，李世民脸色大变，惊声道：“观音婢，你怎么带着这个。”

　　“什么？”长孙皇后侧目而视，看到珠子之后，表情颇有几分不自然，想要遮掩，也来不及了。

　　李世民伸手扯下珠子，凑近鼻尖轻嗅，心中肯定无疑，脸色变了又变，沉声道：“这是牵机毒，吞入腹中，立即毙命，非常危险，观音婢，你怎么随身携带……”

　　美丽的目光，透出丝缕柔情，长孙皇后平静地解释：“若有不讳，义不独生。”

　　李世民心中惊颤，顿时明白过来，前些时候，自己身患重病，几度危殆，观音婢随身带着这枚毒药，分明就是夫妻恩爱，情深似海，如入骨髓的象征，自己刚才，居然有所怀疑……真是不该。

　　虎目隐约含泪，李世民咽声道：“观音婢……”

　　“二郎。”长孙皇后伸手，轻轻抚摸李世民的脸庞，柔弱苍白了秀容上，泛出几分异样红晕，忍不住轻咳了两下，低语道：“牵机丸没能派上用场，我心里非常高兴，或许以后，再也没有机会……”

　　夫妻多年，心意几乎相通，好像明白长孙皇后要说什么，李世民急忙打断道：“观音婢，不要胡思乱想，你只是累了，好好休息，过两天就能痊愈。”

　　也不与李世民争执，长孙皇后温柔点头，与他聊了片刻，带着欣然的笑容，慢慢的进入了梦乡，仔细盖好丝衾，李世民没有离开，握住长孙皇后的纤手，就陪伴她的身边，良久，听到酣甜的气息，才悄悄地的退步而出。

　　“父皇，母后怎么样了。”房屋之前，李承乾、李泰、长乐公主等人，神情忧虑，见到李世民出来，急忙围了上去打听情况。

　　“没事，就是累了，你们不要打扰，让她安静休息。”李世民说道，不动声色，劝慰几个子女，半响，看见他们没有离开的迹象，欣慰之余，悄然给几个御医使了个眼色，李世民和声说道：“我去处理些事情，你们留在这里，有什么动静，立即前来汇报。”

　　李世民没有走远，就在走廊尽头，拐角的冰亭等候，片刻之后，几个御医趋步而来，急忙拜礼，李世民挥袖，开门见山道：“皇后病情如何，你们给朕说实话。”

　　你推我让，又是韦慈藏打头阵，站了出来，无奈说道：“回禀陛下，根据宫女的听脉，我等推测，皇后脉象，浮数，无力，轻弱，气虚……”

　　大家知道，中医博大精深，一些术语，很是隐讳，没有涉猎，根本听不明白，李世民也不例外，心中烦躁，不耐说道：“朕不想听什么脉症，只是想知道，皇后什么时候康愈。”

　　“这个……”

　　真的不好确定，几个御医很有默契，纷纷低头不语，又不是神仙，谁敢保证药到病除，如同李世民，明明已经几度病危，居然给他熬过来了，身体渐渐康复，御医惊喜交集之余，也弄不明白，其中是何道理。不过，即使好奇无比，谁也没有那个胆量，请求皇帝供献龙体给他们研究。


第396章 警示

　　八月十五，仲秋，中秋佳节，合家团圆的时刻，长安城本来应该非常热闹，可惜今年，朝廷事情太多，又是出征吐谷浑，又是李渊帝丧，而今长孙皇后卧病在床，已经好几天了，都没见康复，朝廷君臣，却是没有设宴庆祝的心思。

　　以往，晚上朱雀大街的闹花灯、鱼龙舞之类的传统节目，更是暂时取消，不作安排。

　　百姓理解，就算不理解，也无可奈何，对于权贵之家来说，街头巷尾的热闹，看不看也无所谓，反正在家里摆开宴席，丝竹歌舞，呼朋引友，倒也自在。

　　当然，一些聪明的达官贵人，非常低调，私下摆个家宴，意思意思就行，要知道天子担忧皇后病情，没有享乐的心思，连宫廷御宴都取消了，某些人却大张旗鼓，大肆招摇的欢歌笑语，皇帝听到了，不知道会不会有什么想法。

　　虽然有点儿多疑，小人之心，但是出仕为官，本来就应该如履薄冰，谨小慎微，小心无大错，少过个节日而已，没有什么大不了的，至少可以确保，不招来皇帝的厌恶。

　　这些道理，韩瑞也不怎么明白，只是奇怪，平日素有交往的权贵，怎么没有送来请柬，惯例去给虞世南问安的时候，得到指点，这才恍然大悟，感叹而归，官场学问，博大精深，还需要仔细学习研究。

　　受到点拨，韩瑞非常客气，委婉拒绝了些同僚好友的宴请，回家之后，阻止了仆役张灯结彩，燃放烟花爆竹的举动，很是低调，在后花园之中，悬挂几盏红灯笼，摆上几个方案，美酒佳肴的自然不缺，举行个简单的拜月仪式，就开始了家宴。

　　夜暮，深邃的天空，悬挂一轮明月，犹如纯粹无暇的白玉盘，清风吹拂，枝枝微微摇曳，皎洁的月光映照下来，投射在稀稀疏疏的枝叶上，在地上留下了许多斑驳的光影，变幻着不同的图案，显得飘渺、神秘而绮丽。

　　沐浴在月光之下，韩瑞举头凝望，感觉空中的浩瀚飘渺，寂寞清冷，心里……居然没有任何感觉，日子过得很是惬意，哪里还有什么悲戚忧伤的诗情画意，见到郑淖约挺着臃肿的小腹走来，韩瑞连忙上前，小心翼翼的搀扶，关切说道：“慢点儿……”

　　“娘子，叫你稍等，怎么自己来了……”

　　一通埋怨的声音，流萤、画屏，捧着一些酒食走来。

　　韩瑞深以为然，告诫道：“小心为上，小心为上。”

　　“几步路，我自己能走。”郑淖约说道，抚腹而笑，美丽俏脸，闪动着无比圣洁的光辉。

　　四五个月了，手掌轻轻放在小腹上面，仔细感受，可以明显的察觉，里面的生命跳动，韩瑞忍不住再次沉醉其中，半响，才叹气道：“约儿，乖，听话，以后没人陪行，自己不要乱走……”

　　千叮万嘱，好像把郑淖约当成小孩看待，旁边的流萤、画屏，非常赞同，连连点头附和。

　　“知道了。”郑淖约轻笑道。

　　随口答应，也不知道，是不是放在心上，韩瑞叹气，琢磨着，再多买几个婢女，二十四小时贴身守护，这样才能安心。

　　“夫君，我真记住了。”郑淖约笑道：“走吧，去赏月，一年一次的中秋，月亮真圆呀。”

　　连头都没抬，怎能看到月亮是圆是扁，韩瑞心里嘀咕，搀扶郑淖约，来到花园中央，以郑淖约现在的模样，席地而坐肯定不合适，韩瑞干脆令人搬来床具，搁放凉亭的前面，这里举头可以观天上月，低头可以赏池中月，地理位置极佳。

　　与韩瑞同坐床上，看着池中之月，散发出淡淡的银光，好像增加了水的凉意，郑淖约感同身受，轻轻依偎韩瑞的怀中，柔声道：“夫君，刚才我不是故意的，只是觉得，一帮人在身边看着，很不自在，心里烦闷，好想一个人安静独处。”

　　韩瑞明白，这是正常的反应，毕竟怀孕的人，比较容易情绪化，一边示意流萤、画屏等人暂时退下，一边安慰道：“不要紧，下次你什么时候想独处了，记得告诉我，我陪你。”

　　“两个人，算什么独处啊。”郑淖约笑道，找了个舒适的位置，靠着韩瑞，温暖的气息笼罩全身，心里的烦躁慢慢消失了。

　　张开双臂，环抱郑淖约，韩瑞笑道：“我和你，单独相处，怎么不算。”

　　“算，自然算……”郑淖约嘴角弯笑，轻轻闲上眼睛，享受这种安心的感觉，过了片刻，美丽的眸子望着皎洁的月亮，轻声道：“夫君，月亮上面，有嫦娥仙子吗？”

　　“……自然是有的。”韩瑞说道，谈不上违心，只是不想破坏情调而已。

　　郑淖约轻叹道：“那她真可怜，一个人在清冷的月亮上，不会觉得孤单寂寞么。”

　　“没事，还有兔子陪她。”韩瑞说道。

　　“嫦娥仙子，真偷灵药了？”

　　“没有，是纯粹是污蔑……”

　　“不知道嫦娥仙子，是不是真的那么美丽。”

　　“……肯定不及你。”

　　“夫君笑话人家。”郑淖约嗔怪道，欣喜之色却不加掩饰。

　　“绝对是真的……不信，你看，月中嫦娥听到了，都不好意思见你……”

　　夜空湛蓝，一层朦胧的云纱，飘飞掠过，遮住了月亮，即使明白这是巧合，郑淖约却忍不住一阵欢喜，甜蜜的笑容悄然绽放。

　　韩瑞准备趁热打铁，巧舌如簧之时，却听郑淖约突然问道：“那和希音妹妹相比呢，在夫君心里，谁更加美丽。”

　　唉，女人，韩瑞头痛，可不能迟疑，自然说道：“自然是你呀。”

　　“撒谎，口是心非。”郑淖约笑斥道。

　　心里有些发虚，幸好李希音已经回去了，不然更加难办，韩瑞含糊讪笑，避重就轻道：“约儿，好端端的，怎么问起这个来。”

　　“我不问，你是不是不提呀。”郑淖约幽幽说道：“想人家也是清白女子，平白无故的，在这里待了几个月，上上下下，里里外外，不知道怎么非议。”

　　韩瑞愕然，眉头一皱，嚼舌可不是个好习惯，看来，应该好好整治宅第了，免得一些人，分不清尊卑上下，胡乱造谣生事。

　　郑淖约叹气道：“希音妹妹也是可怜，一个人待在山上，冷冷清清，肯定非常寂寞。”

　　“不是还有师姐师妹，阿耶阿娘陪同么。”韩瑞干笑道。

　　“……还在装糊涂。”郑淖约嗔怨道：“负心薄情，坏蛋无赖。”

　　“没装。”捏着鼻子认了，韩瑞轻声道：“这事，不急……”

　　“不急？你想等到什么时候。”郑淖约埋怨道：“一年还是两年？”

　　韩瑞迟疑说道：“也没那么久，不过，也要等到孩子出生吧。”

　　其实，韩瑞也明白，这样对不起李希音，可是考虑到郑淖约的感受，所以才迟迟没提这件事情，韩瑞花心，贪恋美色没错，但是确实也付出了真情，不然，以他现在的条件，家里不知道多么充实，特别是乌萨尔送来的十二个美丽胡姬，几个月来，一个也没碰，自制力也算不错了。

　　沉默了片刻，郑淖约低声道：“你怕什么，我又不是卢夫人。”

　　“那是，约儿可是天下间，最温柔美丽善良包容的好妻子。”韩瑞毫不吝啬的赞美起来，心是非常庆幸，不然，真的不知道如何是好。

　　“惫赖，这事我不管了，你自己解决。”

　　真不管才好，韩瑞心里苦笑，扬声道：“流萤、画屏，出来看月亮了。”

　　男女之间的事情，非常复杂，直到现在，韩瑞还摸不准郑淖约的意思，到底是在试探，还是在试探，或者是在试探，不过也可以肯定，要说没有丝毫的醋意，韩瑞是绝对不信的。

　　天下，没有不嫉妒的女人，只是是否表现出来而已，比如长孙皇后，时常寻访绝世美女，充实李世民的后宫，不愧是皇后风范，然而，深受世人赞诵之时，又有谁知，她内心深处，是否有所幽郁，在某种程度上，也加重了病情。

　　印证了病来如山倒，病去如抽丝之语，十几个御医会诊多日，长孙皇后的病情，可谓是时好时坏，反复无常，幸好还能保持清醒，在她的劝阻下，暴怒之下的李世民，才没将这些御医的脑袋砍下。

　　御医们自然是感激涕零，小命暂时保全，但是也非常清楚，屠刀就悬挂颈项旁边，随时都有可能落下，简直就是与长孙皇后一荣俱荣，一损俱损，为了吃饭的家伙，个个通宵达旦，日夜钻研，可是怎么救治，心里却没底。

　　三个月的丧期过去，在文武百官的劝谏下，李世民重新执掌朝政，临朝视事，可是却有几分心不在焉，频频观望日壁，朝臣明白他的心思，也想尽快奏毕诸事，可是庞大的帝国，事情繁杂，轻易之间，解决不了。

　　况且，兹事体大，也忽视不得，房玄龄轻轻叹气，站了出来，沉声禀报道：“陛下，近日来，陇右急报，各地山崩，州县城村多次出现大蛇、猛兽，侵袭百姓……”

　　“陛下，山东和长江、淮河流域相继发生水灾，百姓缺衣少食，地方官员上奏，恳请朝廷开仓放粮救济。”

　　“陛下……”

　　又是天灾，又是人祸，李世民眉头紧锁，有些忧虑不安，喃声道：“莫不是上天警示？”


第397章 真是有缘

　　所谓的上天警示，就是天人感应的理论，孔子作春秋，言灾异述天道，到西汉时董仲舒据公羊传，集天道灾异说之大成，阐述天和人同类相通，相互感应，天能干预人事，人亦能感应上天，宣扬天子违背了天意，不仁不义，天就会出现灾异，进行谴责和警告，如果政通人和，天就会降下祥瑞以鼓励。

　　这种思想，在起源之初，直到现在，广为流传，很多朝廷大臣，用以节制皇帝的行为，连李世民也受到影响，有些忧虑起来，毕竟，最近各种事情接踵而至，古代可没有多难兴邦的觉悟，总是天灾人祸，很容易动摇统治根基的。

　　上有所忧，朝廷大臣面面相觑，这个问题，却不好回答，毕竟在他们看来，李世民是少有的明君，向来勤政爱民，治国有方，各地的天灾人祸，只是偶然，怪不到他的头上，但是又不好直说，毕竟将天灾人祸归于意外，那么，岂不是证明，所谓的天人感应，只是笑话。

　　好吧，很多大臣心里有数，天人感应，的确就是笑话，没有什么道理，可是揭穿之后，哪天皇帝做错事情了，又拿什么劝诫、警告皇帝，让他回心转意。

　　关键时刻，还是要老将出马，考虑了下，虞世南手执笏板，走了出来，以晋朝以来历次山崩为例，奏对说道：“陛下，臣闻天时不如地利，地利不如人和，若德义不修，虽获麟凤终是无补，但政事无阙，虽有灾星何损于时。”

　　“深山大泽是龙蛇所居，山崩之时，出来避祸，不足为怪，至于山洪水灾，也非是不能化解，只要施惠于天下，修德可以销变，而今之计，应该及时的赈济救灾，安抚百姓才是。”

　　虞世南这番话非常巧妙，既没有将天灾人祸归罪于李世民，又不否认天人感应的合理性，只是模棱两可的劝告李世民，不要想太多，赈灾救民，可以修德销变。

　　灾祸是相对百姓而言，只要安抚百姓，所谓的灾祸自然消失，那个时候，可以理解成为，上天见到皇帝施了仁政，所以消除了警示，反正不管怎么说，都有道理，朝廷官员深以为然，纷纷出口附和。

　　李世民听后，敛容反省，的确有些主次不分了，连忙提起精神，与朝臣商议之后，立即派遣使者到各地赈济灾民，平反冤狱等等，减轻百姓的疾苦。

　　其实，唐朝疆域广阔，总不能每个地方，都是风调雨顺的情况，偶尔有些灾祸，也是十分正常的事情，只不过概率问题，集中出现，自然引得李世民忧虑，仔细安排处理之后，也暂时放下心情，平静问道：“诸卿，还有何事要奏？”

　　不少人摸了下衣袖，却纷纷沉默不语，反正只是些小事，拟议之后，呈给皇帝批复即可，没有必要当场奏对。

　　“如此，散朝。”李世民说道，有几分急切，敛袖而去。

　　目送李世民背影消失殿中，一帮大臣慢慢腾腾起来，三三两两，悠悠走到宫殿幔帘之后，穿踏鞋履，窃窃私语。

　　“皇后凤体，还没康复……”

　　“听说，夜里受凉，又加剧了。”

　　“御医无能，该罚……”

　　“可惜，药王孙先生行踪不定，不然请他前来，或许已经药到病除。”

　　“……”

　　一边轻声议论，一边悄无声息的出了宫殿，众人返回官署，几个高官大臣，很有默契，来到门下省政事堂之中，取来奏折，商议拟对，不久之后，奏折处理完毕，留下有争议的，交给皇帝裁决，几个大臣也随之散去。

　　作为帝国的宰相，尚书省左仆射，实际上，就是负责朝廷政令的实施，相对其他的大臣来说，房玄龄自然更加的忙碌，离开政事堂之后，立即疾步返回尚书省衙房，才坐下来，拿起笔，就有书吏，匆匆忙忙闯了进来，喘息道：“房相，太子求见。”

　　房玄龄错愕，反应过来，连忙起身，快步出迎。

　　李世民临朝视事，自然而然，李承乾卸下监国的重担，按理来说，现在应该是在东宫之中学习，或者是在后宫，探望长孙皇后，突然前来拜访，房玄龄心里迷惑不解，却没有怠慢，毕恭毕敬的引领李承乾出门，对席而坐。

　　夜里仿佛没有睡好，李承乾的眼睛泛红，沉默不语，房玄龄不得不先开口，恭谨说道：“太子此来，有何见教？”

　　李承乾稍作迟疑，叹息了声，低声道：“有件事情，我不敢向父皇上奏……”

　　房玄龄脸色微变，不得不说，玄武门之变，参与谋划的，不只是长孙无忌而已，房玄龄的功劳也不小，自然不是纯粹的儒生，越是聪明人，越是容易胡思乱想，心念百转，房玄龄收敛心神，轻声道：“太子与陛下乃是父子，有什么不好上奏的。”

　　“是关于母后的。”李承乾说道。

　　呼，原来是这样，还以为……想岔了，太子还是很纯朴的，房玄龄心里顿时松了口气，随之又提起来，关于皇后的，是什么事情？

　　“昨夜，风寒侵袭，母后病情加重，御医束手无策，或言非针石可医……”李承乾忧伤说道：“我觉得，可以试下，赦免囚徒，度人入佛道，祈求神助，希冀能够蒙受福祉。”

　　上次李世民病重，就有人提议用这个办法祈福消灾，现在还来，可见那些御医的水平，的确不怎么样，不过也可以理解，毕竟上下五千年来，神医、名医屈指可数，然而那个赫赫有名的药王孙思邈，可是道士出身，现在也不知在什么地方隐居修行，长孙皇后的病情危急，无奈之下，不管什么办法，即使清楚希望不大，也要作个尝试。

　　此一时，彼一时，上次担心李世民病情泄露，发生不可预测的情况，所以才不敢同意，现在不同，得病的是皇后，房玄龄沉吟了下，点头说道：“太子仁孝，这个办法却是可行。”

　　李承乾没有多少喜悦之色，叹气说道：“可是母后却不同意，她觉得，生死有命，非人力所能变易，如果行善可以延寿，母后自问，素来没有做过什么恶事；如果无效，自然不必妄求福报。”

　　“况且，佛、道的斋蘸法事，父皇向来不怎么喜欢；赦免囚徒，兹事体大，母后不希望为了她，而变乱了朝廷法度，所以拒绝了。”李承乾皱眉，无奈说道：“我劝了几次，母后都没有改变心意，父皇又回宫了，我退了出来，特来向房相求教，这事，是否合适。”

　　对于佛道，李世民又是利用，又是警惕，这是英明统治者的基本态度，看到佛道不利的因素，也清楚佛道有利于稳定统治，但是又不能亲近，冷淡疏远，在常人看来，自然是不喜，所以李承乾担心，呈报李世民之后，却得到斥责。

　　至于为什么来找房玄龄，也好解释，朝中能够与李世民说得上话的，没有几人，而且出于李承乾对于朝中大臣的感观，其他诸如魏徵、虞世南等人，一般是以犯颜直谏著称，只有房玄龄，出了名的脾性随和，有求必应似的，不找他找谁。

　　当然，开始的时候，李承乾是想找长孙无忌商量的，可是考虑了下，还是作罢了，毕竟长孙无忌向来给李承乾若即若离的感觉，还不如房玄龄亲近。

　　其他事情，房玄龄或许会犹豫，可是这件事情，根本没有怎么考虑，直接说道：“合适，怎么不合适，太子殿下放心，此事，臣自当转奏呈陛下。”

　　“如此，就拜托房相了。”李承乾说道，悲戚的脸色，少了两分愁绪。

　　与此同时，韩瑞在爬山，入秋后的正午阳光不再如夏日般刺眼，暖阳穿透天空中棉絮般的卷云，将笼罩在大地上的薄凉空气微微蒸暖，山风吹来，清凉宜人，觉不出丝毫闷热。

　　青翠茂密的松林间总有红得发紫的枫叶点缀，望出去满目葱茏，高高低低的青绿色松树在风中傲然挺立，一动不动，叶片间筛下的点点金光，伴随着缕缕清风浅浅摇曳，是一片秋色中闪亮的点缀。

　　这个时候，韩瑞却没有欣赏美景的心思，好不容易迎来沐休之日，没有留在家中，守着郑淖约，调戏两个娇俏美丽的侍女，却兴致勃勃前来的攀爬山峦，却也是件比较费解的事情，然而要是知道此行的目的，那就让人恍然大悟了。

　　站在山峰之上，眼前的老君殿，依然如故，壁瓦丹柱，画梁飞檐，斗拱层叠，游人如织，香火鼎盛，整座道观，笼罩在一片淡淡的云雾之中，显得古朴壮观，气象恢弘。

　　到了这里，韩瑞有点儿做贼心虚的感觉，蹑手蹑脚，小心翼翼，悄无声息，疾步绕行，过了老君殿的山门，拐过一个山角，韩瑞如释重负似的，吐了口气，露出灿烂笑容，丝缕疲惫顿时一扫而空，步伐轻快，犹如两腋生风，一会儿之后，已经见到了建于山峰丛林之中的朝圣宫的屋宇。

　　韩瑞心中欣喜，就要一鼓作气，沿着石阶冲上山顶之时，身后却传来熟悉的声音，好像是咬牙切齿，硬邦邦挤出来似的，随风飘来。

　　“无量天尊，韩施主，真是有缘，我们又见面了。”


第398章 摸不准

　　韩瑞身体顿时僵滞，步伐停了下来，慢慢的转身，打了个哈哈，笑容可掬，讨好似的，干笑说道：“原来是青云道长，真是好久不见了，风采依然那么照人。”

　　哼，青云道长板着脸，眼睛透出杀气，质问道：“你来这里做什么？”

　　“其实，也没做什么。”韩瑞目光游移，小心翼翼道：“如果说，是来……游山赏景的，青云道长信不信。”

　　“你觉得呢？”青云嗤笑，声音又冷了几分，这个混蛋小子，真把别人当成白痴不成。

　　哈哈，韩瑞尴尬笑了两声，老实说道：“那个，我是来找希音……道长的。”

　　青云道士闻声，登时勃然大怒，一股怒火由脚底直涌而上，到了头顶，可谓是怒发冲冠，飘逸的青须也张扬起来，生动的演绎了吹胡子瞪眼的形象。可惜，韩瑞还没来得及仔细欣赏，就不得不伸手，拦阻飞来的唾沫星子。

　　“找她做什么……”青云道士非常激动，浑身颤抖，破口大骂道：“小子，滚……”

　　韩瑞也不生气，好言相劝道：“青云道长，出家之人，脾气不要那么暴烈，修身养性，才能得道成仙。”

　　“小子，别岔话，这里不欢迎你，回去，不要打扰希音清修。”青云道士恶狠狠说道，没有拿棍棒赶人，已经是很有修养了。

　　韩瑞不乐意了，嘀咕道：“骊山又不是私人山林，凭什么不能前来，况且，希音又不是小孩子，自己的事情，不用别人做主吧。”

　　明显，这是说给某人听的，青云道士哼声，快步上前，胖乎乎的身体挡住了上山石阶，拦手说道：“凭什么，就凭我是她父亲，她的事情，我可以做主……”

　　“出家了，不是已经斩断俗缘了么，怎么还有父女情分。”韩瑞反驳道。

　　青云道士语塞，恼羞成怒，咆哮道：“小子，知道你伶牙俐齿，巧舌如簧，但是我就是不给你过去，你能怎样。”

　　韩瑞无语，考虑了下，真是无可奈何，都到这里了，退步回去又不甘心，可是直冲向前，又与青云道士交恶，两个选择，都不是韩瑞想见到的。

　　那么，只有走第三条路了，韩瑞瞬间，换了张笑容，和气说道：“青云道长，我觉得，我们之间，可能有点儿误会。”

　　“误会？”青云冷笑道：“没有误会，挡的就是你。”

　　“最近，小子居然梦见了道祖，得到他老人家的点化，顿时开窍了，起了求仙问道之心，想要开炉炼丹，就是少了个供奉……”韩瑞诱之以利。

　　青云道士没有上当，面无表情道：“如果只是这点小伎俩，就不要卖弄了，贫道可不会为了几炉丹药，让你这个包藏祸心的小子如愿以偿。”

　　包藏祸心？印象这么卑劣，韩瑞摸了摸鼻端，继续说道：“啊哈，其实，我今天来的主要目的，不是来找希音，而是拜访白云道长。”

　　“小子，你又打什么主意。”青云道士一脸激愤，推手赶人道：“走，她不会见你的。”

　　“青云，我的事情，还轮不到你来做主。”

　　清冷的声音传来，青云道士如遭雷击，浑身僵硬，不敢回身，韩瑞望去，却见一个女道士缓缓行来，姿势仿佛是在云端轻轻的飘飞着，那样的悠然自若，又如纤尘般飘逸，朴素的道袍，裁剪合适，衬出婀娜身段，举手投足，气质更加出尘，充满着庄重与圣洁。

　　简单挽起的丝发，有几缕霜雪，年纪应该不小了，风华却依然出众，肤色显得白皙晶莹，好像没有留下多少岁月的痕迹，眼眸清澈如水，其中的冷漠之意，却如同初见李希音之时，那种拒人之千里的神色。

　　嗯，尽管没有见过，但是韩瑞可以肯定，这个就是朝圣宫观主，青云道士曾经的妻子，李希音的母亲，白云女冠。

　　惊愕之后，青云道士连忙回身，干巴巴的讨好笑道：“阿云，你怎么来了。”

　　“晨课结束，听到有人在这里喧嚣吵闹，扰了众人清修，自然要出来看个究竟。”白云女冠淡漠说道：“却是没想，居然是你，更加没有料到，连我的事情，你也要管。”

　　“没有，没有，绝对没有……”青云道士慌张摇头摆手，也知道赖不掉，连忙解释道：“这个小子，不安好心，还是不见为妙。”

　　韩瑞趁机行礼，扬声道：“白云道长，在下……”

　　“一个无赖，浪荡轻薄儿。”青云打断，高声道：“阿云，这个小子，不是好人，我来对付就行了，你先回去修行吧。”

　　“你别吵。”白云女冠皱眉，迟疑道：“他是不是那个韩瑞。”

　　呃，青云与韩瑞两人，顿时不吱声了，理由相同，就是摸不准白云的心思，不敢胡乱的应声，免得弄巧成拙。

　　明眸微眯，打量片刻，白云女冠淡声道：“你随我来。”

　　随之，悠悠而去，不带丝毫烟火之气，这种出尘的气息，仿佛与生俱来似的，令人敬服，不像某个人，韩瑞瞥视，怎么看，都是道貌岸然的神棍，没有信服力。

　　这种眼神，很让青云道士恼火，低声喝道：“小子，看什么看，赶快回去。”

　　“青云道长，你是不是听错了。”韩瑞微笑道：“白云道长的吩咐，不得不从，烦劳你避让几步，让我通行过去。”

　　青云道士瞪眼，没有让路的意思，就在这时，又传来白云的声音：“青云，你带他进来，我先进去了。”

　　“好的。”青云笑呵呵的应声，转头之后，又变成气势汹汹的模样，警告说道：“小子，进去之后，给我老实点，不要胡说八道，混淆视听，居心叵测……”

　　什么跟什么呀，韩瑞哭笑不得，正待为自己辩解，却见青云已经迈出沉重的躯体，一路小跑，跟随白云而去。

　　毕竟是女观，里面不适合招待男客，所以和以前一样，绕过宫阁，来到后面的一片竹林，那里有幢精舍，篱笆小院之中，桌案席子，白云跽坐其中，素手煮茶，姿势优雅，青云道士笑容满面，不时说些什么，见到韩瑞来了，表情顿变，很是不爽。

　　从容走来，韩瑞正式行礼道：“见过白云道长。”

　　“请坐。”白云女冠伸手示意，目光掠过，继续煮茶，口中问道：“你就是韩瑞？”

　　韩瑞拘谨，小心翼翼道：“正是。”

　　白云女冠微微点头，也没再多言，一双素手，动手优雅熟练的添加山泉，夹放木炭，过了片刻，泉水沸腾，白云女冠轻撒茶末，只滋滋之声响起，顷刻之间，清香弥漫，沁人心脾。不久之后，茶分三盏，一盏搁在韩瑞身前，白云女冠裣手，淡然问道：“你是来找希音的？”

　　迟疑了下，韩瑞老实承认，搜索枯肠，准备找个说得过去的借口，然而，白云却没有询问他的来意，只是说道：“希音不在观中。”

　　“不在，去哪了？”韩瑞脱口问道。

　　哼，青云道士恶声道：“去哪里，与你何干，听到了吧，希音不在观中，你可以回去了。”

　　察觉韩瑞的疑虑，白云女冠悠然捧盏，轻抿了口茶汤，平静说道：“有人请她看病，今早就已经下山了。”

　　“这样呀，真是不巧。”韩瑞说道，借喝茶的机会，掩饰心中的怀疑。

　　哼哼，青云道士很是得意，端盏，豪爽啜饮，不忘赞叹道：“阿云，茶艺愈加精湛了，一口饮下，唇齿留香……”

　　“就在骊山脚下的村庄，现在前去，就能够见到她了。”白云女冠说道。

　　被识破了心思，韩瑞有些尴尬，自然不能就此告辞而去，不过留下来，心里却有些发虚，有点儿不知所措，青云道士的语气恶劣，至少清楚的表明了态度，可是白云女冠，寡言少语，不动声色，这才是最麻烦的。

　　女人的心思，向来是错综复杂，韩瑞琢磨不透，自然有点如坐针毡的感觉。

　　素手执壶倒茶，青白色的水练落下，幻化美妙的图案，白云女冠注视欣赏，悠然说道：“我们的情况，你是否清楚？”

　　韩瑞点头说道：“略知一二。”

　　“真是女生外向，什么事情，都往外说。”青云道士嘀咕，发现白云女冠目光轻轻瞥来，连忙缩头，保持沉默。

　　“想当年，李家，也曾经辉煌显赫。”白云女冠说道：“而今，却化作了尘埃。”

　　这话是什么意思？是在怀念？还是在感叹？或者是在悲伤，不过语气十分平常，好像只是在陈述，韩瑞听不出，有丝毫的别样情绪。

　　不过，青云道士却轻轻长叹，安慰说道：“阿云，这么多年了，往事如烟，既然过去了，那就让它过去吧。”

　　“我早就放下了，所以看透红尘，出家修行。”白云女冠淡然说道：“反而是你，这么多年来，一点长进都没有。”

　　“怎么没有。”青云道士正襟危坐，捋须说道：“你仔细看，我的眼睛，目光如电，印堂生光，蕴藏精气神……”

　　清冷的明眸瞥过，白云女冠说道：“除了一身赘肉，其他什么也看不出来。”

　　青云道士脸色垮了，倍受打击，韩瑞心中窃笑，却听白云女冠说道：“我提李家，就是想让你明白，天下之事，变幻无常，是荣是衰，自有它的道理，何必耿耿于怀，希音的事情，也是如此……”


第399章 纸窗户

　　青云愣了下，嘴角嗫嚅，似乎有什么话要说，最终还是没有开口，化作了长长的叹息，好多年前，青云不叫青云，也不姓李，呵呵，李希音是从母姓，白云女冠，本名李云，出身于名门，隋朝的申国公李穆家族。

　　李穆有个儿子，名叫李浑，也就是李氏当为天子图谶的源头，当时在位的是隋炀帝杨广，曾经过了个梦，梦见大洪水，把长安城给淹了，做了个噩梦，杨广自然不高兴，这个时候，有个叫做安伽陀的和尚，郑重告诫杨广，大隋王朝之后，李氏当为天子。

　　世间没有万年的王朝，也没有万年的天子，王朝与与人差不多，有生自然有死，有立自然有破，有兴自然有亡，自然的规律，十分正常。

　　俗话说，所谓天机不可泄露，因为泄露天机之后，必招至凡人的干扰，给上天招了新的麻烦，给尘世的凡人增加了一些不可测的人祸！然而，也不知道，这个安伽陀和尚，是什么想法，或者是真心为杨广着想，或许是受到某些人的示意，反正大义凛然的劝谏杨广，诛尽天下李姓者！

　　杨广再是昏庸无道，也清楚，这样的打击面太广，自然不会采信。况且，根据王朝更迭的特点，篡夺皇位的，多是朝中重臣大将，所以杨广开始把目光瞄向朝中姓李的大臣，当时民间流传着杨花落，李花开，桃李子，有天下的民谣，杨广的心里已经有了阴影，现在再听到安伽陀的撺掇，更是决心追查到底。

　　李浑很倒霉，有个乳名，就叫洪儿，与梦对得上号，所以注定要悲剧了，而且还连累了李家上上下下，三十余口，全部斩杀。其实，以杨广的脾性，恨不能将李浑的家族全部诛灭，但是李氏可是大姓，古代宗族讲究同气连枝，杀一家还行，想要诛尽，恐怕天下真要乱了。

　　所以，李浑家族的那些支脉，得以幸免，却不敢留下来，纷纷东躲西藏避祸，白云女冠也在其中，那个时候，她也到了记事的年纪，怎能忘记使得自己颠沛流离的罪魁祸首，恨不能生吞了杨广，直到后来，杨广身损扬州，恨意才慢慢消散。

　　生下李希音之后，居然产生了避世的念头，李家之亡，虽说是杨广的昏庸无道造成的，可是与那个安伽陀和尚脱不了干系，肯定不会剃度为尼，所以就当了女冠，青云也是痴情，见到妻子出家，干脆也带着女儿来凑热闹，一家三口，也算是团聚了。

　　“虽然讨厌和尚，但是他们因果报应之语，也有点儿道理。”白云白冠说道：“说起来，当年的事情，也是由于李郕公（李浑），不修善德，言而无信，才招来滔天祸事，一饮一啄，也似天定，又能怨得了谁。”

　　申明公李穆死后，李浑为了谋夺爵位，与妻兄宇文述商议，如果他能帮助自己荫袭爵位，就每年奉送公爵食邑赋税的一半收入给他，宇文述为大利所动，皇帝面前大肆吹捧李浑功勋卓著，才堪重任，最后李浑如愿以偿，继承爵位。

　　可是后来，李浑却过河拆桥，袭封两年之后就不再遵守诺言，宇文述大为恼怒，两人从此反目成仇，后来，杨广听信谣言，以为李浑要谋反，任命宇文述审理，这下子，可谓是冤家路窄，逮到了公报私仇的机会，宇文述岂能放过，自然是落井下石，使劲陷害，泡制所谓的证据，没反也变成反了。

　　“所以说，达官贵人之类，没有多少是好人。”青云道士指桑骂槐道：“人，不可貌相，看起来斯文儒雅，才华横溢，惊艳绝伦，说不定就是，金玉其外，败絮其中的轻薄子。”

　　韩瑞听明白了，苦笑说道：“青云道长，在下自问，虽然称不上品德无暇，但是，也不是那种卑劣小人吧。”

　　“知人知面不知心，有谁知道你是不是。”青云道士振振有词，以前还觉得，这个小子还是不错的，怎么现在，越看，越不顺眼。

　　“好了。”白云女冠开口说道：“茶汤饮尽，我也该回去修行，你们没事就走吧。”

　　“阿云，我有事……”青云道士连忙挽留，突然回身，哼声道：“小子，你可以走了，以后没事，不要来了。”

　　韩瑞笑了笑，站了起来行礼，悠然而去。

　　咦，就这样走了，随之反应过来，青云道士大叫不好，跳脚说道：“这个小子，多半是趁机去找希音了。”

　　“那又怎么样。”白云女冠却是没有在意，非常的开明，淡声说道：“孩子大了，做什么事情，她心中有数，你管得了一时，难道还能管她一辈子不成。”

　　“话是这样说，可是，这个小子……”青云道士十分急切，犹豫不决，想去追，又怕白云女冠走了，留下来，又担忧李希音，唉，两头为难。

　　得，就是这样耽搁，韩瑞已经走远了，两腿生风，蹭蹭蹭下了山，骊山脚下村庄，村庄，左顾右盼，认准了方向，取牵存的青骢马，驰骋而去。

　　片刻之后，到了村庄之中，韩瑞跃身而下，找了个老人，客气的打听，民风质朴，老人也不会怀疑韩瑞是不是别有用心，很是热情，在前面引路，来到一户人家门前，以泥木构建，茅草为顶，十分普通正常。

　　好事帮到底，老人大声吼道：“三狗子，来客人了，是找女道长的。”

　　“来了，来了，啊，原来是阿伯……”一个长相朴实的村民快步而出，见到韩瑞，有点儿迟疑，小声道：“这位公子是？”

　　“女道长的朋友。”介绍了句，老人关心问道：“三狗子，你家媳妇怎么样了，好些了么？”

　　“好了，好了，给女道长扎了几针，立即精神起来，就可以起榻走路，再多喝两包药汤，就痊愈了。”村民非常高兴，感激说道：“多亏娘娘宫里的女道长……”

　　朝圣宫供奉的是女娲娘娘，顺口称为娘娘宫，也不是不行，可是韩瑞听着，却有些别扭，不过，也没有纠正的意思，微笑问道：“那个……女道长可在？”

　　“在，在……”村民连忙点头，咧嘴笑道：“在帮我媳妇推拿，女道长说，这样可以好得更快些。”

　　“唉，女道长真是救苦救难的菩萨。”

　　不顾囧脸的韩瑞，老人笑呵呵道：“还是你家媳妇运气，遇上了女道长，早就叫你去请，你偏偏不听，去找什么坐堂医，有什么用处，白使了钱不说，折腾几天，让你媳妇白受罪。”

　　“是我错了。”村民愤然骂道：“什么坐堂，全部是庸医，平日总在吹嘘什么妙手回春，起死回生，全是狗屁，女道长说了，我家媳妇，本来只是小病，喝点药就好了，全怪那些混蛋胡乱医治，才使得病情加重，卧床不起。”

　　“三狗子，不要一竿子打翻人。”

　　这时，左邻右舍，走来几个村民，一人摸着脑袋说道：“那个黄坐堂，应该有几分真本事的，上次我得了重病，就是让他治好的。”

　　“不错，你们忘了，我家的那个小崽子，去年患了急症，眼快不行了，也多亏了黄坐堂，三两下，就医好了。”有人附和起来。

　　三狗子听了，也有有些摸不着头脑，迷惑道：“就是呀，起初，我也是想到黄坐堂医术高明，所以特意请他来的，可是，医治了好几天，我家媳妇不仅没好，反而病得更重了，要不是女道长前来，恐怕……你们几个也看到了，女道长出手，我媳妇马上就有起色，能够起榻帮忙照顾孩子，烧水煮饭。”

　　“是啊，我们也在糊涂，难道是黄坐堂医术退步了？”

　　“笨蛋，才艺只会越来越好，哪有退步的道理。”

　　“不是这样是什么，嗯，可能是偶然……”

　　“哎呀，不是偶然，你们记不记得，上次二麻子家的媳妇，也是这样，黄坐堂医治不好，多得女道长……”

　　韩瑞听了几句，微微皱眉，隐隐约约，好像捕捉到什么念头，就要捅破窗户纸之时，却见茅屋帘布晃动，李希音出来了，清澈的眼眸轻瞥，稍微有些愕然，随之脸上顿时洋溢着淡淡的笑容，本以为是师妹找来了，却是没想，居然是他。

　　“女道长，我家媳妇没事了吧。”三狗子连忙迎了上去。

　　白皙嫩指轻捋了下柔顺青丝，李希音声音柔和，微笑说道：“没事了，她在休息，你莫要打扰，起来之后，再喝碗药，也该好了。”

　　“谢谢女道长……”三狗子感激涕零，又是鞠躬，又是奉钱。

　　“不用了。”李希音温言拒绝，轻声说道：“留着，买些吃食，给你媳妇进补，要谢的话，等你媳妇好了，到朝圣宫，上两柱清香即可。”

　　“那是自然，应该的。”不必多言，朝圣宫又多了位虔诚信众。

　　在几个村民千恩万谢之中，李希音步姿优雅，嘴唇弯笑道：“你怎么来了？”

　　“想你，自然来了。”韩瑞悄声说道。

　　白皙的俏脸，多了点点红晕，李希音娇嗔道：“油嘴滑舌，信你才怪。”

　　“绝对不假，而且，也不轻松，我可是经过诸多磨难，才找到你的。”韩瑞笑道。

　　李希音悄然皱眉，翻了个妩媚白眼，笑斥道：“果然不能当真。”


第400章 心醉神迷

　　“可不敢撒谎。”韩瑞笑道：“刚才真的好险，差点要抱头鼠窜，狼狈而归。”

　　“什么意思？”李希音嘴角微向上弯，带着点儿迷惑的笑意。

　　一问一答，两人出了村头，山村小道，行人稀少，路边的黄叶在秋风中沙沙作响，与旁边潺潺流动的溪水和鸟儿的鸣叫，交织汇成了美妙乐章。

　　踩着柔软的草坪，韩瑞轻轻笑道：“刚才，我上山去找你，不想却遇到了拦路虎，威胁扬言，不许我路过，可怜我只是手无缚鸡之力的文弱书生，一时之间，不知道如何是好，幸好就在这时，一位气质出尘，端庄美丽的仙姑从天而降……”

　　李希音聪慧，稍微琢磨，立即明白怎么回事，柔和的眸光，轻轻流动，顾盼之际，犹如碧波春水，多了点羞涩，轻声道：“你见到我阿娘了？”

　　“是呀。”韩瑞老实承认，神秘笑道：“而且……”

　　“而且什么？”李希音自然追问起来。

　　韩瑞只是笑，不作解释，李希音轻哼道：“不说就不说，回去我不会问呀。”

　　“呵呵，其实也没有什么，就是请我喝茶而已。”韩瑞笑道，料到李希音不会信的。

　　果然，又是一个娇媚的白眼，李希音也没有追问，沿着小溪，悠然细步，江风吹来，将她的裙摆吹得飘扬起来，袅袅娜娜，摇曳生姿，走动间，带着说不出的优雅恬静。

　　韩瑞随行，在背后仔细欣赏，李希音回眸，几根青丝在风中飘然飞掠，风吹得衣裳紧紧贴在身上，曼妙躯体，曲线优美，说不尽的诱人心醉。

　　察觉韩瑞眼中的迷醉，白皙的俏脸飞掠红晕，李希音心中羞喜，故作不知，悄然伸出纤纤玉手，美眸瞥视相反方向，清声道：“我累了，扶我上马……”

　　美人之请，韩瑞很乐意效劳，握住犹如柳絮般柔软滑腻的纤手，轻轻带抖，幽香扑鼻，一具软软的身子倒进自己的怀中，占了点儿便宜，韩瑞横腰拦抱李希音，把她轻轻放在青骢马的背上，顺手在香臀掠过，肌肤温暖而细嫩，沾手留香，令人回味。

　　“登徒子。”李希音轻嗔薄怒，纤手捋着随风飘逸的青丝，借以掩饰心中的羞涩。

　　登徒子就登徒子，送上门来的便宜也不占，岂不是成了柳太监，韩瑞笑嘻嘻拉着缰绳，充当起马夫来，青骢马沿着来路悠悠踏步，清脆的蹄声在风中悠扬地盘旋。

　　李希音侧身而坐，调整重心之后，妙目游移，微风习来，旁边树影飘摇，艳丽的阳光，映照在清澈的小溪之中，仿佛落下了无数细碎的金丝和宝石，绚丽多彩，灿烂美丽。

　　“诶，现在可以说了吧，这次过来，又有什么事情？”

　　韩瑞止声，表情无奈，拿住李希音绵软软的小手，叹气说道：“你这话，太让我伤心难过了，难道没事，就不能来找你么。”

　　李希音笑了笑，又咬了咬嘴唇，眼眸秋波流转，默默地凝视韩瑞，瞳孔清彻透明，犹如晶莹泉水，印鉴人心。韩瑞也不胆怯，抬头直视，过了良久，李希音才移开目光，撇嘴说道：“你这个人，从来都是花言巧语，谁知道你哪句话是真，哪句话是假。”

　　“啊，原来我在你心中的印象，居然这么恶劣，真是太让人痛心疾首了。”韩瑞一脸的沮丧，伸手抱住一又丰润而柔嫩的玉腿，一边掩涕流泪，一边磨磨蹭蹭。

　　啊，李希音又是害羞，又是慌乱，失神地叫了声，身子微颤，要不是韩瑞搂住，恐怕要从马背上摔了下来，尽管如此，俏脸已经布满红晕，羞赧之色溢于言表，更是娇艳绝伦。

　　“无赖……放开……有人看见了。”李希音娇颤道，不像是怒斥，反正充满撒娇的味道。

　　这里树林花丛缭绕，小溪潺潺，除了孤男寡女，哪里有什么人，韩瑞由衷的感叹，古代的绿化环境太好了，出了城市，走开几步，就算是官道之中，两边尽是灌丛花草，秋日风暖，暗香浮动，岂能不令人心醉神迷。

　　抱着李希音纤秀的美腿，温润的芬香透鼻，韩瑞伸出手掌，抚摸着那丰润细腻的柔肤，由外而内，缓缓揉动，慢慢的上移，到了美丽花园的旁边，突然轻按了下，李希音如受雷击，柔软的身子僵滞起来，一种说不出的奇异感受刹那间传遍娇躯，浑身酥软无力，滑下了马背。

　　韩瑞牢牢接住，温香软玉在怀，却没有再过分乱动，只是吻了下李希音粉嫩精致的耳垂，促狭的呵着热气，李希音颤抖着喘了口气，心头鹿撞，耳红面赤，狠狠拧着韩瑞腋下软肉，嗔怪道：“坏蛋，坏蛋……”

　　“嘶……轻点，轻点，要出血了。”韩瑞痛苦不堪，求饶不已，仔细打量着李希音那羞红的俏脸，心里却不知道有多么的舒爽。

　　羞涩的躲避韩瑞的目光，李希音松开了指尖，娇哼道：“活该。”

　　“好音儿，真乖，亲下。”韩瑞腆着脸，由香嫩的俏脸掠过，接着便落在她那迷人的红唇上，手掌却又摸到了她的臀上，稍加施力，似捏似推，柔软的香臀一陷下便又弹起，充分展示了绝妙的柔软弹性，是何等的诱人。

　　双管齐下，李希音顿时沦陷了，意乱情迷，稀里糊涂，乖乖的吐出丁香小舌，任由韩瑞的缭绕，贪婪的吸吮，身子慢慢的滚烫似火，却越来越柔软，好像是春日下的薄雪，化作了糖水，甜丝丝的，渗透心房。

　　良久，辰分，两人相拥，韩瑞用手紧箍，恨不能将怀中的美人，揉进自己的身体，过了片刻，韩瑞悲剧的发现，沸腾的热血，依然没有平息下来，这就是玩火的下场。

　　“怎么办？”韩瑞低声道，声音沉重，透出渴望，蠢蠢欲动。

　　一双眸子半开半闭，朦胧欲醉，稍稍压制了心头的悸动，李希音啐了口，轻声道：“回去找你两个小俏婢。”

　　“远水，哪里救得了近火。”韩瑞苦着脸道，嗅着如脂似兰的清幽芬香，旗杆又挺直了几分，李希音自然察觉，不禁轻呼一声，俏脸赤红似血，像要滴出水来，身子轻轻挣扎起来，韩瑞岂会如她心愿，一双手臂搂得更紧，不肯放开。

　　咬着樱唇，李希音娇嗔道：“坏蛋，你想做什么？”

　　阳光明媚，李希音黑亮的青丝秀发，在光华下闪烁着点点银辉，更加衬得秀美的玉颈，肌肤嫩如棉絮，滑若凝脂，泛着温玉明珠般的光泽，韩瑞意动，嘴唇落下，滑润的肌肤微微有些凉意，柔吻轻咬，含糊说道：“我想……把你吃了。”

　　情不自禁，芳心突如电击，充满惊悸和颤栗，李希音急促娇喘，柔弱绵长，余波荡漾，酥胸缓缓起伏颤动，俏目紧闭，肌肤渗出了淡淡的粉红。

　　“你不说话，我就当是默认了。”韩瑞呼了口气，灼热如火，腾出一只手来，轻轻抚摩她浑圆的臀部，柔软丰腴，匀称而细腻，这种感觉，更加使得身体气血翻腾，难以忍耐。

　　李希音娇喘吁吁，羞怯难言，隐隐有些不安，反手按住韩瑞的手掌，轻声道：“坏蛋，现在不行……”

　　“为什么？”想到某种可能，韩瑞犹如给浇了盆冷水，稍微有些清醒，无可奈何，低声说道：“该不会是，天葵来了吧。”

　　李希音似嗔似笑道：“你知道的真多。”

　　“经验之谈……”韩瑞却得意不起来，苦恼叹气，怎么这样倒霉，难怪，刚才按到……感觉有层厚布遮掩。

　　李希音轻嗔，明显露出醋意，酸酸说道：“你的经验真是丰富。”

　　呃，韩瑞回神，尴尬而笑，这可不能解释，越是解释，越是纠缠不清，所以韩瑞非常的明智，岔开话题，唉声叹气的装可怜，眼巴巴道：“好音儿，那现在怎么办？”

　　“谁让你胡乱撩拨人，自己想法办法。”李希音嗔声道，俏红红朴朴的，娇艳欲滴。

　　真是进退两难，韩瑞眼睛溜溜转动了下，凑近李希音的耳边，轻轻说了几句，刹那间，李希音的俏脸如火，美眸之中娇羞不胜，断然拒绝，娇斥道：“无赖，什么馊主意，不行……”

　　“好音儿，救苦救难，救死扶伤……女道长，女神医，你就依了吧。”

　　女人，总是经不住甜言蜜语的哄劝，韩瑞充分发扬死皮赖脸的精神，又是哀，又是求，又是亲，又是吻，李希音心软了，一股莫名柔情从心底泛起，俏面飞红，微微的点头答应，韩瑞自然是喜出望外，欢呼雀跃，激动的抱着李希音原地转了三圈，兴奋之情，溢于言表。

　　“要不是看在你可怜，才懒得理你……”李希音低声道，脸上抹着一层薄薄的脂红，睫毛似剪，眼波如水，有些欲盖弥彰的意味，犹豫了下，两只软绵绵的白嫩小手，悄无声息的下探，握住了根热乎乎的物事，停了片刻，便抖颤着开始生涩蠕动起来。

　　韩瑞没空反驳，身体仿佛被闪电击了一下，头皮发麻，全身舒坦……

　　隐秘的树丛之中，一根桂枝斜伸过来，挂满绿叶的枝梢绽开一线青嫩花蕊，如一只正偷窥人间春色的眼睛，眯缝起来，慢慢欣赏着眼前这幕美妙的情景。


第401章 随她心意

　　正午，秋日的阳光，温暖和煦，熏人欲睡，映照在身上，懒洋洋的，让人提不起劲来，特别是欢愉之后，身体有几分乏意，两人单骑共乘，胸背紧贴，青骢马蹄声滴答，慢腾腾的，朝骊山而去。

　　搂着怀中美人曼妙的纤腰，韩瑞抬头望了眼碧蓝晴空，悠悠白云，懒散的打了个阿欠，闭上了眼睛，下巴搁在秀美的香肩上，耳鬓厮磨，含糊说道：“希音，平常时候，附近村民，是不是经常请你出诊？”

　　“也不尽然。”乖巧的依偎韩瑞胸前，李希音说道：“只是偶尔而已，毕竟长安城又不远，坐堂的名医又多，也不差几步路。”

　　“这样，他们真是有眼不识金镶玉，舍近求远，放着女神医不求，却信什么坐堂名医，到头来，还不是要你出马。”韩瑞笑道，却有奉承讨好的嫌疑。

　　“不要胡言乱语。”嘴角弯笑了下，李希音认真说道：“什么女神医，我还没有这个资格，京城之中，杏林圣手数不胜数，医术高明，有口皆碑，可不能轻视小觑。”

　　“你也不要妄自菲薄。”韩瑞说道：“或许他们的医术不错，不过也只能治愈小伤小病什么的，稍微复杂点的症状，就束手无策了。”

　　李希音甜美笑道：“才没有那么差劲，很多我治不了的疑难杂症，人家三两下就治好了，相比之下，我的确是稍逊不如。”

　　“要有自信。”韩瑞鼓励道：“想下，什么黄坐堂都治不好的病，到了你手中，也是轻而易举解决了，却也不差。”

　　“我也觉得奇怪。”李希音秀眉微蹙，迷惑不解道：“那个黄坐堂，据我了解，已经行医数十载，经验非常丰富，医术享誉京城，这点小病，怎么治不好。”

　　“嘿嘿，谁知道是治不好，还是故意不肯治好，能够收多些诊费。”韩瑞恶意揣测起来。

　　“胡说。”李希音生气了，拧了下韩瑞，嗔怪道：“黄坐堂可是德高望重的前辈，出了名的妙手善心，古道热肠，从来不以贫富贵贱待人，不然，以他现在的身份地位，寻常的百姓，怎能请得动他出诊。”

　　好像也是，韩瑞连忙承认错误，能够在京城坐堂开方的，也算是名医之流，平时诊治的，多是达官贵人，现在肯上门医治平头百姓，医德二字，的确当得。

　　“不过，真的很奇怪，只是普通的小病，扎两针就好了，黄坐堂何必开药方，而且还是不对状的，却是加重了病情。”李希音摇头，很是不解。

　　扎针，韩瑞灵光闪烁，忍不住哈哈笑道：“我明白了。”

　　“明白什么？”李希音问道。

　　韩瑞神秘笑道：“明白黄坐堂为什么治不好，你却能治好的原因。”

　　“什么原因？”李希音连忙追问，美丽的眼眸，晶莹透亮，闪烁思考之色。

　　表情狡赖，韩瑞凑身上前，涎笑道：“亲下，就告诉你。”

　　“无赖，就知道埋汰人。”李希音轻嗔薄怒道，俏脸飞红，玉齿轻咬，风姿妩媚，犹豫了下，粉嫩的柔唇一沾即离，犹如蜻蜓点水。

　　韩瑞身体酸软大半，可不敢得寸进尺，乐呵呵笑道：“你忘记了，帮我扎针的时候，是什么样的情形？”

　　“什么情形，没刺呢，就开始大呼小叫的，胆小如鼠。”李希音羞嗔道，隐约明白几分。

　　手掌在美人平坦柔软的小腹抚摩，韩瑞笑嘻嘻道：“装糊涂，每次扎针，都给你看光了，占了好多便宜，下次……我也要看回来。”

　　颠倒黑白，厚颜无耻，李希音俏脸红通通的，要比晚霞还要绚烂几分，不过，也总算明白黄坐堂久治不愈的原因。妇科男医，即使是现代，也不算盛行，何况是古代，唐朝风气再是开放，这样的事情，还是比较该含蓄保守的。

　　发现韩瑞在沉思，李希音轻推了下，柔声道：“想什么呢？”

　　“想着，挑个好日子，把你吃了。”韩瑞笑道。

　　“坏蛋，脑里子，尽是污脏念头，不正经。”李希音怒了，伸出晶莹玉亮的纤指，狠狠的掐了下，幽幽嗔怨道：“你心里，是不是觉得，我天生就是该让你欺负的。”

　　“这回，你真是冤枉我了。”韩瑞痛呼叫嚷，伸手放在李希音柔弱的香肩上，轻轻板动，四目相对，深情凝视，柔声道：“我的意思是，挑个良辰吉日，正式迎你进门……”

　　突如其来，李希音芳心悸动，好像小鹿乱撞，秀美的眼眸扑闪，本能的羞涩躲避，俏美的玉颊，悄无声息，浮现了两朵红云。

　　“不说话，就当你答应了。”韩瑞强势说道，深深地吻住了她的樱唇，香软柔嫩，有种清凉的甜甜的感觉。李希音浑然未觉似的，美丽的眼眸闪过一抹羞色，半眯半闭，透出慵懒恍惚的波光，以及点点滴滴，千丝万缕的依恋。

　　两人在马背上扭来转去，青骢马烦了，抬起前腿长嘶了声，迈开四蹄，一跑小跑起来，清脆的啼声，顺着暖风，传到山谷之中，渐渐回荡……

　　“你觉得，定在什么时候好？”捉了只白嫩柔软的小手，一边摩挲把玩，一边掐算起来，韩瑞沉吟道：“九月、十月……，初一、十五，希音，这是你的本行，好歹也要给点意见呀。”

　　“就知道问我，那你问过郑姐姐的意见没有。”李希音低声道，情绪有些紧张，低落。

　　“问过了。”韩瑞微笑道：“她没有意见。”

　　嗯，李希音低头，没了动静，伸回白嫩的纤手，拈着衣角，揉来揉去，晶莹剔透的玉垂，不知不觉，染了点点红晕。

　　韩瑞耐心等待，过了半响，李希音轻声说道：“到地方了，让我下去。”

　　韩瑞左右打量，的确已经回到骊山脚下，不过，却是在偏僻的侧边，行人稀少，偶有樵夫砍柴路过，跃身下马，搀扶李希音下来，系好青骢马，韩瑞陪着李希音，沿着这条，比较倾斜的山道，慢慢向上攀爬。

　　半个小时之后，朝圣宫就在眼前了，韩瑞气喘吁吁，汗流浃背，再也走不动，直接瘫软在柔软的草坪上。李希音气息如常，只是额头零星点缀着几粒细小的汗珠，在阳光下闪烁晶莹光泽，雪白的肌肤，沾了几分青丝秀发，更增娇美，说不出的青春亮丽。

　　“叫你不要跟上来，偏要逞强。”李希音看似埋怨，动作温柔，取了块贴身丝帕，仔细抹拭韩瑞脸上的汗水。

　　体力居然不如柔弱女子，丢脸到家了，韩瑞尴尬而笑，趁机握住她的纤手，认真说道：“这么长时间，也该考虑好了吧。”

　　“考虑什么？”李希音莫明其妙，俏脸红扑扑的，可不像是闷热。

　　“装傻？”韩瑞咬牙切齿，就要扑身上去，给她个深刻难忘的教训，可惜身体疲惫不堪，动作迟缓，轻易的就给李希音娇笑逃脱了。

　　嘻笑了两声，李希音主动上前，蜷伏在韩瑞的怀中，轻声说道：“这么突然，人家心里没有做好准备呢。”

　　“有什么好准备的，只要挑好日子，其他事情，我来处理就行。”韩瑞断然说道，这回学乖了，这种事情，只有快刀斩乱麻才能解决，不然只会越来越纠结。

　　“你说得倒是轻巧，人家还想修行成仙呢。”李希音埋怨道，向道之心不改，可是出尘的气息已经荡然无存，就是个陷落情网之中的普通女子，面对突如其来的幸福，心中羞涩、窃喜，又有些难言的茫然不知所措。

　　“没事。”韩瑞恬笑道：“改修素女经，很快就能成仙的。”只羡鸳鸯不羡仙的飘飘欲仙，应该也算是成仙吧。

　　“素女经？什么功法，这样神奇？”李希音惊讶道，目光清澈，晶亮光泽，很是纯洁。

　　呃，韩瑞很是羞愧，顾左右而言他，李希音也不追问，低头之时，俏脸微红，掠过一抹羞涩，无赖、坏蛋……

　　鼻端突然有些痒痒，勉强克制打喷嚏的冲动，韩瑞皱眉道：“好吧，你再考虑，但是也不要太久，明天应该可以了吧。”

　　“明天？不行，至少要三五天……不对，三五个月。”李希音娇羞道，心头乱蓬蓬的，理不出头绪。

　　韩瑞无语，叹气道：“你干嘛不说三五年。”

　　“……哼，不管了，我什么时候想好了，再告诉你。”李希音稍微迟疑了下，挥手道：“就这样，我先回去了……你，也走吧，小心点儿……”

　　“好，有空……算了，我要半个月才能有空，你比较清闲，多来看我。”韩瑞表情怪异，感觉自己才像怨妇。李希音扑哧，笑靥如花，有几分恋恋不舍，突然扑了上去，舒展素臂，勾上他的颈项，鲜润饱满的双唇微微张开，热烈的亲吻。

　　两人如胶似漆，如痴如醉，却是没有见到，稀稀疏疏的树丛之中，一个胖乎乎的身影，见到这个情形，吹胡子瞪眼，急得跳脚，已经摞起了衣袖，随时要冲步上前，给某个色胆包天的小贼，尝尝老君观，镇殿之宝，无敌神拳的厉害。

　　“阿云，莫要拦着，你没看到么，这个小贼……太放肆了，不能饶了他……”

　　“女儿大了，随她心意，走吧，莫要留下碍眼。”白云女冠淡然说道，悄无声息，不带烟火而去，青云道士愤恨，瞪了眼韩瑞，不情不愿，悻悻随行。


第402章 心碎的少男

　　温存了片刻，目送李希音返回朝圣宫，韩瑞心满意足下山，翻身上马，扬鞭而去，很快就回到了长安城，却没有回家，而是直奔东宫。时间不大，就在东宫殿门前，韩瑞勒马止步，见到眼前的情形，却有几分愕然。

　　也不知道怎么回事，殿门附近，聚集了许多道士、和尚，还有一些阴阳方士之流，在几个官员的调度下，井然有序的排队，似乎在等待谁人的接见，韩瑞心里迷惑不解，轻跃下马，上前几步，找了位阴阳先生，悄声打听，明白了前因后果，顿时有些哭笑不得。

　　虽说，子不语怪力乱神，但是真正的无神论者，在古代并不多见，有些人自然深信不疑，更多的人，怕是半信半疑，在无能为力的情况下，为了求得安慰，寄希望于虚无飘渺的鬼神，也是无可厚非的事情。

　　可惜，如果鬼神真是有灵，有求必应，这个世界，恐怕已经不存在了吧。感叹了下，韩瑞皱眉，这个时候，投上拜贴，未必有用，怎么才能进去，面见李承乾？

　　目光游移，发现宫殿门前人影晃动，一个青年走了出来，韩瑞眼睛微亮，立即挤身上前，在军卫的警戒线之外停步，想要招呼这人，可是在称呼问题上，却犯了难。同时，那个青年也见到了韩瑞，稍微错愕，表情顿时变了，又是嫉，又是恨，挥了挥衣袖，转身就走。

　　“赵节……赵公子。”韩瑞叫道，心里也不怎么爽，毕竟这个小子，也不是什么好东西，曾经惦记自己的媳妇，虽然只是暗恋，没有表白，但也称得上是情敌。

　　心中爱慕之人，成了他人媳妇，赵节的心情可想而知，如果那人是皇帝也就罢了，至少可以完全死心，问题在于，居然给韩瑞抱得美人归，赵节后悔得肠子都青了。

　　论家势，自己可是开国元勋……的儿子，父亲赵慈景，可是为了李唐皇家事业壮烈牺牲（打仗时，负伤堕马被抓，憋屈病死），母亲阳桂公主，上皇的女儿，皇帝的姐姐，身份、地位，岂是某个乡村小子所能比拟，偏偏……

　　苍天无眼啊，赵节心情低落，要是在后世，肯定会感叹，好白菜怎么都给猪拱了。

　　听到韩瑞的叫唤，赵节很想装做没有听见，不过也知道，韩瑞与太子的关系不错，考虑了下，慢慢回头，傲慢说道：“何事？”

　　果然，趁机捏拿起来，韩瑞悄悄地撇嘴，拱了拱手，朗声道：“烦劳赵公子帮个忙，给太子殿下捎个口信，在下有急事求见。”

　　“太子殿下，不是谁想见就能见的。”赵节目光抬视四十五度角，神情倨傲，众人自然而然的以为，他这是拒绝，可是突然之间，出人意料，赵节言辞来了个大反差，口中说道：“不过，既然你有要事，那也不是不能通融，随我来吧。”

　　韩瑞愣了下，这么爽快，该不会是有什么阴谋吧？心中存疑，身体却迈步向前，东宫的军卫，不知道韩瑞是谁，但是却清楚赵节的身份，既然有他作保，例行公事的检查，也就放行了，反正进了宫里，见到闲杂人等，太子生气，也怪不到他们头上。

　　有人插队，不过看模样，不像是抢生意的，那些和尚道士，阴阳方士，却也没有在意，只是悄悄地议论两句，就安静耐心的等待起来，幻想着，待会面见太子，应该表演什么才艺。

　　来了几次，对于东宫的道路，韩瑞也不陌生，况且还有赵节在前面引路，所以韩瑞多长了个心眼，不动声色的随行，提起十分精神，仔细留意，不要被他带进沟里，免得走进什么禁地之类，杀出八百刀斧手……

　　事实证明，韩瑞有些多心了，这条道路，的确是通往东宫正殿的，眼看再穿过一道垂拱洞门，就到了地方，赵节却突然停了下来。

　　来了，韩瑞立时暗暗警惕，却见赵节回头，表情有些犹豫不决，支支吾吾。

　　过了半响，韩瑞故作不耐道：“赵公子，是否有什么事情？”

　　“听说……那个……郑娘子，最近身体不适……”赵节终于鼓足勇气。

　　好哇，居然是贼心不死，韩瑞怒了，懒得回应，直接拂袖，向前走去，见此情况，赵节连忙随行，追问道：“你倒是说呀，最近气候变幻无常，又要开始转凉了，要是不注意防御，很容易受到影响。”

　　韩瑞突然止步，回身问道：“赵公子，我家夫人的事情，你不劳你关心了，你真是闲得无聊，没事可做，那就去多逮些老鼠……”

　　多逮老鼠，什么意思，赵节迷惑不解，抓破脑袋也想不明白，却发现韩瑞走远了，急忙跟上，依然不死心，小声说道：“听人说，郑娘子已经好几个月没有出门了，是不是……哪里不舒服，我认识几个御医，医术高明……”

　　絮絮叨叨，叽叽喳喳，真是烦，韩瑞无语，勉强克制挥拳暴打的冲动，又加快了脚步，到了正殿门前，又有几个军卫在此守护，没有李承乾之令，不得入内。

　　客气的请军卫通传，见到赵节依然如故，很想一脚踹过去，不过考虑到这里是东宫重地，只得继续忍耐，紧了紧拳头，韩瑞皱眉道：“赵公子，难道不知道，非礼勿言的道理？”

　　“怎么非礼了，我不过是寻常问候罢了。”赵节很是心虚。

　　哼，韩瑞鄙视，这个时候，清逸俊秀的如意，匆匆忙忙走了出来，见到韩瑞，露出真诚的笑容，远远的，就行礼叫道：“韩公子……”

　　韩瑞欣然回礼，悄声问道：“如意，现在太子殿下，是否在接见那些道士和尚。”

　　“是呀。”如意轻声道：“所以，让我出来，先引你到偏阁等候，殿下马上就来。”

　　韩瑞点头，跟着如意向旁边的殿阁走去，赵节眨了眨眼睛，也慢步随行。韩瑞懒得理会，继续问道：“如意，太子殿下举行斋蘸法事为皇后祈福之事，是否请示了陛下？”

　　“嗯，陛下赞同，将此事交给太子殿下……”

　　问答之时，进了偏阁，听到如意的解说，韩瑞也了解其中的情况，先是李承乾找房玄龄求教，随之房玄龄当着李世民与其他大臣的面，将这件事情托出，引得众人嘘唏感叹，大臣纷纷请求，大赦天下，李世民更是想都不想，立即同意，至于斋蘸法事，没人反对，自然也就是默认了。

　　“皇后的病情，真的已经严重到药石无效的地步了？”韩瑞锁眉道。

　　旁边，赵节愤恨道：“都怪那些御医，学艺不精，要不是皇后心慈，向陛下求情，他们早就身首异处，但是他们居然连些许小病也医治不好，留下他们又有何用处。”

　　“刚才，你不是说他们医术高明的吗？”韩瑞瞥视道。

　　赵节顿时语塞，脑子转了个弯，顾不上尴尬，急声道：“你的意思，是不是说郑娘子也生病了？”

　　韩瑞非常不满，郑重警告道：“赵节，请注意自己的身份，如此行径，不是君子所为，再有下次，休怪我无礼。”

　　哼，赵节自知理亏，偏头侧目，两人互不搭理，殿阁的气氛，顿时有几分沉闷。

　　从两人的只言片语，如意也隐约明白几分，暗暗埋怨赵节好不识趣，觊觎人家的妻子，换了谁也会生气。

　　就在这时，门前珠帘晃动，一阵叮咚之声过后，李承乾走了进来，微笑问道：“韩瑞，谁对你无礼了？还是在怪我来迟，失礼了。”

　　三人连忙起身行礼：“太子殿下。”

　　“不必多礼。”李承乾伸手虚扶。

　　几人重新列坐，看着韩瑞，李承乾有点儿歉意道：“刚才忙着应付几个客人，所以来得有些迟了，你不要见怪。”

　　“不敢。”韩瑞连忙说道：“是在下贸然前来，打扰了太子殿下才是。”

　　“韩瑞，不要拘谨，赵节不是外人。”李承乾若有所思道：“对了，你们好像认识吧。”

　　韩瑞淡漠道：“可不敢高攀。”

　　“谁认识他呀。”赵节也不甘示弱。

　　李承乾错愕，火气这么冲，怎么回事呀？如意机灵，连忙借奉水的机会，小声耳语两句，李承乾恍然大悟，脸色一沉，轻斥道：“赵节，你也算是皇室中人，怎能做得这等失礼之事，若是让桂阳公主得知，定不饶你。”

　　“我怎么了，不过是平常问候……”赵节目光闪烁，底气不足，嘟喃道：“总比某个人要好，自己媳妇病了，都漠然置之。”

　　发现韩瑞的表情不对，李承乾抢先怒喝道：“赵节，莫要胡说八道，快些向韩瑞赔罪，郑……夫人现在有孕在身，也不知道避讳。”

　　有……孕……好像是晴天霹雳，赵节登时傻眼，瞠目结舌，外焦里嫩，往日梦中的神女，嫁为人妻也就罢了，突然之间，又即将成为人母……砰叮，却是少男的心……碎了。

　　看到赵节，一脸倍受打击，不堪痛苦的模样，韩瑞如在酷暑的天气下，饮了杯冰凉雪水，浑身上下，爽透淋漓，心情舒畅，念头通达，不再理会这个悲剧少男，正了正面容，认真道：“太子殿下，此次前来，却是有要事相告。”

　　“什么事情？”李承乾好奇问道。


第403章 有功必赏

　　太极殿，李世民在批阅奏折，处理了几本，想到卧病在床的长孙皇后，忍不住心浮气躁，叹息几声，勉强提起精神，又翻开了本奏章，仔细观看起来，渐渐的，心神恍惚，注意力已经不在内容上面。

　　“陛下……”神思晃了下，李世民凝目而望，眼前多了个寺人，伏跪地上，小心翼翼的开口说道：“陛下，太子殿下求见。”

　　承乾，又有什么事情，李世民稍作沉吟，扬声道：“传。”

　　片刻，李承乾匆匆进来，神色有点儿兴奋，又有点儿迟疑，行礼叫道：“儿臣参见父皇。”

　　“承乾，为你母后祈福的事情，办得怎么样了？”轻轻挥手，示意李承乾坐下，李世民问道：“是不是，遇上了困难？”

　　“没有……”李承乾摇头，恭谨说道：“父皇，这次儿臣带了个人来，关于母后的病情，他有不同的看法。”

　　“什么看法？”李世民悄然皱眉，示意寺人道：“宣……”

　　李承乾颇为兴奋说道：“他认为，母后的病，其实没有那么严重，是可以医治的，儿臣觉得很有道理。”

　　“可以医治？”李世民有些惊喜交集，急忙说道：“此人可是民间神医……”

　　李世民注定要失望了，随着一阵细碎的脚步声，在寺人的引领下，韩瑞走了进来，毕恭毕敬的行礼，顿首道：“臣韩瑞，参见陛下。”

　　“韩瑞！”李世民看了眼李承乾，皱眉道：“你懂医术？”

　　“臣从未学医，不通医理。”韩瑞诚实承认，哪个敢让他医治，可以先准备好棺材。

　　李世民脸色微沉，不悦道：“既然如此，你怎敢扬言，可以医好皇后，若是不说出个所以然来，朕就治你欺君之罪。”

　　汗，韩瑞心里发紧，也看了眼李承乾，你是怎么跟皇帝说的，我没说过能医好皇后呀。

　　误会了，李承乾连忙说道：“父皇，对于母后的病情，韩瑞有不同的见解……”

　　“什么见解？”李世民目光锐利，震慑人心，这是生杀予夺多年才养成的威严，看不见，摸不着，但是确确实实存在。

　　早说不来了，偏要拉来，早晚给你害死，心中埋怨李承乾，韩瑞额头隐约冒汗，勉强定下心神，恭声说道：“启禀陛下，臣今日沐休，出郊路过一个山村，却闻村中民妇染病……区区小病，一个坐堂数十年的名医，居然无可奈何。”

　　“然而，一个不及双十年华的少女，医术再高也有限度，但只是稍微施针推拿，立即妙手回春，医好了村妇，究其原因，无非是……”想了想，韩瑞说道：“坦诚相对，没有丝毫顾忌而已。”

　　李世民是多么聪明的人，立即明白韩瑞的隐喻，脸色变了几下，扬声道：“传御医。”

　　听候差遣的寺人，连忙应声，匆匆忙忙而去。

　　现在，太医院里的御医，可不敢在官署待着，就在内宫附近徘徊，听到旨意，马上捉起药箱，小跑似的赶来，行路进半，发现不是去内宫，心里七上八下的，连忙向寺人打听情况，听说是皇帝召见，脸色更加煞白。

　　进了宫殿，连头都不敢抬，直接软跪地上，颤声道：“参见陛下。”

　　“韦院事，朕问你。”李世民沉声道：“医治许久，皇后的病情，是否有所起色？”

　　果然，怕什么，就来什么，韦慈藏冷汗直流，又不敢撒谎欺君，更不敢明说，只得支支吾吾，不知如何是好。

　　哼，李世民继续道：“朕再问你，皇后所患何病？”

　　“回禀陛下，这是气疾……”韦慈藏小心翼翼，战战兢兢道，心里松了口气，至少这个问题能够回答。

　　“你们怎么知道是气疾。”李世民厉声道：“望闻问切，这是最基本的方法，可是，你们却是这样给皇后看病的，除了当日，宫女代你们诊脉，你们几个看了眼皇后之外，此后几天，既没给皇后切脉，又没问过皇后身体怎么不适，听到皇后受凉，加重了病情，你们自顾将药方改来改去，全然不管是否对症下药，难道不知，差之毫厘，谬之千里的道理？”

　　所谓雷霆雨露皆是君恩，这纯粹是屁话，大家只知道，伴君如伴虎，天子之怒，可是要伏尸百万的，小小的太医院事，算得了什么，韦慈藏吓得差点魂飞魄散，身体好像筛子似的，不停颤抖，内衣都湿透了。

　　旁边的韩瑞，也听得瞠目结舌，本来以为，那些御医，之所以治不好长孙皇后，可能是由于男女之别，不好直接施展医术，却是没有料到，这些御医，居然已经脱离了实际，只是纸上谈兵，这等行径，分明与后世的专家教授差不多。

　　然而，韩瑞也不了解，御医也有他们的难处，给皇帝看病难，给后宫的嫔妃看病，更是难上加难，谁都知道，中医看病，少不了身体接触，可是，皇帝的女人，谁敢乱动，你不要小命了，也不要连累了别人。

　　当然，不能肌肤相亲，伸手切脉，也可以悬丝诊脉呀，但是所谓的悬丝诊脉，与扁鹊透视人体肺腑，华陀开刀破颅类似，那是传说中的神技，太医院之中没人会用，平时吹嘘不成问题，真正实际操作，谁也不敢尝试，所以最基本的切脉，可以排除在外。

　　而且，皇帝的女人，也不是想见就见的，治病的时候，还要隔着纱帘，望不到，隔着远，鼻子没那么灵敏，所以平常时候，御医替嫔妃看病之时，只能通过问话，旁敲侧击，了解她们的症状，判断她们得了什么病，十分考验御医的经验。

　　然而，如果病人能够清楚自己得了什么病，还要医生作什么，咳嗽、胸闷、头痛，诸如此类，简单的症状，再是经验丰富，医术高明的名医，也不敢保证，自己的判断无误，开出的药，可以治愈病人。

　　好比那个黄坐堂，能医好许多疑难杂症，可是解决不了村民媳妇的小病。主要的原因，无论就是，不能仔细的检查，切脉、观望、询问私隐等等，病人也不敢毫无保留的告诉医生，自己的身体，出了什么状况，缺少沟通，自然形成了隔膜。

　　有了隔膜，自然而然，就会存在偏差，所以长孙皇后的病情，才会时常出现反复，甚至越来越严重。这种情况，已经形成了惯例，习惯成自然，当局者迷，李世民等人，包括那些御医，自然感觉不到，有什么不对之处，现在得到韩瑞的点破，这才意识到，其中的危害。

　　“危急时刻，事宜从权，岂能顾得了陈规陋矩。”李世民怒喝道：“你们马上，给朕重新为皇后诊治，再出差错，就算皇后求情，朕也饶不了你们。”

　　“臣领旨。”韦慈藏大汗淋漓，连滚带爬，退出了宫殿。

　　李承乾连忙说道：“父皇，儿臣也去。”

　　“去吧，仔细照料你母后。”李世民应允，毕竟是皇帝，很快平复了心情，阴霾的脸上，终于露出了些许笑容，态度变得缓和多了，和颜悦色道：“韩卿，这回，多得你的提醒，不然，差点就让这帮庸医坏了事。”

　　“陛下关心则乱，一时蒙蔽，臣是旁观者清，不敢居功。”韩瑞轻声说道，唉，古代是男权社会，特别是唐宋之前，医术高明的女医生太少了，就算是有，也是凤毛麟角，不得多见，至于其他，多是接生引产的稳婆，能有什么医术可言，所以皇后病重了，思维存在误区，却是没人想到，要请个女医生来，仔细诊治。

　　虽然不知道，长孙皇后的病情，是不是马上就能好转，但是韩瑞的提醒，的确很有道理，按照有功必赏的原则，李世民说道：“韩卿，建言有功……赏锦帛百匹，金百两……”

　　“多谢陛下。”韩瑞顿首行礼，皇帝的赏赐，这不仅是俸禄以外的奖励，也是某种承认与肯定，很少人会拒绝。

　　赏赐居然要比几年的俸禄还要丰厚，而且是名正言顺的收受，没人会指责，难怪总是说升官发财，不是没有道理的，韩瑞浮想联翩，识趣的告退，却步而出，兴高采烈的在寺人的引领下，前去领赏。

　　“这个韩瑞……也是机灵，难怪承乾，与他走得这般近。”李世民稍微沉吟，心情舒畅，更是没有批阅奏折的兴致了。

　　半个时辰之后，一辆华盖香车，悠悠停在韩瑞的宅院之前，守门的仆役以为是有客来访，连忙上前迎接，却见自家郎君探头而出，愣了下，更是不敢怠慢，疾步小跑而上，有点奇怪，关心说道：“记得清早，郎君是骑马而去，而今怎么坐车而归，却不见了青骢宝马。”

　　“马在宫里，待会自有人送回，你多叫几人出来，把这里物事，小心搬到宅中。”韩瑞笑容满面，跃身下车，忽然发现门前，停了几辆马车，随口问道：“家里来客人了？”

　　“是呀，郎君。”仆役连忙说道：“是夫人家来人了。”

　　哦，韩瑞也不奇怪，自从郑淖约怀孕之后，郑仁基与崔氏，时常前来探望，恨不能搬过来长住，当然，最想的，自然是接郑淖约回去，幸好，媳妇深明大义，不为所动，韩瑞欣慰，吩咐仆役妥善安置车上物事，随之乐滋滋的，快步向院中走去，怎么说也是件喜事，自然要与大家分享……


第404章 不高兴

　　“姐夫回来了……”

　　走进厅中，郑维德的声音随之传来，韩瑞笑了笑，目光游移，怔愣了下，却见客厅之中，除了郑仁基一家三口之外，还有几个陌生人，有男有女，其中有个相貌俊逸，气质温文儒雅的青年，与郑淖约同席而坐，笑谈甚欢。

　　适时，厅中安静下来，众人嘴角泛笑，好像是在等待韩瑞的反应。眨了几下眼睛，韩瑞迎步而上，抱手施礼，笑容可掬，客气叫道：“兄长，何时回来的，也不提前打个招呼，妹夫在这里有礼了，临时有事出门，未能前往迎接，真是罪过。”

　　“哈哈，维道，怎样，我没料错吧。”郑仁基捋须笑道：“已经告诉你，符节机灵，没有那么容易上当受骗的。”

　　郑维道，郑仁基长子，平时在洛阳为官，现在回京述职，这件事情，韩瑞自然有所耳闻，估计这两天，人也该到长安了，况且，郑维道的相貌，与郑仁基、郑维德有七分相似，除非眼睛瞎了，不然，却是能看出三人之间的血缘关系。

　　“妹夫。”郑维道行礼，脸上浮现淡淡的笑容，谈不上疏远，也说不上亲近，这是正常的事情，毕竟是初次见面，一见如故的场面，也要看概率的。

　　郑淖约笑容甜蜜，引手介绍道：“夫君，这位是嫂嫂。”

　　郑维道的妻子，也是个美丽的女子，乌黑的头发，挽了个简单的云髻，髻上簪着一支珠花的簪子，上面垂着流苏，双眉修长如画，双眸闪烁如星，面容细致清丽，坐在那儿，微微浅笑，端庄高贵，文静优雅，一看就知道是大家闺秀。

　　范阳卢氏，山东高门之一，与郑氏却是门当户对，韩瑞暗忖，友善的行礼问好，美丽的女子也很给面子，衽裣躬身，优雅回礼，随之退到郑维道旁边，好个夫唱妇随的温柔模样。

　　“你就是韩瑞，看起来不像呀。”

　　说话的，却是个年纪与郑维德差不多的少年，很是俊秀，抬头挺胸，有点儿傲气，或者可以称之为目中无人，韩瑞非常熟悉，多是世家高门子弟的范儿。

　　“卢霖，不得无礼。”卢氏轻诉道，卢霖撇嘴，乖乖的退了回去。

　　卢霖是郑维道的小舅子，郑维道是自己的大舅子，韩瑞摸着脑袋推敲，那么自己应该怎么称呼卢霖才对？大舅子的小舅子？真是复杂啊。

　　不管怎么说，好歹也是亲戚，韩瑞和煦笑道：“什么地方不像？”

　　“怎么看，都不像。”看了眼姐姐，卢霖大胆说道：“很是让人怀疑，郑家阁楼下的那首游仙诗，是不是你作的。”

　　“的确不是我作的。”韩瑞微笑道：“偶尔听到，就记下来。”

　　卢霖眼睛突亮，惊奇道：“从哪里听到的。”

　　“梦中。”韩瑞说道，笑了笑，心中感慨万端，越是融入时代，对于后世的记忆，越是模糊，特别是郑淖约怀孕之后，突然有种血脉相连的奇妙感觉，甚至会觉得，这个时代才是真实存在的，所谓的后世，不过是一场梦罢了。

　　庄周梦蝶的道理，太过虚幻了，参悟不透，韩瑞也懒得研究，微笑走近郑淖约，握着她的纤手，只要眼前的幸福是真实的就行，至于其他，不必理会。

　　卢霖脸色顿时垮了，众人一阵轻笑，自然以为，韩瑞这是在糊弄逗乐，这个时候，韩瑞的名气，日益增长，才华出众，得到大家的公认，已经不需要向谁证明什么。

　　“符节，刚才你去哪了，怎么现在才回来？”郑仁基随口问道，不是在追问，只是闲聊而已。

　　出乎意料，韩瑞笑道：“本来早该回来的，可是硬是给太子殿下拉进宫里面圣，多耽搁了半个时辰。”

　　“什么，符节，陛下召见你？”郑淖约惊讶道：“为了何事？”

　　“没什么，只是担忧皇后的病情，所以向陛下建言，希望能有作用。”韩瑞说道。

　　“建言？”郑仁基皱眉道：“符节，你懂医术？”

　　怎么都这样问，韩瑞自然摇头，郑仁基即时生气了，恨铁不成钢似的，责怪道：“符节，既然你不通医理，那就不要参合其中，若是……适得其反，陛下龙颜大怒，你该如何是好。”

　　其他人深以为然，崔氏皱眉，郑维道暗暗摇头，觉得这个妹夫，才华是有了，可是行事，好像不怎么靠谱，见微知著，也难怪会被免去秘书监校书郎之职，给贬到将作监担任中校令，虽说，秘书郎是九品，中校令是八品，但是在郑维道看来，一清一浊，高下立判。

　　众人皆知，治好长孙皇后，天子必然龙颜大悦，多有赏赐，问题在于，连太医署的御医都束手无策，你一个不通医术的书生，偏要向皇帝提什么建言，怎么看都不像是明智之举，反而有点像是不自量力，没有自知之明。

　　“夫君……”郑淖约有点儿担心。

　　轻轻抚摸郑淖约的纤手，无声的安慰，韩瑞笑道：“我只是提个醒儿，没想陛下听了，龙颜大悦，觉得有理，予以赏赐，本想拒绝的，毕竟无功不受禄，可是想到这是天子的旨意，不好违抗，只得厚颜领受。”

　　众人没有怀疑，韩瑞在吹嘘，因为透过厅中门窗，就能看到，几个仆役，兴高采烈的，抱着一匹匹锦缎，向内宅走去。见此情况，郑仁基连忙追问道：“符节，怎么回事，你是怎么向陛下建言的？”

　　“其实，也没有什么，无非是……”

　　就在韩瑞准备叙说之时，衣衫光鲜，满面春风的崔焙，出现在院门，人未至，声先到，张扬叫道：“姐夫，阿姐，约儿，符节，维道……在厅里，还是后院？”

　　“小舅，这里。”郑维德探窗招手，想要显示自己的存在。

　　大步走来，进了客厅，崔焙笑呵呵道：“都在呀。”

　　“还是长辈，来得这么晚。”崔氏责怪道：“又去哪里厮混了。”

　　钱是英雄胆，现在手头阔绰了，崔焙身上多了几分豪气，嗯，俗称暴发富气息，不过到底是贵族子弟，不怎么明显而已，但是面对崔氏的责问，崔焙没再逃避，大大方方的承认，笑着说道：“在翠玉楼，陪几个朋友饮酒，好不容易才打发他们，就急忙赶过来了，毕竟是维道回京，做舅舅的，怎能不来接风洗尘呀。”

　　崔焙嬉皮笑脸的模样，很是刺眼，至少在崔氏看来，的确非常不顺眼，蛾眉立即竖起，这是斥责的前奏，多年的夫妻了，郑仁基岂能不知，连忙抢先道：“十九，整天没个正形，不务正业，实在是……”

　　“是，姐夫，我知道错了。”崔焙连忙说道，不认不行，他可不想面对崔氏的絮絮叨叨，没完没了。

　　“知错又不改，更加的可恨。”崔氏轻斥道，颇有些怒其不争的意味，不过音量微小，毕竟在小辈面前，也要给崔焙留点面子。

　　装作没有听到，崔焙侧身，笑道：“维道，许久不见，气度愈加稳重，这次回京述职，必是加官上进了吧。”

　　“承阿舅吉言了。”郑维道微笑道：“不过，在洛阳多年，寸功未立，却是不敢奢望。”

　　“没事，你还年轻，符节也是，可以慢慢来，不必着急。”一脸的嘘唏，崔焙感叹道：“以后的朝廷，都是你们年轻人的天下了。”

　　大家都乐了，郑仁基摇头，无奈笑道：“十九，少作怪，这话，轮不到你来说。”

　　“呵呵，那是，我是代姐夫说的。”崔焙笑嘻嘻道。

　　不得不提，崔焙十分懂得调节气氛，往往三言两语，就能逗得众人开怀大笑，也难怪在长安城交游广阔，不敢说识尽三教九流的人物，但是在纨绔子弟，公子哥儿之中，颇有名望，与乌萨尔合作经营生意，简直就是如鱼得水，各取所需，双赢。

　　“对了，符节。”崔焙有些奇怪道：“突然买这么多绵缎做什么？就算是给未出生的孩子做衣裳，也无须那么多布料吧。”

　　“那是宫中的赏赐。”郑仁基说道：“十九，不要打岔了，正好听下，符节是怎么向陛下进言的。”

　　“话说那时，路过山村……突然灵光闪过……进宫之后，这才得知，那些御医居然……”

　　“原来如此，真是没有想到……”众人感叹，就像是一层纸窗户，没破之前，进而朦朦胧胧，好像是雾里看花，可是戳破之后，立即恍然大悟。

　　崔焙很是惋惜，叹气道：“可惜，符节你不通医术，不然救治皇后，这可是难得的大功，说不定陛下会给你封个爵位。”

　　想想，也不是没有可能，众人点头，韩瑞也有点儿遗憾，不过也没有办法，中医复杂，后世人心浮躁，谁还能定下性子，学习钻研，不会就是不会，况且，就是错过了又能怎样，韩瑞微笑，以后还有机会……

　　夜色，深沉，月亮像一个含羞的少女，一会儿躲进云间，一会儿又撩开面纱，露出娇容，整个世界都被月色浸成了梦幻般的银灰色。卧房之中，窗扇敞开，月光照射进来，好像霜雪，郑淖约站在窗前，沐浴着月光，肌肤晶莹如玉，灼灼如华，如同谪落凡间的广寒仙女。

　　韩瑞慢步走来，在背后轻搂郑淖约，柔声道：“约儿，你好像不怎么高兴。”


第405章 倒霉的人

　　“没有。”郑淖约轻轻摇头，依偎在韩瑞怀中，表情很是安详。

　　轻轻抚摸郑淖约愈加隆起的小腹，嗅着发香，韩瑞微笑道：“刚才席上，却是没见你说话，是不是累了？”

　　嗯，带着几分慵懒，郑淖约舒服的轻吟，身子软绵绵的，不想动弹，过了片刻，才轻幽说道：“最近越来越乏了，坐着不适，起身走几步，又觉得疲惫，很是难受。”

　　“约儿，辛苦你了。”韩瑞爱怜道，从怀孕在孩子出生，其中的辛苦，韩瑞可以理解，却又不能分担，只得安慰了。

　　郑淖约捉住韩瑞的手掌，温柔微笑道：“不辛苦。”

　　“撒谎。”韩瑞溺爱道：“疲乏了，那就早些休息。”

　　“躺着难受，睡不着。”郑淖约低声道，犹如小女孩似的，充满撒娇的意味。

　　眨了下眼睛，韩瑞轻笑道：“那和以前一样，我抱着你睡。”

　　也不等郑淖约应声，韩瑞弯腰，小心翼翼抱起她，入手微沉，分量不轻呀，嗯，应该是个大胖小子，韩瑞乐滋滋的推测，慢慢的走到榻旁，谨慎的放下郑淖约，躺在她的身边，伸出手臂，让她当成枕头搁放。

　　纱帐落下，遮住了朦胧月光，寂静的夜里，只有细微的小虫鸣叫，声音似有若无，陇近韩瑞的臂弯，气息温暖，令人安心，郑淖约轻轻闭上了眼睛，嘴唇勾起了甜美的弧度，渐渐的进入了梦乡。

　　确认郑淖约已经熟睡，韩瑞睁开眼睛，悄无声息的抽出手臂，蹑手蹑脚爬下床榻，在榻下抽出席子，打了个长长的阿欠，昏沉而睡。没有办法，郑淖约现在怀孕，不得不有所顾忌，要是睡着的时候，不小心翻身压住胎儿，岂不是后悔莫及。

　　“……儿子……女儿，来……父亲，抱……”

　　过了良久，听到了韩瑞迷喃呓语，纱帐之中，一双清水般的明眸悄然睁开，闪耀着动人的神采，嘴角的笑容，更加甜蜜。

　　夜色，寂寥，疲倦的月亮躲进了云层休息，只留下几颗星星像是在放哨，走廊两侧悬挂笼络，光焰随风跳灭，一缕清柔的烛光透过窗口，洒在了屏风上，不带烟火气息，映得房屋充满橘黄颜色，很是温馨。

　　不知不沉，东方的天空，慢慢的泛起了白色，晨晓之际，长安城大道两旁的树枝像少女的秀发，随风飘动，婀娜多姿，早起的云雀在半明半暗的天空高啭歌喉，清亮而辽远，又是到了上朝的时刻。

　　五鼓初起，列火满门，将欲趋朝，轩盖如市，一阵喧闹之后，城中又归复平静，城中的百姓，已经习以为常，翻了下身体，喃喃两声，揪住被褥，继续蒙头而睡。

　　朝廷的官员，就相对辛苦了，仲秋之后，气温日益降低，晓色朦胧，晨风透寒，珠露水气浓郁，吹拂而来，让人情不自禁打起了冷颤，小小的困难，自然不算什么，在官袍之下，多套件衣裳即可，天威，才是最难消受的。

　　最近，天子的心情不好，总是为了些许小事，大动肝火，龙颜大怒，连带着朝廷的官员，也变得战战兢兢的，担心成为天子抒泄烦闷的对象。

　　其实，天子还是很讲道理的，意识到自己不该乱发脾气，往往会道歉，安抚补偿，问题在于，面对天子雷霆之怒的时候，魂飞魄散的感觉，实在是不怎么好受，一次已经销魂难忘，谁也不想再次尝试。

　　政事堂的大臣，心理素质过硬，自然是不会惧怕的，可是其他官员，的确是缺少磨练，机会难得，想错过也不成，而且，拿了薪俸，就应该有这方面的觉悟，所以，又到了早朝，很多人抱着舍生取义的精神，毅然决然，凛然而入。

　　听到寺人敲响罄钟，文武官员，列好阵形，缓缓走进太极殿中，等候李世民的到来。

　　叮，清脆而悠扬的声音传来，殿中官员顿时敛神，等到李世民龙行虎步而来，落坐于高台之上，连忙整齐划一行礼，高呼道：“参见陛下。”

　　“诸卿免礼。”李世民洪亮的声音响时传来，听得出来，今天皇帝的心情，好像不错。

　　文武百官惊讶，借着起身归坐的机会，偷偷看了两眼，却见李世民嘴角泛笑，面部硬朗的线条，好像也变得柔和起来，愉快说道：“有事早奏，无本退朝。”

　　这话，本是近侍言辞，而今从皇帝口中说出，礼仪官顿时惊愣，总不能为了这点小事，去挑皇帝的错，也就睁只眼，闭只眼了，甚至连几个素来信奉礼法，迂腐顽固的官员，察觉李世民的异常，一时之间，也忘记进谏了。

　　怎么回事？不是说长孙皇后病重，久治不愈，皇帝忧心忡忡，寝食不安，今天怎么不见忧伤之意，反而笑逐颜开，难道是……

　　猜测纷纷之时，几个大臣，可没有忘记自身的职责，起身离席，执笏奏言，这个时候，其他官员连忙收敛心思，认真聆听。

　　两个时辰之后，早朝散去，期间，皇帝和颜悦色，哪怕在处理某些，皇帝平日最痛恨的事情之时，也最多是皱眉，训斥片刻，依法而断而已，不像前几天，把人砍头不算，还要抄家杀族，幸好魏徵等人力劝，这才收回成命。

　　“恭送陛下……”

　　待到李世民步伐轻快，悠然回宫，一帮官员退出了太极殿，忍不住议论起来。

　　“是不是皇后凤体康愈了？”看来，聪明人不在少数，而且，除了这个答案，众人真是想不出来，还有什么事情，能够让皇帝的心情如此舒畅。

　　“不知道，不过，估计也是。”

　　“上天庇佑，皇后凤体安康，无灾无病。”某个官员连忙祈祷，模样非常的虔诚，甚至连烧香拜神的信众，也有所不及。众人笑了笑，却是理解这个官员的举动，要不是皇帝的心情不错，刚才他就要倒霉了。

　　有人挠头，迷惑道：“奇怪，不是说病得很严重，快要……”

　　旁边的人，立即轻喝道：“住口，你在乱说什么。”

　　“是，是，是，我嘴贱，该打……”

　　醒悟过来，那人连忙闭嘴，哔啪打脸，与此相反，白白胖胖的长孙大国舅，悄无声息，不动声色的路过，目光轻瞥了眼，扬长而去。

　　那人冷汗直流，感激涕零：“呼，兄弟，救命之恩，没齿难忘。”

　　“不敢，你好自为之吧。”旁边的官员，不留痕迹抽手，避祸似的，疾步离去，其他人的速度也不慢，顷刻之间，那人身边，立即空荡荡的，秋风吹过，地上几片残叶打转，充满了悲壮与萧瑟。

　　其实，那个……长孙大国舅，一向觉得，自己宅心仁厚，古道热肠，乐于助人，可是不知道怎么回事，某些人，总是污蔑自己，记恨，小肚鸡肠，真是令人费解。

　　长孙无忌摇头叹气，伸手捋须，仔细琢磨，最近岭南交州，似乎缺少官员，刚才那人，模样周正，一看就知道能力不凡，有空打听下名字，推荐他去担任刺史，也算是办了件好事，嗯，就是这样吧。

　　为国举才，乃是人臣本分，应该的，就不用他道谢了，长孙无忌心情畅快，笑容满面，悠然慢步，向内宫走去。

　　不过，那人不算倒霉，要是评选天下最倒霉的人，周玮觉得，自己当之无愧，肯定能够独占鳌头，好不容易出人头地了，本来以为，自此之后，可以作威作福的，谁能料到，居然逃脱不了打杂的命运。

　　“周主事，韩中校有令，库房的杂器沾了灰尘，让你立即前去抹净。”

　　“周主事，这是工部的公文，请你立即送去……什么，车马？几步路而已，年轻力壮的，多走动，有益身心健康，这是韩中校说的。”

　　“官署前后的落叶很多，记得打扫……”

　　累死累活，满肚子的委屈，周玮仰天长啸，一扔扫帚，怒吼道：“老子不干了。”

　　嗯，以上，纯粹只是幻想，实际上，拿了官服、牙牌之后，周玮已经拿不得放开，自己有越王殿下做靠山，以后的前途，不可限量，吃得苦中苦，方是人上人，我忍！

　　顺着窗口，见到周玮的身影，韩瑞不由得有几分惊讶，这个纨绔子弟，居然能忍受得了这样的待遇，却是有几分出乎意料，看来，还需要加大力度才行。

　　附近的官吏，背后突冷，打了个寒噤，感同身受呀，在他们看来，韩瑞不停的折腾周玮，其实就是杀鸡给猴看，让韩瑞不在中校署几个月里，官吏慢慢滋生的怠慢之心，立即消失得无影无踪，态度恭谨有加，服服帖帖。

　　其实，韩瑞根本没有这个想法，这也算是意外之得，慢慢的，察觉手下官吏的敬畏心理，哑然失笑之余，自然不会揭穿，乐得误会下去。

　　仔细翻阅账目簿册，没有发现疏漏，韩瑞满意点头，附名盖印，吩咐说道：“可以了，呈给阎少监吧。”

　　几个书吏连忙应声，恭敬接过簿册，却步退下，出了签押房，见到仍在打扫落叶的周玮，心中凛然，走得更加快了。

　　悄然无声的出现走廊，韩瑞悠悠说道：“怎样，堂堂的工部水部司的主事，却要在我这里打杂，待遇连没有品级的典事都不如，心里愤恨吧。”


第406章 看不懂

　　“韩……中校，说笑了，这些……本来就是下官应该做的……岂敢怨恨。”周玮强笑道，忍辱负重？不，他还没有这么高的觉悟，只不过是明白，人在屋檐下，不得不低头的道理，说白了，也就是典型的欺软怕硬。

　　周玮的本质，不过是个乡下土豪的子弟，仗着有个扬州别驾的姑父，平时没少做仗势欺人的事情，所以，对于比自己强势的人，天生就有种惧怕的心理，眼看，自己最大的靠山，越王李泰，没有功夫理会自己，所以，面对韩瑞的落井下石，周玮心中再是怨声载道，也不敢表现出来，所谓好汉不吃眼前亏，我再忍……

　　“不错，有长进。”韩瑞微笑，目光闪烁了下，左右打量，真是小瞧这个纨绔子弟了，也不是一无是处嘛，至少，地扫得很干净，以后在官场混不下去了，到大户人家应征杂役，也是条光明出路。

　　是夸赞，还是诅咒，或者是羞辱，周玮胸闷、憋气，勉强挤出的笑脸，立即僵滞起来，表情很是怪异。

　　韩瑞突然说道：“周玮，识时务者为俊杰，你应该清楚，越王殿下荐举你为官，已经是天大的恩情了，不过他只是皇子，朝廷官员的升迁贬谪，轮不到他插手，而我恰好与水部司郎中，以及考功司郎中的关系不错……”

　　周玮不笨，当然明白，这是威胁，赤裸裸的威胁，一个是隶属的上司，一个是掌握政绩考核的官员，只要两人在考评的时候，分别给个劣等，那么自己主事的位置还没有坐暖，就不知道要便宜谁人了。

　　脸色青红白变幻起来，周玮嘴唇嗫嚅，犹豫不决，秋风吹拂，呼呼作响，旁边的树木，悠悠飘落几片叶子，韩瑞随手抄拿，放在掌中仔细欣赏，微笑说道：“你是个聪明人，应该清楚，在朝廷之中，你我不过是小人物而已，只须上官一笔一勾一画，就能决定去留，不过我比你幸运，勉强入了大人物的视线，而你，真的确定，自己能够得到越王殿下的另眼相看，不惜代价，为你出头？”

　　当然……不可能，周玮非常清楚，自己这个官位，是多么的侥幸，才砸到自己的头上，那不过是源于一句玩笑话罢了。

　　那天，越王李泰宴请几个客人，周玮在旁边待酒，提壶斟酒给李泰之时，或许是喝醉了，又或者是为了证明自己的能力，李泰玩笑似的，指着周玮，许了个官职。

　　当场，周玮就给这块馅饼砸晕了，迷迷糊糊的，窘态百出，惹得席间欢笑不止，笑就笑，周玮丝毫没有在意，与飞黄腾达相比，区区的嘲笑，又算得了什么，李泰很快就兑现了承认，周玮自然是感激涕零，哽咽顿首，其实心里，不免有几分虚情假意。

　　大家可能忘记了，周玮是读过书的，而且，尽管才华不算横溢，但也不是很差，不然，扬州别驾韦允成，不可能就是为了小妾，就对周玮多加照拂，甚至于给他收拾烂摊子，毕竟能够与名妓吟风咏月的人，才学再差，也差不到哪里去。

　　不过，自从与萧晔勾塔为奸之后，周玮就开始藏拙了，凡事都以萧晔为主，不敢抢他的风头，只是这个大哥太愚蠢，做小弟的也跟着倒霉，周玮欲哭无泪，好不容易才摆脱他了，考虑着什么时候，在李泰面前表现一翻，证明自己不是白痴。

　　没想，又来了个贺兰安石，见识过他的手段之后，周玮吓得冷汗直流，都是些什么人呀，总是喜欢耍阴谋诡计，为了小命着想，周玮乖乖的，继续打杂，直到被馅饼砸到。

　　李泰如此作为，不过是千金买马骨而已，这个典故，周玮又不是不知道，感激的心情，自然不会有多浓厚，而且，瞄了眼韩瑞，周玮苦闷，真是福祸相依，悔不该得意忘形，报应来了，自动送上门找虐，悲惨哇。

　　“怎样，想通了没？”韩瑞轻笑道：“记得，铸兵坊还差个搬运工……”

　　脸色顿时大变，周玮不再犹豫，低声下气道：“你……想怎样。”

　　“进来，我们聊聊。”韩瑞挑眉，转身返回签押房。

　　周玮不是萧晔那种，已经蠢得不可救药的纨绔子弟，自然明白，韩瑞可不是单纯找自己聊天而已，隐约察觉，走了进去，以后的命运，可能出现变化，但是转身离开，那么结果也可以料到。心中挣扎，犹豫了片刻，周玮最终选择迈步而进，心中自我安慰，没事的，最多是给贬到作坊当苦工，又死不了人。

　　大约半个小时之后，周玮出来，脸上表情怪异，有点儿迷惑，有点儿彷徨，又有点解脱似的，回到了衙房，快手收拾物品，拿起了包袱，匆匆忙忙离去。

　　“受不住苦累，主动辞官走人了？”

　　“可能是韩中校大发慈悲，放他回去了吧。”

　　众人猜测纷纷，笑谈几句，也没有在意，继续忙碌起来，唯一感到遗憾的就是那些杂役，少了个免费劳力，分担工作，又要辛苦了。

　　与此同时，韩瑞坐在签押房中，嘴角泛笑，心情愉悦，听到外面敲门的声音，立即说道：“进来。”

　　一个书吏进来禀报道：“韩中校，阎少监有请。”

　　“知道了。”韩瑞应声，继续勾画几下，搁笔起身，随口问道：“可知为了何事？”

　　见到书吏摇头，韩瑞哂然，却是问错对象了，理了下衣冠，快步而去，来到了阎立本的官署之前，伸手轻敲，清声道：“阎少监，下官韩瑞，奉令前来拜见。”

　　吱呀，房屋顿时敞开，韩瑞望去，只见官署之内，不仅阎立本一人而已，旁边还有几个书吏，正襟危坐，见到韩瑞来了，连忙躬身行礼。

　　“韩中校来了。”阎立本微笑，招手道：“快些过来，且看下这本书册如何。”

　　谢过开门之人，韩瑞心中迷惑，什么书册？

　　“匠工技艺书册。”阎立本得意笑道，这几个月来，他可没有闲着，仔细收集各种资料，没有资料可以收集的，就自己观察编写，可谓是全身心投入，努力了许久，终于定下了初稿，派人印刷出来，方便核对修改。

　　韩瑞愣住了，惊讶道：“阎少监，这件事情，不是……”

　　“哦，你说那三个佐官呀。”阎立本摆手说道：“我看过了，他们编著的书册，狗屁不通，印出来简直就是丢人现眼，给我们将作监抹黑，就免了他们的工作，交给别人，我又不放心，所以干脆接过重担，自己来做了。”

　　“那他们……”韩瑞迟疑。

　　阎立本笑道：“编著书册，虽说没有功劳，却有苦劳，恰巧工部有缺，我就推荐他们上去了，算是补偿。”

　　韩瑞无语，也难怪，回到将作监这么久，都没见那三个佐官，还以为他们忙着编书呢，原来是升官了，怎么没人告诉自己？

　　其实，这是两个月前的事情了，书吏以为韩瑞知道，自然没说，况且，这段时间，官署上下，都在忙碌清算修建陵园的账目，也把这事给忘记了。

　　“不说杂事了，你来看下。”阎立本递上了书册。

　　伸手接拿，看得出来，阎立本非常重视这本书册，用的是上等纸张，手感不错，但是最重要的还是内容，韩瑞仔细翻阅，过了片刻，顿时皱起了眉头。

　　阎立本愕然道：“符节，有什么不对？”

　　“阎少监……”韩瑞欲言又止，看了眼旁边的几人。

　　阎立本立即挥手道：“我与韩中校有事要商议，你们先退下。”

　　几个书吏连忙却步而出，识趣的掩上了房门，适时，阎立本不解道：“符节，有什么不对之处，这可是按照你的意思，文字配图解说，没有丝毫遗漏呀。”

　　“图画，的确没有什么问题，每笔每画的勾勒，清晰逼真，应该是出于阎少监之手。”韩瑞笑呵呵道：“还是将作监的匠师厉害，居然真把印刷画版制作出来了。”

　　“那是自然，也不看……符节，你是在夸赞我，还是夸赞匠工，少东拉西扯。”阎立本笑骂道：“快说，书里有什么问题。”

　　“当然是在夸赞阎少监呀，毕竟无论匠工取得什么成就，都是在你的英明领导下，努力创造发明完成的。”扯了下，韩瑞正了正面容，认真说道：“的确有个问题，而且还很严重，少监，你觉得我的学问怎样？”

　　“符节，还卖关子。”阎立本不悦。

　　“绝对没有。”韩瑞郑重其事道：“阎少监，我的学识，即使称不上才高八斗，学富五车，但是也应该算是不差吧。”

　　“岂止不差而已，简直就是年轻有为，才华横溢……以后的文坛，多半是以你为尊。”阎立本不吝于赞美之词。

　　“阎少监过誉了，我可担当不起。”一脸的黑线，这话要是传扬出去，不知道又惹出什么麻烦，韩瑞连忙回归正题，肃容说道：“我才学不差，可是书册的内容，十有八九，我却不能领会其意，真是奇怪。”

　　“你看不懂？”阎立本惊讶道。

　　“是啊。”韩瑞苦笑道：“这些文字，我都认得，可是并合起来是什么意思，我真是一头雾水，稀里糊涂的。”

　　阎立本连忙翻书，迷惑不解道：“不可能，非常简单呀。”


第407章 沾光

　　古人，似乎都有使用密语的习惯，道经、佛经，医卜星相，诸如此类的书籍，总有一些看似莫明其妙，只有专业人士才能看得明白的词汇，阎立本现在编著的书册也不例外，里面有很多专业的术语，韩瑞自然不知道，那是什么意思。

　　“阎少监，编著这本书的初衷，可不是为了孤芳自赏。”韩瑞认真说道：“那些匠工本来识字不多，书中内容，又写得这样隐晦，恐怕没有多少人看得懂。”

　　阎立本这才恍然大悟，笑了笑，委婉说道：“符节，你不用担心，他们就是吃这碗饭的，多少也知道其中的意思。”

　　“我自然知道，那些匠工清楚这些密语，但是……”韩瑞轻声道：“内行人看门道有什么意思，要外行人看得透彻，才是最终目的呀。”

　　“符节，你的意思是……”阎立本隐约有些明白。

　　韩瑞微笑，慢声解释道：“打个比方，这张席子，编制得非常精美，可是，很多人都不知道应该怎么编造，如果能够将其中的步骤，逐一说明，或许很多人会产生自己编造的念头，有兴趣，又愿意尝试，那么……说不定他们，也会成为工匠。”

　　“可是，这样做的话，这门手艺，世人皆知，岂不是断了匠人的活路。”阎立本迟疑道，教会徒弟，饿死师父，这种现状，真实存在，内行人看明白不要紧，外行人也知道，那就不稀罕了，谁都懂做，还要匠人做什么。

　　“知道怎么编造席子，未必一定会卖席子。”韩瑞说道：“就算人人都编席子去卖，但是供过于求，市场饱和，没人买，这股热潮自然会消退，况且，我倒是希望人人都去编席子，如此，人人皆是匠人，不是正合阎少监的心意么。”

　　“胡说八道，人人是匠工，那么谁来耕种，谁来治国。”阎立本笑骂，目光有些复杂，真是敢想呀，至少自己，只是希望，得到大家的认同而已，没有想到，韩瑞的野心更大。

　　“真到了那个时候，总会有办法的。”韩瑞笑道：“不扯了，古之圣贤，著书立说的目的，就是为了教化天下百姓，我们编著这本书册的目标，也不用定得太高，不过，至少要让识字的百姓看得明白，大道至简，何必弄得这样复杂。”

　　“大道至简……”沉吟了下，阎立本点头说道：“也有些道理，那你说，应该怎么写？”

　　“那个……”韩瑞叹气，无奈说道：“三个佐官收集的资料，还在吧？”

　　“什么，他们……是你授意的。”阎立本惊讶道。

　　韩瑞承认，苦笑道：“没错，那些被你视为狗屁文章的资料，就是我让他们这样编写的。”

　　“不行，符节，那些……根本不堪入目。”阎立本很是激动，行文连启蒙小孩都不如，印制成书，岂不是让人耻笑。就好比，在现代，用文言文写书，换作古代，用白话文出书，一样的别扭，不合时宜。

　　“可是，这样通俗易懂，大家看得明白，不会有丝毫的歧义。”韩瑞说道，不至于出现，一个字，有好几种解释的情形。

　　“不成。”阎立本坚决反对，编著这样的书籍，本来就担心让人笑话，再这样子行文，恐怕会贻笑大方，沦为千古的笑柄，甚至会……

　　“阎少监……”韩瑞耐心解释，阎立本不为所动，反过来劝说道：“符节，其他事情可以依你，唯独这个，我万万不能同意。”

　　“为什么？”韩瑞不解道，口干舌躁，列举了诸多好处，就是想不明白，阎立本怎么想不通，他好像不是那种顽固不化的迂腐官员吧。

　　“符节，你还年轻啊。”阎立本严肃说道：“涉世不深，也是可以理解，不过，要真是按照你的意思行文编著书籍，这本书册，就成了妖邪异说，士大夫必然会群起而攻之，天下没有你立足之地。”

　　“有这样严重么？”韩瑞愣住了。

　　“只有更严重。”阎立本没好气道：“你呀，糊涂，难道不知，当年的篆隶书之变，古今文之争，葬送了多少文人士子，贤人大儒，现在，你居然想变动行文，简直就是不知死活，嫌命长了吧。”

　　“古今文之争，我清楚是怎么回事。”韩瑞小心翼翼道：“可是篆书转变为隶书，不是和平演变的么？不至于有什么纷争吧。”

　　“谁告诉你没有纷争的。”阎立本哼声道：“小子，我问你，当年的秦始皇，是怎么做到书同文的？”

　　韩瑞眼睛转了下，轻声道：“焚书坑儒。”

　　“儒子可教。”幸好不是只会读书的呆子，阎立本满意点头，慢条斯理道：“书同文之后，天下皆以篆书行文，蔚然成风，百年不易，要是某天，突然有人告诉你，以后不能用篆书了，你会做何反应？”

　　“呸。”

　　愣了下，阎立本生气道：“小子，无礼。”

　　“我就是这个反应啊。”韩瑞表情很是无辜。

　　阎立本愕然，随即醒悟过来，笑骂道：“混账小子，现在明白了吧。”

　　“明白了，谢谢阎少监指点。”韩瑞恭敬说道，心中叹气，果然，变革，不是那么容易的事情。

　　“明白就好。”微微点头，阎立本意味深长道：“符节，做人可不能好高骛远，脚踏实地，才能走得更远。”

　　韩瑞表示受教，说服阎立本不成，反倒过来给说服了，心情复杂，告退而去，至于匠工技艺书册，更是听从阎立本的安排，没有任何意见。

　　然而，阎立本却没有多少高兴意思，看着韩瑞的背影，轻轻叹气，年轻人，就是年轻人，不知天高地厚，但是，满腔热忱，却是自己欠缺的，阎立本嘴角多了抹笑容，眼睛掠过赞赏之意，希望多年之后，保持本心，那个时候……

　　对于时间来说，阎立本与韩瑞在衙房之中的对话，只不过是小插曲，或许会淹没在历史的长河之中，也有可能会在某个时段，激起无数的浪花，不过，那应该是许久以后的事情了。

　　现在，又到了秋狝时节，居安思危，已经成为李世民的座右铭，按照往年的惯例，招集文武大臣，宗室贵族子弟，来到郊野打猎，名为消遣游乐，实为警惕懈怠情绪，免得武将疏于练兵，军卫疏于骑射。

　　当然，还有部分的原因，是由于长孙皇后，凤体有所安康，卧病在床多日，自然会觉得气闷，到郊外散心，怡情观景，岂不快哉，不过，这是李世民的猜想，他也正是这样做的，一道旨意下去，文武百官，皇子公主，公侯贵族，命妇女眷，全部行动起来。

　　也是难得，这个时候，诸如魏徵等人，听闻李世民游猎，居然没有强烈抗议，只是不疼不痒的，上了几道奏折，劝告皇帝，不要恣于游猎而疏于政事。奏折呈上，犹如石沉大海，君臣都没有动静，秋狝大典，自然按时举行。

　　去年是因为机缘巧合，今年，韩瑞没有资格，参加这个游猎活动的，可是沾了郑淖约的光，的确没错，就是沾了郑淖约的光，受到长孙皇后的邀请，出席聚会，赏花观景。

　　“淖约，小心……”一路上，韩瑞可谓是战战兢兢，无时无刻，不在忧心忡忡，本来，不想答应过来的，可是考虑到，这是长孙皇后的懿旨，容不得拒绝，而且，郑淖约已经在家闷了好几个月，胎儿成形，情况比较稳定，偶尔出来走动，也不是不能接受。

　　所以，韩瑞后悔了，早知道不应该答应的，出门在外的，要是发生什么意外……呸呸呸，不要乌鸦嘴。

　　“夫君，不碍事的。”郑淖约温柔说道，望着郊外的景色，掩饰不住欣然之意。

　　事到如今，总不好回头，韩瑞无奈而笑，继续叮嘱道：“慢点儿，别晃。”

　　四个仆役连忙应声，配合默契，慢步而行。为了保证安全，韩瑞特意吩咐，不能坐车，而是专门准备了肩舆，八个仆役，轮流抬扛，幸好地方不远，大半个时辰就到了。

　　“皇后也真是，难道不知道你怀孕了吗，居然邀请你参加……”

　　韩瑞再次叨念，突然没了声音，不是想通了，而是到了营地，仆役小心翼翼放下肩舆，韩瑞连忙上前，撑起纸伞，吩咐仆役在附近等候，搀扶郑淖约下来，相依而行，出示了金柬，通过层层关卡，来到了营地内部。

　　这个时候，营地之中，可谓是刀枪林立，战马列阵，长嘶扬蹄，秋风吹起了落叶，似乎多了些肃杀之气。众人已经习以为常，一些贵族子弟，身穿劲服，手执长弓，骑着高头大马，与伙伴纵马嬉戏，不时拉弓斗箭，展示勇舞。

　　不远处，就是女眷的聚集地了，妇人少女，打扮得花枝招展，藕丝衫子藕丝裙，罗衫叶叶绣重重，衣裳面料多为丝绸锦缎，金银彩绣为饰，充满了华丽的贵气，可谓是群芳争艳，瑰丽多姿，灿烂夺目。

　　有美丽的少女在旁边，贵族子弟表演得更加尽兴，这是雄性的本能，只听一阵如雷似鼓的声音，却是一匹快骑急促而来，突然，马背上多了个人，瞬息之间，又消息不见，众人惊讶莫名，以为自己看错了，眨了下眼睛，人又出现了，如此反复，非常神奇，反应敏锐之人，立即意识到，这是种非常高明的骑术……


第408章 满腹狐疑

　　众人仔细打量，骑在马上之人，头戴浑脱帽，身着窄袖紧身翻领长袍，下着长裤，足登高腰靴，一身胡人打扮，也不稀奇，毕竟长安胡风遍地，少年子弟多有模仿，身穿胡服，也算是种潮流。

　　不过，就在快马奔腾之际，那人突然站了起来，双脚牢牢的站在马背上，张开手臂，稳如泰山，一脸的笑容，这个时候，众人惊叹之余，也看清楚了他的相貌，眼珠子有点儿微蓝，肤色古铜，充满阳刚气息，英姿飒爽，却是个胡人少年。

　　“那人是谁？”

　　“好像是阿史那部族的人。”

　　“阿史那忠将军族人？”

　　“不是，听说是突厥处罗可汗次子，阿史那社尔……”

　　“就是败走高昌国，率众东行，归附大唐的那个。”

　　“没错，使节团来了，正在与朝廷商讨安置部众之事……”

　　权贵子弟，耳濡目染之下，多少也了解朝廷的事情，清楚阿史那社尔的来历，四夷宾服，那是好事，不过离他们颇为遥远，关注不多，可是现在，眼前的少年，却是抢了他们的风头，那就不可原谅了。

　　“……不能弱了气势，灭了大家的威风。”

　　“没错，是谁，平时自夸自己骑术第一的，也该站出来了吧。”

　　一帮贵族子弟你推我让，一时之间，真没人敢站出来，毕竟人家从小在草原长大，吃喝卧睡，不离马背，可谓是马背上的民族，和他们拼比骑术，众人真是没底气。

　　这种意气争风的事情，韩瑞懒得理会，搀扶着郑淖约，小心翼翼在营地穿行，没到目的地，却是遇上了不少熟人，见到这个情况，也是识趣，和善点头，算是打过招呼，韩瑞微笑回礼，来到了女眷聚集的营帐前。

　　“约儿，来了。”崔氏颇有几分担心，匆步走来，关切道：“累了么，快些坐下来歇息。”

　　“郑姐姐，过来，这里……”

　　“郑姐姐，这样……很辛苦吧。”

　　顷刻之间，几个关系密切的少女也围了上来，叽叽喳喳的不停，声音清脆悦耳，如乳燕归巢，沁人心扉，很是关心郑淖约的情况，可是……韩瑞退步，苦笑，也不要挤人呀。

　　要不是知道，适当的运动，对于孕妇有好处，韩瑞真不想过来的，特别是见到这个少女，清灵水润的眼睛充满好奇，兴致勃勃的打量郑淖约的小腹，韩瑞就有些心惊胆战的，害怕她们不知轻重，胡乱碰触。

　　幸好，这种事情没有发生，几个少女，也明白而今的郑淖约，不同于往日，非常注意自己的动作，小心翼翼，唯恐出了差错。

　　“不怕，轻轻摸下，不会有问题的。”郑淖约嘴唇弯笑，拉着一个少女的小手，轻轻放在自己隆起的小腹上。

　　“怎样，什么感觉。”其他少女七嘴八舌的追问起来。

　　仔细留意，那个少女惊喜交集道：“……动了，真的动了。”

　　“真的，我也来看下。”

　　“几个小丫头。”崔氏轻笑道：“有什么好看的，再过些许时日，你们自己就有了，何须看别人的。”

　　“崔夫人，笑话人家……”

　　几个小姑娘顿时娇羞满面，绚丽如霞，已经是待嫁的年纪，不出意外的话，应该是在今年出嫁，崔氏与她们的长辈交好，自然听到风声，现在打趣，可不是无的放矢。

　　“男婚女嫁，有什么好羞的。”郑淖约温柔笑道，纤手抚着小腹，脸上熠熠绽放出圣洁的光辉。

　　“就是，有意中人了吧。”韩瑞不甘寂寞，悄无声息的钻了进来，手掌轻搂郑淖约，声音轻快，微笑道：“要不要姐夫替你们把关，放心，我肯定会公正无私，那些，不给贿赂的，绝对不让他们轻易通过。”

　　“姐夫不是好人……”几个少女惠质兰心，岂能听不出来，又是一阵羞嗔怪怨。

　　一边搀着郑淖约向营账走去，韩瑞呵呵笑道：“话可不能这样说，若是连区区贿赂都舍不得，证明他们的心里，财物比你们更加重要。”

　　“歪理。”

　　几个少女才没有那么容易上当，娇语软语的谴责讨伐，拥着两人随行，韩瑞颇似万花丛中一点绿，要不是知道，这棵青草已经有花相伴了，肯定被诸多青年愤怒的目光洞穿。

　　这个时候，一个宫女翩翩而来，优雅行礼，客气道：“韩中校，郑夫人，皇后有请。”

　　皇后的帐蓬，位于中央位置，其他达官贵人的营帐，错落有致，零零星星，围绕中间，呈众星捧月之势，突出了帝后的高贵。

　　身份高贵，营帐华丽，那是必然的事情，用明光锦做帐，里层叠加白锦，帐的四角嵌满纯金银铸刻的装饰物，帐顶是一朵灿烂的黄金制成的莲花，帐上还缀以各种珍宝，珠玉在阳光下，闪耀着珠光宝气，华贵精美之极。

　　这些，只是基本的情况，帐中的摆设，也非常的讲究，床榻屏风席子案牍，甚至连梳妆镜台也搁置其中，布置得如同卧室，长孙皇后就安坐在簟簟席上，身后是几个宫女，手里执着圆如满月，用纱帛制成的团扇，上面刺绣的花鸟蝴蝶十分精致，惹人喜爱。

　　由于是正式场合，长孙皇后身穿华美的钿钗襢衣，宽大裙幅逶迤身后，各种花鸟图案、边饰图案、花饰图案，印染刺绣在帛纱轻柔的衣服上，真是花团锦簇，争妍斗盛，雍容华贵的气息，显露无疑。

　　不过，真正让韩瑞感到瞠目结舌的，不是帐蓬的珠光宝气，也不是长孙皇后雍容华贵的风范，而是她的旁边，一个美丽的宫装女子，如云般的青丝秀发，简单地绾个飞仙髻，几枚饱满圆润的珍珠随意点缀发间，更显秀发柔亮润泽，美眸顾盼间华彩流溢，红唇间漾着清淡浅笑，模样非常熟悉，却是……

　　“希音……”韩瑞失声叫唤，李希音笑意愈加浓郁，如同小女孩似的，调皮眨了下眼睛，瞬间即逝，收敛笑容，神态自若，淡雅处却多了几分出尘气质。韩瑞满肚子迷惑，忽然感觉衣袖轻紧，见到郑淖约悄然使来的眼色，顿时回过神来，连忙跪下，就要行礼参见。

　　“郑氏女不必多礼。”长孙皇后说道，大病初愈，脸上有两分苍白之色，却更显柔美，不过美眸之中，莹熠光泽，充满生机活力。

　　在长孙皇后的示意下，李希音翩步走来，搀扶郑淖约，轻声道：“郑夫人，过来坐。”

　　好吧，人家没叫自己，韩瑞乖乖的拜见道：“皇后千岁，圣体安康。”

　　“千岁可不敢奢望，不过能够多陪伴陛下几年，却是要多谢韩中校了。”长孙皇后说道，语气诚恳，优雅和悦，发自真心。

　　“不敢。”韩瑞连忙说道：“臣……为陛下……皇后分忧，只是尽了本分。”

　　“本分就好。”长孙皇后拂了下衣袖，和颜悦色道：“韩中校，听声音，应该是要围猎了，你何不随驾而去。”

　　是在赶人吗？韩瑞犹豫不决，望向郑淖约，见此情况，长孙皇后笑道：“怎么，郑氏女在这里，不放心？看模样，也已经有五六个月了吧。”

　　郑淖约看了眼韩瑞，柔顺道：“皇后法眼如炬，再过几天，就满六个月了。”

　　“这个时候，切记……”长孙皇后悉心指点起来，生了好几个孩子，可谓是经验丰富，郑淖约仔细聆听，认真铭记，一时之间，却是没人理会韩瑞了。

　　颇有几分无奈，韩瑞行礼，扬声道：“哪些，臣就告退了。”

　　长孙皇后微笑颔首，继续指点，郑淖约回眸笑了下，继续聆听，李希音纤手捋发，眼波盈盈，似笑非笑……韩瑞百思不得其解，她怎么在这里，不过这里毕竟是皇后的帐蓬，不能逗留过久，只得带着满腹狐疑，退步而出。

　　随驾打猎，韩瑞自认为，没有这个资格，自然不会前去凑这个热闹，但是在皇后的帐蓬外面徘徊，也不怎么合适，所以韩瑞打量了眼，在清溪岸边，王侯公卿，文武大臣，分成了好几个圈子，各自聊天，悠然自得，韩瑞发现几个熟人，就走了过去。

　　“见过诸位学士。”韩瑞拱手叫道。

　　“符节，你也来了。”欧阳询洒脱侧卧，招手道：“恰好，饮酒。”

　　“可不能饮了，鼓声雷动。”褚亮笑道：“却是陛下召见，可不能去迟了。”

　　“唉，想歇息片刻，都不得安宁。”

　　话是这样说，但是皇帝擂鼓聚众，除了那些女眷之外，其他人不敢不去，就是韩瑞，也随大流，来到营地之前的空阔草坪之中，却是见到心情愉快的李世民，带着几个大臣，执拿长弓，兴致勃勃的射靶。

　　唐代，尚武的风气浓郁，就算是文弱的书生，也懂剑术、弓箭，更加不用说贵族子弟了，从小说接受君子六艺的教育，身手应该稍胜于常人才对，但是，凡事也有例外，比如现在。

　　看着李世民与几个大臣，执弓射垛，萧瑀的兴致也来了，然而，可能是许久没有射箭，技术生疏，居然一箭都不中，众目睽睽之下，却是非常的尴尬。

　　此时，公卿百官都来了，见此情况，生性诙谐的欧阳询，忍不住打趣起来，悠声吟道：“急风吹缓箭，弱手驭强弓。欲高翻复下，应西还更东。十回俱着地，两手并擎空。借问谁为此，乃应是宋公。”


第409章 微臣羞愧

　　宋公，就是萧瑀，众人忍俊不禁，却怕他听到，没有笑出声来，憋得很是辛苦，然而萧瑀却没有在意，他不过六十出头，对于年近八十岁的欧阳询颇为尊重，闻言索性放下弓箭，微笑道：“欧阳学士教训的甚是，那我就不献丑了。”

　　“萧家子，依然那般无趣。”欧阳询摇头说道。

　　要说政治地位，自然是以萧瑀为上，但是论起文坛士林的声望，萧瑀自然不及欧阳询，年龄、资历摆在这里，称句萧家子，也没人有所疑异。

　　一点小插曲，当事人都没有在意，众人自然也没有放在心上，见到众人齐聚，李世民停下了射垛游戏，在大臣的簇拥下，上了搭建简易的高台，抑扬顿挫的发表国虽大，好战必危，天下安，忘战必亡的道理，当借田猎以讲武，示威天下。

　　前来参加秋狝的，不仅只是公卿权贵，文武百官而已，其中也包括了诸国的使节，正是宏扬天朝国威之际，众人自然非常卖力，高声应和，响彻云霄，特别是青年贵族子弟，已经摩拳擦掌，做好了准备。

　　李世民心中满意，欣喜下令，围猎开始，顷刻之间，鼓声阵阵，惊天动地，声势浩大，好像是万马奔腾，有志于游猎之人，纷纷纵马而去，就连欧阳询之类的文官，也饶有兴趣的同去凑热闹，不过罕见的，今年秋猎，几个皇子没再参与其中，而是陪伴李世民身边，观看众人的表演。

　　抱着六七岁大的李治，李世民微笑道：“雉奴，不在帐里陪母后，怎么跑来这里了。”

　　“母后在与人聊天。”李治稚声说道：“雉奴不能打扰，就随太子皇兄过来了。”

　　“雉奴真乖。”李世民笑道，扭了下李治的小脸，充满溺爱之色。

　　还不至于与年龄幼小的李治争宠，李承乾笑道：“父皇，秋阳炎艳，怕会灼伤雉奴，不如回到营帐稍坐，静候众人归来。”

　　“父皇，能不能先不回去，雉奴想骑大马。”李治童稚的眼睛，充满了憧憬。

　　迟疑了下，李世民哈哈笑道：“好，父皇带雉奴骑马。”

　　一挥手，自然有侍卫骑了匹温驯的骏马过来，抱起李治搁在马背，李世民顺势翻身而上，笑着说道：“承乾，你在这里留守，父皇带着雉奴绕行两圈就回来。”

　　“父皇，儿臣也去。”李泰连忙说道，李恪也不甘落后，直接牵马而来。

　　“都来吧。”李世民随口说道，轻抖缰绳，骏马扬蹄而去，滴答的声音，伴随着李治清脆的童音，在风中飘扬盘旋。

　　点名在这里留守，李承乾自然不能同行，默默看着李世民等人远去的身影，神态自若，没有丝毫沮丧之色，片刻之后，顿足转身，微笑召唤道：“韩瑞。”

　　“太子殿下。”韩瑞走来，心中欣慰，对比以前，李承乾真的成熟多了。

　　“烈日炎炎，随我到树荫纳凉。”李承乾说道。

　　韩瑞欣然随行，来到清溪旁边的树丛下，这里风景不错，环境清幽，溪水潺潺，不时吹过阵阵凉风，很是舒适。随行的内侍连忙布置席案，摆放盘果酒水，悄然退远几步，李承乾跪坐下来，伸手示意，微笑道：“看你，好像有什么事情要问我。”

　　“的确，有件事情迷惑不解，正想向太子殿下请教。”韩瑞席地而坐，斟酌说道：“刚才，前去拜见皇后之时，忽然发现，那里有位女子……”

　　“你是说，李姑娘。”眼珠子转动了下，李承乾轻轻笑道：“怎么，看上人家了？”

　　“太子殿下，莫要说笑了。”韩瑞摸着鼻端说道：“我们认识，嗯，和荆拙情同姐妹，记得她好像是女冠，在骊山朝圣宫修行。”

　　“韩瑞，还想瞒下去。”李承乾和煦笑道：“我可是知道，大半年前，京城之中，有个关于你与李姑娘的流言，本来不敢肯定真假，现在却一目了然了。”

　　“不得不说。”韩瑞尴尬说道：“太子殿下，明察秋毫，与陛下近似。”

　　对于女色，从唐高祖李渊，再到唐玄宗李隆基，甚至李世民、李治、李显……等等皇帝，也包括了整个李唐皇室的名声，真的不怎么样，为了以防万一，韩瑞觉得，自己有必要公开坦白，免得出了什么纰漏，那就后悔莫及了。

　　幸好，这些皇帝，只是喜欢人妻，不至于像清朝某个号称十全武功的圣明天子，怕臣子不能开枝散叶，乐此不疲的代劳，私生子遍布朝野，不过，反正满朝尽是衣冠禽兽，应该没人会在意吧。

　　思绪习惯性的飘飞了下，有些紧张，心脏都要蹦到喉咙上了，韩瑞轻声道：“太子殿下，她……怎么进宫了？”

　　“放心，不是你想的那样。”李承乾笑道：“忘记了，就是你的荐举，父皇才知道，民间还有个女神医，立即派人寻访，打探出来，立即召进宫中，为母后治病。”

　　呼了口气，又提心吊胆起来，韩瑞有点儿紧张道：“太子殿下，她的医术固然不错，但是与御医相比，相差悬殊，为皇后治医，滋事体大，她能应付得来么？”

　　“怎么不能，就像你说的，碍于男女之防，那些御医，医术再是精湛，也施展不了。”李承乾欣然说道：“可是李姑娘却不同了，真可谓是妙手回春，母后的病情立即大有好转，经过几天的调养，就要痊愈，父皇大悦，特征她为太医署供事，以后，专职为内宫的嫔妃、宫女诊病。”

　　“什么？”韩瑞惊愣，唐代版大长今啊。

　　这怎么行，韩瑞摇头，连忙说道：“太子殿下，这个……好像不妥。”

　　“什么不妥？”李承乾不解，沉吟了下，恍然笑道：“你放心，那些御医听到这个消息，高兴都来不及，不会刻意为难她的。”

　　废话，御医最头痛的、最害怕的，就是为内宫嫔妃治病，现在有人帮他们分担这个责任，自然是弹冠相庆，岂会有什么排挤之心，问题在于，就是知道，内宫之中，错综复杂，勾心斗角，韩瑞才不想李希音涉足其间。

　　可是直言不讳，得罪的可不仅是那些御医而已，传扬出去，这可是污蔑之语，要是那些嫔妃吹下枕头风，再有十个脑袋，也不够李世民砍，摸了下脖颈，韩瑞不寒而栗，为了小命着想，立即收回到了嘴边的话。

　　但是，也不打算放弃，眼睁睁看着李希音身陷入困境，却不管不顾，放任自流，这样的事情，韩瑞自问做不出来，心念百转，灵光闪现，急忙说道：“太子殿下，我的意思是，内宫嫔妃宫女众多，就她一个人，分身乏术，忙不过来，要是耽误了事，那就罪过了。”

　　“嗯，的确也是。”李承乾若有所思道。

　　你能这样想就好，韩瑞窃喜，趁机说道：“如此，太子殿下，应该向陛下谏言，再招贤纳士才成，民间藏龙卧虎，奇人异士繁多，可不能任其自流。”

　　想了想，李承乾点头说道：“言之有理。”

　　“还有，我觉得，授人与鱼，不如授人与渔。”韩瑞侃侃而谈：“民间女子，学习医术，或许只是会了一时兴趣，不像坐堂铃医，用以养家糊口，所以精通医术之人，犹如凤毛麟角，不可多得，就算是罗网天下，人数恐怕也不多，甚至有的已经生儿育女，相夫教子，总不能拆散人家夫妻家庭，强行征召吧。”

　　这是在打埋伏，不过，就算是拆散，关系到皇家颜面，也不能承认，所以李承乾配合的摇头说道：“自然不能。”

　　“所以，我的意见，就是成立女医官学。”韩瑞兴致勃勃说道：“挑选民间家世清白的良家女子，教会她们医术，以后不仅是内宫的嫔妃宫女，就是王侯公卿的女眷，甚至民间百姓妻女，都不用担忧由于男女之防，耽搁了病情，这可是千秋功德，利国利民的大好事，太子殿下身为储君，理应向陛下建议，立即着手实施。”

　　李承乾眼睛微亮，拍案道：“甚善，我马上就向父皇谏言。”

　　“何事，要向朕谏言啊。”李世民好奇问道，却是已经溜马归来，抱着李治，在众人的簇拥下，准备返回营帐之时，听到了李承乾的声音。

　　“父皇。”

　　“陛下。”

　　李承乾与韩瑞慌张起身行礼，李世民挥手，笑问道：“承乾，准备向朕谏言何事？”

　　“父皇……”稍微犹豫了下，李承乾据实说道：“刚才，韩中校向儿臣建议，建立女医官书院……”

　　李世民聆听，立即明白其中的好处，不过，更加在乎的却是韩瑞，一个主意，就将内宫嫔妃、贵族女眷、百姓妻女，全部囊括起来，事成之后，皆承其情，权谋机变，不可谓不深，但是，却不直接上奏，而是献给承乾，是藏拙，还是……

　　“果然甚妙。”李世民目光灼灼，开口称赞道：“的确是千秋功德，你是怎么想到的？”

　　“也非尽是微臣的功劳，刚才太子殿下感叹女医稀缺，不可多得之时，微臣灵机触动，想到这个主意。”韩瑞谦虚说道：“本来完善之后，再向陛下谏言，不想，却是惊扰了陛下，计划精陋，不堪入目，微臣羞愧。”


第410章 放不放心

　　才想到的，这样就好，李世民释然，不动声色问道：“承乾，你觉得如何？”

　　“父皇，儿臣觉得，可以为之。”李承乾说道。

　　就当李承乾，准备描述美好的前景之时，旁边的李泰突然说道：“父皇，这些事情怕是有些不妥。”

　　“青雀，有何不妥？”李世民微笑问道，见此情况，李承乾目光微动，随之沉默下来。

　　“韩中校建议办个女医官书院，听起来，的确很有道理，但是却有些考虑不周。”李泰笑道：“却不知学生从何而来，只听说过，良家女子读书、刺绣待嫁的，让她们学医，只怕她们家人心有疑虑，不肯答应。”

　　宋朝之前，医生的地位不高，不为良相，当为良医之语，还没有出现，巫医、乐师、百工之人，君子不齿，这是社会的风气，根深蒂固，一时半会，很难改变。

　　学成医术之后，可为内宫嫔妃、贵夫人冶病，肯定有人愿意的，但是就怕被归列于贱役之流，坏了清白名声，得不偿失，的确令良家女子望而却步。

　　“越王殿下言之有理，不过这也好解决，只要陛下降旨，在太医院下，设个女医令署，待她们学成之后，择优录用，有着朝廷的名义，谁会轻视她们。”韩瑞说道，不过，却明白知易行难。

　　“这样岂不是成了女子为官，更加不行了。”李泰摇头说道：“朝廷百官必然争相反对。”

　　李泰不是强词夺理，为了反对而反对，不过是说了实话而已，古代设有女官，这是十分正常的事情，不过，这些女官，多是内宫编制，说白了，就是皇帝的女人，所谓的后宫佳丽三千，就包括了她们。

　　现在，要在朝廷的机构之下，设立以女子为主的部门，简直就是牡鸡司晨，且不说文武官员，就是天下百姓，也必然哗然不已，甚至于群起而攻之。

　　“下官糊涂。”韩瑞说道，心中叹气，唐代时期，女子的地位，虽然也不低，没有不能随意抛头露面的说法，平时出行游宴，非常自由，但是担任官职，那是不可能的事情。

　　想当初，春秋战国之时，后宫干政本是平常之事，史记上，不知道录有多少厉害的太后、王后的名字，执掌国政，翻云覆雨，可是自从出了个吕雉，弄得人心惶惶，引以为戒，更加不用说直接让女子担任朝廷命官了。

　　就是李希音，替长孙皇后治病，李世民龙颜大悦，特召为太医署供事，所谓的供事，就是供奉，只是名义而已，根本不算官职。

　　李世民虽说也是开明君主，但是限于时代的局限性，自然不可能同意韩瑞的提议，不过也没有生气，只是以为韩瑞一时心急口快，不加思索，脱口而出，自然不以为意，其他人也是相同的想法，最多是在心里暗笑韩瑞，立功心切，口不择言罢了。

　　不忍韩瑞难堪，李承乾开口说道：“父皇，儿臣以为，此法利大于弊，理应予以实行，至于书院的学生，却是可以……”

　　说到这里，李承乾心里也在踌躇，良家女子不愿意，总不能强迫她们吧，至于贵族女子，更加不用考虑，衣食不愁，何必来受累。

　　“可以在教坊司挑选。”投桃报李，韩瑞也为李承乾解围，一边思索，一边慢慢说道：“待她们艺成之后，治病救人，录其功绩，消其贱籍，想必自愿学医之人不会少。”

　　李承乾惊喜，赞同说道：“一举两得，甚妙。”

　　不是说巫医君子不齿吗，那么干脆就从教坊司里挑选，毕竟在权贵眼中，巫医、匠工、乐妓，地位相等，伎人改行学医，也不是不能接受的事情。而且，教坊司的黑暗，韩瑞略有耳闻，某些女子的处境，可谓是水深火热，救人于苦海，也算是难得的功德。

　　这番话，本是韩瑞对李世民说的，李承乾开口赞同，却显得有些喧宾夺主，反应过来，李承乾连忙恭敬说道：“父皇，儿臣觉得，此法可行。”

　　不过，最终决定权，在李世民的手中，笑了笑，李世民问道：“青雀，你是什么意见？”

　　“韩中校的提议，切实可行，儿臣自然没有什么意见。”李泰笑道。

　　这是李泰最聪明的地方，在他看来，天下最英明的莫过于父皇，自己不要隐藏什么心机，是对就是对，是错就是错，不要把错的，坚持认为是对的，这样只会适得其反。

　　李世民不置可否，抱起李治，慈爱笑道：“雉奴，陪父皇去看母后好不好。”

　　“好呀，雉奴要告诉母后，刚才骑马了。”李治甜笑道，肤色白皙，五官清秀，三分像李世民，七分像长孙皇后，难怪那么得宠。

　　“不能说，不然你母后又要埋怨父皇了。”

　　“为什么，母后说，不能撒谎……”

　　“……这样，你母后不问，雉奴就不主动提，不算是撒谎……”

　　声音渐远，众人面面相觑，李世民是什么意思？同意，还是反对？

　　眨了下眼睛，李泰率先反应过来，管他是同意，还是反对，反正不关自己的事情，连忙趋步随行，其他几人醒悟，也不怠慢，匆匆而去。

　　“太子，跟上。”韩瑞提醒道。

　　李承乾微微点头，走了几步，突然回头道：“韩瑞，不要泄气，待会，我再探下，父皇是何心意……”

　　安慰了几句，李承乾也走了，韩瑞轻轻摇头，有什么好泄气的，本来也只是说说而已，成不成，问题不大，关键在于，束手束脚的感觉，真的不怎么好受。

　　过了片刻，调节心态，韩瑞返回营帐，这个时候，郑淖约已经出来了，在崔氏与几个少女的陪同下，在清溪岸边赏景。

　　“嘻嘻，姐夫，这么快就回来了？”

　　“怎么空手而回，一只猎物都没有，真是差劲。”

　　“诶，你们怎么说话的，敢瞧不起姐夫，要知道，能够全身而退，已经非常厉害了。”

　　一帮小姑娘顿时笑成一片，声如珠玉，如娟娟泉水般美妙。

　　尽管脸皮不厚，但是不至于为几个小姑娘的打趣声戳破，韩瑞神情自若，慢悠悠的走来，轻笑说道：“刚才，我可没去打猎，只是在观察……”

　　“观察什么？”有人好奇询问。

　　真是配合，韩瑞暗赞，笑呵呵道：“观察你们意中人的表现，看了之后，才发现……”

　　明知道韩瑞这是在捏拿打趣，不过还是有人忍不住，娇羞问道：“发现什么呀。”

　　“发现……你们真的有意中人了，而且，就在那些人之中。”韩瑞正经说道，随之忍俊不禁，笑逐颜开。

　　脑子转了圈，少女们这才恍然大悟，韩瑞这是在套话，顿时嗔怨谴责，不依不饶起来，韩瑞好像充耳不闻，稳如泰山，就坐在郑淖约的身边，殷勤的端茶倒水，夫妻恩爱的模样，着实让不少人称羡。

　　又过了半个时辰，围猎的众人归来，营地更加热闹起来，一些青年拿着猎物，在家人、朋友，最重要是在心仪少女面前，自夸炫耀，偶尔得到伊人温柔软语、含情波光，立即心花怒放，兴奋之情，溢于言表。

　　当场，就有随行而来的厨师，施展了浑身技艺，将这些野味，烹饪成了盘中珍馐，搁在了众人的身前，营地之中，顿时肉香飘逸，令人垂涎欲滴。

　　欢宴之后，公卿官员，贵族子弟，还要集合，听从大唐天子的耳提面命，重温忘战必危的精神，而女眷们，已经开始收拾东西，准备离去，甘愿沦为女眷之流，韩瑞搀扶着郑淖约，慢慢走出营地，委婉拒绝了坐车同行的邀请，与贵妇，少女依依告别。

　　“夫君，不要看了，希音妹妹已经走了。”郑淖约说道，目光盈盈，犹如弯月。

　　咳，韩瑞有些尴尬，干笑道：“啊，这样，我们也走吧。”

　　轻轻招手，等候多时的仆役连忙抬着肩舆涌了上来，在韩瑞的搀扶下，郑淖约小心翼翼坐在塌板上，柔声说道：“夫君，放心，希音妹妹没有进宫，只是太医署的供事。”

　　“放心，我能有什么不放心的。”韩瑞笑道。

　　放心才怪，韩瑞现在就已经头痛，如果李世民不同意自己的建议，那么，就要另想办法，把李希音解救出来，不然，睡不安稳，要知道，李希音治好了长孙皇后，不知多么遭人记恨，说不定，已经有人准备算计她了。

　　呃，韩瑞不觉得，自己的想法，有什么阴暗腹墨，这是常识，后宫，出了名的勾心斗角，宫心计盛行，位置只有一个，无论长孙皇后怎么心地善良，待人和善，也改变不了这个基本的规律，韩瑞不信，没有人惦记皇后的宝座。

　　虽说在真正的历史上，长孙皇后逝世之后，李世民再也没有册立皇后，可见两人之间的深厚感情，可是别人不知道呀，难免会产生什么想法，破灭之后，迁怒李希音，也不稀奇。

　　郑淖约无意似的问道：“夫君，还在想希音妹妹呀。”

　　“没有，刚才我想到了个主意，向陛下谏言……”韩瑞矢口否认，作出了解释。

　　看，这就是例证，天下，没有不吃醋的女人，表面上，情同姐妹，亲密无间，但是该吃醋的，还是要吃醋的。


第411章 孺人

　　“夫君这个提议真好。”郑淖约称赞道，人生在世，谁能保证自己没有生病的时候，多层保障，说不定以后有所需要。

　　“知易行难，也不知陛下是什么想法，算了，揣摩上意，不见得是件好事。”韩瑞摆手，笑问道：“淖约，刚才皇后与你聊了些什么？”

　　“就是一些普通的家常。”郑淖约嘴唇弯笑道：“若不是皇后指点，我真是不知道，原来生儿育女，居然有那么多的禁忌。”

　　“什么禁忌呀。”韩瑞问道。

　　“就是……”

　　问答之际，肩舆平稳，悠悠的回到长安城，才到了宅第门口，韩瑞就敏锐察觉，家里的情况有异，仆婢笑容满面，兴高采烈，好像发生了什么喜事。见到两人回来，一帮人立即围了上来，七嘴八舌的祝贺：“恭喜夫人……不对，应该是恭喜孺人。”

　　“什么夫人，孺人，怎么回事？”韩瑞莫明其妙。

　　“郎君，你不知道。”流萤欢呼雀跃，娇俏笑道：“清早，你与娘子出门不久，宫里来人，说是奉了皇后娘娘的懿旨，赐孺人封号给娘子……”

　　夫人，那是平常的口语，孺人，是朝廷的正式封号，古代，男人考取功名，无非是想为官之后，出人头地，封妻荫子，封妻，就是诰命封号，礼记？曲礼云，天子之妃曰后，诸侯曰夫人，大夫曰孺人，士曰妇人，庶人曰妻。

　　也就是说，从现在开始，郑淖约，才算是真正的贵妇人，这是古代女子，一辈子，最大的荣耀了。突如其来的喜讯，着实令人吃惊，郑淖约愣了下，随之依在韩瑞怀中，柔情似水，柔唇轻弯，低声道：“谢谢夫君。”

　　“谢我做什么，这是皇后的赏赐。”韩瑞笑道。

　　郑淖约美眸莹润光泽，浅笑道：“妻凭夫贵，若不是夫君的关系，妾身岂有今日的荣耀。”

　　“娘子，快些回房看下，还有皇后娘娘赐下的钿钗礼衣、半袖裙襦、花钗礼衣。”流萤非常欣喜，搀着郑淖约，颇有几分急不可耐。

　　韩瑞担忧提醒：“流萤，莫急，小心……”

　　“知道了。”流萤吐了下小舌头。时间不大，回到卧室，画屏正在整理几套绚美华丽的衣裳，见到众人回来了，立即甜笑说道：“娘子，你看，衣裳真美。”

　　鞋、帽、巾、玉佩、首饰，无一不是以金银丝线编绣，服饰图案精巧美观，富丽堂皇，绚烂多姿，好像是孔雀翎，五彩斑斓，鲜艳夺目。

　　“娘子，要不试穿下。”流萤鼓动道，有几分期待。

　　稍微犹豫，郑淖约含笑拒绝道：“都是自家人，穿给谁看呀。”

　　“我呀。”韩瑞笑道：“说起来，自从成亲那天，却是再也没有见过你凤冠霞帔的模样，颇为怀念，难得现在有空……流萤、画屏。”

　　“明白。”流萤娇笑起来，与画屏一道，带了色彩华丽的服饰，拥着半推半就的郑淖约，来到屏风之后，更换衣裳。

　　片刻之后，流萤、画屏相伴左右，郑淖约含羞泛喜的走了出来，可谓是绾青丝，插钗环，坠缨络，云髻堆翠，环佩铿锵，华衣裹身，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，缠枝纹饰，优雅华贵，莲步细碎，使得身态愈加雍容柔美。

　　韩瑞眼睛充满欣赏之意，赞叹不已，遗憾说道：“可惜，我不懂作画，不然，必然手执丹青妙笔，将此情此景描绘下来，珍藏永久，作为传家宝物。”

　　波光盈盈，秀美的眼睛弯成了半月，郑淖约羞嗔道：“夫君，就会哄人。”

　　流萤眸光闪亮，凑趣说道：“郎君不懂，可是屏儿会呀。”

　　“对呀，差点忘记了。”韩瑞眼睛微亮：“屏儿……”

　　“不成，不成，婢子画艺粗浅，不及娘子万分之一，怎敢动笔。”画屏连忙摇头，秀气的小脸颇为慌张，好像要受刑似的。

　　“屏儿，难道你想让娘子自己画自己呀。”流萤笑嘻嘻道。

　　轻抚着小腹，郑淖约颇不自然，轻声道：“夫君，还是算了，妾身这个模样……”

　　“这个时候，才是淖约最为美丽的时候。”韩瑞上前，轻轻搂抱郑淖约，微笑道：“一定要绘画下来，以后给孩子看。”

　　心中颤了下，却是胎儿在跳动，仿佛在附和韩瑞之语，郑淖约身心温暖，眼眸润泽闪亮，柔柔应允，樱唇悄然勾起美丽的弧形。

　　“娘子答应了，我去拿丹青颜料来。”流萤雀跃说道。

　　“等等……”左右观看，韩瑞笑道：“这里光线不合适，我们到后院。”

　　众人自然没有意见，韩瑞与郑淖约两人互相依偎，慢慢出了卧房，落山之前的阳光温暖而柔和，从天上铺下来，给后院的景色抹了层素雅的色调，花草树木散发出芬芳馥郁的气息，暖风吹拂，树叶摇曳，没有丝毫秋天的萧瑟，反而像春天般生趣盎然。

　　两人相依在凉亭之中，温情脉脉，柔声絮语，画屏就站在不远处，画布架前，在流萤的催促下，执了支笔，沾染颜料，屏气凝神，仔细描绘……

　　扑棱棱地一声响，几只白鸽从院中角落的箱中窜了出来，咕咕地叫了几声，绕着屋檐转了几圈，又低飞回来，落在瓦片之上，豆粒大小的眼睛，灵动的望着底下众人，随之抬头，却见天空的晚霞，一点点褪去绚丽的衣裳，慢慢成了肃穆的银灰色，夕阳西下，黑暗缓缓拉上帷幕，天与地的界线就此模糊不清。

　　一幅精妙的图画，一时半会，是画不出来的，况且画屏又想精益求精，更是用足了水磨的功夫，反正大家也不急，见到夜了，仆役挑起灯笼，韩瑞立即宣布，举行欢宴，搬来几箱烟花，点燃绽放，欣赏灿烂绚丽的美景。

　　不过，也要注意影响，适可而止，不然过犹不及，那就成了扰民的行径了，毕竟，不是逢年过节，长安城中的百姓，还是习惯早睡。戌时末，夜色朦胧，厚厚的云雾，遮蔽了月亮，庭院寂静而清冷，树叶猎猎作响，两串红灯笼挂在檐下，在风中飘来荡去，抖动不休。

　　伏在韩瑞怀中，郑淖约低声道：“夫君……”

　　“嗯。”韩瑞应声，以为她冷，搂得更紧了。

　　“其实，白天的时候，我与希音妹妹小叙了片刻。”郑淖约说道。

　　韩瑞心中一动，有点儿发虚，轻声道：“那又怎么样，你们两个，好久没有见面了，聊聊天，很正常呀。”

　　“人家什么时候答应你了。”郑淖约嗔怨道。

　　韩瑞莫明其妙道：“答应什么了。”

　　“还在装傻。”轻轻拧了下，郑淖约幽怨说道：“也是，夫君迎什么人进门，何须问过妾身的意见。”

　　女人，你的名字就叫善忘，韩瑞欲哭无泪，又是默许，又是鼓励的，到头来，却不认账，这叫什么事呀。

　　当然，韩瑞决然不敢戳破的，试图与女人讲理，那是非常不理智的行为，这是成亲日久，韩瑞总结出来的经验教训，什么也不要解释，眼睛充满柔情，温柔地凑上去，慢慢的品尝那香甜而又柔软的味道。

　　或许是怀了孩子，郑淖约要比往日，更加容易动情，嘤咛了声，身子顿时软绵绵化了，星眸迷离，微闭扑闪，任由索取，犹如柔水，融进了韩瑞的怀中，心头上萦绕的幽怨之意，不知不觉，也慢慢沉了下去，了无踪迹，不知道什么时候，才会再次冒涌出来。

　　翌日，尽管媳妇得了封号，十分荣耀，的确令人高兴，昨日时间来不及，没有通知亲朋好友，普天同庆，宴请宾客，今日自然要补回。不过，这种琐事，自有管家处理，韩瑞还是要照常上班的。

　　与往常差不多，韩瑞来到将作监，先和一些同僚打过招呼，就返回中校署，点名，核实官吏点卯情况，费了些许时间，处理了零零碎碎的事情，随之走进签押房，开始批阅昨天积留下来的公文，时间悠悠，缓慢流逝。

　　半个时辰之后，积压的工作完毕，新的公文没有送来，韩瑞浑身轻松，站了起来，慢腾腾的向外走去，虽说，几番杀鸡给猴看，书吏应该不敢消磨懈怠，但是，为了防患于未然，还是要时不时敲打警钟的。

　　一路人，时常有书吏走动，见到韩瑞，慌张行礼叫唤：“韩中校。”

　　嗯，韩瑞微微点头，声音从鼻里出来，这不是摆谱，而是官场的规矩，上下有序，不能乱了，不然，就不成体统。当然，从昔日的乡村小地主，成了而今腰缠十万贯，颐指气使的朝廷官员，变化也算翻天覆地，要说没有丝毫骄逸之心，肯定是虚伪之语。

　　不过，再次为人的经历，使得韩瑞依然保持清醒的头脑，不至于得意忘形，忘了本心，所以，在众人看来，韩瑞仍然是以前那个，相貌温文儒雅，脾性谦和质朴的少年，尊重上官，体恤下属，深得书吏爱戴，唯一不好的地方，就是……

　　“小心，韩中校又来突袭了。”某个书吏轻轻咳嗽了声，悄悄地使了个眼色。

　　明白，对面的书吏心领神会，瞬息正襟危坐，埋头伏案，专心致志的工作。

　　些许小动作，韩瑞自然了然于胸，也不打算追究，人至察无徒，该装糊涂的时候，还是要装糊涂的，一绕，就转出了衙房，依稀可闻身后整齐的呼气声，韩瑞笑叹摇头，就要转道巡视库房，却听官署门外传进阵阵喧闹之声，一群人疾步涌来……


第412章 好事成双

　　好热闹呀，连阎立本也在其中，韩瑞有些迷惑，举步上前，就要行礼，不料众人见到他，却纷纷快步围了上来，面带喜色，异口同声的表示祝贺，场面格外熟悉，韩瑞心中莫明其妙，轻笑问道：“喜从何来？”

　　“升官了，岂不是喜事。”

　　“韩中校，不厚道呀，这等好事，居然隐瞒不报，是怕我等上门讨酒不成。”

　　“恭喜，恭喜，待会设宴，与君畅饮……”

　　一帮七嘴八舌讲述，声音有些零乱，韩瑞理不出头绪，听到升官两字，有些措手不及的感觉，从来没有收到丝毫风声，不由怀疑其中的真假。

　　“吏部的文卷都下来了，岂能有假。”

　　“不信，且问阎少监，文书在他手里。”

　　毕竟已经不是初入官场的新丁，韩瑞急忙平息了心情，目光看向阎立本，微笑行礼道：“少监持重，肯定不会与诸位同僚合计，骗下官请客喝酒吧。”

　　“哎呀，这个小子，好心报喜，居然怀疑我们。”

　　“少监，不要给他文书，先让他摆酒赔罪。”

　　“其实，我觉得韩中校之言，也不是无的放矢，记得前两天……”

　　“诶，这事你也有份的，现在倒装起好人来。”

　　没有理会几人的喧嚣打趣，阎立本捋了下长须，笑着说道：“韩中校令，不对，以后也该改口称呼太常博士了。”

　　太常寺，掌礼乐、郊庙、社稷之事，是卿监百司之首，太常博士，掌引导乘舆，撰定五礼仪注，监视仪物，议定王公大臣谥法等事，从七品上，品级不高，职称却很清要，是文人士子向往的官职之一。

　　由从八品下的将作监中校令，一跃成为从七品上的太常博士，官升五级，可谓是平步青云，令人羡慕之极，更重要的是，掌引导乖舆，那可是天子的近臣，谁不知道，伴君左右的好处，这意味着得到赏识的机会更多，称之为一步登天，一点也不为过。

　　羡慕呀，嫉妒呀，恨呀，各种复杂的情绪交汇，却化作了笑容可掬，声声道贺。

　　官场中人，能力平庸一点，也无所谓，但是一定要识时务，韩瑞为官不足一年，却从布衣白丁，步步高升，直到现在的太常博士，名气大，又有政绩，与朝中一些大臣的关系不浅，稍微有点眼力之人，都能够看出，他的前程似锦，不可估量。

　　而今，真的准备飞黄腾达了，趋炎附势都来不及，怎能给人脸色看，好歹也是同僚一场，以后说不定还要人家多多关照呢。

　　“符节，准备请客吧。”阎立本笑道，递上了吏部的文书。

　　双手接拿，摊开看了眼，韩瑞笑道：“恰好，你们不说，今天也打算邀请诸位，到家中饮酒聚宴。”

　　“还说不知情，原来已经提前知道这事了。”有人笑道。

　　韩瑞笑了笑，没有辩解，本来已经引人注目，再告诉他们，郑淖约封诰的事情，就显得张扬了，还是暂时低调为妙。

　　这个时候，消息也传到了中校署官吏耳中，众人匆忙出来贺喜，又是一阵热闹，片刻，在阎立本的制止下，热潮才慢慢消散。

　　又聊了片刻，韩瑞返回中校署，应付了书吏的祝贺，开始整理文书宗卷，毕竟要调职了，怎么也不能留下烂摊子给下任中校令，这点觉悟，韩瑞还是有的，费了一两个时辰，在书吏的帮助下，将中校署的事务安排妥当。

　　至于，以后谁来接任，那就不关韩瑞的事情了，自问无愧于心，心中自然坦然。

　　官员的调动，那是十分正常的事情，朝廷自有成熟的运作机制，也不要求调动的官员，当天就完成各种手续，所以整理好各种宗卷之后，韩瑞感觉时间宽裕，就前去拜见阎立本。

　　官署之中，阎立本与韩瑞对坐，两人沉默不语，各自想着心事。

　　一会儿之后，阎立本率先打破了沉寂，叹息道：“符节，其实我也知道，将作监留不住你的，却没有想到，居然这么快。”

　　“在监中数月，多得少监关照，下官……”韩瑞适时表示感谢。

　　“不用谢我。”阎立本摆手道：“若是你自己没有能力，我怎么关照也是枉然。”

　　韩瑞谦虚几句，有些奇怪道：“少监，这个任命，好像有些突然，事先，根本没有征兆，你是否知道怎么回事？”

　　“这十分正常。”阎立本笑道：“符节，不要怀疑朝廷的公正，你之前，在秘书监立下的功劳，朝中大臣，可不会忘记，而今在将作监的作为，更是有目共睹，陛下知之，吏部考评，越级提拔，也是意料之中的事情。”

　　阎立本心里有数，像韩瑞这种才华出众的人，天子绝对不会漠然置之，将作监只是起到跳板的作用，只不过，没有想到，提得那么高而已，幸好，只是低层官员，不至于引起轰动，反对的阻力也不大。

　　不说韩瑞，阎立本自己，何尝不是如此，在将作监担任官职，只是过渡的性质，以后多半会调到工部，和阎立德差不多，担任侍郎之职，兼顾将作监。阎氏兄弟两人，专长的能力，注定了他们，摆脱不了土木工程的约束，不像韩瑞，年纪轻轻，履历丰富，前途更加广阔。

　　不过，那应该是十几二十年后的事情了，那个时候，阎立本已经是白发苍苍，垂暮之年，不至于起了嫉妒之心。

　　“符节，有空的时候，多回将作监，指出不足之处，还有……”阎立本有些感叹，随之轻声说道：“切莫忘记了，百工全书的事情。”

　　“自不敢忘。”韩瑞认真应道，就算开创不了历史，但是留下文明的火种，也是个不错的选择。

　　时间飞快，不知不觉，就到了下班的时候，不管是真心喝酒赴宴，还是趁机与韩瑞拉近关系，反正将作监的官员，基本是到齐了，浩浩荡荡的前往韩瑞宅院。

　　郑淖约得赐孺人封号，本来已经请了亲朋好友前来祝贺，现在又多了这些人，也不知道宅院是否能够容纳，韩瑞有些踌躇，修建新宅的事情，也该要着手准备了，争取在明年开春，就搬迁进去。

　　其实，地方已经选定，凭着自己与将作监的关系，建筑材料与能工巧匠之类，自然不缺，以他们的速度，最多两个月就能完工，但是新居，新气未过，郑淖约怀孕了，不宜搬到新地方居住，免得影响了腹中胎儿。

　　现在，韩瑞考虑事情，一切以未出生的孩子为中心，毕竟古代的医疗条件太差了，不能有丝毫的疏忽大意，小心谨慎，才能确保安全。

　　一边寻思，慢慢的，也回到了宅院，屋檐门楣，悬挂大红灯笼，台阶之中，细碎的纸屑，淡淡的硝烟味道，证明这里曾经燃放爆竹，里里外外，上上下下，可谓是一派喜气的情形。

　　众人见了，也不觉得奇怪，只是以为，韩瑞派人通知了家里，特别是闻到宅院里传出的阵阵欢声笑语，更加的肯定了。

　　“郎君回来了。”仆役出来迎接，机灵叫道：“贵客临门……”

　　“诸位，请进。”韩瑞微笑引手。

　　官员们笑容满面，举步而进，走到院中，顿时有几分愕然，却见庭院之中，可谓是花团锦簇，争奇斗艳，暗香浮动……一个个气质雍容，仪态万方的贵妇人，一个个娇俏美丽，容貌各异的青春少女，或在厅阁，或在走廊，三三两两的聊天，时而窃窃私语，时而清脆欢笑，构成了眼前美妙的情景。

　　“怎么回事呀？”阎立本等人面面相觑，突然之间，察觉有些不对，个个止步不前。

　　也发现庭院门前来了许多不速之客，女眷们顿时好奇望来，心里也迷惑不解，这是女儿家的事情，这些男人前来，凑什么热闹？

　　摸了下鼻端，韩瑞也有些始料不及，不是说宴请亲朋好友的么，怎么来的都是女眷……等等，灵光闪现，韩瑞恍然大悟，的确是亲朋好友，不过不是自己的亲朋好友，而是郑淖约的亲朋好友。

　　好像估计错误了，韩瑞尴尬而笑，就要站出来打破僵滞的气氛，一个美丽的少女就盈盈走来，惊讶问道：“叔父，你怎么也来了？”

　　“婉儿。”阎立本叫唤，也莫明其妙道：“我怎么不能来。”

　　阎婉儿轻声道：“那个……不合适吧。”

　　“怎么不合适。”阎立本糊涂了，皱眉道：“我们来给符节道贺，十分正常，倒是你们……”

　　“我们给郑姐姐道喜呀。”阎婉儿眨着清亮的眼眸，表情有点儿怪异。

　　咳，发现他们越说越误会，韩瑞连忙站了出来，有几分不好意思，轻声解释道：“昨日，承蒙皇后娘娘的恩泽，赐予荆拙孺人封号，诸位夫人、娘子，是前来祝贺的。”

　　将作监的官员顿时哗然，看韩瑞的目光更加不同了，昨天封妻，今天本人升官，以后，孩子出生了，岂不是直接恩荫了，这也太令人嫉妒了吧。

　　“符节，怎么也不早说。”阎立本苦笑道，也难怪，这些女眷，看自己等人的目光那么怪异，人家女子的聚会，大男人怎好意思参加。

　　“是我的错。”韩瑞不停告罪，提议道：“不然，我们换个地方？”

　　“哈哈，好事成双，何须换什么地方。”


第413章 博学之士

　　“郑舍人……”阎立本等人闻声望去，却是郑仁基携同妻儿前来。

　　一番见礼之后，郑仁基笑道：“既然来了，连杯薄酒都不喝，就退走而归，不是作客的道理，也让人笑话符节不懂待客之礼。”

　　“就是。”韩瑞连忙说道：“这样的骂名，小子可担当不起……”

　　“主人怎么说，我们作为客人，自然听从安排。”阎立本笑道：“况且郑舍人来了，我们更加不能走了。”

　　“那是，今日把酒言欢，看谁先醉……”

　　郑仁基、阎立本两人，地位相当，同朝为官多年，关系就算没有达到亲密无间的地步，但是也颇有共同的语言，一见面，就谈笑风生起来。

　　阎立本笑道：“恭喜郑舍人，不仅生了个好女儿，更招了个好女婿。”

　　“运气，运气。”郑会基捋着长髯，眼睛眯笑，心情舒畅，阎立本这话，正是搔到了他的痒处，去年到现在，最得意的事情，就是看准时机，果断出手，招韩瑞为婿，而今，足以证明自己的眼光独到，慧眼识珠。

　　听到两人的对话，阎婉儿颇有几分好奇，清丽的眼睛扑闪，悄声问道：“叔父，你们，不是来祝贺郑姐姐的么？”

　　“不是也是，是也不是。”阎立本笑道。

　　阎婉儿呶了下小嘴，低声道：“故弄玄虚。”

　　“呵呵，你不知道，我们此来，本是想庆贺符节升官之事，却是没想……”阎立本笑道：“符节家里还有这件喜事，真是好事成双，喜上加喜。”

　　阎婉儿惊讶道：“升官，韩公子又升官了。”

　　“是啊，太常博士。”阎立本说道，心里有点儿惋惜，去年，要是兄长抢先，那么……

　　两人并没有刻意压制声音，院落的女眷，自然听得清楚，顿时有几分惊叹，她们的出身非富即贵，不至于为了太常博士的官职而动容，只是能够受邀而来，证明她们与郑淖约的关系不错，也了解韩瑞的情况。

　　从出仕到免职，调任，再到而今的升官，起落之间，不降反升，不管是运气，还是贵人相助，反正已有平步青云之象，一时之间，看韩瑞的目光，变得有些复杂起来。

　　反应过来，阎婉儿连忙笑道：“恭喜韩公子。”

　　“谢谢。”韩瑞客气道。

　　近年来，迎来送往的事情没少做，经验也算丰富，韩瑞朝庭院的女眷歉意笑了笑，就带着阎立本等人，绕行几步，来到另外的厅阁之中，随之告罪几句，出去重新安排起来。

　　不过，宅第的仆役，多是郑淖约陪嫁过来的，大户人家出身，训练有素，只要吩咐下去，管家仆役自会斟酌处理，不会出了乱子，闹出笑话来。

　　“恭喜韩公子。”

　　“祝贺姐夫，早日入阁拜相。”

　　“郎君大喜……”

　　一路上，韩瑞脸上挂着和煦的笑容，又是拱手，又是弯腰，道谢回礼不停，好不容易回到了内宅，见到了郑淖约，才有种透气的感觉，由心欢喜，笑容可掬，与郑淖约聊天的几个少女也是识趣，娇言软语的祝贺之后，随之掩口，笑盈盈的退去了。

　　“夫君。”郑淖约温柔浅笑，就要站起来。

　　“坐，坐下。”韩瑞急忙上前，跪坐她的身边，仔细端详，俏脸红朴朴的，稍微涂了点胭脂，眼眸之中水波荡漾，娇艳欲滴，开合之际，如花美容更显得妩媚动人。

　　韩瑞点头，轻笑说道：“今天气色很好，怎样，孩子没有调皮捣蛋吧。”

　　“有呀，又在这里乱踢人。”郑淖约说道，纤手抚着小腹，嘴唇弯笑，充满了怜爱。

　　“呀，真是不乖。”韩瑞弯身低头，耳朵贴在郑淖约愈加臃肿的小腹上，喃声说道：“又在折腾阿娘了，等你出来，看父亲打你小屁股。”

　　“踢了，真踢了。”适时，听到了动静，韩瑞乐不可支，沉醉于人世间，最美妙的声音之中，郑淖约弯眉微笑道：“小心，别吓着孩子……嗬呃。”

　　又来了个妊娠反应，郑淖约纤手抚嘴，秀眉悄然轻蹙，红润的容颜多了两分苍白，模样难受，很不舒服。

　　顾不上孩子了，韩瑞连忙搂抱郑淖约，轻轻抚顺她的后背，关切问道：“淖约，怎样……”

　　“没事，待会就好。”郑淖约摇头，俏脸又多了分苍白的颜色。

　　手忙脚乱的翻开旁边的食盒，拈了只腌制的青梅，韩瑞说道：“来，吃枚酸果子。”

　　“谢谢夫君。”郑淖约红唇微启，将青梅子咬在口中，才感觉有几分舒服。

　　看着郑淖约受苦，也无能为力，韩瑞颇不是滋味，无奈道：“唉，要是再过一千四百年就好了，可以以身代之。”

　　“生儿育女，本是妇人之事，夫君怎么代替呀。”郑淖约笑道，心里甜蜜蜜的。

　　轻轻抚摸郑淖约圆润的小腹，韩瑞笑着说道：“好办，把孩子从你这里拿出来，再放到我肚子里，那就成了。”

　　“这是仙家手段，凡人岂能望及。”郑淖约自然不信，轻笑韩瑞异想天开。

　　韩瑞笑而不语，免得传扬出去，别人把自己当成疯子，搂着郑淖约说了甜言蜜语，来贺的客人越来越多，身为主人，不能不出去招待。幸好，大多数人只是投帖送礼祝贺，没有亲自前来，这倒是省了不少麻烦。

　　晚宴之时，韩瑞与郑淖约携手并肩，相依相偎，慢步出来，一个相貌清逸，风度翩翩，一个俏艳美丽，风华绝代，可谓是珠联璧合，连理枝缠，如同碧波鸳鸯，令人称羡。

　　翌日清晨，昨夜的热闹喧嚣，已然随风飘去，庭院厅阁里外，已经收拾干净，一尘不染，只有屋檐墙壁上悬挂的彩带灯笼，没有来得及撤下，残存着庆喜的气息。

　　秋日的阳光，明媚灿烂，透射窗户，落到了纱帐之中，光影斑驳，有几分燥热的感觉，韩瑞立即睁开眼睛，完全清醒，直腰而坐，扭头望着床榻上，依然沉睡的郑淖约，会心微笑，悄无声息的，收拾地上的席子，塞进了床榻底下，蹑手蹑脚的越过屏风，出了房门。

　　洗漱，用了早餐，韩瑞神清气爽的出门，直奔皇城而去，反正升迁之后，没有硬性规定，一定要在什么时辰前去报到，休息敢两三天之内，解决公私琐事，再去也不迟。可是，韩瑞感觉，自己这个太常博士的官职，似乎不怎么寻常，所以只敢偷懒半天，就悠然而去。

　　好久没有进入皇城了，真有点儿生疏的感觉，凭着牙牌，通过检查，韩瑞进去，自然是先到吏部，办理升迁的手续，有乔岩的照应，许下了请客的承诺，速度自然不慢，随之就在书吏的引领下，来到了太常寺。

　　唐代中央朝廷机构，有台省官与卿监官之别，所谓的台省，一般指中书、门下、尚书三省和御史台，卿监就是九寺五监，九寺的长官称卿，五监的长官多数称监。太常寺卿为正三品官员，其他卿监都在从三品以下，所以，卿监百司之中，却是以太常寺为首。

　　毕竟在古代，礼乐非常重要，不像现在，属于陪衬，春秋战国时期的动乱，在孔子等人看来，就是由于礼崩乐坏，所以才导致了连年的战争，且不论这个说法是否有理，但是不可否认，礼与乐，贯穿了整个封建王朝，占据了极其重要的作用。

　　现在的太常寺卿，叫做祖孝孙，名字非常容易牢记，或者就是这个原因，皇帝提拔官员的时候，最容易想起他，自然步步高升。开个玩笑，尽管韩瑞不精通乐律，但是对于祖孝孙的声名，却时常有所耳闻。

　　好像是东晋时期，闻鸡起舞的祖狄的后裔，贞观二年，奉天子之令，重新制定了雅乐，解决了调律和十二律旋宫的问题，这种专业的术语。韩瑞自然不明白，但是却清楚，就是他奠定了秦王破阵乐的基础。

　　而今的吕才，就是沿用了祖孝孙破阵乐基本律调，加以填充扩编的，韩瑞也有几分佩服，本想趁机表达下仰慕之情，可惜听郑仁基、阎立本等人指点，才知道祖孝孙年老多病，多次上书乞骸骨，李世民念其劳苦功高，没有批复，却同意他在家休养。

　　所以，现在主持太常寺工作的，是太常寺少卿张文收，一个在音乐上很有才华，但是在后世却默默无闻的人。不过，在韩瑞看来，张文收是生正逢时，要是在后世，最多是个出名的音乐家，但是在唐代，却身居高位，得到天子百官，公卿贵族礼遇，世人尊重，风光得意。

　　来到太寺寺官署，韩瑞按照规矩，恭敬的求见张文收，片刻之后，有个书吏出来，客气的在前面引路，进了少卿衙房，却步退出。见到书案之前，坐着一个身穿绯红袍服的官员，韩瑞也没有怠慢，连忙上前行礼，高声道：“下官韩瑞，拜见张少卿。”

　　“你就是韩瑞。”张文收有几分好奇，虽然偶尔也有几面之缘，但是就近观望，心中不免得惊讶韩瑞的年轻，要知道太常博士之职，掌辩别朝廷五礼，议定三公以及三品以上官员功过善恶的谥号，号称法官，多由博通文士担任。

　　然而，韩瑞却这么年轻，怎么看也不像是博学之士，也不知道怎的，居然能够得到提拔，担任这个官职，怕是难以服众。


第414章 为难的问题

　　文人自傲，多少有些相轻的毛病，见到韩瑞这么年轻，却成为太常博士，其他人心里岂能服气，不过彼此之间的关系，没有那么熟悉，无缘无故的，刘文收也没有刻意提点韩瑞，只是按照平时接待下属的态度，随意问了几句话，就让书吏带他出去了。

　　毕竟是卿监百司之首，太常寺的官员很多，有卿一人，少卿二人，丞二人，博士四人，主簿四人，此外，还有协律郎、奉礼郎、太祝、录事、修撰、检讨、府、史、谒者、赞引，等等官职，下统郊社、太乐、鼓吹、太医、太卜、廪牺、汾祠以及诸祠庙等八署。

　　太常博士的品级不高，但是贵在清要，属于中层领导阶级，在八署令官之上，在太常礼院议论礼仪，可以不通过太常卿或少卿，直接禀报皇帝，有些只挂其名，不问职事的意味，地位颇为超然。

　　也难怪刘文收，刚才没有多大的热情，一是没有必要，二是既然管不了，何必浪费时间收买人心，反正又不听自己的。

　　与太常博士同样属于超然存在的，就是太医署与太卜署了，只是名义上属于太常寺管辖，实际上是独立的部门，至于其他六个官署，自有署令负责职事，由卿、少卿、丞领导调动，太常博士无权过问……

　　也就是说，自己这个职位，是没有丝毫实权的，不过，很受众人尊重就是，清要、清要，就是清闲而重要的意思，韩瑞笑了笑，觉得官位重不重要且不提，清闲才是最重要的。

　　过了片刻，在书吏的带领下，来到了太常礼院之中，韩瑞稍微整理衣冠仪容，坦然自若举步而进，一点儿也不担心受到同僚的排斥、刁难。坦然，是由于自信，当然，最大的原因，却是源于……

　　“李博士、吕博士。”韩瑞行礼问候，笑容可掬。来到新的部门为官，最基本的常识，就是了解其中的情况，比如：主官、同僚、下属的身份、背景、兴趣爱好，等等，就算没有做到了如指掌，也应该知道大概。

　　所以，韩瑞非常的淡定，因为四个太常博士之中，除了自己，其他三个，一人名为吕才，一个名为李淳风，最后一个，一个无名小卒，且不理他，三比一，怕他不成。

　　吕才，在去年的时候，扩编破阵乐，积功升迁；李淳风，就是由于指引李渊陵园修建，因此特进，两个好友，同为太常博士，也算是缘分，不过，最为高兴的，自然是韩瑞，虽说和两人谈不上是关系亲密的好友，但是至少能聊得来，不用担心受到排斥。

　　在三个不同的部门为官，都有熟人照应，说起来，也是韩瑞的运气，确切的说，这就是所谓的人脉，无论古今，要想升官，除了本身具备的能力之外，人脉关系才是最为重要的，没有良好的人际关系，就算满腹经纶，上位者不知，也只能埋没了。

　　最好的例子，就是诸葛亮，躬耕于南阳，隐居草庐，可是没有亲朋好友的宣传，又有谁知道，世上还有个卧龙先生？没有名气，刘备才不会眼巴巴的跑去三顾。

　　就算得到上位者的赏识，这样也不行，一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩，朋党，什么时候都存在的，没有众人的帮衬，就想在诡辩多变的官场上闯荡，恐怕怎么死都不知道，这点韩瑞深有体会，被人算计的时候，如果没有马周，没有虞世南，没有李承乾……

　　后果可以想象，所以韩瑞最感谢的就是虞世南，是他把自己引入圈子之中，而且，根据物以类聚，人以群分的基本原则，这些人多是脾性随和的文人大儒，非常愿意提携晚辈，当然，前提是你值得让他们伸手。

　　这些人的威望很高，门生故旧众多，在朝中的力量，可谓是盘枝错节，不可忽视，而且不能否认，韩瑞也已经成为其中一员，在享受各种好处之余，多多少少，也应该有所付出，这是必然的道理，没人强迫，但是，这是大家心照不宣的默契。

　　无视默契的人，等待他的，就是大家的疏远，不过，也不用把这种事情想象得太过可怕，毕竟，坚持的理念、维护的利益不同，行事的风格自然也不同，况且，以韩瑞现在的级别，这种事情离他还很遥远。

　　所以，韩瑞才能随心所欲的，结交朋友，在修建陵园的时候，与李淳风时常品酒畅谈，关系还算不错。大家都是年轻人，应该颇有共同语言。

　　虽然李淳风与吕才已经超过三十岁，但是在韩瑞看来，的确是属于年轻有为，要知道在后世，四十岁左右的青年大有人在，两人算是风华正茂的年纪，当然，如果李淳风不谈论天文地理，吕才不探讨算术历法，那就更加完美了。

　　在两个天才面前，韩瑞不得不表示压力很大，幸好，物理化学不成，但是数学还是有些许基础的，可以时不时插句话，不然真的是丢脸羞愧之极。

　　“韩博士！”

　　有人叫自己，真是太好了，韩瑞连忙起身，应声道：“何事？”

　　一个书吏走了进来，恭敬说道：“太子殿下有请。”

　　“知道了。”韩瑞应声，心中窃喜，笑呵呵道：“二位兄长，太子殿下召见，我先走了，回来再与二位畅谈。”

　　李淳风与吕才浑然未觉，不时掐指计算，非常投入的争论勾股圆方图说的种种误解。

　　算了，科学家就是这种德性，韩瑞摸了下鼻端，不过听着两人讨论的知识，简直就是高深莫测，满头雾水，一种自卑情绪油然而生，快步离去之时，不禁有种解脱似的感觉，以后的日子怎么过，韩瑞唉声叹气，很快就到了太医署……

　　太医署，韩瑞错愕，不是说太子召见，不去东宫，怎么来到这里？

　　“太子殿下就在这里。”引路的书吏解释。

　　光天化日之下，挥了下空荡荡的衣袖，韩瑞也不担心，发生误闯白虎堂的事情，直接走了进去，一股浓郁的草药气息，顿时扑面而来。

　　不愧是全国最大的药材储藏中心，太医官署很是宽敞，屋宇层层，不时可见医官学徒，进进出出，拿出草药凉晒，也不知道有没有千年人参，万年灵芝之类的宝物。

　　好奇打量，速度也不慢，穿过几道垂拱门，来到一间书卷、竹简堆积如山的屋中，却见李承乾饶有兴趣的，拿着枚九寸长的银针，仔细端详，旁边有几个，神色恭谨的医官，不停的解释长针的用途。

　　九寸长，一针扎下去，不死即伤，称得上是绝代凶器了，韩瑞心里嘀咕，看着在阳光下，泛着锐利寒光的银针，颇有几分忌惮，远远行礼，叫唤道：“太子殿下。”

　　“你来了。”李承乾欣然微笑，搁下细长银针，走了过来。

　　笑了笑，韩瑞问道：“太子殿下，召下官而来，不知有何要事？”

　　“你在秋狝那天的提议，父皇已经同意，决定交给我来处理。”李承乾微笑说道：“恰好，你在太常寺任职，具体的事宜，自然要找你前来商量。”

　　就说嘛，这个太常博士，果然有蹊跷，自己又不是博学之士，怎么让自己担任这个职务，原来是为辅助李承乾做准备的，韩瑞恍然大悟，自然没有疑异。

　　“父皇的意思。”李承乾说道：“女医由太医署管辖，不设品佚，而且，衙门不能设在皇城之中……其他具体的规矩，还需要与医官商议，完善条陈，供呈御览，才能实行。”

　　“应该的。”韩瑞点头，表示明白，毕竟是属于创新变革，李世民能够同意，已经是出乎意料的事情，自然也不能冀望过高。

　　随之，李承乾引见起来，旁边几个医官，分别是太医署的医师、针师、按摩师、咒禁师，从医多年，经验丰富，有什么不明白的地方，随时可以向他们请教。

　　嗯，肯定是李世民不放心，所以让他们在旁边拾缺补漏，有这样的觉悟，所以韩瑞非常客气，率先行礼问候，做足了礼贤下士的姿态。

　　“太常博士……”平平淡淡的回礼，尽管不显得倨傲，但是也可以看出来，几个医官，对于年轻的韩瑞，缺乏足够的信服。

　　韩瑞视若无睹，一笑置之，转身对李承乾说道：“太子殿下，事不宜迟，该从何处着手，你心中是否有了腹案？”

　　“寡人觉得，先择校址，然后选生……只是老师，你们觉得，应该从何而来？”李承乾娓娓动听，显然已经做足了功课，准确把握学校的本质，无非是教舍，学生，老师罢了。

　　然而，以朝廷的能量，教舍不难，学生来源也不缺，最难的就是教授医术的老师了，毕竟，这是女医学校，太医署里面的，绝大部分是男医，唯一的个例，就是特召的供事李希音，不过她就是一个人，能教授几个女子。

　　“能不能恳请陛下，颁布招贤令？”韩瑞问道，这是最快捷有效的办法，只要许诺一些好处，不愁没人动心而来。

　　可惜，这个时代，思想没有开放到这个程度，立即有人嗤之以鼻，反驳道：“如此隆重，只是为了招集几个女医，怕会惹人笑话。”


第415章 不怪你

　　古代的招贤令，不是随便就能发布的，战乱时期使用没有问题，可是现在天下太平，还要招贤，岂不是打朝中大臣的脸么，况且，还是召集女子，这样天下士大夫的脸往哪里搁，必然会争相反对。

　　陈规陋习真多，韩瑞无语，放弃了这个打算，考虑了下，提议道：“那么，只有派人去慢慢寻访了，在此之前，先让太医署的医官代为授课……”

　　“不可，男女大防，岂能轻而视之，让我等去教一帮小女子，成何体统，要是传扬出去，不知世人怎么看待我们。”又有人摇头反对，大义凛然，得到众人的颌首附和。

　　“那么……”迟疑了下，韩瑞脸色如常，随口说道：“也没有关系，反正属于草创阶段，先把学校建立起来，安置学生，找些经验丰富的稳婆，教她们些基本的护产知识，待寻访到技术高明的女医，再来授课也不迟。”

　　“言之有理。”李承乾赞许道。

　　几个医官面面相觑，顿时无话可说，目光闪烁，似乎有些失望，这是十分正常的事情，这些医官，属于光鲜背后的那群人了，只有在御医们没空的时候，才能代替他们出诊，赚些外快，竞争本来就已经非常激烈，可是现在，又冒出什么女医，准备抢生意，叫这些医官，心里岂能没有想法。

　　而那些御医不同，他们已经身在同行的前列，风光得意，除了偶尔冒些风险之外，其他时候，可谓是深得王公贵族的尊重，治好了病，自有赏赐，自然不需要额外的收入，更加注重的是能够减少负担，少出些差错，平安无事，若是有女医帮他们分担风险，简直就是福音，欢迎都来不及，岂会反对。

　　利益不同，想法自然不一，态度更加截然相反，韩瑞不是白痴，自然明白，历朝历代，每次变革，总会损害一些人的利益，稍微推测，就明白这些人的心理，所以才会心平气和，没有与之计较。

　　反正这是大势，满朝文武，公卿贵族，甚至是天下百姓，只要是男人，谁希望自己媳妇，被其他男人摸来看去，即使这人是医生，心里也有些不是滋味，吃醋不是女人专利，以前是迫不得已，要是有女医生，大家自然懂得选择。

　　所以，当李世民就这件事情，与朝中几个大臣商议，大部分人都觉得，这是好事，可以支持实行，之所以交给李承乾负责，或许他们心中觉得，成事，固然欣喜，败事，也不要紧，就当是历练，一举两得。

　　仔细将韩瑞的建议记录下来，李承乾问道：“诸位，还有什么要补充的？”

　　几个医官对看了眼，整齐摇头，李承乾不动声色，起身说道：“既然如此，那今天就先这样吧，大家回去再好好想想，有什么遗漏的地方，集思广益，才能拾遗站阙。”

　　见到李承乾要走，几个医官纷纷站了起来，恭敬相送。明白留在这里，也属于遭人嫌弃的角色，韩瑞也非常识趣，追随李承乾而去。

　　出了太医署，就在皇城路上随意穿行，来到一个视野空旷的凉亭，示意仆从散开几步，李承乾扶栏眺望，沉声说道：“韩瑞，刚才那几人的态度，似乎有些异常。”

　　“不是异常，根本就是不乐意。”韩瑞笑道，仔细分析起来。

　　聆听韩瑞的推测，李承乾一拍栏杆，怒斥道：“本以为只是庸人，没有想到，却是蠡官。”

　　“几个跳梁小丑而已，太子不用这么生气。”韩瑞劝慰说道：“他们不参与其中，这也是好事，免得这些居心不良之人，在内部使坏，更加麻烦。”

　　养气的功夫，愈加的精湛，李承乾很快收敛心情，哼声道：“不错，正事要紧，现在没空理会他们，等到以后……”

　　心中替几人默哀三秒钟，真以为李承乾和自己年轻，容易糊弄，不肯出力，活该倒霉，韩瑞顾不上幸灾乐祸，正容说道：“太子，还有个难题没有解决。”

　　“什么？”李承乾急忙问道。

　　“就算寻访到技术高明的女医，怎么让她们心甘情愿的授课，这也是个问题。”韩瑞皱眉道：“一个两个学徒弟子，或许没有问题，但是教授一百几十个学生，也不知道她们会不会敝帚自珍。”

　　这又是个陈规陋习，很多技术绝学，就是由于这个原因失传了。

　　“就算肯教，也不会倾囊全授，而且这种事情，只能是出于自愿，根本是强迫不了的。”韩瑞叹气道：“就算学生之中，有几个天才，能够举一反三，自学成才，那也是好久以后的事情，原计划，三到五年时间，女医出诊，治些小病，或许没有问题，但是遇到疑难杂症，多半是没有办法解决，所以要提醒太子，做好这个心理准备。”

　　“没事，我刚才打探过了。”李承乾笑道：“医术博大精深，根本没有速成的办法，只能通过日积月累，逐渐提高，没有想过要一蹴而就。”

　　“如此，就没有问题了。”韩瑞欣然说道：“当务之急，就是将疏奏呈给陛下御览，得到批复之后，立即派人寻访女医，其实，按我来说，现在就可以去访了，双管齐下，统筹安排，更加快速。”

　　“那好，我去向父皇复命，你去寻访女医，大家分头行事，至于校舍学生，你不用操心，已经有人安排了。”末了，李承乾吩咐道：“如意，你跟着韩瑞，听他宣调。”

　　“奴知道了。”如意连忙答应。

　　李承乾说道：“韩瑞，你有什么事情，告诉如意，让他去办就行了。”

　　韩瑞点头，表示明白，毕竟太常博士只是清闲的职位，能够调动的人手不多，不像如意，可以差遣东宫的仆从，更加方便。

　　再说了几句，李承乾就走了，回去完善计划，呈报李世民批复。恭送了几步，韩瑞就停了下来，目送李承乾离去，消失在角落，忽然回头说道：“如意，遇到了个熟人，你在这里稍等，我去去就回。”

　　如意眨了下俊气的眼睛，自然没有意见，韩瑞挥手，转身疾步前行，拐进了一幢建筑的墙角，看着眼前，肤光胜雪，姿形秀丽，容光照人的美丽佳人，韩瑞笑容可掬，情不自禁，伸手就要搂抱。

　　轻轻的拍掉伸来的手掌，李希音有几分羞涩，犹似一泓清水的妙目，波光盈盈，荡漾着春意，瞅了下侧边，低声道：“也不看下，这里是什么地方，居然敢胡闹。”

　　咳，这个时候，韩瑞才发现，不远处有几个安静俏立的宫女，不时注目观看，表情透出好奇之色。一抹尴尬，瞬间即逝，韩瑞轻声道：“我的眼里只有你，自然没有注意她们。”

　　不得不说，这句话的杀伤力非常强悍，李希音眼波潮润，似能溢出水来，要不是顾及那几个宫女，恐怕已经投怀送抱了。勉强压抑怦怦乱跳的芳心，风情妩媚的送了个秋波，羞嗔说道：“就知道哄人，谁知道是不是违心之语。”

　　“天地可鉴。”韩瑞誓言旦旦，小声说道：“要不，你打发她们离开，我证明给你看。”

　　“信你才怪，一听，就知道你，肯定是在……打什么坏主意。”李希音低头说道，俏美的脸上滑腻亮丽，犹如抹着一层娇艳无比的胭脂。

　　韩瑞笑嘻嘻道：“那你说说看，我在打什么坏主意。”

　　“无赖。”李希音突然抬头，轻嗔薄怒，眼波之中，却是无限的情丝。

　　挪移半步，素雅的幽香，飘浮而来，韩瑞心里痒痒的，可是又不能动手，真是不好受，无奈之下，只得没话找话道：“那些是什么人呀？”

　　“皇后娘娘赐下的使唤宫女，天天跟在身边，寸步不离，好不自在，可是又不能拒绝。”李希音轻声道，有几分苦恼，毕竟自幼出家修行，一向独立惯了，有人服侍，反而觉得不适。

　　“这是好事。”韩瑞有几分欣喜，暗暗地感谢长孙皇后考虑周到，这样，就不怕李希音，浑然未觉，不小心做错事情，或者受了别人的算计。不过，这种事情，不好明言，免得，适得其反，心中一动，韩瑞轻笑道：“你要习惯，对以后有好处。”

　　“怎么说？”李希音迷惑不解。

　　目光透出柔情，韩瑞笑着说道：“反正以后成了韩夫人，迟早也要适应的。”

　　“无赖，又在占人家便宜。”李希音面红耳赤，手指轻轻搓着一片衣角，睫毛似剪，眼波如水，清澈如碧，丰沛欲溢，怀春女子特有的羞涩和矜持，在这时表现得淋漓尽致。

　　悄无声息的，挪动到了合适位置，估计可以挡住几个宫女的视线，韩瑞伸手，拿着柔润纤腻的柔荑，轻声道：“进宫为皇后治病，这么大的事情，怎么不告诉我。”

　　“突然之间，来了好久内待宫女，匆忙就带我进来了，又不能回去。”李希音似有几分余悸，韩瑞心生歉意，低声道：“这事怪我，不该多嘴，将你牵扯进来。”

　　当初，韩瑞就是拿李希音举例，虽然没有提起姓名，可是没有想到，李世民真的到民间寻访，找到李希音，请她给长孙皇后治疗，幸好没出什么意外，不然……韩瑞后怕不已。

　　“不怪你……”李希音轻声道，美眸渗出千丝万缕的柔情。


第416章 转折

　　胸中柔情激荡，可是从李希音清亮的明眸中，看到几个宫女的身影，韩瑞只得忍耐下来，颇为无奈的叹气，轻声问道：“这些天，在太医署过得怎样，有没有人为难你？”

　　“没有，那些前辈，对我很是客气。”李希音说道。

　　当然客气，遇到的风险，至少减少一半，心里不知道怎么感恩戴德呢，韩瑞腹诽，虽然也清楚，李希音不是那种，给人卖了，还帮忙数钱的单纯女子，不过还是委婉的提醒道：“在这里，多有不便，你就专心为皇后治病就行，其他事情，就不要理会了。”

　　“我明白。”李希音嘴唇弯笑道：“待皇后娘娘彻夜痊愈之后，我就请辞回去。”

　　那个时候，就由不得你了，除非有人代替……突然灵光闪烁，韩瑞连忙问道：“希音，你认不认识，一些医术高明的女医？”

　　“女医……”想了想，李希音茫然说道：“不认识。”

　　“唉，可惜了。”韩瑞叹气。

　　李希音不解道：“怎么了，你找女医做什么，难道是郑姐姐身体不适？”

　　“没有，她很好。”韩瑞连忙摇头，慢慢解释起来。

　　“办个女医学校，找人授课。”一泓清水般的眼眸多了几分亮泽，李希音颇有几分兴趣，轻笑说道：“我可以去帮忙呀。”

　　“已经预定你了。”韩瑞又是无奈，又是怜爱说道：“就你一个人，带几十个学生，肯定忙不过来，所以才想多找些人，帮你分担。”

　　心里甜蜜蜜的，反握韩瑞的手掌，李希音低声道：“没事的，反正在山上的时候，我也经常给师妹们讲课。”

　　“那样很辛苦的，我心里……等等，希音，你是说……”韩瑞惊讶道：“你的师姐师妹，也懂医术？”

　　“是呀。”李希音理所当然道：“不仅是师姐妹，那些师叔师伯也精通，不然，你以为，我的医术从何而来。”

　　“可是，你不是说，不认识其他女医……”韩瑞惊喜交集，真是意外之喜呀，眼皮底下就有现成的老师，何需到其他地方寻访。

　　李希音也明白过来，吃吃笑道：“我们是女冠，不是女医。”

　　有什么区别？好吧，韩瑞承认，两者真有区别，至少名字和职业不同，但是古代医道不分家，刚才怎么没有想到，道士常年在山中居住，辨识草药的机会更多，若是肯花心思钻研，医术可想而知，大名鼎鼎的药王孙思邈，不就是个道士吗。

　　思维怎么没有拐过弯来，韩瑞悔叹，连忙问道：“希音，你那些师叔伯，师姐妹的医术，与你相比，怎样，不一定要超过你，只要有你一半好就行了。”

　　“我怎能与长辈相提并论，只是学到师父医术的六七成，不过……”李希音目光掠过几分得意，如同小孩找到心爱的玩具，炫耀似的说道：“在师姐妹之中，我的医术是最好的。”

　　“那是自然，我们家的希音，自然是最厉害的。”韩瑞笑呵呵道，心里有些好奇，既然这些女冠医术出众，怎么名声不显呀？

　　听到韩瑞的疑问，李希音解释道：“也不奇怪，毕竟是出家修道之人，要这么多声名做什么，况且，就算是病人求医，也没有对外宣扬的道理。”

　　对了，韩瑞恍然大悟，差点又忘记，女人患病，一向是羞于启齿，无论是治不好，还是治得好，都要保密，怎么会传出风声。

　　“怎么，你是想……请她们授课。”李希音轻声道：“我是没有问题，可是却不知道长辈们是否答应。”

　　也是，佛道本来就有法不轻传的说法，无缘无故的，那些女冠，怕是不会答应传授医术，不过……考虑片刻，韩瑞笑道：“不要紧，大不了，我去求岳母她老人家。”

　　迷惑了下，转念就明白韩瑞的意思，李希音红霞未褪的俏脸，又多了抹亮丽的脂色，白玉般滑润的纤手轻抽，羞嗔道：“不理你了，就知道油腔滑调，占人便宜。”

　　“我说的可是事实。”韩瑞嬉皮笑脸，手掌握得紧紧的，没有松开，李希音也是象征性的挣脱了下，也没了动静。

　　美眸横波，白了一眼，李希音说道：“阿娘虽是观主，但是平日不怎么管事，观中的大小事务，都是与师叔师伯商议之后，才决定下来的，你找她也没用。”

　　“怎么没用。”韩瑞笑道：“商量你我亲事的时候，总不能略过她吧。”

　　“又扯了，人家在和你说正事。”李希音又羞又喜，轻嗔薄怒，风情万种。

　　“好，公私分明，公私分明。”笑了笑，韩瑞说道：“你放心，总不能为了公事，就得罪了岳母大人，不然，她老人家不同意你我的事情怎么办。”

　　“……算了，懒得理你，我要走了。”李希音说道，柔软的纤手任由韩瑞握住，美丽的眼眸情意绵绵。

　　拿起柔嫩的纤手，在嘴边轻吻了下，韩瑞轻声道：“待我解决这件事情，你就可以离开这里了，那个时候，我们……”

　　心中酥醉，李希音轻轻颌首，一步三回头，依依不舍，带着几个宫女走了。

　　韩瑞含笑驻足，直到李希音芳踪在眼前消失，这才回身，悠悠说道：“如意，不要躲了，出来吧。”

　　“韩公子……你怎么知道，我在这里的。”如意惊奇道，一脸的佩服，柔情蜜意的时刻，居然能够眼观六路，耳听八方，真是神人啊。

　　韩瑞作出高深莫测的模样，淡淡地说道：“猜的。”

　　晕，如意差点栽到在地，原来自己是不打自招，早知道不出来了。

　　“不要装了。”摸着光秃秃的下巴，韩瑞说道：“刚才，你听了多少？”

　　“没有，绝对没有偷听。”如意不笨，连忙摇头，清秀俊逸的脸上，露出真诚的笑容，矢口否认道：“只是见韩公子久不归来，所以过来看下情况，见到两位在这里叙旧，就不敢多加打扰了。”

　　“既然如此，那就算了。”算你识相，韩瑞瞄了眼，悠悠说道：“你回去之后，立即派人，在京畿道各州县打听，医术高明的女医，一有消息，马上回报。”

　　“韩公子，不是打算去骊山……”如意疑惑说道，突然反应过来，糟糕，说漏嘴了。

　　“还敢说没有偷听。”韩瑞没好气道。

　　如意无言以辩，只得呵呵干笑，晶莹如玉的肌肤，泛了起了点点红润，散发出空灵与俊秀的气质，怀春少女见到了，肯定为之魂牵梦萦。韩瑞心中微动，目光闪烁了下，这个优势，似乎可以利用……

　　给韩瑞看得颇有几分不自在，如意小心翼翼道：“韩公子，还有什么吩咐？”

　　“不能为了一棵树林，放弃了整片森林。”韩瑞解释说道：“要是朝圣宫的女冠，不答应这件事情，至少我们还有其他的选择。”

　　“明白了。”如意心悦诚服道。

　　韩瑞补充道：“还有，记得也要留意京城，以及附近的女观，打听下，那些女冠，是不是也懂医术。”

　　“喏。”如意应声道。

　　“这些事情，你吩咐其他人打探就成。”韩瑞目光有几分诡异，微笑说道：“你的任务，就是明天陪我上骊山，与朝圣宫的女冠，沟通商议……”

　　“好的。”如意没有意见，请示说道：“那么，在下明天在何处等候韩公子。”

　　考虑了下，韩瑞笑道：“太常寺礼院吧，恰好，我也要准备些物事，或许有用。”

　　如意爽快的答应下来，看到韩瑞的笑容，一阵秋风掠过，莫明其妙的，身体有些发冷，韩瑞非常关切问候，如意感激之余，反而觉得更加冷了。

　　目送如意离开，韩瑞心中暗暗祈祷，可不能生病呀，明天，可能派上大用场……

　　阿嚏，如意失态的揉了下鼻子，迷惑不解，今天怎么回事，突然降温这么多，看来回去之后，要多添加两件衣裳才成。

　　唉，懵懂的少年，祝你好运！

　　说不定，在以后，你会从内心深处感谢我的，韩瑞笑容可掬，慢慢腾腾，返回太常礼院，继续接受古代科学家的轰炸教育。

　　好不容易，熬到了下班时期，本来想请李淳风与吕才，到家中喝酒的，可是见到两人，仍然沉浸于算术之中，只得……高兴的放弃了这个打算，拱手为礼，悄无声息的走出礼院，疾步而行，很快就出了皇城，骑马归去。

　　“郎君回来了。”

　　不久之后，宅院之中，见到韩瑞返回，仆役纷纷叫唤。韩瑞轻轻点头，一路回到房中，画屏迎了上来，嫩白的小手，脱下了他的官帽，随便宽衣解带，换了宽松的衣袍。

　　“淖约呢。”透了口气，韩瑞问道：“今天家里，没有什么事情吧。”

　　“娘子很好，在后园赏花呢。”画屏细语说道：“家里没什么事，就是有很多客人上门求见郎君，投了好多拜帖。”

　　看来，自己高升太常博士的消息已经传了出去，这些人，不是前来祝贺，就是趋炎附势，世道就是这么现实，也用不着生气，韩瑞笑道：“都有些什么人呀。”

　　“郎君平日交往的朋友，按照娘子的吩咐，让管家在厅里奉茶，怠慢了，改日再由郎君设宴赔罪，还有一些权贵的礼物，都收下了，录了礼单，以后回敬就是了。”画屏娓娓说道：“还有很多不认识的，就收了拜帖，退回礼物……”


第417章 潇洒美少年

　　家里有贤内助，果然不用操心，韩瑞微笑点头，接过画屏递上来的拜帖，随手翻开观看，发现里面夹有私货，顿时有几分惊讶，奇怪道：“怎么还有行卷，呃，永州、汾州、易州……天南地北，这些人是谁呀，一个都不认识。”

　　凑近看了眼，画屏掩口笑道：“郎君忘记了，明年科举，这个时候，各地的士子，也该赴京赶考了。”

　　“那也不应该行卷到我头上来啊。”韩瑞哭笑不得，心中颇有几分感叹，时间过得真快，一转眼，又是一年了。

　　画屏轻声说道：“郎君现在可是举世皆知的大才子，若是得到你的几句赞语，那人肯定名扬京城，前来行卷，也不奇怪。”

　　“我可没有这么大的本事，估计他们是找错人了。”韩瑞摇头说道，尽管知道自己有些名气，但是与朝中那帮宿儒相比，还是有明显的差距。

　　画屏可不这么认为，轻声细语道：“郎君，你这是有些妄自菲薄了，科举到现在，才过了半年而已，有些士子根本没有回去，在他们的宣扬下，郎君的功劳，谁人不知，刻碑设宴，流芳百世，如此荣耀之事，足够他们铭记于心了。”

　　“我只是顺势而为罢了，即使没有我，朝廷迟早也会这样做的。”韩瑞笑道，只是提前几十年提议而已，算不上功劳。

　　画屏摇头，又要再说，却给打断了，却听韩瑞说道：“行卷暂且放在书房，待我有空再仔细观阅，若真的才学，我也不介意为他们引见他朝中的大臣。”

　　只是举手之劳，这种事情，韩瑞也乐于为之，说不定能在其中，发现一两个怀才不遇的名人，可以结个善缘。

　　画屏柔柔应声，小手拣了行卷，仔细的整理折叠，捧在怀中，盈盈而去，过了片刻，又走了回来，微笑说道：“郎君，钱郎君派人送了封书信而来。”

　　“呵呵，估计又在抱怨主簿难做，杂事繁多，忙碌得日渐消瘦了吧。”韩瑞笑容浓郁，自从钱丰赴任之后，每月必有书信往来，大多数是些废话。就是为了这些闲言碎语，可怜送信的仆役，千里奔波，累得又黑又瘦，憔悴之极。

　　画屏抿唇微笑，不作评论，轻柔奉上信匣，韩瑞拿过，打开盒盖，取出封口开启的书信，抽出笺纸观看起来，过了片刻，韩瑞抬头，满面怪异之色。

　　“郎君，怎么了？”画屏有些好奇。

　　低头再看，韩瑞语气莫名道：“没错呀，是三哥的笔迹，又是指明给我的。”

　　“郎君，怎么回事……”画屏真的好奇了。

　　再三确认，韩瑞嘴角浮现灿烂又兼奇异的笑容，轻声道：“三哥要成亲了。”

　　“什么！钱郎君他？”画屏惊讶，抚着小嘴，清秀的眼眸，露出难以置信的神色。

　　突然之间，画屏反应过来，咦，有什么好奇怪的，男大当婚，女大当嫁，本来就是天经地义的事情，而今钱丰也算是功成名就，也是时候成家，留下子嗣，继承香火了。

　　都怪郎君，表现得一惊一乍的，害得人家也受到感染，画屏嗔怨瞅了眼，欣然说道：“这是好事呀，对方是谁家的女子，什么时候成亲，即使去不了，也该奉上祝礼。”

　　“不知道。”摇了摇头，韩瑞补充说道：“你看，只是在末尾提到他要成亲的事情，其他，什么都没说。”

　　画屏眨了下眼睛，仔细观看，发现的确如此，书信内容，与以前大同小异，无非是埋怨自己辛苦劳累，韩瑞却在京城逍遥自在，不够义气……等等，之后，就在最后，明明白白的写着：我要成亲了。

　　随之，顿首，落款，写信的日期，印章，一个没有落下，唯独没有再提，什么时候成亲，和谁成亲的事情，有头没尾的，或许是……

　　“可能是笔误。”画屏猜测道。

　　“不太可能。”韩瑞摇头说道：“内容才数百字而已，书毕复查之时，一目了然，又是在显眼的位置，怎么可能没有发现。”

　　画屏轻轻点头，觉得有理，可是，这样，又解释不清楚了，成亲这么重要的事情，岂能如此马虎，两人关系亲厚，没有理由瞒得韩瑞呀，况且，真有心隐瞒，那么何必多此一举，在信中提及呢。

　　百思不得其解，搓着光滑的下巴，韩瑞若有所思道：“看来，这事，有些蹊跷啊。”

　　“郎君有什么发现？”画屏连忙问道。

　　“没有。”韩瑞继续摇头，微笑说道：“不过，据我估计，三哥是故意的。”

　　“怎么说？”画屏清澈的眼睛，透出好奇之色。

　　“料到京城离荆州有千里之远，他成亲之时，我不能亲自道贺，故意让我凭空猜测。”韩瑞笑道：“想来，再过几天，又有新的书信送来吧。”

　　“言之有理。”画屏赞同说道。

　　“不过……有没有理，还是要回信问个明白的。”韩瑞苦笑道：“三哥那个脾性，要顺着他来，要是见我没有回信，可能故意与我赌气，真的不提了。”

　　“郎君稍等，婢子取墨来。”画屏秀气微笑，以柜子里取出笔墨纸砚等物，铺开上等的笺纸，白皙纤嫩的小手，拈了块墨锭，在砚中仔细研磨起来，待砚这中墨泛着细腻油光之时，这才罢手，执笔沾墨，递了过去。

　　在这段时间，已经打好了腹稿，韩瑞接笔，在笺纸刷刷点点，一气呵成，通篇尽是疑问的语气，待墨汁干透，小心折叠，放到新的信封之中，取来信匣锁上，吩咐送信来的仆役，再送回去。

　　事情不算完，想了想，韩瑞喃声道：“不成，三哥做事真不靠谱，还得多写封信，问下钱叔父，是否知道这件事情。”

　　毛笔疾飞，又写了封信，装进信匣，差人送到扬州，事情才算告一段落。看着领命而去的仆役，韩瑞再次怀念，手机、电报等等，一切现代高科技通讯工具。

　　画屏误会了，以为韩瑞在担忧，连忙安慰道：“郎君，不用多想，肯定是钱郎君在与你玩笑，说不定明天，就有差役送信而来。”

　　韩瑞也不辩解，拉着她的小手，微笑道：“走，去看淖约，待会又辛苦你画图了。”

　　“……不辛苦，就是担心，婢子丹青技艺浅薄，画不出郎君与娘子的神韵。”画屏说道，秀美的小脸，泛起了羞涩与甜蜜的神情。

　　“没事，慢慢来，我们有的是时间，一次不成，那就两次、三次……”

　　夕阳的余辉，再次照耀清雅的后院，韩瑞与郑淖约相依相偎，流萤在旁边讲述不知何处听来的奇闻趣事，画屏手执丹青妙笔，一笔一画的勾勒，一晃，又是一天过去了。

　　翌日清晨，晓色朦胧，如意早早的来了，在太常寺礼院等候，过了好久，太阳已经升空，隅中之时，韩瑞才姗姗来迟，脸上带着没有多少歉意的笑容，诚意不足道：“如意，来迟了，真是不好意思啊。”

　　“没事，我也没来多久。”如意睁着眼睛说瞎话，可见，对于被放鸽子的事情，心里多少有些意见的。

　　韩瑞觉察，微笑解释道：“其实，我也早来了，不过，先去了教坊司，办些事情。”

　　“韩公子去教坊司做什么？”如意皱眉道，虽然从那里出来，但是对于那个地方，非常的不喜欢，甚至称得上是厌恶。

　　“查了些资料。”韩瑞淡淡说道：“好了，如意，你换件衣裳，我们也立即出发。”

　　如意识趣没问，只是奇怪道：“韩公子，为何要我换衣裳？”左顾右盼，没有发现自己衣裳有什么问题。

　　“衣服是没有问题，可是不够……显示出身份来。”韩瑞说道：“要知道，你现在代表的可是东宫，一身灰衣麻布，有失身份啊。”

　　如意迟疑说道：“可是，太子殿下的意思……”

　　“太子殿下让你听我的。”韩瑞抢先说道：“你是太子殿下的贴身近侍，外出办事的时候，尽管不能盛气凌人，但是也不能表现出低声下气的模样……”

　　一通说教，如意心中迷惑，还是不明白，身上的衣裳，与低声下气有什么关系，不过，的确记得李承乾的吩咐，凡事听从韩瑞的安排，所以立即点头答应。

　　扯了下衣袖，哪里是什么灰衣麻布，分明是上好的丝绸制成，不过是仆役的款式罢了，而且，东宫房里的衣裳，多数是这样，所以，如意有些为难道：“韩公子，你觉得，我应该换什么衣裳才好。”

　　“没事，我已经帮你准备好了。”韩瑞笑眯眯道，变戏法似的，从背后抽出一个包裹来，递给了如意。

　　有几分愕然，如意连忙接过了包裹，轻轻摊开观看，里面是套白色的袍服，未等他有什么反应，就在韩瑞的撺掇下，进了礼院，找了间无人的房屋，换好了衣裳，神情颇有几分不自然，慢慢走了出来。

　　韩瑞眼睛顿时亮了，只是随便穿件白色的袍子，白衣黑发，束了儒巾，下垂几缕头发微微飘拂，晶莹如玉的肌肤，隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着琉璃的光芒，在阳光下熠熠生辉，这种容貌，这种风仪，已经不能用言词来形容，纯粹就是用来打击人的。

　　“宗之潇洒美少年，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前……”此时此刻，韩瑞脑海中能够想到的词汇，就是杜甫这句诗了。


第418章 凡心

　　再次受到打击，如果不是为了正事，绝对不与之同行，看着神情扭捏腼腆，浑身不自在的如意，韩瑞心中感叹，微笑说道：“好，就是这样，我们走吧。”

　　“韩公子先请。”如意连忙引手，翩翩风度，标致俊美，要是在后世，肯定给那些追星的少女、少妇生吞活剥了不可。

　　不过，古代也有看杀卫玠事件，不得不防，所以，韩瑞决定坐车而去，免得与这个潇洒美少年同行，沦为路人甲之流，那也太伤自尊了。

　　如意可不知道韩瑞的心思，觉得不能耽搁正事，走快几步，安排出行的马车，在皇城门前等候，待韩瑞上车，立即吩咐御者扬鞭而去。

　　秋天，那是收获的季节，出了长安城，官道两旁，尽是空荡荡的田地，粟米小麦已经收割完毕，仍然残留些许麦穗。裸露的田埂之中，偶尔可以见到，一些老幼妇孺，背着竹箩，低头俯身，一边挥赶成群成队，在田里觅食的雀鸟，一边拾拣麦穗……

　　一辆豪华的马车路过，马脖上的银铃，叮当晃动，惊起了不少雀鸟，扑扑振翅，飞向了白云悠悠的天空，蔚蓝色的屏幕之下，秋阳似火，晒得肌肤黝黑的老人，满是皱纹、沧桑的脸上，露出一抹欢喜的笑容，伸手招呼儿孙，捉紧时机，继续拾拣麦穗……

　　透过车帘，看到眼前的景象，如意的眼中，隐隐浮现羡慕之色，羡慕的，当然不是百姓清贫的生活，而是人家子孙同堂的幸福美满。

　　清楚如意的身世，韩瑞也不准备提起这件事情，那不是安慰，而是往他的伤口上撒盐，所以，装做没有发现，随意笑道：“如意，待会上山之后，就看你的表现了。”

　　“我？”如意惊讶，注意力果然转移回来，忐忑说道：“韩公子，我应该怎么表现。”

　　“你的任务非常重要。”韩瑞郑重其事道：“上山之后，我在与朝圣观主事人谈话的时候，你在外面，向那些女冠，仔细讲解培训女医的好处，即使那些主事人，由于种种原因，不肯同意，但是那些女冠动心，有几个人愿意帮忙，我们也算是成功了。”

　　小事而已，如意松了口气，旋即又提了上来，颇有几分慌乱道：“韩公子，我应该怎么向她们解说？”

　　“她们又不是大虫，不用害怕。”韩瑞从容说道：“平时怎么说，待会就怎么说，有什么好为难的。”

　　“可是，兹事体大，若是我办不好，岂不是辜负了韩公子之托。”如意踌躇说道：“要不，换个能说会道之人前来……”

　　“不必这样麻烦。”韩瑞摆手说道：“那些女冠虽在山中修行，却不代表她们愚昧无知，心诚就好，若是巧舌如簧，怕是适得其反，那就不美了。”

　　这年头，能说会道的人好找，可是潇洒美少年却不多见，韩瑞才没有那么笨，舍本逐末。见到韩瑞已经拿定了主意，如意也不再反对，心里开始琢磨着，待会应该怎么解说。

　　韩瑞非常欣赏如意这种敬业的精神，不过也觉得，他的担心纯属多余，但是也不劝解，撩开车帘，看着官道两旁的风景，很快就来到了骊山脚下。

　　马车悠悠停下，韩瑞率先下来，回头叫道：“如意，不要多想了，我们上山喽。”

　　在车厢中应声，如意轻跃下来，一阵秋风掠过，白衣飘飘，风流韵致，阳光下的肌肤流动光泽，可谓是光彩照人，顷刻之间，就吸引了许多人的目光。

　　以前，追随太子出行，如意着装朴素，以深沉的灰黑颜色为主，而且经常躲在角落，面容再是俊美，也没有多少人注意，现在不同，换了件儒雅的袍服，又是独自出行，自然容易引人注目，难以忽视。

　　如意颇不习惯这种万众瞩目的情形，清俊的脸上，多了几分红润，由于肌肤白皙，所以显得分外鲜明，像是涂了胭脂，很让人怀疑，他是不是易钗而弁的娇俏佳人。

　　骊山脚下，游人如织，其中不乏清闲无聊的公子哥儿，或是与好友游玩赏景，或是带着家奴，狎妓招摇，忽然见到这里出现了个俊美少年，无视者有之，嫉妒者有之，自然也有产生结交之心的人，露出友好的笑容，就要上前搭讪。

　　且不理这些人是什么心理，反正这天前来的目的，可不是为了炫耀的，在韩瑞的召唤下，如意不敢怠慢，连忙随行而去。

　　“哪家公卿的子弟，怎么以前从未见过。”

　　“未必，可能是前来备考的书生……”

　　一番猜测，也就各自散了，当然，也有某些人，不死心，或是徘徊等候，或是悄悄地在后面尾行。这种无聊的事情，韩瑞没空关注，不紧不慢，走走停停，终于来到了朝圣宫之前，气喘吁吁道：“如意，奉拜帖，求见白云观主。”

　　相对，如意就显得轻松多了，额头上连细汗也没有，气定神闲，应声拿着拜帖，直接向朝圣宫门去走去。

　　朝圣宫的香火向来鼎盛，即使是在日中之时，仍然有不少女子，怀着虔诚之心，准备朝拜女娲圣母，突然发现，同行之中，多了位俊美少年，顿时纷纷看来，即使谈不上立即为之神魂颠倒，但是，发现了美好的事物，多看两眼，应该不过分吧。

　　一时之间，不管是准备进观进香的女子，还是进香完毕，准备回家的妇女，步履的速度，突然变慢了几倍，细细碎碎，十分优雅。

　　尽管如意心思敏锐，发现了这个问题，但是也没有察觉，根源出在自己身上，带着几分迷惑不解，没有忘记正事，径直走到门前迎客的女冠身前，展颜笑道：“这位道长……”

　　迎客的女道士年纪也不大，二十岁左右，长相普通，可能是由于长年在深山修行的原因，皮肤有几分白皙，却是有三分姿色，见到有位美少年向自己走来，平静如水的心湖，忍不住泛起丝缕的波澜，好半响，才恍然惊醒，极其温柔细声道：“这位公子，来此有何事情？”

　　刚才已经说了，难道没有听见？如意错愕，无可奈何，双手奉上拜帖，再次说道：“烦劳女道长……求见白云观主……”

　　声音真好听，女道士思绪又飘飞了下，突然发现如意清秀的眉毛微皱，目光不解的看来，以为他发现了自己心里的想法，顿时有几分惊慌失措，忍住羞涩，伸手拿过拜帖，一句话也不多说，转身疾行而去。

　　“怎么回事？”如意很是奇怪，有些摸不着头脑，自己没有那么可怕吧。

　　休息得差不多了，韩瑞上前，轻笑说道：“这里是女观，平时难得有男客前来，我们也算是贸然而来，人家有些茫然不知所措，也是正常的事情。”

　　如意恍然大悟，接受了这个解释，可是心里却觉得，好像有些不对。

　　日中正午，火辣辣的太阳，拼命似的燃放着光芒，好像要在冬季来临之前，将能量耗尽，蒸得韩瑞汗水直流，旁若无人似的，挥着宽袖纳凉，反正，众人的目光，都聚集在如意那里，应该没人留意自己失仪的情况。

　　“韩公子，大家，好像都在看着我们。”如意轻声道，悄无声息的退步，习惯性的躲在韩瑞的身后。

　　是在看你，人家眼中，可没有我的存在，呼了口气，韩瑞笑道：“不是说过了么，这里是女观，平时不接待男客，见到我们来了，自然觉得奇怪。”

　　“那么，待会我们岂不是也不能进去。”如意问道，纯粹是没话找话，化解心中的尴尬，被这么多女子围观的感觉，真不怎么好受。

　　“没事，我们现在代表的不是自己，而是东宫、朝廷。”韩瑞自嘲说道：“在人家眼里，我们两个，已经不算男人了。”

　　如意忍俊不禁，轻微而笑，风仪神态，将空灵俊秀的气质，发挥得淋漓尽致，杀伤力顿时提高数倍，依稀之中，韩瑞仿佛能够听到，周围某些个少女怦然心动的声音。

　　很好，就是要这个效果，韩瑞心中满意，就在这时，朝圣宫之内，在白云女冠的带领下，一帮女道士盈盈而来，就如同韩瑞之言，这个时候，他已经不是男人了，而是权力的象征，所谓的出家，不染尘俗，不过是自我安慰之语，要知道，天下宗教，皆在朝廷的掌控之中，不服王化的存在，就是邪教之流，根本没有发展壮大的机会。

　　而今，韩瑞不是以个人的名义前来拜访，而是正经八百投上拜帖，附有东宫太子李承乾的印章，朝圣宫的女道士们，又不是真的已经修行到超凡脱俗的境界，岂能等闲视之，立即招集众人，匆匆忙忙的前来迎接。

　　由于拜帖上没有署名，所以走到门前，见到韩瑞之时，白云女冠，颇有几分吃惊，迟疑说道：“你是……”

　　“太常博士，韩瑞。”韩瑞微笑，客气行礼道：“见过女真人。”

　　白云女冠暗暗松了口气，是韩瑞就好，至少不用担忧其他，就是不知此次前来，又有什么事情，难道是关于希音……也不对，这事的话，应该是以自己的名义，不是代表朝廷而来，难道是希音在宫里，出了什么事情？

　　先是个母亲，才是朝圣宫的观主，白云女冠顿时有几分担忧，可是见到韩瑞神色如常，心中稍安，收敛情绪，引手道：“韩……博士，请到殿里说话。”


第419章 说动

　　这种事情，朝圣宫的女道士们也有过经验，上次宫中来人，请走李希音的时候，众人也有几分惊怕，担心李希音有所意外，可是后来，传出特召李希音为太医署供事的消息，宫中又多有赏赐，大家随之安心，现在见到来人是韩瑞，也更加坦然起来。

　　这次是奉令而来，韩瑞也不用偷偷摸摸似的，去到观中后园谈话，可以直接光明正大的，走进了道观的正殿，一间布置素雅的厅中。

　　敛了下广袖，白云女冠说道：“韩博士，请坐。”

　　“女真人客气了，直接唤我名字即可。”韩瑞微笑道：“这次冒昧前来拜访，虽说是为了公事，但是大家也不是外人，你是长辈，这么客气，让她知道了，我心里难安呀。”

　　厅中的女道士没有离去，知道韩瑞与李希音事情的，立即掩唇轻笑，不知道的，却有几分莫明其妙，迷惑不解，暗暗猜测韩瑞说的她是谁。

　　淡然微笑了下，白云女冠坐了下来，从善如流，换个个称呼：“韩公子，请坐。”

　　“多谢女真人。”韩瑞行礼，引手道：“诸位道长，也请坐。”

　　厅中没有摆放席子，只是平常普通的团蒲，有股淡淡的清香，也不知道是女冠的体香，还是常年烧火的檀香，也没有心思辨别，待白云女冠为首的朝圣宫主事人，悠然坐下之后，韩瑞也不打算绕弯子，直言不讳道：“这次前来，却是奉了太子殿下之令，有件要事与诸位真人、道长商量。”

　　“何事？”白云女冠问道，心中暗暗忖度。

　　韩瑞没有回答，只是侧身说道：“如意，来到朝圣宫，没有叩拜女娲圣母，十分失礼，你现在代我去上几柱清香吧。”

　　“喏。”如意心领神会，站了起来，退步而出。

　　惠质兰心，一脉相承，白云女冠也明白了韩瑞的暗示，挥了下衣袖，悠悠说道：“清音，带这位公子前去上香。”

　　一个十七八岁年纪，一张圆圆的鹅蛋脸，眼珠子黑漆漆的泛着灵光，周身透着青春活泼气息的美丽女道士，看了眼如意，两颊晕红，轻声道：“公子，请随我来。”

　　“姑娘……道长，先请。”如意客气道，想到自己的任务，声音不由得有些磕巴。

　　听到姑娘两字，清音女道士心跳好像快了两分，随之平静下来，咬唇笑了下，盈盈转身，在前面引路，如意不紧不慢，在后面跟随，在白云女冠无声的示意下，其他女道士，也纷纷借口退了下去。

　　适时，厅房之中，只剩下韩瑞，与白云女冠等人。

　　白云女冠说道：“韩公子，有何事情，尽管直言便是。”

　　“不敢隐瞒。”韩瑞微笑，娓娓道来。

　　片刻之后，了解事情的前因后果，白云女冠等人，顿时面面相觑，娥眉微蹙，颇有几分为难之意。见此情况，韩瑞心里打起了鼓，不过来之前，也有这方面的心理准备，神态自若，微笑问道：“却不知诸位意下如何？”

　　也没有询问白云女冠的意思，一个年约四十岁，气质朴实无华，目光有些锐利的女冠，摇头说道：“韩公子的提议，恕我们不能答应。”

　　“是何原因？”韩瑞问道。

　　那个女冠正容说道：“身为出家之人，就应试潜心修行，少理会尘俗之事。”

　　“一天晨午晚三课，其他时间，还要虔诚求道，却是没有多少时辰，授课育人。”有人附和起来，说法比较委婉，但也是推诿之语。

　　古代，活得最滋润的，恐怕就是那些道士和尚了，有属于寺观的田产，又不用自己耕作，自然有佃农打理，坐着收租就成。平时，又有信众烧香拜神，香油钱十分丰厚，外此，百姓的红白喜丧，斋蘸法事，祈福问卜，等等等等，一样要钱，可谓是一本万利。

　　强盗打劫，还有风险，商人盈利，赚的也是辛苦钱，大小地主，也要担心官吏敲诈勒索，只有宗教人士，不用徭役，没有苛捐杂税，在神佛面前，官吏也不敢动粗，可以称得上逍遥法外，难怪，可以堂而皇之的宣扬，跳出三界内，不在五行中。

　　除了不能嫁娶、聚众谋反之外，日子过得有滋有味，何必答应韩瑞，劳心苦力，又没有任何好处的将医术传授给不认识的外人。这是人之常情，答应，是偶然，反对，才是常理，韩瑞自然不会恼怒。

　　白云女冠沉默不语，不知道什么时候闭上了眼睛，好像已经入定，神游物外了，不是她不想帮忙，主要是朝圣宫不是她私人的地方，可以随心所欲，如果韩瑞真是只是空口说白话，没有其他表示，那么她也是爱莫能助。

　　当然，韩瑞也可以拿朝廷的名义，强迫众人就范，胳膊拧不过大腿，想必朝圣宫的女冠，肯定不敢有丝毫反对，不过心里肯定会有想法，等到授课的时候，出工不出力，故意懈怠，也拿她们没有办法，所以，不到迫不得已的时刻，韩瑞不打算使用这个方法。

　　韩瑞突然问道：“诸位，可知道，女医学校的学生，来于何处？”

　　你都没说，谁能猜测出来，几个女道士心里腹诽，却也识趣打探。

　　“教坊司。”韩瑞干脆揭示。

　　“那更加不行了。”有人皱眉道：“在那个地方……叫我们老师，实在是……有辱清誉呀。”

　　“道长是出家之人，不应该带着世俗的偏见。”韩瑞摇头，声音低沉道：“纵然，教坊司的名声不怎么好，可是有谁人是心甘情愿的待在里面的，那些人无非是罪官之后、奴隶子女、家境贫寒，遭父母贩卖的孩童……他们也是身不由己，何其的无辜。”

　　几个女道士不说话了，即使有人心里不以为然，不过还是安静的聆听韩瑞述说下去。

　　“……他们，真的，非常可怜。”仔细描述了某些伎人的悲惨事迹。

　　韩瑞叹气，刚才翻阅教坊司的资料，同时问了几个伎人，心中怜悯，可是没有这个权力，改变他们的现状。况且天下间，看不过眼的事情，多如繁星，都要过问的话，那不是帮人，而是找罪受，但是现在有机会施予援手，却眼睁睁的放弃，良心会不安的。

　　“本来，这是命中注定的事情，可是现在，朝廷决定从教坊司抽人，让她们学医，艺成之后，按时表现，消除贱籍……”韩瑞认真说道：“虽然，我不怎么喜欢和尚，但是却觉得，救人一命，胜造七级浮屠之语，也有些道理，现在，可以挽救的，不只是生命，而是命运，恐怕更胜和尚一筹，简直就是恩同再造，可以让她们以父母视之。”

　　白云女冠睁开眼睛，心情有几分激荡，不过到底也是经历丰富，不为会了几句话，就冲动应承下来，平息心境，轻声问道：“诸位师姐，你们怎么看。”

　　“我却是没有意见。”就算出家当了道士，毕竟也是女子，容易心软，迟疑了下，有人低声道：“就是不知道，其他师姐的想法。”

　　明显就有两三个人动摇了，欲言又止，其他几人，反对的情绪，也没有刚才那样严重了，不过仍然在犹豫不决，火候已到，韩瑞趁机，使出了杀手锏。

　　“自然，这种利国利民之事，朝廷也不会等闲视之。”韩瑞微笑说道：“所以决定，女医出师一人，就赠空白度牒一张，以示奖励。”

　　此言一出，几个女道士，顿时怦然心动。度牒，在古代，相当于宗教人士的身份证明，由朝廷颁发，由此凭证，可以免除地税徭役，没有的话，就算剃头为僧，束发为道，官府也不会承认，照样要服役。

　　然而，和尚道士，也不是那么容易当上的，毕竟宗教人士，不事生产，不通婚嫁，类似社会的寄生虫，朝廷向来控制严格，免得个个都路去出家了，影响朝廷的正常统治，所以，自然要限制度牒的发放数量。

　　天下僧道，不知道有多少人，每年朝廷发放度牒，也要按照各州县寺观情况，斟酌安排，虽然在京城脚下，占的数额最大，但是道观寺院更多，竞争更加激烈，真正落到朝圣宫手里的度牒，只是寥寥几张而已，怎么够分。

　　而且，度牒也不是白拿的，必须纳钱，才能得到，现在，却是可以免费得来，这等好事，错过了就没有机会了。

　　“咳，观主，韩公子言之有理。”最先开口反对的那个女道士，神态自若的改口说道：“出家之人，就应怀有慈善之心，能够助人脱离困境，也是难得的功德，岂能拒之。”

　　白云女冠轻轻点头，又问道：“你们的意思呢？”

　　其他人对望了眼，异口同声道：“一切全凭观主决定。”

　　搞定，尽在掌握之中，韩瑞的嘴角，慢慢泛出笑容，有朝廷大义，又有恻隐之心，最后诱之以利，三管齐下，岂有不成功之理。

　　不过，韩瑞显然高兴过早，却听白云女冠说道：“此等大事，我们也不能自决，不如招集观中众人，仔细商量，再做决定吧。”

　　“还是观主考虑周详。”考虑了下，其他人自然没有意见。韩瑞却轻轻皱眉，眼看就要大功告成，为何要节外生枝，悄悄地看了眼白云女冠，却发现她嘴角微笑，别有深意。


第420章 敲定

　　片刻，韩瑞就明白了白云女冠的想法，毕竟朝圣宫几个主事人，不可能长期授课，具体的事情，自然是交给徒弟们来做，摆在台面上说开了也好，免得有些女道士心中生疑，不肯诚心帮忙。

　　而且，当着众弟子的面，应承下来，日后也不怕有人反悔，对于双方来说，都有保障，当然，主要针对的，肯定是朝廷，不是自身，无关乎信任，只不过是对于新生的机构，缺乏足够信心罢了。

　　既然坐上了观主的位置，白云女冠考虑事情的方向，自然偏向本身代表的利益，这是无可厚非的事情，韩瑞自然不会介意。

　　不动声色，白云女冠微笑说道：“师姐，让大家进来吧。”

　　一个中年女道士轻轻颌首，站了起来，向殿外走去，一会之后，表情有几分古怪，走了回来，身后却空荡无人。

　　“她们呢？”白云女冠不解道。

　　“观主。”中年女道士迟疑了下，略微苦笑道：“不用征求她们的意见了。”

　　“这是为何？”白云女冠轻轻皱眉，的确，她是有这个权力，以及威信，就算是自己答应下来，大家也不会反对，可是，她的脾性恬静不争，向来不喜欢把自己的意愿，强加在众人的身上，特别是像这样重要的事情，更是喜欢广开言路，待众人表决之后，少数服从多数，才拍案决定。

　　这种民主的表现，深受众人的拥护，毕竟出家修行，心里多少有些不想受到约束的念头，况且，又是女子，也没有那么多争名夺利的心思，白云女冠的做法，不仅没有让大家觉得她这个观主，只是虚有其表，反而深入人心。

　　既然证明方法行之有效，那就应该坚持下去，特别是这件事情，与大家息息相关，岂能草率从事，所以白云女冠才执意征求众人的意见。

　　明白她的想法，中年女道士连忙说道：“观主，我出去之时，弟子们已经知道此事了，不仅没有意见，反而纷纷开口请愿，即日下山，行善积德。”

　　“知道了？她们是怎么……”白云女冠望了眼韩瑞，忽然反应过来，应该是刚才那个俊美少年透露的。

　　果然，还是美男计好使，韩瑞暗暗得意，表面上自然不露痕迹，只是趁机说道：“还是诸位道长教徒有方，心地善良，救死扶伤……那么这件事情，是不是就这样定了。”

　　与旁边的几人商量了下，白云女冠点头说道：“既然大家都没有意见，那么贫道就代表朝圣宫，答应韩博士的提议。”

　　“如此，就谢谢女真人了。”韩瑞笑容可掬。

　　然而，事情也不算完成，还要商议一些细节问题，权利义务之类，不过既然大方向已经敲定，其他细节，可以坐下来慢慢的商量，直到达成协议。况且，现在女医学校还没有正式建立，有的是时间，不必急于一时，所以谈了片刻，韩瑞心满意足，借口告辞。

　　“慢走。”白云女冠等人，自然起身相送。

　　出了殿门，韩瑞左顾右盼，寻找如意，却发现他现在非常尴尬，身边挤了许多青春美丽的少女道士，似乎在追问什么，如意却不知道怎么回答，弄得面红耳赤，颇为慌乱。突然，发现了韩瑞的身影，如意如释重负似的，仿佛见到了救星，急忙叫道：“韩公子……”

　　本来，韩瑞还想悄悄走近，观看热闹的，却给发现了，众目睽睽之下，又不好置若罔闻，只得应声笑道：“如意，替我敬香了吧。”

　　“敬了。”如意笑容满面，连忙向韩瑞走去，没有留意旁边几个少女道士失望的眼神，又或者，已经注意到了，却故作不知。

　　“那就好。”韩瑞点头说道：“事情已经办妥，我们也该回去复命了。”

　　“喏。”如意连忙应声，连打听的意思都没有，就在前面引路。

　　“如意公子……”几个少女道士相互看了眼，颇有几分依依不舍。

　　“诸位女道长，以后有缘再见。”如意步履停滞，慢慢的转身，脸上带着和煦的笑容，柔若春风，深深的印在某些人的心中。

　　适时，韩瑞慢条斯理的声音，缓缓传来：“肯定会再见的，如意，以后女医学校的事情，你劳你多费心了，少不了与前去授课的女道长打交道。”

　　好像是枯木逢春，一些少女道士的眼睛顿时亮了，对呀，要是前去授课，岂不是能够……一时之间，某些人心里，有了坚定的信念。

　　出了朝圣宫，走远了几步，如意表情怪异，欲言又止。好像是背后长了眼睛，在前面走路的韩瑞，微笑说道：“如意，有什么事情要问么？”

　　“韩公子。”如意迟疑问道：“刚才，为何这样说。”

　　“我说什么了。”韩瑞笑了，恍然大悟道：“与女道长打交道的事情？这是事实呀，你真的以为，女医学校建成之后，就没事了？”

　　“这怎么可能。”韩瑞自问自答道：“教学授课，那是老师的责任，但是其他琐碎杂务，在女医学校没有形成规模，能够自主运营之时，就好像没有根基的沙墙，一推就倒，还需要太子殿下遮风挡雨，然而太子殿下，总不能时时刻刻关注此事，如意你自然责无旁贷，为他分忧解难。”

　　如意觉得有理，可是……

　　“没有可是。”韩瑞严肃说道：“这件事情，是陛下交给太子殿下亲办，朝中大臣也看在眼中，所以只许成功，不能失败，更加不准出丝毫的差错。”

　　“明白了。”如意郑重其事说道。

　　韩瑞悠悠看着山中风景，山下的草木多有枯黄之色，可是山中的气温适中，在清凉山泉的浇灌下，花草树木葱葱郁郁，生机盎然，也难怪山上游人如织，寺观的香火鼎盛。

　　偶尔可以见到，上山烧香求神的美丽少女、美艳少妇，韩瑞以欣赏的目光，浏览掠过，回头微笑道：“如意，不要这么紧张，事情井然有序，尽在掌握之中，最大的问题已经解决，剩下的都些是无关紧要的小事，吩咐下去，自然有人帮忙处理，你只要居中调停就行，清闲无聊的时候，多与美丽小道姑谈谈心，聊聊天，这可是绝佳的机会呀。”

　　“发现投缘的，尽管开口，我帮你向太子殿下求情，成全你们。”韩瑞微笑说道，眼睛深处，蕴藏深意。

　　“韩公子说笑了。”如意正容说道：“如意只是小小的奴仆，深受太子殿下的大恩，无以为报，此生只希望能够追随太子殿下左右，效犬马之劳，其他，却是不敢奢望。”

　　“知道你忠心耿耿。”韩瑞说道：“但是两者也不冲突啊，就像我一样，娶妻生子，照样可以为太子殿下效力。”

　　“怎能与韩公子相比。”如意低声道：“我只是……”

　　“如意，不要妄自菲薄。”韩瑞打断道：“古往今来，多少王侯将相，一样是出身微卑，全凭自己的努力，崛起于草野之中，最后留名青史，相信你也可以的，只要你愿意，我立即向太子殿下请求，归还你的身契，荐举你出仕为官。”

　　韩瑞承认，这是心血来潮，但是也是语出真诚，毕竟，平日的交往之中，也知道如意的才能出众，很多事情，只要吩咐大概，他就能办得井井有条，令人满意，这样的人才，不应该埋没于奴仆之中，少不了当回伯乐，说不定千百年后，会成为佳话。

　　士为知己者死，如意心中感动，感受得到韩瑞的真心诚意，清楚这是难得的机遇，只要自己答应，以韩瑞在太子心中的地位，这些承诺，绝对不成问题。试问，有谁真会心甘情愿，一辈子为奴为仆，机会就在眼前，如意很想立即答应下来，但是……

　　心中挣扎，犹豫不决，韩瑞也不催促，只是含笑观望，等待如意最终的抉择。

　　良久，如意心中叹气，低声道：“韩公子，我……能不能容我考虑几天。”

　　这种事情，居然还要考虑，摆明了是委婉的拒绝，即使不是，焉知几天之后，事情是否有变，毕竟有些事情，错过了，就是错过了，不可能挽回，就算韩瑞不介意，但是如意觉得，自己也无颜再提了。

　　“也好，什么时候考虑清楚了，就来找我。”韩瑞语气平常，人家不急，自己急什么，无事献殷勤，怕更加令人怀疑。

　　“谢谢韩公子。”如意心里有些苦涩，要不是……真想欠下这份人情，不过，感激之情，却丝毫没有减少，毕竟机会是自己放弃的，不识抬举，怪不了别人。

　　“先别谢，待事成之后再说。”韩瑞笑了笑，挥手说道：“走了，回去复命，太子殿下，也应该等着急了吧。”

　　心中怅惘，俊美的脸上，却多了抹笑容，如意轻轻的点头，不紧不慢，跟随韩瑞下山，思绪万千，回去之后，如果……就是厚着脸皮，也要开口相求……

　　一路上轻车快马，没过多久，就回到了长安城，这个时候，天色也有些暗暮，身为外臣，韩瑞自然不能进入东宫，所以托如意，把今日的事情转告李承乾，随之道别而去。

　　看着远去的马车，韩瑞揉着下巴，皱眉猜测，这样都不肯离开，难道其中真有基情？


第421章 猜测纷纷

　　两天之后，一辆华盖香车，悠悠的驶进了敦化坊，没有引起任何人的注意，过了片刻，就停在一幢环境清幽的宅院之前，韩瑞轻跃下车，打量周围的环境，宅院的布局，轻轻点头，看起来不错，适合学习居住，就是不知道，内部是否表里如一。

　　宅院门前，站着四个身材魁梧的青年，目光如炬，透出凌厉光芒，警惕的注意四面八方，这等气度，一看，就知道不是普通的门卫。韩瑞轻步上前，微笑说道：“在下韩瑞，应该邀而来，烦劳几位大哥，进去通知李公子。”

　　为首的门卫拱手笑道：“不用了，公子有令，你来了，直接进去即可，无须汇报。”

　　“如此，那就谢谢了。”韩瑞客气说道，回了个礼，举步而进。

　　沿着宅第的鹅卵石小径朝回廊上走，过了片刻，眼前豁然开朗，庭园宽敞，山石参差，花木扶疏，楼阁错落有致，算得上一个清幽雅致的所在。秋风徐徐，落叶婆娑，树荫底下，李承乾悠然欣赏园中的景观，如意在旁边服侍，见到韩瑞走来，连忙轻声提醒起来。

　　李承乾回身，招手笑道：“韩瑞，你觉得这里怎样？”

　　“景色却是不错。”韩瑞步伐快了几分，走到李承乾面前行礼，轻笑说道：“清幽雅致，颇能陶冶性情，太子殿下眼力高明，选择的地方自然不差。”

　　“别尽是好话。”李承乾心情舒畅，含笑说道：“你替我看看，有什么不足之处。”

　　韩瑞左顾右盼，沉吟说道：“作为园景，这个宅第，可谓是精巧雅致，也没有什么可以挑剔的地方，可是在此设学，却是不够宽敞。”

　　这倒不是吹毛求疵，主要是古代的建筑，不像现在，可以朝上发展，规模颇大的官学，占地面积越广，比如国子监，差不多占了整个务本坊的一半，若是以后学生增加，还要申请继续扩建。

　　“哈哈，放心，我已经命人，将邻近的两幢宅第买下。”李承乾笑道：“把墙打通，连接起来，也应该足够了吧。”

　　“太子殿下算无遗漏，倒是显得我多嘴了。”韩瑞笑道，很有成为弄臣的潜质。

　　好话人人爱听，李承乾也不例外，当下笑得更加欢快，亲自带路，兴致勃勃的引着韩瑞在三间宅第转了两圈，来到厅房之中，微笑道：“韩瑞，就是这里了，你觉得应该怎么改建？”

　　不能总是藏拙，韩瑞讨来笔墨，铺开白纸，凭着记忆，把三幢宅院的平面图画了出来，虽然有些不堪入目，但是大致的分布，勉强能够分辨清楚。

　　“殿下，请看，这些厢房是连起来的，拆开这面墙，建个垂拱门，就能连成一片……”

　　韩瑞侃侃而谈，去过国子监，又在将作监待了几月，耳濡目染，也粗通建筑，在原有的基础上，构成一所学校，也不算什么难事，自己动手不行，但是纸上谈兵，还是可以胜任的。

　　在他的构想中，学校分成宿舍、学堂、食堂，三个部分，至于其他，可以暂时忽略不计，确定主体建筑，那么就好办多了，或是拆除，或是增建，就是匠役的事情了。

　　“此外，这里教师楼，这里是库房，这里是杂役房……”韩瑞指指点点，不时染墨涂抹，上好的白纸，片刻就变得乌七八糟，不成模样。

　　李承乾不以为意，兴致来了，还抢过毛笔，在纸上勾勒，表达自己的意见，这个时候，韩瑞可没有顾及他的身份，据理力争，反驳了李承乾某些异想天开的提议，委婉的劝说道：“我知道太子殿下是一番好意，但是时间紧迫，尽快改建好学校，完成陛下交办的任务才是正理，等到以后……肯定扩建，每个学生，一人一间厢房，现在，只好委屈她们将就一下，其实大卧铺也不错的，至少在冬天，大家可以相互搂抱取暖……”

　　一个一间厢房，李承乾还真是敢想，就是一千四百年以后的大学生，都没有这种待遇，韩瑞心里嘀咕，继续劝阻起来。

　　也不知道是害怕耽误的工程，还是明白自己的想法有些不切实际，反正李承乾讪笑了下，点头表示，就按韩瑞的提议行事，随之闭口不再提这件事情，岔开了话题，笑问道：“韩瑞，过些时候，就开始正式上课了，你觉得，应该取个什么名字较好，女医官学？”

　　“这个问题……”本来想说，这种事情，太子殿下拿主意就行，忽然之间，脑海之中，掠过一道闪电，韩瑞有些迟疑，沉吟说道：“真是个问题，恐怕不能冠以官学之名。”

　　“这是为何？”李承乾惊讶道。

　　“庠序学校，夏曰校，殷曰序，周曰庠，学则三代共之……有王者起，必来取法，是为王者师也。”韩瑞皱眉说道：“巫医之技，君子不齿，盖以官学之名，怕会引起争议。”

　　这可不是杞人忧天，古代读书人最看重的就是名誉，只要觉得你有所侵犯，才不管你这样做有什么好处，本能的反应，就是厌恶、排斥。

　　“名不正，言不顺。”李承乾深以为然，踌躇道：“那么，应该如何是好。”

　　简单，无非是挂羊头，卖狗肉而已，这种事情，在后世多如牛毛，所以韩瑞不加思索，直接说道：“既然官学、书院不合适，那就称为巾帼园吧。”

　　巾帼，就是女子的头巾和发上的装饰品，代指女子，可是其中有什么寓意，李承乾就想不明白了，很是虚心的请教。

　　“太子殿下多想了，哪里有什么寓意。”韩瑞笑道：“只是觉得巾帼不让须眉，女子学医，未必不如男子，若是太子殿下，认为不合适，那么可以更换。”

　　“事情是你提议的，名字由你来取，也是恰如其分。”李承乾笑道：“就是这样，巾帼园，巾帼不让须眉，希望她们，没有辜负你的冀望。”

　　“我相信她们……”韩瑞淡然微笑，侧身问道：“如意，你说是不是呀。”

　　啊，如意错愕，随之低头，清澈的眼睛隐约泛着光泽，轻声道：“自然……”有脱离苦海的时机，自然要牢牢抓住，不是谁人都像自己那样愚笨的。

　　敲定了改造方案，就没有韩瑞与李承乾什么事情了，太子亲自吩咐，也算是皇家工程，将作监的官吏，谁也不敢怠慢，连忙派出能工巧匠，日夜不休，以最快的速度，完成任务，反正只是改建，工程量不大，几天之后，三幢宅院，打通之后，亭台楼阁，焕然一新。

　　这些日子，周围的百姓，见到这里热火朝天的场面，也在好奇的猜测，是不是朝中哪位贵人，在此地安家落户，不然，也不会闹得这么大的动静。有几个好事之徒，也曾经向里面的匠役打听情况，可惜却探不出所以然来，反而更加激起众人好奇之心，走过路过，忍不住议论几句。

　　不过，这不是主流，毕竟有这份闲心，还不如努力赚钱，养家糊口。然而，等到新的院落完工，将作监的官吏匠役撤走，意味着户主准备搬进来居住之时，众人也开始关注起来，毕竟，古代社会，有着远亲不如近邻的说法，每当有新邻居入住，旁边的百姓，总会主动上门道贺，一来二去，大家关系熟络，也好有个照应。

　　当然，达官贵人之家，与普通平民百姓，两者之间，自然不存在多少情宜，但是逢年过节的礼尚往来，总是要做的，不然，休怪人家在背后戳你脊梁。

　　就在百姓的等待之时，一日清晨，街巷之中，忽然驶来十几辆大车，晃悠悠的停在那幢宅院的门前，率先下来的，是几个年约十二三岁的女孩，身材纤秀，衣着朴素，望着宅院，神情复杂，茫然、怯懦，还有点点希冀……

　　一、二、三……路过的百姓，带着几分好奇，驻足观看，心中计数，发现从大车之中，下来了五十个女孩子，仔细打量，每个人的姿色可观，肌肤晶莹如玉，容色清秀，相貌甚美，再过两三年，必是美丽佳人。

　　然而，五十个小美人集合，却没有发出多少动静，文文静静，井然有序的列队，秋风徐徐吹拂，轻轻掀起了她们的衣袂，俏小的身子，似乎有几分轻颤，可能是错觉，附近的百姓，心里突然有种莫名的悲凉。

　　吱呀，宅院开门了，从里面走出来个白衣飘飘，俊美异常的少年，见到眼前的女孩子，清澈的眼睛掠过一抹委婉温情，轻轻说道：“你们，随我来吧。”

　　一帮小女孩相互看了眼，有几个比较胆大的，怯生生的迈着小步，身姿优美，好像是风吹柳枝般的婀娜，有人先行，众人自然随行，很快就消失在宅院之中。

　　咣铛，宅院大门重新关门，细心的百姓，却是留意，昨天还是空荡荡的门楣之上，悬挂着一块匾额，用红丝绸紧紧的蒙住，隐约可以透视，是三个大字，就是不知道是什么内容。

　　“看来，不是什么西域来的大富豪，还是朝中的达官贵人比较靠谱。”

　　“你怎么知道？”

　　“不是权贵之家，岂能蓄养那么多的歌舞女伎。”

　　“什么，这些女子居然是……”

　　“才知道呀，一眼看去，就应该了然，不过也是奇怪，宅院落成，主人没有迁住，奴婢之流却先进来了，不合常理。”

　　一时之间，路过百姓，猜测纷纷，却没有得出定论。


第422章 低调

　　议论了几句，发现宅院没有丝毫动静，众人也就散去了，第二天，有人路过，无意之中，抬头看了眼，却发现宅院门楣上的绸布，已经让人揭开，巾帼园三字，内敛而浑厚，一看就知道出自名家的手笔。

　　普通百姓，怎么不会在意，这字是谁写的，只是好奇，巾帼园是什么意思？

　　“还用说，与曲江苑差不多，肯定是某个权贵的私人园子，里面景观精致，台榭楼阁，小桥流水，假山奇石……”有人绘声绘色的描述起来。

　　旁人感叹：“岂不是仙境？”

　　“那是自然。”那人很是得意，不知情的人，还以为园子是他的呢。

　　“你进去看过？”有人好奇询问，那人顿时无语，支支吾吾的含糊其辞，众人轻笑，不必多说，这人多半是在吹嘘。

　　即使知道，众人的笑声中，不带鄙视，但是那人却觉得分外刺耳，脸面涨得通红，死鸭子嘴硬道：“别不信，告诉你们，我兄弟家的二小子，就在将作监帮工，园子是他修的，里面什么情况，我岂能不知。”

　　旁边几个邻居，也是知根知底的人，出声附和，表示这人的侄子，的确在将作监谋生，那么他的话，倒是有几分可信。

　　“也不知道是哪家的权贵，真是阔绰。”有人发出这个的感叹，语气之中，充满了羡慕。

　　“可惜，三间宅子的主人家，也不知道搬迁何处去了，不然倒是可以打听。”

　　“这位大哥，你家侄子可知道是谁？”

　　好奇之心，人皆有之，打听这件事情，却没有什么恶意，无非是想知道多些信息，以后也有闲聊的资本，或者用以感叹权贵之富，心中憧憬罢了。

　　“不清楚，好像是什么大人物，不然，住得好好的，谁愿意搬走。”

　　“这倒也是。”众人深以为然。

　　“咦，好像又有人来了……”

　　几个闲人抬头望去，只见巷子之中，悠悠的驶来七八辆大车，慢腾腾的停在宅院门前，帘布掀开，下来了十几个容貌清秀，身材曼妙的女道士，错落有致的站好，恭迎着几个中年女道士，不时打量着周围的环境，似乎颇有几分满意。

　　一个女道士上前敲门，过了片刻，院门中门，出来了个健壮女仆，对答两句，就毕恭毕敬的引着一众女道士向院里走去。

　　院门再次关闭，几个闲人顿时惊愕莫名，事情好像有些不对头呀。

　　“不是权贵的园子么，怎的来了这么多女冠？难道是准备驱邪斋蘸不成。”众人摸不着头脑，纷纷看向刚才吹嘘之人。

　　“呃，有什么好奇怪的，新院落成，祈福拜神，那是十分正常的事情。”那人强笑说道，其实心里也没底。

　　他都没有自信，众人岂能不疑，不过听着多少也有几分道理，就姑且听信吧。

　　仿佛是在打那人的脸，一会儿之后，又驶来几辆马车，璎珞华盖，悬挂香球小囊，一路上可谓是香尘飘香，一看就知道车中坐的是富贵人家。

　　在宅院门前停下，率先出来几个使女，搀着车中的贵妇人下来，在阳光的照耀下，衣裳上的各种鲜丽的颜色，争辉夺目，再加上金银杂之，装饰图案，花团锦簇，祥光四射，生趣盎然，愈显炫人眼睛。

　　这种打扮，这样的排场，身上流露出的气质，就算几个闲人见识不高，却也明白，这几个贵妇人身份不低，当下也不敢多看，别过头去，闭口不语，直到院门再度开启，接引她们进去之时，才带着迷惑不解的表情，小声议论起来。

　　“好生奇怪，宅院的主人，到底是什么来头，居然……”

　　没等她们议论出个所以然来，又有马车而来，仿佛是约好似的，来客尽是出身不凡的贵妇人、青春美丽的少女……一辆接着一辆，一个接着一个，令人目不暇接。

　　看了半天，终于有人啊的轻呼，好像已经恍然大悟似的，在旁人的追问下，得意说道：“你们发现没有，来的尽是女子。”

　　“废话。”众人鄙视，眼睛又没瞎，怎么不知道。

　　摸了下鼻子，那人生气了，哼道：“别吵，听我解释，看到没有，门楣上挂的是什么？”

　　“匾额。”有人说道，故意与之作对。

　　“巾帼园。”横眉瞪眼，那人有几分不满，随之眉飞色舞道：“现在，明白了吧，修建这幢园子的，肯定是个女子，王侯公卿的夫人，或者公主……”

　　“这里，就是供贵人女眷游玩的园子。”

　　那人非常肯定，众人也觉得有理，不过还是有人提出了疑异：“那么，昨天的那些小娘子是怎么回事。”

　　“笨蛋，当然是表演的伎人。”

　　“那刚才的女冠呢？”

　　“祈福拜神的……”

　　一切合情合理，众人为之服信，那人也摆出了铁口直断的高人模样，得意洋洋，捋着颜色枯黄，又有几分稀疏的山羊胡子，与摆地摊的算命先生类似。

　　嗯，这个时候，众人才发现，原来那位高人，身穿麻袍，头戴方巾帽，背后印着伏羲八卦的图案，手里拿着的幌布标明无所不知四字，真的是个算命先生，不过令人奇怪的是，这位高人，好像是盲人，怎么能够看得清楚匾额上的字。

　　真是神人也，莫不是传说中的天眼通……

　　就在众人惊叹，心悦诚服，准备向高人求卦问卜之时，几匹快马疾驰而来，为首的是个面白无须，身穿青衣的小黄门，身后是几个身材魁梧的军卫，在宅院门前停下，招呼几声，院门大开，小黄门取出了个管轴，几个健壮的女仆，连忙伏跪恭迎。

　　即使没有亲眼见过，但是也应该听说，这种场面，分明就是天子传讯，皇帝下诏，众人睁眼看着小黄门走了进去，几个军卫在门前守候，心中顿时惊诧不已，一个园子而已，不至于惊动天子吧。

　　适时，脆如珠玉，莺莺燕燕的声音，悠扬传出，好像是应诺什么，几个闲人心里痒痒的，恨不能扒墙头，观看里面是何情况。

　　片刻，小黄门出来，带着军卫而去，慢慢的，那些贵妇人们，也三三两两的离去，园子又重新恢复了平静，不过，几个闲人的心中，却翻腾不已，在没弄清楚来龙去脉之前，肯定不会善罢甘休。

　　此后几天，几个不死心的闲人，就在街头巷尾盯梢，时间越久，就越觉得奇怪，也总结出规律来，每天清晨，东方微白，宅院就传来清脆的朗诵声音，一直持续到中午，就安静了半个时辰，随之下午到黄昏，传出轻微的杂响，也不知道在做些什么。

　　宅院前门后门，整天封闭，偶尔有人驶车送来，米粮果疏、各种杂器之时，才有女健仆开门搬运进去，里面的人，可谓是足不出户，不过，每天来访的客人，却是不少，尽是女眷之流，更加古怪的是，巾帼园真是女子的天下，男人止步。

　　几个闲人亲眼见到的，一些气质不凡，貌似达官贵人的男子，陪同妻女来到这里，似乎想要随行进去，可是却给女仆拦阻，只得乖乖在门前等候，或者转身离去，见到这个情形，那些闲人更加的好奇，巾帼园里到底隐藏了什么秘密？

　　且不说那些闲人，犹如猫抓挠痒，挖空心思，想到打探巾帼园的情况，朝中的高官权贵，自然明白这个地方，是什么样的存在，这个年代的儒生官员，比较务实，绝对不会为了虚无飘渺的名节、礼教，反对这件事情。

　　谁人没有妻女，谁敢保证，她们不会得病，所以，尽管明面上，没有说话，但是私底下，却非常赞同，不然，巾帼园岂会开得那么容易。近来几天，他们也在暗暗关注巾帼的情况，对于园中男丁止步的规矩，口中嗤之以鼻，觉得自己是正人君子，岂能防范自己，不过心里，深以为然，自己是君子，别人不见得是，防患于未然才是正理。

　　而且，对于巾帼园低调开园之举，很多人也十分满意，女子人家，自然不能张扬行事，所以，除了权贵女眷之外，城中大多数的百姓，浑然未觉，敦化坊里有个巾帼园。

　　“能量有限，只得小打小闹，不过，待那些女徒出师之后，就可以逐步宣传了。”

　　一辆舒适的马车之中，韩瑞微笑说道：“毕竟，你那些师门长辈，主要的精力，还是要放在授课上，替人看病，只是兼职而已。”

　　“知道了……”李希音面红绯红，羞涩中透出无边的妩媚，香软的身子，蜷伏在韩瑞的怀中，肌肤一阵轻颤，声音轻若蚊吟，似乎在忍耐克制什么。

　　韩瑞的下巴轻轻架在李希音的香肩上，慢慢的在她白玉似的脖颈上滑来滑去，身体紧贴，耳鬓厮磨，一双手掌，悄悄地从衣裳的两侧滑进，巧妙地握住了两团滑腻，肆意地抚摩揉搓，滑不溜手，酥软麻润，回味无穷。

　　手指轻轻撩拨两粒樱桃般鲜红的蓓蕾，李希音情不自禁的颤栗，高耸柔峰在韩瑞的掌中急促起伏，呼之欲出，浑身软绵无力，化成了春水，媚眼如丝，波纹荡漾，充满了诱惑。

　　“吁，公子，到地方了。”

　　马车晃荡了下，慢慢停了下来，车夫高声呼叫，打断了车中两人的缠绵。


第423章 连锁反应

　　良久，拍开韩瑞手掌，仔细整理好凌乱衣裳的李希音，俏脸红朴朴的，带着几分不舍，下了马车，敲门进了宅院，韩瑞坐在车厢之内，心中欣然，前两天，让某个医术高明的女冠，代替李希音出任供事之职，来到巾帼授课，总算是脱离的是非之地，在韩瑞看来，后宫要比官场还要危险，珍惜生命，抽身远离，方是上上之策。

　　见到宅院大门关闭，韩瑞淡声说道：“回去吧。”

　　车夫应声，挥手扬鞭，一个轻响，骏马滴答，轻快而去，这个时候，巷子之中，又驶来了辆香车，似乎有女眷在车上，韩瑞也没有在意，毕竟几天来，巾帼园的名声渐响，自然有许多慕名而来的贵妇女子求医。

　　这样也好，那些女医学徒，就不缺少实践的对象了，韩瑞暗暗寻思，马车出了敦化坊，迎面跑来一匹快马，缓缓停了下来，挡在马车去路，马背上有个俊美少年，却是如意，轻跃下来，疾步走到车帘之前，快声说道：“韩公子，出事了。”

　　韩瑞莫名问道：“出了什么事情？”

　　“东宫突然来了好多女道士。”如意的表情有些怪异，据实说道：“好像，还有一些女尼，求见太子殿下。”

　　“怎么回事？”韩瑞迷惑不解。

　　如意也不知详情，摇头道：“没来得及打探情况，太子殿下就让我来找你了。”

　　“找我做什么？”韩瑞奇怪道，如果是和尚道士找上门，还可以解释，是由于上次长孙皇后病了，准备大办法事祈福，和尚道士前期投入了不少香火钱，最后长孙皇后病愈，事情自然不了了之，损失惨重，和尚道士前来讨个说法。

　　当然，这只是韩瑞的猜想，实际上，应该没有那家的道观寺院，有这样的胆子，敢去找太子赔偿损失，所以，猜想自然不成立。

　　再如果，只是女道士前去，还可以理解，是为了巾帼园的事情，向太子提意见，可是其中又有女尼，那就令人费解了。

　　“没说。”如意茫然道：“只是请你到东宫，或者是商量解决什么事情吧。”

　　“既然如此，事不宜迟，那就走吧。”韩瑞说道，吩咐车夫调整方向，在如意的引领下，轻快向东宫驶去。

　　到了地方，下了马车，发现东宫门前空荡荡的，估算那些女冠、尼姑，应该是已经进了宫里，韩瑞不由得轻轻皱眉说道：“僧道，方教也，怎能轻易放她们进去。”

　　“韩公子，拦不住啊。”旁边的如意，小声说道：“太子殿下本来不想接待她们的，可是有好几个长公主陪同而来，碍于长辈的情面，太子殿下纵然有心，也不好拒绝。”

　　“连公主也参合其中……”韩瑞心中更加迷惑，百思不得其解，摇了摇头，干脆不想了，在如意的引领下，自然是畅通无阻的走进东宫殿阁。

　　李承乾似乎已经提前示意，如意带着韩瑞，绕行过了正殿，来到偏厅之中，示意韩瑞稍等片刻，如意悄无声息的退步而出，应该是向李承乾汇报去了。

　　没过多久，李承乾就轻快而来，见到韩瑞起身行礼，连忙伸手轻按道：“这里没有外人，不要拘束了。”

　　“多谢太子。”韩瑞从善如流，又坐了回去，开门见山道：“殿下，怎么回事呀。”

　　“我也说不准，这是好事，还是坏事。”李承乾脸上多了抹笑容，又有些烦恼道：“今天，高密姑姑、桂阳姑姑、永嘉姑姑……联袂而来，又带了几个女冠、尼姑，说是要帮她们求情，让我给几分薄面……”

　　高祖李渊，有十九女，最大的是长沙公主，要比李世民年长几岁，最小的是常乐公主，才有几岁，没有李治大，李世民即位之后，对于这些姐姐妹妹，已嫁的，就给她们增加食邑，未嫁的，就帮她们挑选夫婿，非常恩厚。

　　这也是历朝历代的皇帝通病，反正在父亲、兄弟身上，肯定是体验不了多少亲情，那么只有在姑姑、姐妹身上，补偿回来了。李承乾也是如此，觉得那些兄弟，还不如姑姑亲近，至少，不会威胁到自己的地位。

　　所以，当这些公主，带着外人而来的时候，李承乾也没有迟疑，就同意接见，可是她们的请求，却让李承乾左右为难了。答应吧，又觉得有些不妥，不答应吧，又觉得对不住几个姑姑，无奈之下，连忙让如意请韩瑞前来，帮忙拿主意。

　　听到李承乾的讲述，韩瑞愣住了，忍不住重复道：“几个公主的意思，那些女冠与尼姑，精通医术，也要到巾帼园授课？”

　　“没错。”李承乾苦笑道：“所以说，这事也怪了，之前，又是寻访，又是征召的，都没见几人来，可是现在，不缺人了，她们反而自动送上门，其中，是不是有什么原因？”

　　李承乾就是担心，其中有什么特殊的原因，破坏巾帼园的运作，不能完成李世民交办的差事，所以才没有立即答应。

　　摸着唇上淡淡的细绒，韩瑞沉吟说道：“太子殿下，可知道那些女冠与尼姑的身份？”

　　“姑姑介绍了，好像是京城名观名寺的人。”李承乾说道：“一个个怀着慈善之念，普渡众生之心，决意救死扶伤，悬壶济世，以医行善积德……”

　　“以前，怎么不见她们有这样的行动。”韩瑞表示怀疑。

　　“以前，她们也在做呀。”李承乾道：“高密姑姑说，前两年，她染了风寒，就是某个女尼姑，帮她治好的，所以才来讨份人情。”

　　“民间真是……奇人异士辈出呀。”韩瑞感叹，本想说卧虎藏龙的，但是想到眼前就有个货真价实的龙子，还是注意避讳。

　　“没错。”李承乾颇有体会道：“几个姑姑，也知道民间有精通医术的女冠、尼姑，却没有想过，要荐举给母后治病，就像你所言，当局者迷，旁观者清。”

　　“机缘巧合，机缘巧合。”韩瑞谦虚起来，忽然笑道：“太子殿下，我想，我知道她们为何突然转变态度了。”

　　“是为了什么？”李承乾好奇问道。

　　“原因有三，其一，皇后病愈的事情，想必已经传开，陛下厚赏朝圣宫的消息，她们也该了解清楚，其二，巾帼园成立之后，前去求医的贵妇人日渐增多，相对，某些人‘行善积德’的机会，自然减少，最后，也是最重要的原因……”

　　“如果，巾帼园按照规划，创建下去，不出十年，京城第一观的名头，非朝圣宫莫属，信众之多，香火之盛，恐怕难以想象。”韩瑞说道，嘴角泛似似有若无的笑容。

　　这种事情，也不是难以理解，现在，由于朝廷官员回家宣扬，公卿贵族的女眷，都知道巾帼园是什么性质的地方，不慎染病的话，先入为主，第一时间，肯定是到巾帼园求医。

　　这也就罢了，反正，道观寺院，又不是靠医术吃饭的，自然不会多么在意，问题在于，眼光要长远，给巾帼授课的，都是朝圣宫的女冠，耳濡目染之下，培养出来的女医，称得上是她们的弟子，以后出师，为公卿权贵，百姓之家的女眷治病，再自报家门……

　　那个时候，除了朝圣宫之外，其他道观寺院，不知道还有没有信众前去烧香拜神，这可不是杞人忧天，东汉末年，张角创立太平道，以符水咒法为人疗病，十余年间，徒众发展至数十万……

　　呃，不是说朝圣宫要造反，只是历史已经证明，百姓拜佛求道，多有功利之心，谁灵验就供奉谁，这方面，寺院道观的水平相当，分不出高下来，但是为人疗病，却是能够看得见，摸得着的，你医好了我，出于感恩之心，改变信仰，那是十分正常的事情。

　　人无远虑，必有近忧，真的等到朝圣宫培养的女医出师，那个时候，什么都晚了，所以，一些道观、寺院，反应过来，认识到其中隐藏的危机，不过事已至此，大势所趋，阻止已经来不及了，那么只有参与其中。所以才通过各种关系，攀上了上层路线，直接求到公主门下，就是希望可以亡羊补牢。

　　“亡羊补牢。”李承乾若有所思，轻声问道：“那么，你觉得，是晚了，还是不晚？”

　　“那样，就要看太子殿下的心意了。”韩瑞微笑说道，感情上，自然是希望李希音的师门更加鼎盛，可是理智上，却明白吃独食会有引发弊端，况且，谁知道，同师门的女道士，授课的时候，会不会故意藏拙，有竞争，才有动力。

　　“你是什么想法。”李承乾又推了回来，笑容可掬道：“看在你红颜知己的份上，我可以答应，不管你怎么选择，我都同意。”

　　韩瑞轻轻瞥了眼，才一年而已，当初纯真的少年，居然已经变得这么腹黑，也不知道是受了谁的影响，心里嘀咕，韩瑞大义凛然道：“我身为朝廷命官，自当公私分明，不能为了私人感情，抛开公平正义不顾……特别是太子殿下，明知道，这件事情，你说了不算，还想用来卖人情？”

　　“就知道瞒不过你。”李承乾轻笑道：“几个姑姑找错人了，应该去求父皇才对，不过，父皇肯定会问我的看法，你应该，我应该怎么奏对才好？”

　　“……制衡，自然要同意，但是，也要考虑到连锁反应。”


第424章 怪异

　　“计划没有变化快，既然人家一翻好意，那就不要推却了，反正在构想中，也是要扩展巾帼园的规模的，本来以为，要等那些女弟子出师之后，才可以实施，现在看来，却是可以提前……”韩瑞笑着说道：“而今，就怕其他男僧男道，见到女尼女冠表现抢眼，心里不愤，暗地里使绊子，针锋相对，那就麻烦了。”

　　韩瑞意有所指，希望李承乾能够听得出其中的暗示，毕竟巾帼园算是新生事务，按照一般的规律，肯定会妨碍到某些人的利益，人心叵测，嫉妒愤恨之下，说不定会使出什么阴谋诡计，对付巾帼园。

　　李承乾若有所思，点头说道：“放心，巾帼园的事情，我已经交给如意负责，街头巷尾，都有人照应，有什么风吹草动，立即回来汇报。”

　　韩瑞欣然微笑，也随之告辞而去，毕竟李承乾也清闲不得，好不容易，应付了几个姑姑的纠缠，又匆匆忙忙奔去太极殿，求见李世民。

　　皇帝，不是想见，就可以见到的，连太子李承乾求见也不例外，通报之后，等了半响，才有内侍出来，毕恭毕敬的前面引路。

　　不紧不慢，走进富丽堂皇的宫殿之中，李承乾恭谨行礼，叫唤道：“父皇。”

　　半响，没有听到回声，李承乾愕然，小心抬头观看，却见李世民坐于御案之前，目光低垂而礼，有几分凝滞，神情伤感，又像是在缅怀往事。

　　又等了片刻，李承乾小心翼翼提醒道：“父皇，儿臣来了。”

　　“……承乾。”好像是恍惚了下，李世民清醒过来，情绪依然低落。

　　见此情形，李承乾自然不着急汇报，而是关心问候道：“父皇，是否身体不适，不如传唤御医……”

　　“你不用多心，朕没事。”李世民笑了笑，轻叹道：“御医到是要传唤的，却非为朕诊治，而是去给晋阳公看病。”

　　“晋阳公？”李承乾迷惑不解，好像有点儿模糊的印象，一时之间，却是想不起来了。

　　“荆州大都督，晋阳公武稷武士彟。”李世民说道：“荆州官衙来报，晋阳公闻上皇殡天的消息，重病不起，请了不少名医诊治，可是晋阳公却拒不服药，至今未愈。”

　　“拒不服药？这是为何？”李承乾不解道。

　　淡淡看了眼李承乾，李世民语气莫名道：“晋阳公是忠臣，恋主弃世，是上皇的忠臣……”

　　瞬间，李承乾就明白其中的意思，沉默不语，心中感慨万端，皇祖逝世之后，朝中大臣看似悲伤流泪，其实不过是应景而已，真正悲痛欲绝的……已经不在京城了。

　　“当年，追随上皇起兵，打下江山的开国元勋，而今，仍然在世的也不多了。”李世民有几分伤感，怀念起来：“裴寂、刘文静、陈叔达、封德彝……”

　　嗯，念到名字的，都是武德年间的名臣宰相之流，而今自然已经逝世，与李世民之间的关系，不管是有恩，还是存怨，已经成了往事，让他沉思追忆，莫名生出好多思绪。

　　李承乾识趣，没有开口打扰，安静等待李世民自己回过神来。

　　“上皇为并州留守之时，晋阳公就已经追随身边。”李世民轻声说道：“起兵之时，更是献出了身家财货，立国之初，上皇论功行赏，分封太原功臣，晋阳公因功被封为二等太原元谋勋效功臣，是为开国十六功臣之一，朝廷的栋梁，不容有失……”

　　“父皇言之甚是。”李承乾赞同说道：“应派御医前去治疗，同时遣朝臣同行，加以劝导，以消晋阳公弃世之念。”

　　“大善。”李世民颌首，吩咐旁边的内侍，传唤当值的官员进来拟定诏书，随之问道：“承乾，你此来，有何事情？”

　　“父皇，刚才高密姑姑……来访。”李承乾连忙说道，仔细述说起来。

　　李世民沉吟，没有急于表态，反问道：“你是什么意见？”

　　果然不出所料，李承乾心中暗道，却没有得意忘形，按照韩瑞提供的思路，娓娓而谈，自然没有忘记留意李世民的反应，以便及时纠正……

　　离开东宫之后，韩瑞就明白，无论事情得出什么结果，自己也改变不了，所以索性抛开，假公济私的返回家中，干着急也没有作用，不如多看下孩子，还有三个月，孩子就要降世，时间如水，很快就过去，也应该考虑起名的事情了。

　　“韩琦、韩世忠、韩寒……”

　　思绪乱了，韩瑞轻轻拍打额头，寻思着，要不要用最通俗的办法，把四书五经剪碎了，蒙着眼睛，摸到什么是什么。

　　宅院之中，见到韩瑞的身影，一帮仆役纷纷行礼：“郎君回来了。”

　　“回来了。”韩瑞点头应声，沿着走廊向内宅走去。

　　才走到内宅的拱门，流萤的身影雀跃而出，娇俏道：“郎君，来信了，来信了……”

　　“小心，别摔了。”韩瑞好心提醒，快步走到，微笑道：“谁来信了？这么高兴。”

　　“当然是钱郎君。”流萤表功似的，嫩白的小手，托着信封，催促道：“郎君，快些拆开，看看是什么内容。”

　　“又没封口，想看，自己就拿出来看呀。”韩瑞笑道，也有两分期待。

　　“对呀，我怎么没有想到。”流萤呶了下小嘴，有几分懊悔，随之释然道：“算了，这么失礼，娘子肯定不会同意的。”

　　韩瑞笑了笑，古代没有隐私法的概念，但是对于隐私的注重，更在后人之上。

　　“郎君，信上怎么说？”流萤一脸的好奇。

　　“过来，一起看。”韩瑞扬信笑道，低头观阅。

　　流萤犹豫了下，反正迟早也要知道的，而且又忍耐不住好奇心，莲步翩跹，走近了韩瑞，一双俏丽的美目，悄无声息的落在信纸上，表情怪异。

　　“三哥玩上瘾了。”韩瑞皱眉，哭笑不得道：“问他成亲消息是真是假，他居然这样回答。”

　　“就是。”流萤深以为然道：“钱郎君过分了。”

　　“流萤，怎么说话的。”郑淖约的声音传来，轻斥道：“这般无礼，回头，罚你抄礼记。”

　　流萤可怜兮兮道：“娘子，人家知道错了，一时无心之失，不用处罚吧。”

　　在画屏的搀扶下，郑淖约托着臃肿的身子，碎步走来，韩瑞连忙上前，接替画屏的位置，小心翼翼扶着她的素手，轻笑道：“流萤率真，说的可是实话，三哥真的十分过分，知道他在信上是怎么回应的吗？”

　　郑淖约好奇问道：“怎么回应？”

　　“真的。”流萤声如珠玉，脆生生传来。

　　“什么真的假的？”

　　郑淖约有几分迷惑，韩瑞微笑解释道：“问三哥是不是要成亲了，他就是这样回答。”

　　“真的……”转念，就领会其意，郑淖约好笑道：“除了这个，没有其他的了？”

　　“自然。”韩瑞无奈道：“看来，还要写信继续探问，最好列出详细，比如女方家父母，姓名、住址……等等等等，不然，三哥又要装糊涂。”

　　抿唇微笑，美眸流光，郑淖约轻声道：“夫君，好像有些不对，三哥平时虽然喜欢逗乐，但是在严肃正经的场合，却非常识大体，知进退，没有理由，拿自己的终身大事来说笑的。”

　　“言之有理。”韩瑞反应过来，眉头一皱，其中是不是有什么隐情。

　　可是，京城到荆州，相隔千里之遥，交通、通信不便，就算有心想要问个究竟，却还要按照正常程序来，乖乖的回到书房，研墨写信，派人急促送去。

　　见到韩瑞有几分心神不宁，郑淖约连忙说道：“夫君，可能是我多想了，或许，真像夫君所言，只是玩笑而已。”

　　“希望吧。”韩瑞轻声道：“再过几天，钱叔父的回信，也该送来了，那个时候……”

　　第二天，韩瑞照常上班，到了太常礼院，其他三个同僚都不在，不是偷懒，而是办正事去了，太常博士的官职，固然清要，但是事情也不少，这几天，又有几个王公贵族，由于种种原因，不幸逝世。

　　李淳风，去堪察风水宝地，吕才负责制定丧礼，另外那个，帮忙打杂，至于韩瑞，这些日子，协助李承乾处理巾帼园的事情，现在告一段落，暂时清闲下来了，固然有空，但是也不能随意插手人家负责的事情，那不叫帮忙，而是抢功。

　　所以，韩瑞非常识趣，也非常享受难得的清闲，特意泡了壶茶汤，拿了本礼记，津津有味的观阅起来，模样很是悠然惬意。

　　“韩博士……”

　　心神投入之时，忽然听到有人叫唤自己，韩瑞心头震了下，抬头望去，连忙起身笑道：“鲁寺丞有礼。”

　　太常寺丞鲁柏，六十多岁了，白发银须，性格随和，整天笑眯眯的，且不提能力怎样，反正很有人缘，偶尔接触过几次，给韩瑞的感观不错。

　　“打扰韩博士了。”鲁柏拱手，目光游移，询问道：“其他三位博士可在？”

　　“最近……三位博士在外奔波，就我，才疏学浅，帮不上忙，留下来看家。”韩瑞笑道：“鲁寺丞可有什么吩咐？”

　　“韩博士谦虚了。”鲁柏摆了摆手，沉吟说道：“的确有件事情，晋阳公病重，陛下准备遣使慰问，差事落在太常寺头上……”

　　“晋阳公，谁呀？”韩瑞虚心求教。

　　“荆州大都督……”


第425章 下荆州

　　晋阳公是谁，韩瑞真的不清楚，但是却知道晋阳公主，李世民的爱女，幼字兕子，现在二三岁年纪，长得粉雕玉琢似的，十分可爱。

　　韩瑞的思绪开了下小差，当回过神来的时候，听到段士彠的名字，一时之间，没有反应过来，只是随意应声，笑道：“这样呀，听鲁寺丞的意思，似乎打算让礼院的人走这趟？”

　　“这话老朽可不敢接，也没这个权力。”鲁柏捋着白花花的胡须，笑眯眯道：“只是觉得晋阳公位高权重，又是太上皇的老臣，朝廷遣前去慰问，也不能失了礼数，不过，韩博士也知道，太常寺诸官……”

　　首先，少卿以上官员，不用考虑了，其次，署令以下的官员，级别过低，去了反而体现不出朝廷的重视，所以只有在中层官员考虑了。

　　太常丞二人，主簿二人，博士四人，谁去，谁不去，都能说得通，太常丞是从五品官员，掌判寺事，事务繁忙，脱不开身；主簿负责朝会、宴享、上寿、封册之仪物，更是忙忙碌碌，不能擅离职守……

　　说到底，这种跑腿的差事，又没有多少好处，自然没有愿意去，不过是皇帝安排的任务，谁也不敢推诿，所以鲁柏与其他商量之后，前来礼院，就是想看下哪位博士比较清闲，请其帮忙出差，然而，来到之后，却让鲁柏失望不已。

　　鲁柏暗暗摇头，看来，还是得回去，商量一个章程出来，反正已经一把年纪，想必几个后辈，也不好意思让自己劳累吧。

　　鲁柏看得开，就要告辞而去，却忽然听韩瑞叫道：“等等……”

　　“韩博士，有什么指教？”鲁柏和声道，一点也没有高官上司的架子。

　　韩瑞拱手道：“不敢……鲁寺丞刚才说，这是要去荆州？”

　　“没错。”鲁柏苍浑的眼睛转动了下，笑眯眯道：“怎么，韩博士愿意请缨，荆州可是个好地方呀，山清水秀，风景如画……”

　　“这个……”韩瑞迟疑问道：“路程可远？来回费时多久？鲁寺丞也知道，下官妻室有孕在身，再有二三个月，就要临产……”

　　“只是普通的探望罢了，不用多久，来回，一个月足矣。”鲁柏说道，心情喜悦。

　　认真的考虑，韩瑞沉吟说道：“下官上任时日不长，手头上却是没有什么事情，却是愿意领这个差事，只是以前，从来没有经验，怕是不能胜任。”

　　“无妨。”好不容易，有人愿意帮忙，岂能让他打退堂鼓，鲁柏连忙摆手说道：“此次前去探望晋阳公，无非是奉陛下之口谕，安抚几句，走个过场而已，同行的还有寺中的书吏，韩博士若是有什么……事情，尽管吩咐他们就是了。”

　　“这倒是简单。”韩瑞笑道：“如此，我就应下了，该是什么章程，还请鲁寺丞多加指教。”

　　还是年轻人好使，不像那些官油子，见到辛苦就退缩，鲁柏欣然，捋着长须，仔细说道：“这趟差事，以你为主，两天后起程出发，先车后船，随行之人……”

　　“沿途的食宿、补给，自有地方官衙负责，你不用操心。”看到韩瑞专心聆听的模样，鲁柏轻声告诫道：“你这次奉旨出行，沿途的官员，必会巴结于你，这个时候，切记，保持本心，不要……得意忘形。”

　　“多谢鲁寺丞指点。”韩瑞凛然说道。

　　满意微笑，鲁柏捋须说道：“却是老朽多嘴了，韩博士年轻有为，前途无量，自然不会为了区区的小利动心，得不偿失。”

　　适时谦虚了下，韩瑞笑道：“日后，还要鲁寺丞多提醒，才能时时刻刻保持警惕。”

　　“就是知道韩博士不嫌疑老巧罗嗦，这才多说两句，不过也老了，越来越糊涂，都不记得自己说过什么，也该回家享清福了。”鲁柏起身，笑眯眯道：“韩博士，过两天就要起程，现在就可以回家收拾行李，临行之时再来也不迟，老巧在此，先预祝一路顺风了。”

　　“如此，礼院的琐事，就劳鲁寺丞费心了。”韩瑞也不推辞，拱了拱手，快步而去。

　　不久之后，宅院之中，见到韩瑞匆匆而来，郑淖约等人，分外奇怪，也不等她们询问，韩瑞就解释起来。

　　“什么，去荆州？”众人惊讶。

　　“……是为了三哥的事？”郑淖约惠质兰心，立即猜中了事实。

　　韩瑞承认，皱眉说道：“来信的事情，不管是三哥在开玩笑，还是有什么隐情，但是他准备成亲，于情于理，我都要前去参加，哪怕不在婚期之内到达，或者去迟了，至少也可以亲口道贺。”

　　“本来，这趟差事，也轮不到我身上，是我自己主动请缨而去。”韩瑞颇有几分歉意道：“之前，倒是可以推托，可是机会就在眼前，再不去的话，就说不过去了，所以，没有与你们商量，就答应下来。”

　　“夫君重情重义，我们岂有责怪之理。”郑淖约温柔说道：“这是应该的事情，要是让我知道有这个机会，也会劝夫君前去的。”

　　“淖约，谢谢……”韩瑞觉得，身边有个能够理解自己的妻子，是他今生最大的幸福，搂着郑淖约，述说着永远不腻的甜言蜜语，不经意间回首，顿时惊愕莫名。

　　看着床榻上，堆积着比人还高的包袱，韩瑞瞠目结舌，嘴角有些抽搐道：“流萤，你们在做什么？”

　　“郎君，天气越来越冷了，要多带几件衣裳。”流萤理所当然道，打开房角那个宽大的衣柜，翻来找去，又抱出丝衾、枕头……

　　“流萤，我们不是搬家。”韩瑞哭笑不得，见到流萤真的卷起席子，连忙劝阻道：“出门在外，应该简约为上，况且，这是公差，带着这么多杂物，不成体统。”

　　“他们也可以带呀。”流萤振振有词，拉着画屏，轻快的跑进卧室，不知道又要拿什么生活用具，韩瑞无奈摇头，反正还有两天时间，任由她们折腾吧。

　　握住郑淖约的纤手，韩瑞轻声道：“我很快回来的，最多一个月，你在家中，不要牵挂，好生休养安胎，待我回来，拿把大秤度量你，发现轻了，就……挠你痒痒，乖，为了宝贝，不能挑食……。”

　　絮絮叨叨，声声入耳，郑淖约伏在韩瑞的怀中，明眸水波荡漾，透着千丝万缕的情意，熏熏然，酣酣然，不知不觉，慢慢的醉了。

　　古代出差，可是个体力活，别看后世的影视作品，总是将皇帝的使节，称之为钦差大臣，八面威风，所向披靡……节制各地的文武官员，调兵遣将，好像什么事情，都可以管，其实，这是个误解，皇帝再笨，也不会给某个官员，这么大的权力，就算是要督办什么事情，也是针对性的放权。

　　地方官员尊重你，那是给你面子，若是不理会，那也是情理之中的事情，不能因此来定人家的罪，所以说，所谓的钦差出行，其实就是苦差事，当年李世民派大臣为各道黜陟大使，到各地视察政情、民情。

　　李靖不想去，自称年老体弱，不堪大任，就推魏徵出来挡灾，可惜，被李世民认破了，不允，只得辛苦走这趟，就是在那时，在扬州结识了韩瑞，而今，也轮到韩瑞辛苦了。

　　时间一晃而过，就到了离别的时刻，望着郑淖约等人忧伤的模样，韩瑞就后悔了，然而，事到如今，没有后悔的余地，长痛不如短痛，只得依依不舍，咬牙恨心，转身而去。

　　“夫君，保重……”

　　“郎君，一路顺风，快些回来。”

　　韩瑞回头，看了最后一眼，仿佛要将她们的容颜，深深印在心中似的，久久没有转身，直接骏马轻驰，消失在巷子之中。

　　已经相约，安排妥当，也不用去太常寺了，韩瑞策马，来到城南明德门，此行的官吏，就在这里集结待命。

　　韩瑞到达之时，官吏已经在这里等候，二三十人，轻车简装，随时可以出发，心情不好，连场面话都懒得说了，韩瑞直接挥手道：“人齐了，那就起程吧，赶在天晚之前，达到蓝田县青泥驿投宿。”

　　众人自然没有意见，韩瑞身为此行的主官，待遇自然不错，别人骑马，就他与几个官员、御医，坐在马车之中，晃晃悠悠而去。

　　看着雄壮的长安城，熟悉的官道，景色依旧，可是心境也不同了，韩瑞一阵心浮气躁，拿了本书，随手翻阅，怎么也看不进去，干脆侧身闭目养神，身体随着车子晃来晃去，片刻而已，就格外的恋家。

　　不仅韩瑞胸怀离愁之绪，随行的官吏，也多半是这种心情，所以闷头赶路，在夕阳西下之前，就到了蓝田县，这里自古为秦楚大道，是关中通往东南诸省的要道之一，地理位置十分重要，路途商旅游客不绝，县城要比一般的州县还要繁华得多。

　　青泥驿相当于官方的客栈，食宿兼营，前后各三进，共三十几个房间，可以全部容纳他们一行人，按照计划，在这里投宿，第二天改乘般南下，韩瑞觉得，没有必要更改，听到书吏的汇报之后，就下令众人下车休整，好好的放松休息，明天还要继续辛苦。

　　过了大半天，韩瑞烦闷的心情，也慢慢平息下来，一边下车活动筋骨，一边慢慢的走进青泥驿，这个时候，忽然发现，大堂之中，有个熟悉的身影……


第426章 阴魂不散

　　这个时候，已经到了哺时，大堂之中用餐的人却不多，毕竟是朝廷的驿站，自然不会招待普通的商旅游客，在朝西靠窗的那个角落，桌上已放了四、五个盘子，碗筷齐备。

　　一个伙计拿着一个桃子形的酒瓶，拔掉木塞子，一股清雅的酒香浮动，十分殷勤的说道：“公子，这是这是本地特产的白井春酒，按古方配制而成，酒味清冽芬芳，其他地方可吃不上这等好酒。”

　　一个锦衣华服的青年，执杯轻抿，随意说道：“一般，勉强可以进口……”

　　“贺兰安石！”韩瑞皱眉，也是巧，他来这里做什么？

　　“韩博士！”

　　与青泥驿站的书吏交涉之后，将行李杂物搬到房间，安排车马食料，随行的官吏也觉得饥肠辘辘，来到大堂之中，准备用餐，自然不忘记招呼韩瑞。

　　韩瑞随手示意众人不要客气，瞄了眼贺兰安石，径直向东边桌案走去，与他的关系又不熟悉，何必理会，况且，自己有事在身，不准备节外生枝，说不定贺兰安石也是同样的想法，所以才会默不作声。

　　“丁太医，吴书吏……不如过来同饮。”席地而坐，韩瑞自然不会忘记，招来几个属官，好好的交流感情，即使是临时组合的队伍，但是一路同行，至少要相处一个月，要是连平常的问候都没有，那就显得太不近人情了。

　　韩瑞没有自觉，但是在众人的眼中，他已经是日后的宰相阁臣之流，心里已经琢磨着，借这个机会与之接触，就算搭不上关系，但是混个熟脸，以后可能也有好处，所以听到韩瑞的招呼，没有丝毫的迟疑，欣然而来。

　　蓝田也算是京城的地境，也不算是小地方，商旅客多，繁荣之地，连着驿站的厨师的手艺，却也不错，固然比不上长安城名楼酒馆，但是别有风味，特别是特产白井春酒，入口清洌，不易醉人，众人喝得尽兴，忍不住又叫了几瓶。

　　不过，颠簸了大半天，大家的食欲也不高，勉强用了两碗饭，吃了张饼子，就没有什么胃口了，这个时候，已经过了黄昏，夜幕笼罩下来，县城的百姓，休息得比京城更早，街上静悄悄的，秋风掠过，吹动驿站的幌布哗哗作响，凭空多了几分寂寥。

　　酒足饭饱，明天还要继续赶路，自然要早睡早起，起身返回房间的时候，韩瑞有意无意瞥了眼近窗的角落，发现贺兰安石，不知道何时已经离去。

　　“真是奇怪，他来这里做什么，是准备回京，还是准备出关……”

　　带着疑惑，韩瑞在伙计的引领下，来到据说是驿站里，最舒适的房屋之中，随意打量，一张榻，一张席，一张书案，简陋得可以，衾被蚊帐之类，更加不用妄想了。

　　可以理解，出门在外，也有这方面的心理准备，打发伙计出去，韩瑞从包袱拿了点熏香点燃，和衣而眠，辗转反侧，迷迷糊糊，三四更的时候，才睡了过去，又被五更鸡鸣吵醒，揉搓眼睛，一脸憔悴的起来。

　　与韩瑞情况相同的是几个官员，倒是那些书吏杂役之流，没有他们这样娇贵，睡得很是安稳，清晨起来，精神饱满，手脚麻利的收拾行李、车马，准备起程。

　　“丁太医，早安……”韩瑞问候，轻微眯着眼睛，勉强忍住打阿欠的生理反应。

　　丁太医连忙回礼，望着韩瑞的熊猫眼，不禁有几分同病相怜的感觉，拈须说道：“韩博士气色稍有不对，应该是车马劳顿所至，待我开个药方，抓几味药煎服，必然……”

　　“丁太医，也给我看下。”

　　“还有我……”

　　旁边几个官员纷纷涌了上来，差点就忘记了，这里还有个杏林高手，丁太医来者不拒，不过就写了个药方，吩咐药童说道：“熬锅大汤，补气益神，人人有份。”

　　为晋阳公治病，随行之中，自然准备有药材，没有的话，就到县城药铺去买，等到众人洗漱之后，吃了简单的早膳，药汤也差不多煎好了，每人都喝了大碗，顾不上感觉是否有效，已经耽搁了不少时间，连忙拿着包袱，上车的上车，骑马的骑马，顺着官道，驰骋而去。

　　一路上风驰电掣，出了蓝田关，速度就慢了下来，找了个渡口，几叶扁舟悠悠划来，韩瑞等人上了小舟，只留下几个杂役，驶着空车骏马返回京城。

　　从渡口到上洛，再换乘大船，由丹江沿着汉水南下，一切顺利的话，十天左右，就能够到达荆州城中。

　　丹江也算是黄河的支流，不过隔得很远，水质却颇为清澈，能看到水底下的卵石和水中嬉戏的小鱼。船夫支着长篙，噼里啪啦的划水，小舟缓缓而去，这一路说长不长，说短不短，约莫几十里地，不过，行船的速度，却比在陆地跑马要快了许多，黄昏时分，终于到了上洛。

　　落日的余辉染红了丹江的水面，也染红了江上的点点白帆，悠扬的渔歌遥遥传来，婉转动听，真有些渔舟唱晚的味道，一叶扁舟顺水而下，徐徐剪破残霞荡了过来，韩瑞静静地站在小舟的前头，江风掀起他的衣袍，猎猎作响，飘飘然犹如神仙过江。

　　“风度翩翩，好容仪，难怪年纪轻轻，就成了太常博士。”

　　随行的官吏，心中暗暗寻思，如果让韩瑞知道他们的想法，肯定啼笑皆非，长相与当官，好像，真的有些关系，朝中的大臣，真没有哪个长得丑陋不堪的，吏部铨选，还要看体貌丰伟择人，说是以貌取人，也不是没有道理。

　　然而，这不是主要因素，长得英俊潇洒，自然占点便宜，但是内涵，才是最为重要的，这是常理，不然，也不会出现，金玉其外，败絮其中的词语了。

　　“又是他……”

　　扁舟到了码头，众人收拾行李，准备到上洛城用餐，然后改乘大船，连夜出发之时，就在街道之中，又看到了贺兰安石，韩瑞情不自禁皱眉，要不是发现他先到的，真的要怀疑，他是在跟踪自己。

　　不过，也不是没有这个可能，毕竟自己此行，也不是什么秘密，路线的安排，更是不难探查，先行先到，不代表没有嫌疑。

　　见到韩瑞低头深思，有人好奇问道：“韩博士，怎么了？”

　　“没事，好像是看到了个熟人。”韩瑞说道，再次抬头，却发现贺兰安石已经消失在茫茫的人流之中。

　　应该是多心了，自己现在可是钦差，谁敢打自己的主意，沉吟了下，韩瑞笑道：“可能是看错了，走吧，大家先打尖休息，准备清水干粮，七八天时间，以船为家，不适应行船的，赶快请丁太医赐药预防……”

　　“韩博士放心，某也是南方人士，自幼会水，晕不了。”

　　“小心，善泳者溺……”

　　众人打趣，随便找了间酒馆，用了晚餐，想到七八天时候，要在船上渡过，一些人真的告假，在坊市买了些果蔬杂物，随之集合来到码头，一条客船已经停靠岸边，这就是出公差的好处，沉途的行程自然有人安排妥当，拿出信物交涉之后，众人提着行李，悠然而上。

　　上了船，安顿下来，天色也已经暮了，船头船尾挂着灯笼，借着朦胧的光亮，经验丰富的船工，操着木桨，此起彼落，打得江上水花乱飞，慢慢而去。

　　夜色深沉，皎洁的月亮，悄无声息的高挂空中，月光如水，又有几分清凉，韩瑞坐卧在窄小的船舱之中，透着眼孔，望着江中支离破碎的光芒，耳中听着江水起伏的声音，逐渐的进入了梦乡。

　　行船的过程是枯燥乏味的，开始两天，众人还兴致勃勃的来到船头，观望江岸的景物，到了后来，却没有了丝毫的兴趣，宁可坐在舱里数手指，也懒得再看外面一眼，心里越来越烦闷，只有路过小镇，补给清水干粮之时，到岸上走动片刻，心情才有几分轻松。

　　好不容易熬了八天，听到船工说，再过不久，就能抵达荆州，众人欢呼雀跃，早早就收拾包袱，站在船头，恨不能生出双翅，飞渡汉水，直到荆州城。听到阵阵欢呼声，韩瑞也忍不住出了船舱，迎面吹来的江风清爽透凉，心情也格外畅快。

　　最后一个时辰，船行数里，江水愈来愈深，河道越来越窄小，两岸峰峦叠嶂，涛声惊心动魄，桀骜不驯的白浪汹涌，犹如万马咆哮，势不可挡，看着船身晃动颠簸，众人真有几分心惊胆战，幸好时间不大，片刻之后，就过了颇为险要的河道。

　　船身吃水微沉，眼前豁然开朗，十几丈宽的河道，不时可见白帆轻舟穿梭而过，秋阳灿烂温暖，水面浮跃着点点金光，渔夫扯着渔网，一条条肥嫩的鲤鱼，不停的翻滚，激起了无数的浪花泡沫，闪耀着七彩光晕。

　　“看见荆州城了。”有个眼尖的人叫道，众人连忙望去，却见河道的尽头，是个模糊的黑影，越来越近，渐渐的变得十分清晰，一座雄伟的城池出现在众人的眼前。

　　终于到了，韩瑞嘴角泛出笑容，适时，从后面有条船快速驶过，两船相距不过五丈，贺兰安石的面容清晰可见，真是阴魂不散啊。


第427章 访友

　　荆州，春秋战国时期，属于楚国的都城，那个时候，已经成为战略要塞，历来均为兵家必争之地，刘备借荆州，关羽大意失荆州的典故，后人更是耳熟能详，人杰地灵，物产丰富，文化灿烂，自古就有文化之邦、鱼米之乡的美誉。

　　地属南方，景物与江南类似，韩瑞看了，自然有几分亲切，但是而今，看到贺兰安石，却没有了欣赏的心情，这个小子，根据周玮的说法，属于口蜜腹剑，两面三刀的人物，人前笑眯眯的，暗地里专门放冷箭，他来这里做什么？韩瑞百思不得其解。

　　过了片刻，客船慢悠悠的停靠在码头旁边，这个时候，众人反而不急了，整理仪容仪表，摆出钦差的派头，让人去通知荆州的官员前来迎接。荆州设江陵都督府，众人自然不会指望，大都督武士彠前来迎接，且不说人家现在病了，就是没病，以韩瑞为首的朝廷使节，还没有这个资格，能让都督诸州军事的晋阳公屈尊降贵。

　　可是，毕竟也是代表天子，自然要有个别驾、长史、司马之类的官员而来，敲锣打鼓，欢天喜地，车马簇拥，这样，才算符合规矩，不然，朝廷的颜面何在。就在众人沉醉于苦尽甘来的气氛之中，韩瑞敛了下衣袖，吩咐船工放下船梯，就要向下走去。

　　旁人见了，纷纷奇怪问道：“韩博士，你这是？”

　　“看见了个熟人，前去打个招呼。”韩瑞淡淡说道。

　　“……韩博士熟人真多。”

　　“有什么好奇怪的，名士嘛，自然是知交满天涯！无处不在。”

　　也不理会身后的议论声，韩瑞下船上岸，码头之上，人流交织，十分喧嚣嘈杂，贺兰安石带着几个随从，似乎在打听什么，准备拦车而去。

　　韩瑞立即扬声道：“贺兰公子，人生何处不相逢，他乡遇故知，也真是巧啊。”

　　“咦，这不是韩兄弟么，是巧，真是巧。”贺兰安石回望，脸上露出惊喜交集的表情，笑容满面迎了上来。

　　虚伪！两人同时在心里暗骂。

　　“在下奉旨，出行荆州。”韩瑞笑容和煦，挑明说道：“却不知道贺兰公子这是，探亲？访友？或者……”

　　“前些时候，听闻一个相交多年的世伯病重，在下心急如焚，自然要前来探望。”贺兰安石伤感叹气，忧心忡忡。

　　“贺兰公子莫急，所谓吉人天相，贵世伯肯定会没事的。”韩瑞安慰说道：“对了，与我同行的，还有太医署的丁太医，他的医术，十分高明，待完成差事之后，却是可以……”

　　“不用了。”贺兰安石笑了，犹如春风拂面，轻声道：“我的世伯，就是晋阳公武大都督，听闻韩博士此行，就是探望他老人家的，在此，我先行谢谢了。”

　　靠，贺兰安石怎么与晋阳公段士彠扯上关系了？等等，韩瑞脑海浮掠闪电，像是找到了头绪，一下子就把乱麻理顺了。

　　自从答应鲁柏，差遣荆州之后，出行的十天，韩瑞心中考虑的，不是钱丰的亲事，就是想念家中的女眷，根本没把这件事情放在心上。如今，见到贺兰安石，再听到武士彠的名字，终于勾起了隐藏在心底的记忆。

　　武士彠，相对很多人来说，应该是不怎么熟悉的名字，但是他的女儿，就是古代唯一的女皇帝，想必不知道的，没有几个吧。

　　说实话，李世民待自己也算不错，所谓食君之禄，为君分忧，一时之间，韩瑞心中杀机萌动，要不要，找个机会，把她给……

　　“韩博士！”贺兰安石轻轻叫唤，心中有几分凛然，莫名其妙，迷惑不解，好端端的，怎么阴沉着脸，颇有几分……吓人。

　　嗯，韩瑞恍然，露出掩饰的笑容，欣然说道：“果然是巧，早知道，就邀贺兰公子同行，路上也好有个照应。”

　　“是啊，是啊。”贺兰安石一脸的深以为然，两人很有默契，绝口不提回程同行的事情，虚情假意的问候对方，感叹旅途的辛苦。

　　敷衍了半响，听到前方隐约传来阵阵锣鼓声音，贺兰安石趁机说道：“必是荆州官员前来迎接韩博士等人，在下不是钦差，也不好留下，先行而去，同在荆州城，什么时候有空，再与韩博士相聚痛饮。”

　　没有再虚伪的开口挽留，韩瑞立即挥手作别，不等贺兰安石走远，直接转身回到船上，进了舱中，换好了干净官袍，带领已经扬起旗帜的众人，下了客船，站在码头等候。

　　朝廷差使而来的公文，早就已经传达到都督府，府衙的官员，估算时间，钦差也就是在这一两天到达，刚才听到传讯，也不觉得意外，立即带领人马，吹吹打打而来，为首的官员，正是都督府长史，五十岁左右，模样有些消瘦，不过显得非常干练。

　　带着一帮官吏，来到码头之前，见到了韩瑞等人，古代官员的站位，也非常讲究，突出领导的地位，绝对不会让人认错，钦差团众人的平均年龄在三十岁以上，然而为首的却是个二十岁左右的青年，特别是知道，此行是由太常博士带队的，两者联系起来，不由令人有些难以相信。

　　见到如此年青的太常博士，会让人想到什么？天纵之才，自然不可能，肯定是靠关系上位的，目光自然而然，带了几分轻视，然而，长史考虑得更深，需要什么样的关系，才能让这么年轻的人上位？

　　背景大，来头不小，切莫轻易得罪，长史暗暗告诫自己，立即轻跃下马，快步上前，笑脸相迎道：“天使驾临，来迟了，若有怠慢之处，望请见谅。”

　　“客气了，烦劳诸位相迎，才是罪过。”韩瑞和煦说道，经历多了，类似这种场面话，已经是信手拈来，毫无停滞。

　　“不敢……”长史笑道：“天使舟车劳顿，想必也乏累了，我等已经在驿中安排妥当，请诸位先行休憩，晚上再摆酒设宴，为诸位接风洗尘。”

　　迟疑了下，韩瑞侧身，看着丁太医，发现他精神疲惫不堪，这种状态去为武士彠治病，容易出差错，所以点头说道：“也好，不过接风洗尘就免了，前来打扰，已经过意不去了，再劳诸位兴师动众，心中更是不安。”

　　见到长史有话要说，韩瑞抢先道：“身负皇令而来，未见到大都督之前，颇有几分寝食不安，只得辜负诸位的好意了。”

　　“如此，就请诸位，先到驿站休息。”

　　贞观时期，监管严格，官场的风气比较清明，见到韩瑞不愿意铺张浪费，长史却是不会勉强，心里反而高兴，又能节省几十贯钱，觉得韩瑞来头是大，至少没有骄纵之气，不由得多了两分好感，亲自招来车马，礼送韩瑞等人上车，自己驱马在旁边陪同而行。

　　寒暄的功夫，韩瑞已经知道，都督府的长史姓名，掀开车帘，客气说道：“冯长史，大都督的情况如何了？陛下可是非常担忧，期盼大都督康愈……”

　　“唉，仍然卧榻不起。”冯长史轻轻叹气说道：“请了许多名医，可是大都督他……怀有弃世之念，拒绝服食汤药，病情怎能有所好转。”

　　“前来之时，陛下有言，大都督是开国功臣，朝廷的栋梁，不容有失。”韩瑞肃然说道：“在下此来，就是奉陛下的旨令，劝抚大都督，希望冯长史能够帮忙。”

　　“有用得着本官的地方，天使尽管吩咐。”冯长史急忙说道，看得出来，不是为了讨好韩瑞，而是真的关心武士彠，希望韩瑞可以打消他弃世的念头。

　　“武大都督生平，有什么喜好，家中是什么情况，有什么未了心愿之类……”韩瑞试探问道：“能否告诉在下，说不定派得上用场。”

　　冯长史犹豫了下，轻声说道：“这些事情，非是本官存心欺瞒，主要这是大都督的私事，本官不甚了解，不过……”

　　“如何？”韩瑞问道。

　　冯长史说道：“天使可向大都督的夫人请教。”

　　“甚是。”韩瑞点头，抬头望了眼，已经是酉时，日落时分，残阳似血，荆州城的人物景致都披上了一层花粉似的光辉，巍峨的城池被夕阳的回光，染成一片绚丽的紫红色。

　　“天色已然不早。”韩瑞说道：“待我们休整之后，明日清晨，再去都督府拜访。”

　　“理所当然。”冯长史说道，引领韩瑞等人，过了两条街巷，来到官衙驿站之前，一番热闹，安置了众人，随之告辞而去。

　　安顿下来，抵达荆州城亢奋心情，也慢慢消散，取而代之的，就是涌袭而来的疲倦之意，有些人干脆连晚膳都不用了，衣服鞋袜也不脱，直接扑榻倒头，呼呼大睡，其他人也差不多，躺在席上，不愿意动了。

　　然而，韩瑞却比较讲究卫生，也不怕受凉，直接从后院水井，打了几桶清水，来到浴室，拿了条毛巾，从头到脚，浑身刷洗了遍，直到皮肤泛红，这才罢休。也不顾头发湿漉漉的，没有干透，就用巾带束了起来，换了件干净的衣袍，悠悠而出。

　　驿站的小吏，连忙上前问道：“天使，你这是要去？”

　　“访友，晚上，我可能在他那里过夜。”韩瑞微笑说道：“对了，你是否知道，江陵县的主簿，居住何处？”


第428章 两清了

　　打听到钱丰的住处，韩瑞漫步而出，这个时候，才有闲心，仔细打量荆州城池的风貌，繁华景象，自然不能与长安相比，不过，到底是传承千年的古城，即使屡受战火摧残，但是根基仍在，休养生息，很快就恢复原样。

　　武德初年，南朝时梁朝王室后裔萧铣，拥有兵众四十余万，控制了东自九江、西至三峡、南抵交趾、北距汉水的大片地域，在荆州江陵城称帝，想与大唐分庭抗礼，李渊闻讯大怒，立即派遣李孝恭与李靖两人出征，一举攻破江陵，平定南方。

　　那是十几年前的事情，百姓总是容易善忘，时间是抚平创伤的最好良药，这么多年过去，在大唐的治下，荆州风调雨顺，五谷丰登，百姓衣食不愁，谁还记得，当年的梁帝是谁。

　　看到城墙上斑驳的痕迹，韩瑞心中也有几分感叹怀思，却见夕阳从东门上空徐徐落下，隐藏在城楼的垛口之后，厚重的紫红云层呈圆弧状，包围着透明蓝色中间的金黄色的霞光，街道行人，渐渐稀少，百姓住宅屋上，升起了袅袅轻烟。

　　在绚丽的晚霞映照下，巍巍的古城披上了一层金色的霞光，显得凝重安详，古朴典雅，雄伟壮观，弥漫着一种说不出的庄严和神秘。

　　按照驿站小吏的描述，韩瑞茫然在街巷穿梭，幸好城中坊市，也是秉承的长安城，方方正正，笔直纵横的构造，即使找不到地方，也不至于担心迷路。

　　不过，对于韩瑞来说，荆州江陵城完全陌生的地方，没有地图，又没人引路，凭着口头上的左右描述，想到找到准确的地址，真有几分难度，然而，鼻子底下的那张嘴，可不只是用来吃饭而已。

　　觉得自己有几分迷失方向，韩瑞立即停步，街巷上悄悄地，行人寥寥无几，店铺宅第，已经关上了大门，秋风呼呼扫过，卷起了几片残叶，孤寂寥落。挥去眼前的尘埃，发现眼前人影晃动，韩瑞连忙上前拦阻，和煦笑道：“这位……兄台。”

　　“你，什么事情？”这人是个青年，见到韩瑞突然拦路，自然吓了跳，不过看到他笑脸迎人的模样，似乎也没有歹意，这才淡定下来。

　　“兄台有礼了。”韩瑞拱手笑道：“向你打听点事，可否赐教。”

　　“但讲无妨。”青年好似也是读书人，就是吃这套，如果直接询问，反而觉得韩瑞无礼，文人书生，就应该委婉含蓄，这才称之为礼。

　　韩瑞诚恳说道：“在下初来此地，想要寻亲访友，可是不怎么熟悉城中的道路，万望兄台可以指点一二。”

　　“好说，你准备去往何处？”青年问道，举手之劳而已，何乐而不为。

　　先表示感谢，韩瑞再说道：“请问江陵县官舍，应该朝哪个方向而去。”

　　“江陵县官舍，往这边……”青年突然止声，上下打量韩瑞，忽然之间，表情有些隐晦的了然，变得更加热情起来，灿然笑道：“想必兄台也是……同路，同路，请随我来吧。”

　　好像是误会了什么，韩瑞暗暗寻思，不过也没有点破，有人愿意带路，总比自己没头脑的乱走好，心里已经在考虑，待会应该怎么含糊其辞的应对。

　　只是，那个青年有几分急切，根本没有盘探韩瑞的底细，一边在前面引路，一边急声道：“兄台，走快几步，我们来迟了，再慢的话，就赶不上了。”

　　韩瑞没笨到询问赶上什么，笑了笑，趋步跟行。

　　事实证明，驿站小吏的指点，并没有错误，在青年的带领下，再穿行两条小巷，就到了江陵县的官舍，这是成片的建筑，青墙灰瓦，占地广阔，房屋院落错落有致，里面居住的是江陵县的官吏，这是公职房，不是私产，调任免职，就不能住在里面了。

　　这个时候，夕阳已经给夜暮吞食殆尽，西方空中，昏沉朦胧，正是华灯初上之时，家家户户，已经悬挂了灯笼，烛光摇曳，映照身上，有种温馨的感觉，就如同韩瑞现在的心情，想到快要见到钱丰，心中更多了几分热切。

　　“兄台……”

　　韩瑞就要开口，询问钱丰的具体住处，那个青年已经欢喜说道：“兄台，到了，到了，你看，那里就是钱主簿的家。”

　　嗯，他怎么知道自己要找钱丰的，韩瑞心中迷惑，顺着青年手指的方向看去，在昏暗的夜暮之中，有个灯火通明的宅院，显得十分耀眼醒目。

　　“已经开始了，我们快走。”

　　不等韩瑞有所反应，青年立即扯住他的衣袖，小跑而去，韩瑞不由自主，快步跟上，片刻之后，就来到宅院之前，借着犹如白昼的灯光，韩瑞抬头观看，大大的钱字，印入眼帘，应该是这里没错吧？韩瑞猜测，随之热闹的声浪传入耳中，里面，似乎在宴客。

　　“糟糕，真是迟了。”

　　见到锁闭的大门，青年心急火燎，似乎是错过了十分重要的事情。

　　韩瑞微笑，轻声提醒道：“敲门……”

　　“对啊。”青年眼睛亮了，犹豫了下，立即上前，拉着门环轻轻敲打，里面的声浪如潮，完全盖过敲门的声音，青年咬牙，又加重了力道。

　　咚咚几声，里面传来窸窸窣窣的动静，伴随着吱呀声响，大门开了，有个仆役打扮的人，探身而出，看到韩瑞与青年两人，皱眉问道：“两位公子，有何事情。”

　　“这位小哥，我等是前来参与宴会的。”青年连忙说道。

　　仆役迟疑道：“可是，宴会已经……”

　　“我等来迟了。”青年好像不怎么习惯求人，态度有几分生硬，小声说道：“小哥，你就行个方便吧。”

　　“这个……”仆役很是为难。

　　“实在是事出有因，所以要当面向贵主人赔罪，小哥也是通情达理之人，能否帮个忙。”韩瑞笑了笑，拳在袖中，缓缓递了过去。

　　麻利的伸手，闪电般的缩回，同时掂量了下，分量真重，仆役眼睛掠过惊喜之色，态度立即来了个大转变，笑容可掬道：“难得两位有这份心意，小的怎敢阻拦，宴会才开始而已，二位快些进来。”

　　望了眼有几分瞠目结舌的青年，韩瑞微笑说道：“兄台，请吧。”

　　啊，青年立即反应过来，连忙迈步而进，突然意识到，能够进来，多亏了后面的陌生人，又慌忙转身，带着两分窘迫，低声道：“兄台先请。”

　　读书多了，真是迂腐，韩瑞心中摇头，举步而进，来到了院中，这里已经摆了二十来席，地方尽满，容不下人了。隔着花丛，院中的宾客，却是没有留意，外面来了两个不速之客，举觞共饮，觥筹交错，谈笑风生，气氛融洽。

　　“兄台，好像没有坐席了。”青年小声说道，别人坐着吃喝说笑，自己在旁边站着观看，还有什么颜面可言。

　　韩瑞非常淡定，转身看向仆役，微笑道：“不要紧，想必小哥会为我们安排的。”

　　拿人钱财，为人解难，这是规矩，仆役摸着怀中沉甸甸的物事，硬是找不出拒绝的理由，眼珠子悄悄地转了圈，沉吟说道：“厅里倒是有空席，只是……”

　　关系还有亲疏之分，宴席自然有上下之别，没有什么好奇怪的，所以韩瑞又握拳伸手，笑如春风道：“这样，就没有只是了吧。”

　　又是同样的分量，仆役笑得着眼睛都眯在缝里，出手这样阔绰，足够达到上席的标准了，当下也不废话，直接在前面引路，绕过了前院，拐了个回廊，由侧边向厅中走去。

　　青年随行，可是心中不停的挣扎，犹豫说道：“兄台，这样子，有些不妥。”

　　“有什么不妥的？”韩瑞随口说道：“你不乐意，那就请回吧。”

　　青年想要坚守原则，可是考虑到，与前途相比，偶尔违反原则，也是迫不得已的事情，所以非常无奈，带着几分忐忑不安的心情，慢慢随行。

　　客厅宽敞，布置素雅，也有十几个客人，不过似乎没有开宴，三三两两，各自围成几个小圈子，轻言笑语，颇为热闹。

　　“你们倒是好运气。”仆役悄悄笑道：“郎君没来，不然我也帮不了你们。”

　　“小哥，谢了，见到你家郎君，我会向他提议，好好奖赏你的。”韩瑞笑道，拆开珠帘，慢腾腾的走了进去。

　　“公子真是风趣。”仆役低声笑道，以为韩瑞在说笑，况且大家都是一根绳上的蚂蚱，也不担心他乱说，看了眼犹豫不决的青年，轻轻的摇头，懒得理会，悄无声息的退步而去，还要看门呢，希望再来头大肥羊……

　　帘佩叮当，显得有些突兀，厅中众人听到了，不由看去，发现韩瑞的身影，颇为陌生，打量了两眼，却没有在意，继续与身边同伴轻聊。

　　厅门前的青年见到这个情形，顿时添加几分胆气，深深吸气，学着韩瑞的模样，走进了厅中，下意识的不看众人的目光，径直走到韩瑞身边，局促说道：“这位兄台，怎么称呼，刚才……真是谢谢了。”

　　“你为我引路，我带你进来，两清了。”韩瑞说道，随意打量厅中的布置，墙上悬挂着字画，隔着远，没看清出自谁家的手笔，侧边立着绣布屏风，上面刺绣着百雀迎春图，一只只形态各异的麻雀，栩栩如生，十分精巧雅致。


第429章 又来了

　　韩瑞的回答，有点儿不近人情，那个青年顿时觉得有几分尴尬，本想走开，可是见到厅中众人，都有自己的小圈子，仔细打量，没几个是认识的，立即取消了打算。

　　见到青年没走，韩瑞好奇问道：“怎么，这里没有你的同窗好友之类？”

　　“没……”青年窘迫，支支吾吾道：“不过，也有认识的……”

　　想了下，韩瑞笑道：“不用说，肯定是你认识他们，他们不认识你。”

　　脸上掠过羞惭之色，又有点儿生气，青年低声道：“想来在下也没有得罪之处，兄台何必如此咄咄逼人。”

　　笑了笑，韩瑞轻声道：“你是否知道，今天晚上，有什么安排？”

　　这是在试探，青年却没有察觉，或者说，根本没有意识到，眼前这个同龄人有什么不同的地方，听到询问，立即眉飞色舞道：“听说，官学的岑先生，城东的刘先生，还有城外的丘夫子……都来了，现在，多半是在内室，与钱主簿聊天……”

　　其实，见到这么多的青年书生文人，韩瑞也猜测得出来，今天钱家宴会的目的，毕竟时常通信，韩瑞也知道，钱丰身为主簿，负责的是县中教化文政事务，相对刑名、税收来说，自然没有多少油水可捞，这也十分正常，毕竟钱丰初来驾到的，经验不足，自然先负责最轻松的工作，也算是官场的潜规则之一。

　　不过，科举即将来临，除了官学的生徒名额之外，还要举行乡贡考试，这个时候，负责主持测试的钱丰，想清闲也难，这些青年书生来意，也昭然若揭了，毕竟当年，钱丰也没少做这种事情，所谓风水轮流转，也该到他风光得意了吧。

　　脑中幻想钱丰叉腰大笑，得意洋洋的模样，韩瑞心中暗笑，也忍俊不禁，嘴角泛出一抹怀念的笑容。

　　似乎想到什么好事，青年也在欢笑，同时轻声问道：“这位兄台，以前没有见过，应该是邻县而来的吧。”

　　韩瑞不答，反问道：“你怎么知道。”

　　你自己透露的，外地人，肯定不认得路，不过看起来，应该是大户人家子弟，居然没有来过州城，真是稀奇，年青心中嘀咕，低声笑道：“兄台不必多心，请看左边那个……他是枝江县官学的头名，右边两个，石首县的……”

　　“你了解的倒是颇多。”韩瑞微笑说道，心里却有几分奇怪，按照青年的说法，这些书生文士，应该就是荆州所谓的才子之流，无论是生徒的名额，还是乡贡考试，都不在话下，跑来这里做什么？

　　青年苦笑了下，小声道：“如同兄台之言，我认得这些俊才，然而他们，却是没把我们放在心上。”

　　“唉，也是。”韩瑞故意说道：“以他们的才华，直接前去参加科举，考上进士，也是有把握的，何必与我们争……”

　　“兄台所言极是。”青年深以为然，无奈之色，溢于言表。

　　“不过，话又说回来。”韩瑞说道：“考中进士，如同千军万马过独木桥，才华固然重要，但是气运，机缘，也不可或缺的。”

　　“谁说不是，比如那位。”那个青年，非常的赞同，悄悄地暗示了下，小声说道：“要说才华横溢，大家有目共睹，知道是什么水平，但是驾不住，人家运气十足，自幼结识的同乡是誉满天下的大名士，区区进士，还不手到擒来……”

　　那个，好像是在说自己，韩瑞摸了下鼻端，不动声色的含糊其辞，敷衍说道：“是呀，是呀。”

　　说到兴处，青年义愤填膺起来，谴责说道：“更加过分的是，他居然……”

　　“丘夫子，刘先生……”就在这时，厅外走来几人，一帮书生士子，纷纷围了上去行礼，韩瑞下意识的，躲在青年身后，随之反应过来，自己怕什么，是这个小子，在背后非议自己，按照来说，应该理直气壮，怎么反而心虚起来，说到底，还是暗箱操作，底气不足呀。

　　韩瑞犹豫不决，考虑了下，觉得，也不用急于表明身份，免得难堪。

　　那个青年，却是没有发现韩瑞的异常，丘夫子，刘先生几人，应该是荆州的大儒、名士之流，见到他们，如同看到了偶像，青年露出兴奋之意，没有忘记提醒旁边的韩瑞，雀跃道：“兄台，先生们来了，我们也上去见礼。”

　　“看清楚，挤不进去了。”韩瑞说道，慢慢的回身，却看到进来的几人，已经给厅中的众人团团围住，一点空隙也没有。

　　真是这样，青年脸上泛出几分懊悔，低声道：“难怪，他们站得那么远，都在厅中侧门附近，原来已经料到，先生们在那里出来。”

　　“别急，总有机会的，大不了，待会开宴，你上前敬酒。”韩瑞说道，淡淡的安慰起来，轻轻踮脚观看，即使看不到容貌，但是钱丰的身体，太招人眼目，怎么可能忽视，然而人群的中间，却没有他的身影。

　　韩瑞轻声笑斥：“这个小子，也学会摆谱了。”

　　与此同时，前面的书生士子，也慢慢的散开，迎着几个大儒级别的老者，来到席间就坐，随之很有默契的，你推我让的，按照才学高低，地位身份之类的，慢慢的落坐，等到韩瑞与那个青年反应过来，人家已经坐好了，就留了两个末席给他们。

　　潜规则果然无处不在，韩瑞感叹，那个青年却没有怨言，反而带着两分欣然，扯着韩瑞，小声说道：“准备开宴了，我们快些过去。”

　　末席，之所以称之为末席，位置自然不怎么好，后面是幔布，前面是屏风，烛光昏暗，甚至连盘中菜肴，也看不清楚，不过，好歹也是上席，不比外面的众人，就算是在灯笼下用膳饮酒，心里却想着，如果能够进来，站着也心甘情愿吧。

　　就在韩瑞来意的揣测众人的心理之时，却听一阵叮咚的声音，十几个婢女双手举案齐眉，盈盈走了进来，莲步款款，身姿婀娜，为首的几个，来到几个老者的身前，轻轻行礼，搁下了美酒佳肴，却步退下。

　　随之，余下的婢女，犹如花间的蝴蝶，轻盈翩步，在席间穿梭，暗香浮动，眼花缭乱，等到几缕微风掠过，婢女们也退了下去，唯有幽幽清香，残留席间。

　　见此情形，韩瑞轻轻皱眉忖度，按理来说，连宫廷御宴的场面都经历过了，不过是小小的家宴，根本不能与之相提并论，自然不用放在心上，可是婢女表现的细节，却让韩瑞奇怪。

　　这些婢女流露出来的素质，没有几年的时间，恐怕培养不出来，要是一个两个，倒是可以说是碰巧，让钱丰买到了，但是全部都是这样，那就有些让人难以相信……

　　旁边的青年，小声提醒：“兄台！”

　　嗯，韩瑞回神，却见众人举杯，在饮开宴酒，也没有标新立异的意思，韩瑞慢吞吞的拿起了杯子，轻轻抿了口，心里自嘲，在京城待久了，不知不觉，心思变重了，总是不自觉，以最险恶的思想，揣度别人。

　　这种宴会，目的从来不在于吃喝，所以众人表现得温文儒雅，盘中佳肴，再是美味可口，也是浅尝辄止，注意力，全部放在几个老者身上，一些人才子，更是不放过，这个近距离接触的机会，纷纷恭敬的请教起来。

　　诗赋文章，经学哲理，冷僻疑难，包罗万象，反正按照他们的想法，问题越是高深莫测，越是能够体现出自己的学问，不同于凡流。然而，大儒就是大儒，不同于韩瑞这种伪名士，无论是什么问题，几个老者轻描淡写之间，就予以解答，那种挥洒自如的气度，扎实的学问，令人折服，惟楚有材，果然不是虚言。

　　“俗事缠身，来得迟了，请诸位见谅。”

　　一个熟悉而又陌生的声音传来，少了几分轻浮，又多了几分沉重。

　　“钱主簿……”许多人七嘴八舌的叫唤，声音颇为响亮，可是厅中的众人，却坐得十分安稳，没有丝毫起身相迎的意思。这是由于，声音是从厅外传进来的，这也是必然的事情，就算有上下席之分，但是作为宴会的主人，应该作出一视同仁的姿态。先在外面小饮，而且也不能沾酒就走，那更是失礼的行为，再进来陪同，那就说得过去了。

　　听到钱丰在外与众人寒暄的声音，韩瑞由衷而笑，看来真的已经不同了，至少在以前，没有这个耐心，现在却十分捻熟，也不知道是进步了，还是堕落了。

　　外面觥筹交错，欢声笑语，一时半会的，钱丰也不能进来，厅中众人也不以为意，自顾举杯相敬，轻抿细酌，或者向席上大儒请教经典，或者与旁边朋友探讨学问，倒也悠然自得，颇有几分惬意。

　　叮叮，珠帘轻卷，一个清秀的婢女，盈步而来，也不怯场，嘴唇甜笑，走到上席，优雅为礼，白嫩的小手呈上笺纸，脆声说道：“几位先生，外面的客人，作了几首佳作，郎君让我拿进来，给几位先生点评。”

　　肉戏来了，顷刻之间，厅中众人精神振奋，目光灼热，相互观察旁人，视线接触，好像激起了满天的火花。见到这个情况，韩瑞拿着杯子，悠然抿了口味道清洌绵长的美酒，慢慢的笑了……


第430章 不知所云

　　就如同武人聚会，必然比试刀枪箭戟，拳脚功夫，鲸吞豪饮，大块吃肉一样，文人之间的宴会，如果没有吟风咏月，那却是少了些风雅，况且这也是个展示自己才华的良好机会，厅中的书生士子，怎么可能错过。

　　乱世以武为重，治世以文为贵，这是千古不变的道理，现在的大唐，可谓是国泰民安，天下太平，已呈治世之象，文风慢慢开始抬头了，由上而下，李世民以身作则，底下的士绅，豪门大族，民间的士子，自然明白以后的风向。

　　然而，在重文的同时，也保持了尚武的风气，文治武功，刚柔相济，这才是治国的正理，汉唐两朝，把握得非常准确，然而后面的两宋元明，却因噎废食，走了极端的道路，武人的地位急促下降，贪生怕死，文人不知兵，才有了让人感到耻辱蒙羞的三百年。

　　即使性情随和，有种随波逐流的想法，可是某些时候，韩瑞觉得，自己也应该有些虽千万人，吾独往矣的责任感，而且创造历史的滋味，真是如履薄冰，汹涌澎湃，惊险刺激……

　　韩瑞又走神了，幸好，厅中众人的心思，已经不在饮酒作乐上，眼巴巴的看着席上的几个老者，确切的说，应该是在关注他们手中的诗作。

　　“尚可。”

　　“不错。”

　　“颇为可观。”

　　几个须发微白的老者，仔细观看外面士子所作的诗文之后，捋着长须，轻轻颌首，评价只是一般，不过也是难得的赞许了。

　　毕竟，厅中众人，才是荆州才子界的中流砥柱，在州学县学之中，称得上是独领风骚的人物，与之相比，外面的书生士人，自然稍逊一筹，这个，可以从坐席的安排，看得出来，什么样的才学，就享受什么样的待遇。

　　无所谓是否公平，公平，从来都是相对而言，厅中众人，肯定觉得这是理所当然的事情，但是在外面的人看来，这样却是不公平的，然而，对于没有受到邀请的书生士子来说，又是另外的想法了。

　　听到这些个评价，某些人心里十分高兴，毕竟才学再差的人，也有人品大爆发，文思如泉涌的时候，要是有人灵光闪现，作出了绝妙好诗，也不是没有可能的事情，还好，今天没有意外，大家安心了。

　　接下来，就是内部之争了，厅中青年士子相互打量，又是一阵火花四溅，一人站了起来，拱手笑道：“能得几位先生赞许的，必然是难得的佳作，不知可否示下，让我等观摩学习。”

　　众人纷纷称是，开口索求，几个老者嘴角泛笑，也明白他们的意思，随手将笺纸传下，众人看了，有些人心中暗惊，有些人目光轻视，有些人坦然自若，反应各异，不一而足。

　　过了片刻，一个老者微笑问道：“你们觉得怎样？”

　　“佳作，难得的佳作……”众人异口同声说道，或是真心实意，或者虚情假意。

　　有些人就是这样，对于才学比自己高的人，出于嫉妒之心，总是不愿意承认，尽可能的予以贬低，但是发现这人不如自己，那么就表现得非常仁厚。

　　“既然如此，你们也不能让人专美于前。”老者笑着说道：“也要吟作几首，送出去给他们评议，才是礼尚往来。”

　　“有理，有理。”几个老者轻轻颌首，眼中带着笑意，准备观看热闹。

　　“笔墨纸砚……”

　　连客气推辞都省下了，一帮青年才子已经摩拳擦掌，准备大显身手，厅外伺候的婢女也没有怠慢，捧着文房四宝，暗香盈盈而进，分发下去。

　　墨泛油光，笺纸精美，散发出素雅的香气，笔是上等的狼毫笔，沾墨之后，软硬适中，圆转自如，整齐有序摆放在盘上，婢女纤手轻托，逐一搁置厅中众人的案前，不过到了韩瑞那里，却遇到的麻烦。

　　人家听到要写诗作赋，非常自觉，就把桌案收拾整齐，韩瑞却没有动静，婢女柳眉轻皱，有些为难，轻低道：“公子，你……”

　　“搁在旁边就好，我才疏学浅，不想在人前献丑，应该用不上了。”韩瑞微笑道，纯粹是一番好心，免得打击众人的积极性。

　　婢女愕然，也不知道是该佩服他的坦然，还是鄙视他的不学无术，不过却也听令行事，将案盘放在席旁，却步退了下去。

　　身在末席，关注的人本来就不多，况且现在，众人除了诗赋文章，已经心无外物，就算注意到这件事情，也装做没有看见，懒得理会。

　　“先生，准备以何为题？”有人问道，众人连忙留心聆听。

　　几个老者小声商量了下，一人笑着说道：“没有限制，天马行空，随你们自己发挥。”

　　众人闻声，顿时松了口气，文章还好，诗赋之类，就害怕的就是限定题目，不利于发挥自己的真实水平，不过，选择多了，某些人反倒举棋不定起来。

　　那个与韩瑞同来的青年，就是犯了优柔寡断的毛病，踌躇了半响，没有定下题目，见到旁边的人，已经开始举笔，准备落笔书写之时，心中顿时急了，连忙侧身轻挪，小声说道：“这位兄台，你准备以何为题……”

　　不等韩瑞回应，见到眼前的情形，青年愣住了，惊讶道：“兄台，你怎么……不打算作诗？”

　　“腻味了，懒得写。”韩瑞笑道。

　　青年无语，这分明是托词，看了眼厅中云集才俊，没有丝毫信心，也忍不住轻轻叹气，不过还是小声劝说道：“兄台，即使争不过他们，可是也不能自暴自弃，呈上去给几位先生过目，至少能留下几分印象。”

　　“也好。”韩瑞想了想，觉得什么也不写，的确有些特立独行的意味，反而更引人关注，所以从善如流，移开盘食酒杯，轻拂桌案，放好文房四宝，抽了支笔，随意把玩起来。

　　“兄弟，你准备写些什么？”青年又小声请教起来。

　　韩瑞笑道：“好办，看到什么，就写什么。”

　　“那么兄台现在看到什么？”青年问道，铁了心，要借鉴韩瑞的题目了。

　　“麻雀。”

　　“什么？”青年愕然。

　　“没有看到么，屏风上的麻雀。”韩瑞轻轻伸手，指着屏风上的百雀图刺绣，微笑说道：“我写首雀鸟诗，你觉得怎样？”

　　青年沉吟，点头说道：“咏物诗，却是可行。”

　　“可行就好，那就写它了。”韩瑞笑道，却没有落笔，而是观看厅中众人。

　　这时候，已经有人写好了，嘴角泛出笑容，掩饰不住心中的得意，待到墨汁稍干，立即起身说道：“拙作已成，请几位先生雅正。”

　　“很好，且拿上来。”一个老者示意，那人心中欢喜，双手捧着笺纸，毕恭毕敬的呈上，随之飘然而退。

　　“先生，我的也写好了。”有一必有二，害怕几个老者先入为主，判定那人优异，其他人也不甘落后，纷纷递上自己的诗作。

　　“不急，待我们慢慢细品。”有个老者慈和说道：“你们也是如此，作文写诗，就应该心平气和，切忌心浮气躁。”

　　这是在告诫没有完成诗作的人，韩瑞眼中掠过一抹尊重之色，不愧是大儒，学问渊博，品德更是不差，令人心生敬意。老者在安抚他们，不过能不能听得进去，就要看个人的悟性与修养了，韩瑞侧身，看了眼旁边的青年，发现他静下心来，仔细写诗，不由多了两分赞许，至少，还算是个可造之才。

　　拿壶给自己倒了杯酒，韩瑞轻轻细抿，心里也在犹豫不决……

　　过了片刻，青年搁笔，欣赏自己的诗作，应该不算很差，抬头观看，发现最后几人已经起身，准备呈上笺纸，就要站起来，忽然侧身，急声道：“兄台，你的咏雀诗可作好了。”

　　“行了，帮我递上去。”韩瑞随手示意，执杯又喝上了。

　　也没有细看，青年抄拿笺纸，下意识的，将自己的诗作放在上面，匆匆忙忙离席而上，呈给几个老者，慢慢的退了下来。青年回席坐下，见到有个老者，拿着笺纸观看，顿时紧张起来，双手捉得紧紧的，身体绷得像拉开的长弓，发间隐约冒汗。

　　见此情况，韩瑞轻笑安慰道：“放心，有我在，你不会垫底的。”

　　仔细观察，发现老者脸上没有异色，又拿起下面的笺纸观看，青年这才松了口气，也有几分迷惑不解，小声说道：“兄台何出此言。”

　　“咦。”

　　“因为……”韩瑞就要解释，几乎是在同一时间，观看笺纸的老者，惊诧的望着手中的诗文，一脸的怪异之色。

　　“丘夫子，怎么了。”有人立即询问，其他人也是密切关注，反应也不慢，纷纷开口，与他同席而坐的几个老者，也奇怪的问道：“丘兄，何事？”

　　丘夫子轻轻皱眉，似乎有几分不满，肃容说道：“这里有首咏雀诗，你们几个且看下，真是……不知所云。”

　　众人错愕，听到前面半截话，还以为这是首绝妙好诗，引得丘夫子拍案叫绝，没有想到，居然是厉声斥责，使得某些人的心情峰回路转，乐开花了。

　　“诗，志也，在心为志，发言为诗。”丘夫子怒气冲冲说道：“可是你们看，这是什么诗，没有章法可言，乱七八糟的，难道我荆州士子的才学，就是这种水平不成？”


第431章 盛名

　　丘夫子不是生气，而是失望，非常的失望，厅中的二十几人，皆是荆州之中，一时瑜亮的青年才俊，有的甚至是他的学生，他抱了很大的期望，希望这些人之中，继承先贤的余泽，发扬荆楚的文化，即使考不上状头，但是起码也要得中进士。

　　让众人作诗，本来就有考较的意思，有些人急于表现，丘夫子心里也有几分不满，特意开口提醒，不过看在，呈上来的诗作，虽然没有让人惊艳的绝世佳作，却有几首好诗的份上，也就不计较了。

　　可是没有料到，有些人却辜负了自己的期盼，如此敷衍了事，丘夫子再也忍不住，痛心疾首道：“已经告诫尔等，作诗不用急切，心浮气躁乃是大忌，不用理会旁人怎样，自己静下心来，仔细斟酌，这样才能写出好的诗赋文章，然而，有人却急于求成，害怕落于人后，丢了颜面，就十分匆忙，仓促草率，胡拼乱凑的，写了首……不，老夫绝对不承认，这是诗，不知所云，荒唐，荒唐……”

　　一个发须皆白，七老八十的老者，吹胡子瞪眼，其实没有多少威慑力，但是厅中的众人，却大气也不敢出，要知道丘夫子可是荆楚文坛，最德高望重的大儒之一，知交甚众，门生遍布各地，影响力非同小可，有所顶撞、冒犯，根本不用他老人家开口，荆楚数万文人士子，一人一口唾沫，就能把你淹死。

　　而今，居然有人惹他生气了，即使不是自己，但是众人噤若寒蝉，屏气凝神，就是害怕自己做让丘夫子产生误会的动作，那就欲哭无泪了。

　　“丘兄，莫气。”旁边几个老者连忙劝慰说道：“何必为了一个不可教的孺子大动肝火。”

　　说实在话，就算坚信那人不是自己，但是不怕一万，就怕万一，厅中的青年才俊，难免有几分惴惴不安，自然不敢开口附和，只得等候发落似的，继续沉默不语。

　　丘夫子冷静下来，叹息说道：“老夫不是气，而是恨其不争啊。”

　　一个五十来岁，颇有几分威严气度的老者深以为然，瞪眼说道：“写诗的是谁，自己出来向丘夫子请罪。”

　　厅中立即沉寂下来，一些人悄悄地打量旁人，大部分的青年才俊，低头垂视，不敢乱动，唯恐替人背了黑锅。

　　连自己的话都不听了，气度威严的老者皱眉，心中恼火，低头看了眼笺纸，冷笑说道：“看来，你也颇有自知之明，清楚自己的水平如何，不敢留下名字，以为老夫奈何不了你？再不出来，记大过，甚至……革去学籍。”

　　不要怀疑，这个老者是荆州的学政，只要铁了心，名正言顺的行使这个权力，想来也没人可以拦阻。

　　革去学籍，那可是非常严重的事情，相当于是在荆州之内，再无容身之地，一些个青年才俊心惊胆战，也有神态自若，无所畏惧的，其中一人，干脆站了起来，直接问道：“学政，到底是什么诗，使得几位先生，如此的生气？”

　　对呀，众人恍然，对于一些人，彼此之间，也算是知根知底，诗文再差，也有限度的，怎么会惹得丘夫子大发雷霆之怒，不合情理啊。

　　“哼，你自己上来，拿去看吧。”学政挥手示意，连碰都不碰，害怕污了自己的手。

　　厅中不乏好奇之人，没有留下名字，自然不可能是自己，有个坐在前排的才俊，立即起身离席，趋行而上，先是给几个老者行礼，再小心翼翼拿过笺纸，低头观看，脸上顿时露出怪异的表情。

　　“吴兄，怎么样，是谁的笔迹。”

　　“可否传下，容在下观赏。”

　　“或者吟诵……”

　　那个青年才俊笑了笑，请示道：“学政，是否可以当场诵读？”

　　“念吧，有人不怕丢脸，连认错的勇气也没有，老夫何必帮他掩饰。”学政摇头说道，目光如炬，扫视厅中众人，似乎准备揪住这匹害群之马。

　　“大家听好了。”反正不是自己倒霉，那个才俊兴致勃勃，有点儿幸灾乐祸，讽刺道：“这位仁兄真是大才，居然能够写得这样的诗句，也是难能可贵了。”

　　“吴兄，不要捏拿了，快念……”有人催促起来。

　　“咳，注意，这是首咏雀诗。”那个才俊享受这种众人瞩目的感觉，又故意拖沓了片刻，与此同时，韩瑞旁边的青年，暗暗松了口气，自己是咏月，不是咏雀，等等，吟雀……突然反应过来，转头看着韩瑞，脸色变了，眼睛流露出担忧之意。

　　韩瑞神态自若，拿着杯子，不紧不慢，轻抿了口美酒，有些陶醉，根本没有在意厅中的才俊的表演，好像这首诗，不是他写似的。

　　忽然发现，学政板着脸，好像有些不悦，那个才俊，不敢再卖弄下去，连忙高声吟道：“一个一个又一个……”

　　突兀之间，厅外走来一人，听到这话，立即笑呵呵问道“吴虚，你在数什么呀？”

　　闻声望去，一帮青年才俊，纷纷站了起来行，恭敬叫唤道：“钱主簿！”

　　“免了，免了。”钱丰笑容依旧，摆手说道：“听闻丘夫子生气了，肯定是在怪我没有进来敬酒，所以连忙进来赔罪，自罚三杯。”

　　“这事，与钱主簿没有关系……”

　　见到钱丰举杯走来敬酒，几个老者，也没有托大，欣然共饮，脸上重新泛出笑容，席间的气氛，再次活跃起来。

　　几个月不见，钱丰的模样，也有几分变化，韩瑞仔细观看，曾经白皙细嫩的皮肤，已经晒黑，似乎变得消瘦了，腰围小了两圈，赘肉好像有些结实，以前那种浮华气息消失不见，身上充满了沉稳、干练的气度，游刃有余的与几个老者谈笑风生，短短的时间内，就掌控了宴会的全局，引出阵阵欢声笑语。

　　一帮青年才俊争相敬洒，钱丰来者不拒，可能是喝多了，脸上浮现几分红润之色，笑着说道：“难怪，难怪，刚才吴虚一个一个的数数，原来是在清点人数，安排敬酒的次序呀。”

　　众人轻笑，那个吴虚，作出很委屈的模样，辩解说道：“钱主簿，你却是误会了，我刚才在吟诗呢。”

　　“吟诗？”钱丰笑了，以为吴虚在说笑，可是看到几个老者，脸上的笑容，渐渐隐去，心中一动，刚才，听到婢女汇报，丘夫子在厅中怒斥什么，或者与这诗有关系，心里想着，同时皱眉道：“什么诗呀？”

　　“一首雀鸟诗。”也在观察几个老者的脸色，吴虚小声说道：“不堪入目，几位先生看了，十分生气。”

　　钱丰愣了下，立即笑道：“不用说，肯定是你们这些小子，急于完成诗文，敷衍了事，才使得先生责骂。”

　　“钱主簿，你是怎么知道的？”

　　“外面的小子，也是这样。”钱丰笑着说道：“匆匆忙忙的，能写出什么好诗来，我真想拍桌案，好好训斥他们，让他们知耻而后进。”

　　“钱主簿就应该如此。”学政赞同说道：“该打该罚，不要留情，免得到了京城，不仅是他自己丢人，而且连累了荆州的声誉。”

　　“以前，我也是这种想法，毕竟我也是这样过来的。”钱丰感慨万端，叹气说道：“可是后来，有人告诉我，一味的打压，不见得是好事，只会让人越来越缺少自信，连最基本的自信心都没有，怎么会有自信做好其他事情。”

　　“毕竟，他们还年轻。”指着厅中的青年，钱丰微笑说道：“自然不能与几位先生相比，你们经历风雨，心中已经宠辱不惊，泰山崩于前，面不改色，可是他们，许多人连荆州都没有出过，欠缺磨砺，承受能力不强，需要适当的鼓励。”

　　厅中的青年忍不住连连点头，见到几个老者若有所思，钱丰继续说道：“学政教书育人多年，应该最是清楚了，若是留心，就会发现，当你夸赞学生之时，那人此后几天的表现，必是非常出众，反之，就会泯然于众。”

　　学政沉吟，应该是在回思以往的情况，过了片刻，不得不颌首说道：“的确如此。”

　　“好像真是……”那些青年也在悄声议论，纷纷称是。

　　丘夫子捋着长须，眼睛掠过思索之色，忽然问道：“钱主簿，能悟出这个道理的，怕不是常人，能否告诉老夫，他是何人？”

　　“他姓韩。”钱丰神秘笑道：“至于是谁，想必你们也知道。”

　　“江淮第一，诗冠天下的韩符节。”众人异口同声道，一脸的景仰，果然是盛名之下无虚士，见解独到，与众不同。

　　不在江湖多年，江湖依然流传自己的传说，这种感觉，真是奇妙呀，韩瑞摸了摸鼻端，端杯小饮，以便掩饰心中的得意。

　　一番感叹，学政脸色有所缓和，淡声说道：“好吧，看在钱主簿为你求情的份上，老夫就原谅你了，出来给丘夫子敬酒，赔个不是，事情就算了。”

　　适时，丘夫子也在旁边说道：“赔不是就不用了，老夫只是想让你吸取教训，以后不犯同样的错误。”

　　“学政、丘夫子，宽宏大度，真是我等楷模……”一帮青年连忙拍马屁，然后就坐等，某个倒霉的小子出来亮相，无故受了惊吓，一定要狠狠的予以谴责。


第432章 玩花样

　　厅中静了下来，众人相互观看，目光在不停的搜寻，然而，那个罪魁祸首，却迟迟没有出来认错，这下子，几个老者的脸色变了，更是引得众人勃然大怒，纷纷开口斥责。

　　“是谁，这么不识好歹。”

　　“知错不改，更加可恨……”

　　“还有没有羞耻之心。”

　　一帮青年才俊义愤填膺，怒不可遏，那个模样，好像要把某人抽筋扒皮，挫骨扬灰，才能消解心头的怨气。

　　“钱主簿，让你看笑话了。”学政叹气，掩袖道：“有这样的学生，老夫羞愧呀。”

　　一些青年才俊闻声，顿时坐不住了，纷纷站了起来，七嘴八舌的表示，这绝对不是自己所为，为了澄清事实，甚至当场把自己的诗作，大声诵读出来。

　　一个老者默数了下，轻声提醒道：“诸位仁兄，且看，除了我们几个，厅中有二十七人，可是这里却有二十八张笺纸。”

　　“咦，真是如此。”众人快速打量计算，面面相觑，其中一个青年，悄悄地打量旁边空荡荡的位置，心情很是复杂。

　　“诸位算错了。”钱丰突然笑道：“加上我，不就是二十八人了么，如此说来，这首诗，应该是我写的。”

　　众人明白，钱丰这是在打圆场，给他们台阶下，免得事情闹大了，传扬出去，丢了大家的颜面，想到这个后果，一些人不支声了，纷纷看着几个老者。

　　在几个老者说话之前，钱丰抢先说道：“人非圣贤，孰能无过，谁也有一时糊涂的时候，我们也要难得糊涂……吴虚，拿我的诗来，喝多了，有些不胜酒力，都记不得，自己写了什么诗句，想必肯定是一塌糊涂。”

　　要来做什么？吴虚迷惑不解，顺手递上笺纸，却见钱丰拿过，看也不看，直接塞进怀里，这才恍然大悟，这是要毁灭证据。

　　“钱主簿，宅心仁厚……”学政目光有几分复杂，轻轻叹息道：“要是知错能改，自然是善莫大焉，然而，有人却不知悔改，老夫身为荆州学政，责无旁贷，不能为了一人，而坏了荆州的学风。”

　　“其实，这不过是件小事而已，本来也不用追究谁的责任。”丘夫子捋须说道：“然而，以小见大，见微知著，连些许责任都要逃避，已经不是才学的优劣，而是德行态度的问题了。”

　　韩瑞要是在这里，肯定觉得非常冤枉，之所以溜之大吉，无非是怕钱丰见到自己，太过兴奋，泄露了自己的身份，若在平时，自然没有什么大不了的，可是现在身为钦差，多少也要注意影响，可是没想，却成了人品不行的象征。

　　“丘兄言之甚是。”学政颌首赞同，目光有几分锐利，沉声道：“你们看看自己的旁边，到底少了谁？”

　　最简单的排除法，却非常有效，即使与韩瑞同来的青年有心隐瞒，可是他的旁边，还有其他人，左右打量，立即发现了问题，才管不了那么多，直接起身，伸手说道：“学政，这里少了一人。”

　　“是谁？”学政厉声问道：“这个时候，千万不要为了同窗好友的情谊，故意装聋作哑，不然查实之后，一同受罚。”

　　连坐的威胁，还是非常管用的，一帮青年才俊仔细回想，却没有丝毫的印象，怎么说呢，这些人，平时在各自的圈子，都是风云人物，交际的范围，说窄不窄，说广也不广，只有别人认识他们的份，他们未必能够记得别人，况且，韩瑞又是生面孔，更加没有印象了。

　　不过，群众的眼睛是雪亮的，立即有人禀报道：“学政，旁边那人与他同行而来，相谈甚欢，应该是认识。”

　　小人，一帮小人，那个青年心中暗骂，脸上也有几分慌乱，早知道刚才也应该偷溜走的，后悔莫及，脑袋低低的，恨不能地里有条缝隙，好让他钻进去。

　　“这人是谁，你们认识吗？”一帮青年才俊窃窃私语，很多有茫然摇头，也有一两个人若有所思，好像有点儿印象。

　　在众人的注视下，那个青年也知道不能再继续自欺欺人，忐忑不安的站了起来，声音有些颤抖，拱手道：“学生王宗茂，拜见几位先生。”

　　“王宗茂？没听说过，你们呢？”

　　“没有，其他县的吧。”

　　众人悄声议论，学政轻轻皱眉，直接问道：“王宗茂，你在何处进学？”

　　“回禀学政，学生在江陵县学进学。”王宗茂小声回答，心中惴惴。

　　“原来是江陵县的……”有人说道，目光意味深长的看着几人。

　　不用说，这几人就是江陵县官学的学子，听到某个斯文败类，可能是自己的同窗，心里愤怒，脸面都涨红了，硬邦邦的辩驳道：“胡说八道，什么王宗茂，根本没有听说过，怎么是我们县学的。”

　　“人家自己都承认了，怎么可能不是。”

　　“不过也是奇怪，一个无名小卒，怎么能在厅中安坐……”

　　“没有自知之明，活该丢脸。”

　　一帮青年才俊冷嘲热讽，尽管声音轻小，但是几个老者也听到了，原来不是寄以厚望的才俊犯下这种事情，心中的怒气，居然有所缓解，不过，该罚的还是要罚，不能轻易饶恕。

　　“王宗茂。”学政问道：“离席之人是谁，你应该知道吧。”

　　王宗茂心中紧张，轻轻点头，又连忙摇头。

　　“学政，学生知道离席的是谁，但是不知道他是谁呀。”王宗茂慌张说道，却是把大家弄糊涂了，前言不搭后语，到底是什么意思呀？

　　学政皱眉道：“你是在戏弄老夫？”

　　“学生不敢。”王宗茂吓得冷汗直流，战战兢兢，身体都在打颤。

　　“看来，此人必是你好友。”丘夫子捋须说道：“不想出卖朋友，所以帮他隐瞒，甘愿自己受罚。”

　　嗯，知情不报，固然有错，不过却是为了朋友情谊，也是可以原谅，几个老者对望了眼，暗暗的点头，孟曰取义，也是儒家子弟的风范。

　　“没，没……”王宗茂连忙摆手，颤声说道：“丘夫子，学生真的不认识他，只是在路上遇见，要来赴宴，可是却不知道具体方向，学生就带他来了。”

　　几个老者立即皱眉，脸色沉了下来，为了义气，隐瞒不报，的确是情有可原，但是撒谎，那就不对了。

　　“王宗茂，还敢狡辩。”

　　“在几位先生面前，不得无礼……”

　　一帮青年察颜观色，立即纷纷谴责起来，王宗茂急了，叫嚷道：“真的，我没有撒谎，听口音就知道，他是外县的……”

　　外县的，几个江陵学子对看了眼，连忙问道：“他叫什么名字？”

　　“不知道，真的只是偶然碰上的。”王宗茂摇头，茫然说道：“不说叫什么，连姓什么，也没有告诉我。”

　　几个老者眼睛虽然有些昏花，但是也没有糊涂，自然能够判断出来，王宗茂的表现不像有假，这样一来，事情就有些扑朔迷离，有人喃声说道：“难怪，这人走得这样干脆，原来是料定，大家都不知道他是谁啊。”

　　“放肆……”学政怒了，拍案叫道：“这等奸滑之徒，绝对不能放过。”

　　不放过也不行，都不知道是谁，想抓也抓不了，荆州学子众多，一个一个寻找，就算不是大海捞针，但也不是那么容易的事情，众人愁眉不展，冥思苦想对策，突然有人灵光闪现，惊喜叫道：“对了，查验笔迹……”

　　晕招，又不是熟人，谁记得他的笔迹，不过，也不失为一个查探的方向。

　　见到众人看向自己，钱丰无奈笑道：“诸位，这点小事，以后再查也不迟，现在，可是举觞畅饮的时刻。”

　　“钱主簿，非是故意坏了大家的酒兴。”一个青年起身说道：“只是，没有找到害群之马，我等实在是没有宴饮的心思。”其他人纷纷点头，叫嚷着要揪出罪魁祸首，开除学籍，还荆州学界朗朗乾坤……

　　群情鼎沸，钱丰苦笑，从怀里取出笺纸，低头观看，表情顿时变了。

　　“钱主簿。”吴虚误会了，连忙说道：“这首诗简直就是不堪入目，污了你的眼睛。”

　　“吴虚，是何内容，你再说一遍……”有人颇感兴趣，真想象不出来，这首诗，能够烂到什么程度。

　　“那我说了，你们别怪我污了你们的耳朵。”吴虚扬声诵道：“一个一个又一个，个个毛浅嘴又尖，毛浅欲飞飞不远，嘴尖欲唱唱不圆。”

　　唐初的诗坛，仍有着六朝时的锦色，华丽的词藻，清婉的声韵，娇媚而又轻柔，诗中不乏的，是华丽的高阁，满园的花树，艳妆的美人，这是宫体诗的特点，称为齐梁之风，厅中众人已经习惯了柔媚华丽的诗文，听到这种粗浅直白文字，自然觉得很是鄙薄。

　　“什么鸟诗，真是不堪入耳。”

　　“连启蒙小儿也不如。”

　　“也难怪几位先生这么生气，这人若是官学士子，我羞与之为伍。”

　　鄙视的声音，此起彼落，钱丰快步，走到王宗茂身前，急声问道：“他长得什么模样？”

　　王宗茂错愕，有些茫然不知所措，钱丰又追问起来：“什么时候走的，去哪里了？”

　　“你才来，他就悄悄退出去了。”王宗茂慌张说道。

　　“这个臭小子。”钱丰骂了句，目光游移，发现空荡荡的席案之上，酒杯压着一页笺纸，连忙走过去，拿起来一看，顿时开怀笑道：“果然是他，这个小子，就是喜欢玩这种花样。”


第433章 有意思

　　对看了眼，丘夫子捋须说道：“听钱主簿之意，好像是知道这人是谁。”

　　“那是自然。”钱丰克制心中的狂喜，笑容灿烂，急声说道：“诸位，恕我失陪……”

　　连个解释都没有，就匆匆向厅外走去，留下面面相觑，不明真相的众人。

　　“看来，我们可能是误会了。”学政沉吟说道：“那人与钱主簿很是熟悉，或者不是官学士子……”

　　“对了。”好像是个提示，王宗茂似有所得，迟疑说道：“那人的口音，与钱主簿近似，应该是同乡。”

　　“同乡……”有些人浮想联翩，马上又摇头，为自己的想法感到可笑，如果真是那人，怎么可能写出这么浅薄的诗文。

　　随之，也有人反应过来，好奇道：“刚才，钱主簿的话，是什么意思？”

　　“玩什么花样？”

　　众人迷惑不解，一个老者指着书案道：“笺纸……”

　　刚才钱丰匆匆而去，也不知道是无心，还是有意，将笺纸落在书案上了，一个青年快步上前，拿起轻飘飘的笺纸，看了眼，脸色突变。

　　远远的，就看到笺纸上墨字，自然有人好奇询问道：“刘兄，笺纸上写了什么？”

　　“两句诗。”那个青年说道，脸色又青又红，变幻莫测，十分复杂。

　　“那人留下的？”有人恍然说道：“这才是正理，刚才那四句，有种意犹未尽……咳，反正读起来，不像全诗，原来是漏了两句。”

　　“是何内容？”一个老者问道。

　　犹豫了下，莫姓青年轻声吟道：“莫笑大鹏声寂寂，展翅长鸣上九天。”

　　突然，厅中寂静，一帮青年才俊沉默不语，以他们的才智，怎能听不出诗中隐藏的讥讽，弄了半天，原来不是自己笑话人家，而是人家在戏耍自己。

　　过了片刻，青年继续念道：“游戏之作，别无他意，莫怪，莫怪。”

　　众人顿时无语，打脸之后，还要再踩上一脚，真是狠呀。

　　良久之后，才有人咬牙切齿道：“欺人太甚，简直是视我们如无物。”

　　“没错，就算是钱主簿的朋友，也不能这样辱没人。”立即有人附和，义愤填膺。

　　故意写首儿戏般的诗文，讽刺的意味那么浓厚，分明是看不起大家，那些青年才俊心高气傲，怎么能够咽下这口气。

　　士气可用，学政目光闪烁，捋着微白的胡须，扬声问道：“那么，你们准备如何？”

　　“当然是……”

　　咦，好像真的不能怎样，施之以武？这倒是个好主意，但是只能在心里想想而已，真敢说出来，就算不用顾及钱主簿的反应，几个先生肯定先把自己收拾了。

　　那么，只有比之以文了，然而，他却不给机会，戏弄众人之后，立即溜之大吉，让青年才俊们恼羞成怒之余，心里更加憋气。

　　“没有办法了吧。”学政淡然说道：“钱主簿的朋友，那么应该也是仕途中人，看不上你们这些小举子，这也是正常之事……”

　　多年的知交，丘夫子岂能不知学政的想法，立即帮腔说道：“的确如此，你们没有让人另眼相看的成绩，出了荆州，谁知道你们是谁，天下之大，英才层出不穷，到了京城，你们就明白，自己根本不算什么。”

　　“学政、丘夫子，明年，我必然考上进士，名扬天下……”

　　“我也是……”

　　自信也好，自傲也罢，反正见到学生弟子，斗志昂扬的模样，几个老者欣然而笑，没有再打击，反而开口赞扬起来，也算是现学现卖。

　　与此同时，遁出厅外的韩瑞，很悲剧的发现，自然似乎是迷路了。

　　不要怀疑，溜出去的时候，为了避开众人的注意，特意选了条灯笼不多的走廊，本身又没有来到这里，昏昏暗暗的，走了片刻，自然不知道身在何处了。想了想，韩瑞决定不走了，免得被家丁仆役之类的，当成了飞贼，那真是大水冲了龙王庙，要多悲剧，就有多悲剧。

　　左顾右盼，发现走廊旁边，有个小凉亭，依着水池，天上的月亮，印在水中，池水平静如镜，水中之月，显得格外的皎洁，清幽宁静，有种深沉的意境。韩瑞慢慢走到亭中，扶着栏杆，清爽的夜风，徐徐吹拂，吹散了身上的酒意，非常舒适。

　　月夜，十分静谧，阵阵虫鸣之声，此起彼落，更加显得环境清幽，韩瑞低头，凝视水中月亮，清风吹起了一池清水，波纹涟漪，月亮变幻，朦朦胧胧，恍恍惚惚，依稀之间，韩瑞好像见到了远在长安的家人。

　　忽然，不知在何处卷起了一阵大风，吹得凉亭附近的树叶哗啦啦的呼呼作响，池水摇晃，涟漪起伏，一波未平，一波又起，绞碎了水中的月亮，韩瑞恍惚回神，轻轻嘲笑道：“都是月亮惹的祸……”

　　“狂风骤起，那是风伯的事情，与月亮何干？”清嫩甜脆的声音，在寂静的夜空中突兀传来，韩瑞就算没给吓出心脏病，感觉也不好受。

　　韩瑞慢慢的回身，却见走廊之上，有个娇小的身影，月光朦胧，烛光幽暗，不能清晰看清她的容貌，只是勾勒出模糊的轮廓，身穿印花彩罗襦裙，是个十一二岁的小女孩。

　　记得，钱丰没有妹妹呀，韩瑞眨着眼睛，仔细回忆……

　　见到韩瑞沉默不语，走廊上的小女孩招着小手，脆声道：“诶，你是谁，赴宴的客人？怎么来到这里了。”

　　“为什么不能来？”韩瑞问道，想到某种可能，心里大汗淋漓，钱丰成亲，娶的妻子，该不会是她吧。不可能，韩瑞连忙摇头，把这个荒谬的念头逐出脑海，毕竟钱丰平时的言行举止，根本没有流露出喜爱萝莉的癖好。

　　“这里是后园，没有主人家的邀请，你怎能随便进来。”小女孩说道，同时迷惑不解，“你摇头做什么？”
　“你怎知主人没有邀请我来。”韩瑞微笑，试探说道：“再说了，你也不是如此，我记得，钱主簿家里，好像没有女眷吧。”

　　“哼，再过不久，就有了。”小女孩脆声道：“不和你说了，你快些离去，不然给人看到，把你当成飞贼，揪到官衙严办。”

　　“……不要唬人。”韩瑞微笑说道：“我是钱主簿的客人，谁会拿我。”

　　小女孩清亮的眼瞳，悄然转转了下，在昏暗的夜里，泛着晶莹光泽，脆生生的威胁说道：“哼，私闯内宅，意图不轨，可是很大的罪过。”

　　“饭可以乱吃，话可不能胡说。”韩瑞故作惧怕道：“我怎么意图不轨了？”

　　“就是……就是，意图欺负我。”小女孩小脸微红，得意说道：“哼哼，你觉得，人家是信你，还是信我。”

　　韩瑞咋舌，现在的小孩，越来越早熟了，笑了笑，忽然慢步上前，小女孩慌乱的退步，心虚道：“你……想怎么样，我要叫人啦。”

　　“放心，小不点，我没兴趣。”韩瑞目光轻掠过，轻笑说道：“如你所愿，我走了。”

　　见到韩瑞转身，顺着走廊前方，慢慢地走了，片刻消失在角落，小女孩这才松了口气，雀跃的跑到凉亭之中，欣赏着池中的月亮，嘀咕说道：“谁让你占我了的地方，算你识趣，不然叫姐夫来收拾你。”

　　看了片刻月亮，小女孩越想，越是不满，小手摸着头顶，轻轻比划了下，小声报怨起来：“什么小不点，人家也很高呀，咦，不对……”

　　突然醒起，那人临走之时，目光在什么地方掠过，小女孩双手环臂，抚住胸前青涩小巧的椒峰，又羞又怒的咒骂道：“坏人，无赖，登徒子……”

　　“人家还小，自然不大……”呢喃软语，似有若无，伴随着夜风，飘荡在空中，悄无声息的消逝，青春少女的心思，真是如风如云如雾，令人琢磨不透。

　　顺着走廊转了圈，就见到厅阁，好像又回到了原地，韩瑞摸着鼻端，怀疑自己的方向感，是不是出了偏差，浪费了不少时间，犹豫着要不要干脆进去，与钱丰会面，反正明天，众人也应该知道自己来了，提前知道而已，也不算是泄露天机。

　　况且，就算是泄露了，也没有什么大不了的，最多是不胜其烦的应酬而已，盘算了下，韩瑞打定主意，立即侧身，准备绕步向厅中走去，不料却与某人打了个照面。

　　天上月光明亮，地上烛光如昼，照耀得非常清晰，看到眼前之人，钱丰终于没再怀疑，嘴角轻轻抽动，平常问道：“你来了？”

　　“嗯，酉时就到了，风尘仆仆，特意冲了个冷水浴，换了干净衣裳，匆匆过来，到了半路才发现，不认得路，幸好遇到了个书呆子，好心带我过来，恰好，赶上了晚膳，你家厨师的手艺不错，就是朱萸放多了，有点儿辣……”韩瑞有些回味了下，谆谆告诫说道：“下次，你记得提醒他，少放些，味道就合适了。”

　　钱丰啼笑皆非，迈步而去，张开双臂，狠狠的勾勒韩瑞的肩膀，笑斥道：“混蛋小子，有得吃就不错了，还诸多要求……怎么突然来了，也不来信通知。”

　　“想给你个惊喜。”韩瑞微笑道。

　　“喜没有，就是惊到了，都快要当爹了，还这样玩，有意思么？”

　　“很有意思……”


第434章 夜宿

　　夜已深，天上群星闪烁明灭，夜色朦胧，薄冰般的月光撒落庭院，仆役婢女，看着勾肩搭背的两人，心中自然充满了好奇，来客是谁，居然使得郎君有别于平日的沉稳，放声欢笑，想来应该是久别重逢的好友吧。

　　“你怎么来了？”钱丰责怪道：“弟妹现在有孕在身，你不在旁边陪同照顾，千里迢迢，跑来这里做什么。”

　　“还不是因为你。”韩瑞翻着白眼，埋怨道：“成亲这么重要的事情，居然当成了儿戏，在信上写得不清不楚，没有办来，我只能亲自过来，看个究竟了。”

　　心中暖和，有些感动，钱丰轻笑道：“没看出来，我是在故弄玄虚吗，解释的书信，前天已经送去给你了。”

　　“没事，反正我也不是专程来看你的。”韩瑞笑嘻嘻道：“身负皇令而来，看你只是顺便而已，不要太感动。”

　　“……料到了，估计你也没那么够义气。”钱丰鄙视了下，眼睛深处掠过一抹怪异之色，若有所思道：“是不是，跟着朝廷的使团，前来探慰大都督的？”

　　韩瑞微笑摇头，钱丰奇怪道：“那你是……”

　　“什么跟来，太小瞧人了，我可是带队而来的。”韩瑞笑道，十分明显的暗示。

　　朝廷遣使，只是下了个文书，说明前来的目的，简单的提到，其中有太常博士、太医署御医等官员，至于人数名字，不会详细标列，所以荆州的地方官员，只是知道，朝廷有这些官员来了，具体是谁，叫什么名字，就不得而知了。

　　带队的是太常博士，钱丰脑筋转得快，立即明白过来，惊声道：“你又升……”

　　“嘘，小声点儿，注意影响。”韩瑞轻笑道：“低调些，免得麻烦。”

　　“怎么低调。”钱丰幽怨的瞥视，怨天尤人道：“你是怎么做官的，升级像是玩耍似的，才几个月而已，就蹭蹭蹭的往上跳，也不给人家留点儿追赶的盼头。”

　　“我也不想啊。”韩瑞揉了下鼻唇，不好意思道：“本来，在将作监做得好好的，手底下有几十号人可以使唤，可是也不知道陛下是怎么想的，就把我调到太常寺去了，不仅事多，而且人少，出行之时，连排场都摆不起来，不像你，出个门，就是三班衙役开道，前呼后拥，士绅百姓见了，张口明公，闭口坐堂的，令人羡慕。”

　　“太常博士之职，极为清要，令人向往，你居然不满意，真是身在福中不知福。”钱丰没好气道：“而且，你说的是县令，我只是个小主簿，没那么好的待遇。”

　　“差不多，差不多。”韩瑞笑道：“县令家里门可罗雀，然而你这里门庭若市，不是比他还要威风。”

　　“嘘，小点声，心里有数就行，不要明说，注意影响，我还要在人家底下讨饭吃呢。”钱丰郑重说道，装模作样的观望四方，唯恐旁人听见似的。

　　“好了，不要打趣。”韩瑞轻笑道：“嫂子可在……算了，夜阑人静，有些不合适，我明天再来见礼吧。”

　　钱丰皱眉道：“怎么，这就走了？”

　　“不走不行，明天还要忙正事。”韩瑞揉了下额心眉间，驱逐疲惫之意，懒洋洋说道：“本来还想与你秉烛夜谈的，可是舟车劳顿，又喝了点酒，脑袋晕晕沉沉的，却是熬不住了，借你几个人，送我回驿站吧。”

　　“不用走了，在这里留宿，清晨早起，再回驿站也不迟，耽误不了正事。”钱丰板着脸说道：“来到这里，你还客气。”

　　“谁客气了，就是在等你这句话。”韩瑞微笑道：“找个能躺下的地方，让仆役随便收拾就可以了，不要麻烦，来了这么多客人，你可不能置之不理。”

　　“也好。”钱丰点头，连忙招来仆役，其实两人有很多话要说，但是时机不对，不过也不要紧，反正韩瑞也不可能明天就走，待办妥事情再叙也不迟。

　　见到钱丰招手示意，旁观的仆役连忙上前问道：“郎君，什么吩咐？”

　　“带他到我卧房休息。”钱丰说道：“好生服侍。”

　　啊，仆役愕然，以为自己听错了，韩瑞也眨着眼睛，轻笑道：“三哥，原来嫂子真的不在呀。”那么，刚才见到的那个小女孩是谁？

　　“还没成亲呢，怎么会在这里。”钱丰笑骂道：“心思龌龊的家伙，睡你的觉去吧。”

　　“不信你没有这种想法，多半是被我点破心思，恼羞成怒……那我去了。”韩瑞轻笑，一动不动，钱丰顿了下，朝仆役轻斥道：“愣着做什么，还不带路。”

　　仆役打了个激凌，慌忙引手道：“这位公子，这边请。”

　　“……真累了。”伸手抚嘴打了个阿欠，韩瑞声音懒散道：“我先睡了，好好养精蓄锐，明天再慢慢的拷问你，事前没有丝毫的动静，现在不声不响就要成亲了，看你怎么狡言糊弄，蒙混过关，不要以为只是我想知道，叔父、婶婶肯定也十分感兴趣。”

　　“臭小子……”钱丰哭笑不得，揉着下巴，该怎么应对，这的确也是个问题。

　　一边考虑，钱丰慢慢回到了厅中，这个时候，由于几个老者的激励，那些青年才俊也重新恢复的斗志，认真聆听几个老者评点诗文，气氛也算是比较活跃，见到钱丰回来，纷纷开口叫唤起来。

　　“钱主簿。”王宗茂轻步上前，小心翼翼道：“刚才那位兄台……是否与你相识？”

　　“自然。”钱丰笑道：“王公子，真要谢谢你带他过来。”

　　“不敢……”王宗茂连忙摆手，诚惶诚恐道：“只是恰逢其会，应该的……”

　　钱丰目光掠过，微笑道：“是不是，有事问我？”

　　“那位兄台……走了？”王宗茂低声问道，颇有几分羞愧之意，虽然只是巧遇，但是若不是那人，自己恐怕不能进来参加宴会，与自己带路相比，自然是自己欠下人情，然而在几位先生的追问下，居然什么都说了，尽管这些信息，没有丝毫的用处，但是也不能掩盖自己，忘恩负义的表现。

　　沉吟了下，钱丰微笑，什么话也没说，其他人自然当他是默认了。

　　适时，有个青年忍不住问道：“钱主簿，刚才那人……仁兄，是什么人？”

　　“钱主簿的同乡，亲戚，朋友？”

　　“莫不是仕途中人？”

　　“江南才子……”

　　一帮青年七嘴八舌的追问起来，也未必是探出韩瑞的身份，就要准备报复什么的，不过是好奇心作祟，最起码要知道，到底是谁戏弄了自己。

　　“诸位……”钱丰扬声，以为他要解释，众人也慢慢安静下来，慢慢的环视厅中，钱丰微笑道：“不用问，很快你们就知道了。”

　　卖关子与吊人胃口差不多，是大家非常痛恨的事情，然而，钱丰不愿意透露口风，众人也不能逼迫他开口，只得化痛恨为酒量，轮番上阵敬酒……

　　一夜，漫长而又短暂，五更时刻，东方的天空，微微呈现白色，太阳没有升起，荆州城仍然笼罩于晓雾之中，鸡鸣响亮，韩瑞习惯性的睁开眼睛，神清气爽，没有丝毫的醒时迷糊，想到今天的任务，立即翻身起榻。

　　随手拿起衣服，慢慢穿着，打量着陌生的卧房，席案摆放整齐，丝纱幔帘的布置，简约素雅，一些精巧的物饰点缀其中，处处流转着所属于女儿家的细腻温婉的感觉，依稀有淡淡的清香弥漫，肯定不是出于钱丰之手。

　　看了两眼，衣服也穿好了，韩瑞快步上前，放下了木栓，拉开了房门，走廊两侧，已经有仆役端水捧巾等候，见他开门，立即行礼问候：“公子早安。”

　　“三哥……你们郎君起了没有？”韩瑞含糊问道，在仆役的服侍下，仔细的洗漱。

　　递上了干净毛巾，仆役恭敬答道：“没有，在厢房休息。”

　　韩瑞轻轻点头，抹净了脸上的水渍，来到镜台之前，重新束发，一切整理妥当，慢慢的站了起来，随意说道：“我先走了，待他醒来，就告诉他，中午，或者下午，我再过来。”

　　“公子慢走，不如先用早膳……”仆役十分客气，只要不傻，就知道，眼前之人与郎君的关系亲厚，哪里敢怠慢。

　　“不用了，事急，耽误不得。”韩瑞摇头说道，走出房门，凭着记忆，向前院大门走去，仆役也不敢阻拦，连忙随行，在前面引路。

　　走了几步，路过凉亭之时，想到昨夜的情景，韩瑞会心微笑，开口问道：“对了，宅里是不是有个十一二岁的小娘子……”

　　仆役错愕，立即意识到是在问自己，眨了下眼睛，就要回答之际，远远的，就传来管家欣喜的声音：“韩郎君，真的是你。”

　　“钱贵！”韩瑞望去，立即笑道：“几月不见，愈加红光满面，春风得意，风采照人啊。”

　　“韩郎君，你这样说，分明是让我无地自容啊。”钱贵快步走来，笑容不歇，奉承道：“你才是玉树临风，风度翩翩，英俊潇洒……”

　　“少来捧我。”韩瑞笑骂道：“去拍三哥的马屁比较实在，至少能给你涨薪俸。”

　　钱贵笑眯眯道：“只要你说句话，郎君肯定同意给我涨……”

　　“不瞎扯了。”韩瑞微微摇头，微笑道：“事急，先走了，午后再来。”

　　“明白。”钱贵也干脆，连忙叫唤道：“备车……”


第435章 失望的杨氏

　　荆州城傍倚长江，城墙盘旋于湖光水色之中，依地势而起伏，顺湖池而迂回，蜿蜒伸展，状若游龙，分为三层，外边是水城，中间是砖城，里面是土城，清晨时候，朝阳慢慢升起，轻淡的雾气稀薄散尽，古老的城池，又重新热闹起来。

　　勤劳的百姓，已经早起，轻手轻脚的忙碌起来，一辆马车，顺着宽敞的坊巷，悠悠的朝着城东驿站而去，马脖上系着银铃，滴答的蹄声，伴随着清脆的铃声，在街巷回荡，路过的行人见了，心中奇怪，谁家的贵人，大清早就起来，急着去哪？

　　不久之后，马车在驿站停了下来，车夫上前敲门，过了片刻，一个杂役，懒洋洋开门，抚嘴打着阿欠，含糊道：“这么早，来做什么……”

　　“可以了，你回去吧，代我谢谢钱管家。”韩瑞也下了车，打发车夫回去之后，举步走进厅中，随口问道：“昨天来的朝廷使臣，醒了没有？”

　　杂役揉搓着眼睛，看着韩瑞，依稀有几分印象，好像是朝廷天使里的大官，慌忙行礼，小心翼翼道：“小人在这里看门守夜，却是不知。”

　　“嗯，吩咐厨房，准备早膳吧。”韩瑞说道，向院落厢房走去。

　　杂役连忙应声，匆匆忙忙，叫醒还在沉睡的驿站书吏，听到杂役的转述，本来还有几分怒火的书吏，犹如给泼了盆冷水，完全清醒起来，连脸都不洗了，随手抓了件衣服，把其他小吏、杂役全部叫醒，来到厨房，随之就是阵阵锅碗瓢盆的嘈杂声响……

　　当热气升腾的早膳，整齐的摆放在厅中案上之时，韩瑞带着丁太医等人，有说有笑的走了过来，脚踏实地，安稳的大睡一晚，众人的精神不错，神采奕奕，终于有了点儿朝廷使臣的气度，不像昨天，风尘仆仆，满脸憔悴，好像是监牢里出来的囚犯似的。

　　精神焕发，自然是食欲大振，吃什么都香，三两下解决了几块糕饼，丁太医笑眯眯道：“韩博士，说起来也是怪事，昨日晚餐，也有这种糕饼，可是吃起来，如同嚼蜡，什么味道也没有，还在怀疑，是不是这些官吏糊弄我们，现在再次品尝，却是别有风味啊。”

　　“不错，清香滑嫩，入口即溶，似乎有鱼的味道。”有人附和起来。

　　“诸位天使喜欢就好。”驿站的书吏在旁笑道：“这是我们荆州江陵县的物产，名为鱼糕，相传为舜帝妃子女英所创，用鱼、肉、莲子粉等蒸成，吃鱼不见鱼，鱼含肉味，肉有鱼香，两者相辅相成，也是难得的美味。”

　　“大家觉得不错，那就再来两盘。”韩瑞笑道，反正糕片精巧，一盘才几块，多来两盘，应该吃得下。

　　书吏笑容可掬，连忙应声退下，兴冲冲出了厅门，外面有人进来，差点撞上了，书吏急忙停步，就要张口斥喝，看清来人的容貌，硬生生把话咽了回去，点头哈腰道：“冯长史。”

　　“毛糙。”冯长史轻斥，皱眉道：“急急忙忙的，要去做什么？”

　　“天使觉得鱼糕美味，吩咐小的去端几盘来。”书吏惶恐不安道，额头隐约冒汗，冲撞了上官，后果很严重啊。

　　幸好，冯长史大度，不会与小吏计较，直接挥手道：“去吧。”

　　“喏。”书吏大喜过望，鞠躬行礼，连忙退了几步，转身而去。

　　一点小事，根本没放在心上，冯长史迈步进了厅中，掀开珠帘，扬声笑道：“诸位天使，在下又来打扰了。”

　　“冯长史。”韩瑞等人，也没有怠慢，连忙起身相迎，毕竟按照级别，人家身为都督府长史，好歹也是四品官员，地位还在众人之上，人家客气，大家也不能失礼。

　　“冯长史，是否用了早膳？”韩瑞适时发出了邀请：“快些入坐，荆州鱼糕的滋味不错，清香爽口，颇为开胃。”

　　冯长史也没有拒绝，欣然答应，自然有杂役在韩瑞的旁边，多加了个席案，摆上杯筷，奉上了早膳，冯长史动了下筷子，意思意思，又放了下来，随即笑道：“诸位天使，昨夜睡得如何？若有照顾不周的地方，还请诸位多加见谅。”

　　韩瑞笑了笑，低头不语，没在这里过夜，自然没有发言权。

　　细嚼美味的鱼糕，慢慢的吞进肚中，丁太医微笑道：“很好，这么多天来，就是昨晚，睡得最是踏实。”

　　“呵呵，丁太医所言甚是，以前经常在半夜醒来，听到阵阵浪涛之声，船舱又晃荡不安，心里跟着七上八下，哪里还睡得着啊。”

　　“最可怕的是，好不容易睡了，一个浪荡，船身摇晃，身子也跟着滚动，脑袋就撞上了舱壁，你们看，直到现在，还肿着瘤子……”

　　“呆子，干嘛不拿绳子把自己绑起来。”

　　“咦，居然忘记还有这招……”

　　一帮官吏嬉笑打趣，早餐的气氛愉快，冯长史也趁机说了些关于荆州的奇闻逸事，风景美食之类，谈笑风生，拉近了彼此之间的关系。

　　餐毕，小憩了片刻，韩瑞收敛笑容，肃容说道：“诸位，回房更衣，准备去拜望晋阳公。”

　　“喏。”一帮官吏齐声答应，纷纷散去，过了片刻，换好了官袍，提拿着李世民赏赐给武士彠的各样礼物，来到庭院集合。

　　一个书吏，拿着详细清单，仔细的对照检查，一切无误之后，韩瑞轻轻点头，率先前行，不紧不慢，走出了驿站。

　　这个时候，驿站前的街巷之中，在冯长史的安排下，来了不少官吏、士绅，毕竟是代表天子而来，地方官员自然不敢怠慢，仪仗军卫，声乐伎人，见到韩瑞等人出门，立即敲起了牛皮大鼓，吹起了喇叭，还有十几个小姑娘翩翩起舞，场面十分热闹。

　　所以说，从古到今，对于面子工程，不管是官是民，都非常的讲究，只要上头有需要，无论什么花样，都可以想得出来，办得细致，韩瑞不置可否，但是也不会标新立异，阻止人家的欢迎仪式。

　　冯长史又冒了出来，微笑道：“请天使上马。”

　　一匹浑身雪白颜色，体型健硕，四肢骏长的宝马，在小吏的牵引下，慢慢的走来，模样很是温驯，韩瑞打量了眼，心中猜测，这是要夸街巡游了？

　　实际上，韩瑞没有猜错，而且，他也不准备拒绝，也不能拒绝，因为这个时候，他不是代表自己，而是皇帝，要是地方官员，不这样准备，就是对皇帝的不敬。

　　况且，时代的观念不同，在后世的人看来，这样的面子工程，纯粹就是浪费财力物力，根本没有必要，然而现在，皇权观念深入人心，人家前来欢迎朝廷钦差，多半不会以为耻，反而会引以为荣，觉得很是荣耀。

　　看到附近兴高采烈的官吏、士绅、百姓，韩瑞自嘲，众人皆醉，我独醒的滋味，真的不怎么样，而且，也不知道，自己的醒，是不是醉的，韩瑞心绪飘飞，动作可不慢，翻身上马，拱手向四方示意，顷刻之间，鼓乐更加激烈了。

　　与此同时，都督府中，晋阳公武士彠的妻子杨氏，正指挥着府中的仆役婢女，打扫厅室，准备供桌香案，等候朝廷使臣的到来。

　　话说杨氏，不是武士彠的原配，当年武士彠，跟随李渊，打下了江山，武德三年之时，升正三品工部尚书，位列八座之一，名列政事堂，以本官检校左相宿卫的禁军，参加唐朝政令的拟订，号称宰相，称得上是武士彠人生最辉煌时期。

　　不过也有点儿不幸，他的原配夫人相里氏，可能是承受不了这样的福泽，因病逝世了，毋庸置疑，那个时候，才四十出头的武士彠，可谓是位高权重，风光得意，续弦再娶，那是必然的事情。

　　按照门当户对的观念作祟，身为朝廷权贵的武士彠，再娶的妻子，地位自然不能过低，这也是抬高武氏身份的最好选择，然后由于种种原因，机缘巧合，身为隋朝宗室女的杨氏，就成了武士彠的新夫人。

　　尽管李渊夺了隋朝江山，鸠杀了不少前朝宗室，但是大家好歹也是亲戚，在没人能够威胁自己统治地位的情况下，对于某些杨氏子弟还是不错的，不仅没有反对武士彠与前朝宗室成亲，反而十分重视，派遣桂阳公主为媒，甚至为他亲自主婚。

　　总之，不管大家，包括当事人，是什么样的想法，反正对于这件权势互补的婚事，每个人都觉得满意，既然结成了夫妻，孩子当然也就应运而生，先是诞下了长女，随后又在武德七年正月生下了次女，她，就是在历史上，留下浓墨重彩的武则天。

　　当然，杨氏不觉得自己的二女儿，有什么稀奇，相反，甚至有些失望，想到第三胎还是个女儿，杨氏再也忍耐不住心中的失落，轻轻叹气。

　　毕竟，无论是她，还是武士彟，都希望自己能有一个带着母亲高贵血统的嫡子，取代门第卑贱的前妻之子，成为武家的继承人，可惜，天不从人愿，已经连续失望了三次，已经年过五旬的杨氏，不认为自己还有这个机会。

　　眼睛掠过黯然之色，忽然发现厅门之前，有人蹑手蹑脚的经过，杨氏看了眼，立即板起脸叫道：“元庆，元爽，你们要去哪？”


第436章 命中注定

　　武士彠与前妻相里氏育有四子，其中两人夭折，只剩下二子，武元庆与武元爽，大家都可以想象，前妻之子与继母之间的关系，肯定不会融洽，尽管都不待见对方，但是怎么说杨氏也是武家的女主人，名义上也是两人的母亲，所以听到叫唤，再不情愿，武元庆与武元爽两人，还是乖乖的走进厅里，行礼问候。

　　杨氏皱眉道：“朝廷使臣就要来了，你们不在府中守候相迎，又要去哪里？”

　　“也没去哪，就是读书累了，在院子里走动走动。”武元庆说道，并没有多少恭谨之意，不过，也不会笨到表现出真实的心思，只是平平淡淡，仿佛在面对陌生人。

　　习惯了这种态度，杨氏不至于生气，而且，家里来了客人，也要注意主妇的气度，免得让了看了笑话，所以，也是用同样的语气，慢声说道：“既然如此，那你们兄弟，就陪贺兰公子在后园赏景，待到天使来了，再出来相迎。”

　　兄弟两人对看了眼，也没有拒绝，纵然贺兰家族，现在没落了，但是一朝天子一朝臣，武家的情况，也好不到哪里去，大家身份地位相当，也不存在谁瞧不起谁的问题，况且人家现在可是在越王府当差，前途广阔，要比他们两个嫡子中的庶子强多了。

　　今日结份人情，说不定以后，还要求到人家头上，抱着这个念头，武家兄弟也没有拒绝，是紧不慢的退了出去。望着武家兄弟的身影，想到卧室之中的武士彠，杨氏心里有种沉甸甸的感觉，压在胸口，像是要透不出气来。

　　旁边的婢女见此情形，连忙上前，急声道：“夫人，你怎么了？”

　　“没事，有些闷气。”杨氏轻轻摆手，抚案坐了下来，揉了下眉心，随口问道：“明则、明空起来了没有？”

　　“大娘子起了，二娘子……”婢女有些迟疑。

　　“明空怎样？”杨氏诧异，忽然反应过来，皱眉道：“又没回来？”

　　婢女微微点头，小声说道：“二娘子说要留下来看热闹，所以……”

　　“小孩子，看什么热闹。”杨氏怨声道：“明则也真是的，也不管下……算了，我自己和她说，你快去把大娘子叫来。”

　　婢女连忙应声，匆匆忙忙下去了。

　　看着布置得富丽堂皇、花团锦簇的客厅，杨氏不仅没有觉得有多少欢喜，反而觉得心里空荡荡的，轻轻长叹，目光有些茫然。

　　地方官员，也清楚自己不会在任上滞留多久，所以住宅官舍，不会修葺得很豪华，都督府也不例外，府邸围墙并不很高大，但曲折迂回，亭阖廊庑，布置得十分雅致，真可说是幽静的居处。

　　后花园中，花草树木繁茂，郁郁葱葱，在秋阳的照射下，散发出馥郁的气息，和风习习，吹在身上，懒洋洋的，很是舒适，又有点儿清凉舒爽，十分提神。

　　对于园中的景观，熟得不能再熟，武家兄弟早就腻味了，所以带着贺兰安石在园中走了半圈，就在池子旁边的小亭子中坐下，武元爽开口说道：“贺兰公子，这里没有什么好看的，明天有空，我们带你到城外，划舟赏景，更加有趣。”

　　“元爽，大家是世交，不用公子长，公子短，那么见外，直呼我名字即可。”贺兰安石微笑道：“我虽然长居长安，但是对于荆州的山水，却也是闻名许久，我看也不用等到明天，择日不如撞日，现在去也成。”

　　武元爽有些为难，武元庆在旁边说道：“贺兰……安石兄，待会朝廷使臣要来，我们兄弟要留下作陪，所以……”

　　“看我，糊涂了。”贺兰安石拍额说道：“差点忘记这件正事了，没错，陛下听闻晋阳公身染重病，特意派了太医前来诊治，两位也不用担心，相信经过太医的妙手，晋阳公必然会安然无恙，身体康愈。”

　　“嗯，我们也是这样想的……”武家兄弟点头，态度却有些含糊。

　　贺兰安石目光闪烁，心中慢慢升起了疑团，昨天到现在，发现了件奇怪的事情，都督府的主人，晋阳公武士彠，身患重病，卧榻不起，可是府中上下，却不见有多少的悲戚之色，武家兄弟……

　　的确有理由不伤心难过，毕竟若不是运气好，杨氏没有生下儿子，恐怕武家爵位的继承人早就移位了，即使如此，武士彠身患重病，却没有指定，两人之中到底由谁继承自己爵位，也可以想象，两人的心情，是何等的糟糕，不关心武士彠的病情，也是可以理解的。

　　至于那些仆役、婢女，要是武士彠是个脾性暴烈的主人，经过打骂他们，武士彠得病，对于他们，反而是种解脱，高兴都来不及，自然不会感到悲伤。然而，将以上人排除在外，作为武士彠妻室的杨氏，也没有多少悲意，那不得不让人生疑了。

　　难道是由于杨氏生不出儿子，所以夫妻两人翻脸了？贺兰安石暗暗推测，表面上却笑容满面，犹如春风般和煦，与武家兄弟谈笑风生，借机观察两人的表情。

　　奇怪，真是太奇怪了，根据观察，贺兰安石得出结论，要么就是武家兄弟，生性凉薄，对于父亲漠不关心，要么就是武士彠根本没生病，不然，两人不会没有丝毫担忧之意。

　　问题在于，昨天前来拜访的时候，也见到了武士彠，看他脸色蜡黄，一脸暮气，双眼无神的模样，怎么看也不像是在装病，所以反推，武家兄弟的人品……真是知人知面不知心啊。

　　可以利用，不能深交，贺兰安石微笑，微不可察的，多了两分疏远，武家兄弟却是没有察觉出来，依然兴致勃勃的，介绍荆州的湖光山色。

　　“安石来得也是巧，而今正是洪湖鱼鲜肥美的时候。”武元爽热切说道：“不能错过……”

　　贺兰安石笑了笑，却是没有游山玩水的兴致，就要措词推托之时，不经意之间，抬头看了眼前方，顿时楞住了。

　　一个十六七岁的少女，在花树之中走过，青翠的树木空隙之间，露出了曼妙婀娜的身姿，一袭湖色襦裙，上锈蝴蝶暗纹，一头青丝用蝴蝶步摇浅浅绾起，下垂了几缕，随着袅袅莲步，轻轻摇曳，裙角飞扬，恍若翩翩飞舞的美丽蝴蝶。

　　峨眉淡扫，脸蛋娇媚如月，不施粉黛，却仍然掩不住绝色容颜，仿佛才从春梦中醒来，一双纤手皓肤如玉，纤手轻轻捋了下青丝秀发，可能也是留意到这边的动静，眸光轻瞥而过，美目流转，犹如水晶，泛出淡淡光泽，却有几分慵懒的气息。

　　其实，这只是少女下意识的行为，根本没有特别的含义，然而，刹那间，贺兰安石好像是给闪电击中了，身体酥软，沉醉于少女美丽的容颜之中，目光痴迷，呆呆的看着少女慢慢远去的身影，久久没有回过神来。

　　“安石、安石……”

　　武元爽叫唤了半响，贺兰安石才恍惚清醒，突然迫不及待的追问道：“两位兄长，刚才那位娘子，是……”

　　“舍妹，武家长女。”武元庆回答，好像也看出点苗头，补充说道：“已经许人了。”

　　“什么？”贺兰安石失声道，一颗心顿时为之破碎，低头叹气，失魂落魄。

　　武元庆沉默不语，缘分天定，能有什么办法，总不能反悔吧。然而，旁边的武元爽却不这么认为，在旁边叫嚷起来：“只是口头上说说而已，又没有三书六礼，怎么算是许人了，况且……不是没有同意么。”

　　寂灭的心，重新点燃了希望的火焰，贺兰安石惊喜道：“元爽，谁没有同意什么？”

　　武元爽就要开口，就在这时，一个仆役匆匆奔了进来，行礼说道：“两位公子，朝廷使臣到了，夫人请二位公子前去相迎。”

　　“安石，我们走了，待会再与你解释。”武元爽说道，与武元庆快步而去。

　　贺兰安石伸手，却不好挽留，只得在原地走来走去，抒解烦躁的心情，第一眼见到少女，贺兰安石就已经确定，她就是自己命中注定的妻子，可是为什么，偏偏就许人了……不对，只要没有成亲，还有机会……

　　与此同时，都督府前，中门大开，武士彠卧病在床，杨氏是女眷，肯定不会出来，所以只能由武家兄弟出面，迎接韩瑞等人。

　　在阵阵鼓乐声中，韩瑞骑马而至，深青颜色的官袍，在阳光下泛着紫光，所谓近朱者赤，平时往来的，多是达官权贵，潜移默化之中，韩瑞的言行举止，自然也沾染了些，说不清，道不明的气息，那是属于上位者的风范。

　　这也就是为什么，冯长史觉得韩瑞来头很大的原因，武家兄弟等人，也是这么认为的，未等韩瑞落马，就连忙上前，施礼道：“拜见天使。”

　　这个时候，冯长史走近，悄声提醒两人的身份，韩瑞轻轻点头，轻跃下马，拱手回礼，微笑说道：“两位公子有礼了。”

　　突然有种受宠若惊的感觉，毕竟在潜意识之中，两人觉得，既然是朝廷使臣，那么肯定是朝中的大官，居然这么客气，真是荣幸之极。

　　寒暄了几句，在武家兄弟的恭请下，韩瑞带着丁太医等人，欣然走进了都督府中，绝对没有想到，进去之后，会发生很意外、很狗血的状况。


第437章 天使叫韩瑞

　　朝廷使臣前来，武家上下，自然十分重视，洒水净尘，披红挂绿，走道上摆着新摘鲜花，就差没有张灯结彩，燃放爆竹了，进了大门，就是前院，中间搁放着供桌香案。

　　接下这趟差事之前，韩瑞已经详细了解传旨的礼节，也不怯场，慢慢的走到香案之前，小心翼翼的从怀中，取出了赤锦龙纹圣旨，冯长史与武家兄弟见此情况，连忙肃容，与众人躬身行礼，安静恭听。

　　就算没传过圣旨，但是至少也见过别人宣读圣旨，却也不缺经验，所以韩瑞神态自若，吸了口气，朗声诵读起来，内容无论是，回顾了晋阳公武士彠，大大小小的功劳，承认肯定褒奖，希望晋阳公好生养病，身体康复，继续报效朝廷云云。

　　之后，就是各式各样的宫廷礼品，绢锦丝绸，人参鹿茸之类，反正在对待功臣的事上，李世民绝对不会吝啬财物的。

　　“臣等谢恩，陛下万岁。”

　　武家兄弟齐声呼喊，恭敬伏拜，这才从韩瑞手里接过圣旨，然后，恋恋不舍的交给旁边的管家，估计，待会连同那些御赐礼物，就会出现在杨氏手中。

　　圣旨传达，等下再见到武士彠，让丁太医出手诊治，不管能不能治愈，也算是完成任务，韩瑞的心情舒畅，不过却没有表现出来，反而带着几分沉痛的脸色，忧声说道：“两位公子，晋阳公的身体情况，到底怎样了，陛下非常关心，特意差遣太医院的丁医官前来诊治……”

　　“陛下厚恩，武家上下，莫不敢忘。”武元庆感激涕零，朝着长安方向再拜，这才说道：“父亲情况不好，请很多名医前来，都没有效果，着实令人担忧。”

　　武士彠是死是活，韩瑞自然不会在意，要是世上没有武家，说不定心里更加欢喜，就不用头痛应该怎么对待武家二娘子了。

　　不过，领了差事，还是要走个过场的，所以韩瑞也陪同叹息了声，沉重说道：“武公子，你看，什么时候合适，让丁太医去为晋阳公治病，而且在下奉旨而来，也要当面向晋阳公传达陛下慰问之意……”

　　“这个……”武元庆迟疑不决，不是不想答应，而是这种事情，轮不到他来做主。

　　冯长史也颇了解武家的事情，见到武元庆为难，立即开口说道：“想来此时，都督也该醒了，公子何不前去请示。”

　　“冯长史所言极是，我马上就去。”武元庆连忙点头，转身要走，突然又回身，颇有几分尴尬道：“请天使到厅中稍坐。”

　　“武公子客气了。”韩瑞笑了笑，在武家兄弟的引请下，与丁太医等人，走进了布置得富丽华贵的客厅，分席安坐，自然有婢女奉上时令果瓜，又客套了几句，示意弟弟留下陪客，武元庆退步而出，找杨氏汇报此事。

　　可能是比较少接待客人，特别是像韩瑞这样的贵宾，更是没有经验，武元爽表现沉闷，只是听冯长史与韩瑞聊天，根本没有意识要参与进来。

　　虎父犬子，冯长史心中摇头，既然知道人家是朝廷使臣，来头肯定不小，这么好的机会，就在眼前，居然视若无睹，也不知道交好，也难怪武都督到现在，都没有指定继承人的意思，才能如此平庸，能支撑得起武家门楣吗？

　　别人的家务事，也轮不到自己指手画脚，念头掠过，冯长史继续与韩瑞闲聊，天南地北、经史典籍、朝廷政事、包罗万象，看似杂乱无章，其实也是某种试探，结果却让冯长史坚信自己的判断。

　　别看人家的年纪虽然不大，但是对于朝廷、地方，各种事情非常了解，甚至连一些比较隐秘的朝堂动向，都知之颇深，不是普通的官员，能够知道的，要说韩瑞没有丝毫的背景，冯长史第一个不信。

　　当然，尽管知道，但是已经身为地方大员，冯长史还是比较自矜的，奉承讨好、拍马屁之类的事情，自然不屑为之，不过态度愈加的客气，就在所难免了。

　　过了片刻，武元庆返回，身后多了个贵妇人，正是杨氏，身穿绚丽的花钗礼衣，芙蓉色的广袖衣，绣五翟凌云花纹，色泽如花鲜艳，光艳如流霞，透着华美的贵气。

　　已经年过五旬，不过这个时代的贵妇人，似乎比较懂得保养，画的是远山黛，脸上薄施胭脂，岁月的痕迹，存留不多，看起来只有三四十岁而已，仍然可以看到犹在的风韵，也可以推测，年青时候的杨氏，应该是个风华绝代的美女。

　　也难怪当年，位高权重的武士彠，愿意娶这个与他年龄相当的杨氏，想来，除了门第的观念，以及自抬身价的因素之外，杨氏的美貌，也是主要的原因之一。

　　母亲是美女，女儿相貌自然也不差，终于明白，为什么三十岁的武则天，能够把李治迷得神魂颠倒，天生丽质，加上有心机，又有手段，自然无往而不利，韩瑞心里嘀咕，反应也不慢，已经站了起来。

　　适时，也不用武元庆引见，冯长史已经叫唤道：“拜见杨夫人。”

　　“冯长史多礼了。”杨氏优雅回礼，看了眼韩瑞，稍微欠身道：“妇人见过天使。”

　　“不敢……见过杨夫人。”韩瑞躬身回礼，人家这个夫人，绝对是名副其实，正经的朝廷封号，名义上的地位，远在自己之上。

　　“杨夫人。”丁太医等人也乖乖行礼叫唤。

　　正室夫人出来了，厅中的席位自然要重新调整，韩瑞与冯长史位置没有变动，就是武家兄弟沦为配角而已，取而代之的自然是杨氏，到底是隋朝皇室出身，言辞谈吐，举手投足之间的风度，不是两人可以比拟的。

　　想当年，在长安贵妇人之中，杨氏也应该是其中的风云人物，而今，只是在荆州之中，与地方官员，士绅富豪的女眷交往，心里应该很不是滋味。

　　韩瑞猜测，却听杨氏说道：“天使看起来很是面善，却不知道应该怎么称呼？”

　　“下官韩瑞，奉旨前来探望晋阳公，多有打扰，请夫人莫要介意。”韩瑞说道，面善什么的，多半是搭讪的矫段，自然没有在意。

　　杨氏的反应，也证实了这点，只见她轻微低头想了下，朝中姓韩的达官权贵，真的没有几人，这般说来，应该只是错觉，随即释然笑道：“怎会，陛下日理万机，仍然记着武家，那是我等的荣幸……”

　　虽然有点虚情假意，但是其中，绝对没有反讽的意味，不过韩瑞听起来，却十分别扭，真的记得武士彠，也不会等到他病重的时候，才派人前来安慰，早就调回长安重用了。

　　一朝天子一朝臣，那是必然的道理，诸如长孙无忌等人，辛辛苦苦的，扶了李治上位，可是没过几年，就人头落地，满门抄斩，武则天只是个诱因，说白了，还是顾及长孙无忌的权势，由此可见，长孙皇后是多么的远见卓识，知道身为外戚，却位极人臣的后果。

　　可惜，她在的时候，还能使出女人的妩媚手段，让李世民打压长孙无忌，可是待她死后，李世民与长孙无忌两人，完全忘记了她的嘱咐，长孙家才落得了悲剧的下场。

　　当然，现在事情有了转机，长孙皇后身体渐好，李承乾表现极佳，得到李世民与朝臣的赞赏，未来充满了不确定性，历史到底如何演变，韩瑞非常期待，不过，在此之前，如果能够把危险扼杀于萌芽状态，那么更加保险了。

　　韩瑞低头垂视，掩饰心中的莫名冲动，如果，没有武则天，没有大周，自然不会有风流皇帝唐玄宗，更加不会有安史之乱，即使到了最后，避免不了出现藩镇割据，但是至少会晚上数十年，很多事情，都不同了。

　　改变历史的刺激，创造历史的自豪，在这一刻，从所未有的强烈，手掌笼袖，叉指缠握，关节发白通红，阵阵疼痛，使得韩瑞慢慢的冷静下来，笑容和煦，继续提出要与武士彠会面的请求。

　　“夫君身体不适，医者说了，不能见风，而且生人勿近，现在卧房休养。”

　　就当韩瑞以为，杨氏准备拒绝之时，却听她颇为歉意道：“所以，只能让韩天使与太医前往，其他人……”

　　“应该的。”韩瑞赞同说道，吩咐其他官吏留下来等候，心里却打起了鼓，生人勿近，别是什么传染病，看来，待会还是要小心行事，不然沾染上了，那就麻烦了。

　　“两位，这边请。”杨氏起身，在前面引路。

　　韩瑞轻声言谢，带着丁太医跟行而去，武家兄弟与冯长史，就留在这里，招呼那些官吏，才聊了几句，忽然听到武元爽啊声大叫起来。

　　“元爽，何事这么失礼。”武元庆皱眉道，怎么说也是公卿之子，多少也要注意礼仪，大呼小叫的，不成体统，让人看了笑话。

　　“大哥，刚才没有听到吗。”武元爽兴奋道：“天使叫韩瑞……”

　　“有何奇怪的。”武元庆莫明其妙道：“不记得，我们认识姓韩的达官贵人。”

　　“大哥，是韩瑞……”武元爽有些急了，指着墙壁悬挂的篇幅字画，磕磕巴巴似的示意，笨拙的解释道：“那个韩瑞呀。”

　　“哪个……”武元庆顺势望去，顿时虎躯一震，忍不住纳头要拜……


第438章 不吃药

　　“山河千里国，城阙九重门……”

　　一首气势恢弘的帝京篇，洋洋洒洒，悬挂在厅中墙壁，笔锋勾勒，颇见功力，应该是书法名家的精心之作，不过，这不是重点，主要是，举世皆知，这首以为绝唱的帝京篇，就是韩瑞所作，诗句尽显华丽，又多有壮词，深受世人追捧。

　　都督府是武将官邸，悬挂这首诗，尽管难免有些附庸风雅的嫌疑，但是达官贵人之家，都有诗词字画点缀，自己却没有，岂不是落了下乘，反而惹人笑话。

　　况且，帝京篇的确是流传百世的佳作，当传到荆州之时，武家兄弟听到了，非常喜欢，立即备了厚礼，恳求城中的书法名家，在上等的锦帛上，临书泼墨，费时三日，终于将篇幅完成，兴冲冲的回家，更换了以前悬挂的曹植诗篇，武士彠见了，居然没有怪罪，可见心中，也颇为欣喜的。

　　适时，身在局中，听到韩瑞自报姓名，武元庆自然没有留意，现在得到武元爽的提醒，顿时反应过来，惊喜交集之余，也在怀疑，是否同名同姓？

　　“也是，这么年轻，不像是韩先生。”武元爽说道，心里有几分失望，名人名士，总是让人心中景仰的，多少有些想与之见面的意思，至于见了之后，心里会不会失望，憧憬破灭，那就另当别论了。

　　随同韩瑞而来的朝廷官吏，见到武家兄弟的反应，以及质疑，忍不住笑了，一个官吏悠悠说道：“武公子，我们不知道，京城是否还有其他与韩博士同名同姓之人，但是，你心里所想的，和刚才看到的，应该是同一人无疑。”

　　武元爽惊声道：“什么，他真的是……”

　　“难怪，年纪轻轻，就成了太常博士。”武元庆喃喃自语，眼睛浮现难以掩饰的羡慕。

　　一帮官吏含笑点头，即使韩瑞取得的成就，与他们没有关系，但是此时此刻，同属朝廷使臣，却有几分与有荣焉的感觉。

　　旁边的冯长史，心里也有些诧异，韩瑞的名字，他早就知道了，但是没有往这方面琢磨而已，毕竟，在官场上，考虑最多的，不是对方的名气，而是官职、背景、权势等等，名气再响亮，只是得到表面的礼遇，实质上，理不理你，还要看官员的心情。

　　比如，三国时期的名士祢衡，为人孤傲，看什么都不顺眼，开始的时候，无论是曹操，还是刘表，对他都非常客气，不过，祢衡这人，好像有毛病，见不得别人对他好，经常蹭鼻子上脸，指着两人大骂，结果可想而知，到了最后，让人像货物似的，推来让去。

　　到了黄祖那里，落得身死异乡的下场，尽管舆论都替他惋惜，指责曹操、刘表两人借刀杀人，谴责黄祖是粗莽匹夫，但是，无论怎么漫骂斥责，却不伤黄祖分毫，人家照样还是江夏太守，享受高官厚禄。

　　所以，也可以看得出来，所谓的名士，在当权者看来，只不过是一层华丽的窗纸，有用的时候，就拿来装点门面，要是没有用，戳破了也没有什么大不了的，所以，就算知道韩瑞身负盛名，但是，冯长史看重的，依然不是韩瑞的才华，而是他的官职与前途。

　　立场不同，着重点自然有异，自然之理，当然，见到武家两位公子这么兴奋，冯长史也懂得凑趣，微笑说道：“晚上，荆州官吏士绅，准备设宴款待朝廷使臣，两位公子也可以前来参加，向韩博士表述心中仰慕之情……”

　　“大善！”武元庆与武元爽，不加思索，立即同意下来。要是韩瑞在这里，肯定呸死冯长史，什么表述仰慕之情，乍听起来，好像他有什么特殊爱好似的。

　　突然，武元爽好像想起什么，连忙问道：“大哥，要不要通知几位先生？”

　　或者是有了杨氏的压制，没有享受到公卿之子的特权待遇，武元庆与武元爽两人，没有沾染多少纨绔公子的脾性，颇有几分尊师重道，听到韩瑞在此，联想到平时，几个先生对他非常推崇赞赏，自然而然，冒出这个念头。

　　“那是自然。”武元庆沉吟了下，眼睛闪现亮光，低声说道：“韩江淮驾临，也是荆州文坛盛事，要是在宴会之中，留下几篇传世之作，那么在场之人，包括我们，也有好处。”

　　什么好处？当然是跟着名扬天下，或者流芳百世。一首好诗，不仅能让作诗之人，名声大振，而且连带着，在诗中提到的人物事迹，也被人熟知，反复诵唱。

　　荆轲、要离之类的刺客，要不是司马迁的史记，恐怕没人知道他们的名字，曹植的诗篇，多次提到并州游侠儿，直到现在，依然让并州的游侠儿以为傲，韩瑞的少年行，更得让长安少年脸上有光，聚会的时候，不喝新丰美酒，不唱吟两句相逢意气为君饮，旁边的人肯定会鄙视之极。

　　这就是诗赋文章的魅力，从古到今，大家可以轻视它、无视它，甚至蔑视它，但是没人能够否认它的影响力。

　　兄弟两人对看了眼，武元庆轻声道：“冯长史，我们想多邀几人参加宴会，你看……”

　　“没事，尽管邀请，回头补个请柬就是了。”冯长史虽是文职，但是在都督府为官，也算是武人，而且是从乱世中打拼晋升的，对于诗赋文章，不怎么感兴趣，不过，既然是武家兄弟的请求，他也乐于卖个人情，毕竟，杨氏无子，年纪又大了，武家的爵位，必然落在两人身上，举手之劳的小事，顺手为之，又有何妨。

　　“多谢冯长史。”武家兄弟十分欣喜，要不是还要陪同客人，恐怕已经欢呼雀跃，迫不及待的广发请柬，一定会引起轰动，许多人，也要承他们兄弟的情。

　　此时，韩瑞自然不知道武家兄弟的作为，与丁太医，不紧不慢的，跟随杨氏，来到了卧房之前，才进了房门，韩瑞就觉得，情况有些不对，具体是什么不对，一时之间，却是说不上来，只是一种莫名的感觉。

　　想了想，没有结果，韩瑞只得将迷惑藏在心里，继续前行，武士彠的卧房，很是宽敞，以珠帘分隔成几个空间，左边是书房，右边是屏风箱柜，毕竟是隐私的地方，韩瑞也没多看，目不斜视，跟随杨氏上前。

　　随行的婢女，连忙越步上去，撩开了珠帘，韩瑞等人进去，里面有层精美的屏风阻挡，隐隐约约，可以嗅到素雅的檀香气息。不用说，屏风之后，就是卧榻了，韩瑞与丁太医非常识趣，立即止步，杨氏当然没有必要顾虑，回头示意了下，越过屏风，走了进去。

　　适时，有个柔媚的女声叫唤：“阿娘……”

　　“明则，你父亲怎样了？”

　　“不见起色……”

　　短暂的对话，随之就是窸窸窣窣的动静，好像是束起纱帐，杨氏窃窃私语，隐隐有轻轻的咳嗽声音，应该是武士彠无疑。过了片刻，伴随着清淡的香气，一个美丽少女走了出来，盈盈行礼道：“两位天使，家父身体不适，不能相迎，劳二位移步，恕罪。”

　　这是谁？长女，次女？韩瑞目光掠过，暗暗揣测，随之侧身，引手道：“丁太医先请。”

　　没有忘记自己的使命，丁太医自然不会推辞，率先而进，韩瑞故意迟缓几步，才慢慢腾腾的跟上，就算有什么传染病，以丁太医的经验，应该会第一时间发现吧。

　　几步的距离，再是磨蹭，也拖沓不了多久，所以韩瑞还是走到了屏风之内，不过和床榻，还有颇长的距离，仔细打量，一个男子平躺榻上，应该就是晋阳公，荆州都督武士彠，头颅在里面，看不清楚容貌，杨氏与美丽少女，就站在床榻的侧边。

　　这个时候，丁太医已经放下的药箱，席地而坐，专心致志的为武士彠把脉。

　　嗯，应该不是传染病，一点刺激性的味道也没有……对了，味道。韩瑞猛然惊醒，悄悄地吸气，嗅到的尽是檀香味道，没有任何药村的气息，怎么回事？

　　一会儿之后，丁太医松开武士彠的手腕，杨氏与少女，连忙追问起来。丁太医捋须沉吟，慢条斯理说道：“问题不大，无非是心气堵塞……待我开个药方，煎服数天，应该康愈了。”

　　说了大堆如云似雾，令人半知半解，其实摸不着头脑的术语，重点在后面半句，杨氏与少女听了，按照常理来说，应该松了口气，欢喜庆幸才对，但是没想，两人却露出为难之色。

　　“某不吃药。”就在韩瑞惊疑之时，却听武士彠开口，声音低沉，又有点儿虚弱，充满毅然决然的意味。

　　杨氏分外无奈，叹气说道：“丁太医，能不能，不用吃药，就能治病的？”

　　不吃药？丁太医愕然，不吃药，怎么治愈，自己可不是神仙，能够施法救人，想着想着，不由皱起眉头，夫妻两人，该不是在戏耍自己吧。

　　见此情况，杨氏却不知道应该怎么解释，心中又怒又怨又气又急又忧，可谓是五味杂陈，久久不言，这下子，更加坐实了丁太医的猜测，轻哼了声，敛袖而起，自己虽然官职卑微，但是身为太医，在京城之时，公卿权贵，也要以礼相待，武士彠不过是边官，过气的公爵，怎么能这样欺侮自己……


第439章 旧识？

　　武士彟，祖籍山西太原，早年的人生非常坎坷，八九岁丧母，刚成年又亡父，不过由于竭诚守孝，颇有名声，得到当时的并州总管，太原牧，汉王杨谅的推荐，到京城求取功名，谁知运气不好，刚到没多久，隋文帝杨坚就一命归天，杨广登基为帝。

　　话说当年，杨隋皇室的情况，与李唐皇室差不多，杨坚与皇后独孤迦罗，生有五个嫡子，分别是废太子杨勇、炀帝杨广、秦王杨浚、蜀王杨秀、汉王杨谅，那个时候，杨坚还沾沾自喜的称道，自古皇子争夺帝位，那是由于他们是同父异母，现在他的儿子是同胞兄弟，应该不会出现同室操戈的事情了。

　　说出这句话的杨坚，根本没有料到，皇帝宝座的诱惑力会有多大，他自己都能厚着脸皮，抢了自己外孙的帝位，几个儿子，为了当皇帝，明争暗斗，有什么稀奇，最后的结果，就是杨广把哥哥杨勇挤下去了，姑且不论，是不是轼父了，反正成为了皇帝。

　　登基之后的杨广，第一件事，就是对付三个弟弟。从杨勇被废、杨广为储君之时，汉王杨谅就已经预感到自己未来处境不妙，也做了防备，甚至起兵自保，可惜根本不是杨广的对手，军队被打得七零八落，乖乖束手投降，与之牵连的官吏士绅，或被处死或被流放。

　　武士彟，受杨谅举荐，自然也落不了好，由于贵人相助，才得以幸免脱罪，逃离了京城，平安返乡，做起了木材生意。毕竟社会的观念中，商人是没有前途的，武士彟当然不会以经营木材生意为满足，这只是他的权宜之计而已。

　　在经营木材生意的同时，武士彟常在林间读书，尤喜兵法，自诩为厚材，以古代的帝王将相自励，默默的等待机会，到了大业七年，由于杨广志大才疏，连年兴兵失利，已经开始出现了亡国之兆。

　　时机出现了，武士彟环顾四周，最后认定时任并州留守的唐国公李渊，雄杰简易，聪明神武，是值得跟随的明主，下定决心之后，就将全部的身家性命都押在了李渊的身上，很快就成了李渊的心腹部属，奠定了以后荣华富贵的基础。

　　后来，李渊终于正式登基，建立唐王朝，武士彟立即获得了丰厚的回报，先是被封为上柱国金紫光禄大夫、散骑常侍兼检校井钺将军，武德三年又成为工部尚书，八座之一，统领关中十二军中的一支，可谓宠幸无比。

　　常言道，一人得道鸡犬升天，这话用在武士彟身上再合适不过，由于他与李渊之间深厚的交情，不但本人成为从一品的应国公，就连他的两个哥哥都同时被封，一人被封司农少卿、宣城县公，一人则为行台左丞相、六安县公。

　　一门三公，多么的荣耀，同年，在李渊的主婚下，迎娶了前朝皇室女杨氏，其中的风光得意，志得意满，难以尽述，毋庸置疑，这个时候的武士彟，已经是朝廷的顶级权贵之一，人生至此，夫复何求。

　　然而，天有不测风云，物极必反，也不是没有道理，就在武士彟人生路上，最为辉煌的时刻，武德八年，突厥犯边，李渊任令李靖为行军总管，领江淮兵迎战突厥。李靖本任检校扬州大都督长史，总领军政，警戒刚刚平定叛乱的江南，如今他奉命领兵，留下的职务必须有人接替，而且由于局势需要，这个位置须由皇帝信任的人担任。

　　于是，武士彟成为理想人选，临别之时，李渊亲为饯行，还约定只要平服民情，半年内便即返京，然而，约定期满，可能是当时江南并没有完全稳妥，或者其他原因，李渊决定让武士彟多留一年半载。

　　可是，武士彟，甚至李渊，都没有料到，政局多变，不以人意为转移的，一场轰轰烈烈的玄武门之变后，很多人的命运，就此发生了翻天覆地的变化，太子李建成死了，李渊退位，李世民登基为帝。

　　虽说，武士彟是李唐的开国功臣，只对李渊忠心耿耿，不是太子李建成的心腹，但也不曾亲近过李世民，于是，他的官运从武德九年开始，发生了根本的改变。即使爵位没被剥夺，而且为了稳定大局，李世民以高官厚禄笼络众臣，武士彟得进晋阳公。

　　但是直到现在，武士彟却再也没有返回京城，担任过朝廷的重要职位。不同于清朝，明代以前，衡量官员的前途，就是在于是否能在天子身边为官，每当天下太平，局势稳定之时，即使在京城的清水衙门，当个小官小吏，总是要比在地方之中，作个县令强上数倍。

　　或者，许以六部的司职郎官为诱，武士彟真有可能，毫不犹豫，舍下荆州大都督之职，欢欣鼓舞的进京赴任。夫妻多年，杨氏自然明白他的心思，当李渊的死讯传到荆州，武士彟悲痛万分，恐怕不只是思恋旧主，弃世同归而已，也有为自己的前途黯淡忧郁的意思。

　　遥想当年，多么的风光荣耀，再对比现在，可谓是天壤之别，落差之大，其中的滋味，恐怕只有武士彟自己清楚，心中苦恼、悲愤、不甘，多年的积郁，残存的念想，一切的一切，在李渊殡天消息传来的时刻，随之破灭，消散……

　　承受不了这个打击，武士彟自然而然病倒了，心灰意冷，萌生死志，患的是心病，吃药与不吃药，根本没有什么差别，面对这样不配合的病人，再好的名医也束手无策。

　　杨氏，武家兄弟，包括已经三个女儿，心中担忧，也是，一哭、二闹、三上吊，苦情、悲情、亲情，什么招数都用尽了，可是也没有丝毫的效果，现在，还有两个杀手锏没有使，要是再没有效果，那么，真的不知道如何是好了。

　　第一，自然是朝廷使臣前来探视，至少说明，在天子之中，对武士彟还有印象，说不定，见他可怜也好，念旧也罢，重新启用，那就皆大欢喜，不过按照刚才的旨意来看，天子好像没有这个打算。

　　杨氏心中沉重，也知道不能得罪朝廷使臣，勉强振奋精神，轻声向丁太医道歉，但是又不好说出隐情，却是显得没有诚意，怎么可能使得丁太医消气，反而觉得，他们这是在拿自己开涮、逗趣，脸色愈加的阴沉起来。

　　旁边，观看了片刻的韩瑞，开口说道：“丁太医，不吃药也成，那就施针吧。”

　　杨氏眼睛微亮，连忙点头赞同，可以不给其他人面子，但是对于韩瑞，丁太医却不敢摆脸色，态度缓和下来，故意大声解释：“韩博士，不是我不愿意施针，而是武都督身体虚弱，需要益血补气，等到身体恢复元气之后，才能以针灸辅之，不然……”

　　丁太医列举了不少理由，韩瑞没兴趣去记，倒是好奇，武士彟真的病得那么厉害？

　　想了想，韩瑞轻步走了过去，终于见到了武士彟的相貌，闭上眼睛，暮气沉沉，脸颊消瘦得十分厉害，有点儿淡淡的青乌颜色，留有三绺长须，依稀可以看出，没有生病的时候，武士彟气宇轩昂的气度。

　　就在韩瑞观察的时候，武士彟似有所觉，慢慢的睁开眼睛，瞳孔黯淡无光，没有丝毫生机活力，呆滞的看着韩瑞，恍恍惚惚，过了片刻，忽然多了几分灵动，声音干涩道：“韩九，你来看我了……”

　　靠，什么状况？韩瑞愣了，瞠目结舌，呆若木鸡，巧合，还是预谋？

　　杨氏也有几分错愕，眨了下眼睛，连忙上前，在为武士彟抽拉丝衾的同时，轻声说道：“夫君，这位是朝廷天使，太常博士……”

　　武士彟置若罔闻，只是看着韩瑞，讷声说道：“韩九，这么多年没见，你还好吧。”

　　韩瑞轻轻皱眉，难道说，武士彟已经摸清了自己的底细？他没有出声，杨氏却是急了，忍不住责怪说道：“夫君，你糊涂……天使这么年轻，怎么可能是你的旧识。”

　　武士彟的眼睛，如同古井，没有丝毫波动，气息虚弱，继续说道：“看来，人死了，也是有好处的，居然会恢复年轻的容貌，韩九，你来看我，是不是意味着，我也准备要去了。”

　　武士彟的生命气息，十分微弱，好像是风烛残年的老人，说话的时候，眼皮不见眨动，目光凝滞，看韩瑞的时候，根本没有焦距，好像是透过时空，看着另外之人，这种的情形，配合他的语意，颇让人有几分毛骨悚然。

　　或者，真有某些不可名状的神秘物事，附在韩瑞的身上，想到这个可能，丁太医忍不住悄悄地挪步，与韩瑞保持一定距离。

　　与此同时，杨氏低头，隐藏心中的悲虑，握住武士彟的手掌，责怪道：“夫君，什么去不去的，不要胡说。”

　　“人总是要死的。”武士彟喃喃自语，又慢慢闭上了眼睛，有种深深的疲倦，呓语说道：“汉王是这样，阿相是这样，韩九是这样，陛下也是如此，我更加逃离不了……”

　　即使知道，武士彟说的陛下，是指太上皇李渊，但杨氏还是吓了跳，慌忙说道：“夫君，不要说了，你累了，好生休息。”

　　“嗯，我累了，真的很累，要休息了……”武士彟气若游丝，随时准备咽气。


第440章 变数

　　“夫君。”

　　“父亲。”

　　见到武士彠奄奄一息的模样，杨氏与旁边的少女，心中急虑，连忙扑了上去，韩瑞微微皱眉，示意丁太医上前察看情况。

　　尽管心里还有几分不满，不过丁太医也算尽职尽责，快步上前，仔细检查，没死，只是极度疲倦，又没有好好休息，精神恍惚，所以导致了这种情况。

　　丁太医顿时松了口气，这样最好，不然病人死在自己身前，即使与自己无关，但是传扬出去，或许会让其他人误会自己的医术不行，声誉大大下降。

　　“疲惫不堪，为何不休息，是不想睡，还是睡不着？”韩瑞轻声问道，前者是心理问题，后者是生理疾病，两者概念不同，不能混淆了。

　　心中苦涩，杨氏没有言语，似乎有几分凄婉，旁边的少女看了眼韩瑞，低声道：“父亲的情况非常奇怪，稍微听到什么动静，立即从梦中惊醒，再也不愿意安眠了。”

　　难怪，诺大的卧房，没有几人服侍，所谓的生人勿近，恐怕不是怕传染，而是为了保持安静的环境，有利于武士彠休息，那么，这是属于哪个类型？韩瑞沉吟，医学方面的事情，自然要请教丁太医了。

　　“气虚引发惊醒不眠，以前怎么从来没有听说过……奇症，绝对是奇症。”

　　丁太医摇头晃脑，捋着山羊胡须，仔细考虑起来，半天不得其解，连宝贝的胡须也拈断了好几根，眉头皱成了川字，最后顾不上旁人，从随身的医箱之中，取出几本书卷笔记之类，慢慢的翻查起来。

　　韩瑞叫唤两声，发现丁太医已经沉浸于其中，只得无奈而笑，同行十来天，对于丁太医的情况，韩瑞也颇有几分了解，医术在太医署之中，绝对是出类拔萃的，不然也不会得到众人的推选，前来为武士彠治病。

　　毕竟是李世民亲自下的旨意，太医署绝对不敢派个庸医去糊弄人，况且路上，也多得丁太医的良方，韩瑞等人无灾无病，一路顺风，来得荆州，没有出现水土不服的情况，所以说，连丁太医都感觉为难，武士彠的病情，没有那么简单。

　　“不对呀，书中医册，没有记载，明明就是气虚……怎么会易惊易醒……”过了片刻，放下医书，丁太医再次给武士彠诊脉，满面的迷惑不解。突然想到某种可能，丁太医说道：“之前，晋阳公可服食了什么药，能否把药方拿来，容我对比……”

　　“药方却是有。”杨氏迟疑道：“可是，夫君从来没有服用过。”

　　“这样说，应该不是药性冲突所致，那么，到底是何原因？”丁太医挠头自语，又陷入了深思之中。

　　旁观者清，韩瑞扑哧笑了，摇头说道：“丁太医，你多想了，在我看来，事情非常简单，无非是晋阳公身体不适，又不愿意服药医治，才会变得更加虚弱，这是根本，从而引起的其他病症，那是末节，先把根治好了，再调理其他旁枝末节也不迟。”

　　“对呀，我是本末倒置了。”丁太医恍然大悟，差点就钻了牛角尖。

　　不过，弄了半天，又绕了回来，韩瑞皱眉道：“杨夫人，晋阳公真的不愿意服药？”

　　杨氏轻轻点头，知道韩瑞要问什么，叹了口气，郁声说道：“听闻太上皇殡天的消息，夫君悲痛过甚，伤了心神，身体日渐虚弱，请了许多名医，开了不少药方，可是他却萌生了弃世之念，拒绝服食，无论我们怎样劝解，都没有效果。”

　　丁太医听了，心里的不满，顿时消散了大半，原来不是故意戏弄自己，不过心里也十分无奈，再稀奇古怪的疑难杂症，他都有把握，即使医治不了，也能缓解病情，但是面对求死之人，根本不配合治疗，就是普通的小病，也难以解决。

　　“软的不行，你们可心来硬的，找几个健仆按住他，慢慢往下灌。”韩瑞建议道，纯粹是站着说话不腰疼，而且别有用心，留意观看武士彠的反应。

　　啊，杨氏与少女惊愕，不明白，堂堂的朝廷天使，怎么提出这样粗野的主意，韩瑞神态自若，认真说道：“事急从权，晋阳公恋主弃世，我们可以理解，也佩服他的忠义，然而，大唐建国至今，不足二十年，天下虽平，但是仍有外患，还需要武都督这样的能臣辅助……”

　　表现上，韩瑞大义凛然，侃侃而谈，其实却在密切留意武士彠的表情，所谓的恋主弃世，在他看来，非常的可笑，如果武士彠真有这样的心思，在听闻消息的那刻，就应该自杀追随，算下时间，李渊是五月逝世的，到现在已经成为四五个月，武士彠都没死，充分说明了他的矛盾心理，不吃药算什么本事，有种就绝食，何至于像现在这样半死不活的。

　　语气激昂说了半天，却不见武士彠有什么反应，也不知道是没有听到，还是心机深沉，故意装聋作哑，韩瑞慢慢的止声，看到躺在榻上，气若游丝，苟延残喘的武士彠，先入为主，总是觉得，应该属于后者。

　　希望又破灭了，杨氏心中失望不已，勉强克制，流露出淡淡的悲伤，向韩瑞行礼道谢，轻声说道：“天使，不用多费唇舌了，无论说什么，他都听不进去的。”

　　韩瑞沉吟，缓缓点头，沉默不语，反正，不管武士彠有什么算计，自己小心谨慎，见招拆招就是，何必这么主动，况且，刚才的说辞，已经表明，自己已经尽了人事，就算李世民垂询，也可以拍着胸膛表示，自己非常尽责的完成任务。

　　轻叹了下，杨氏说道：“非常感谢，两位天使前来探望……”

　　到底是前朝宗室，知书达礼，即使韩瑞与丁太医此番，只是走了个过场，根本没有帮上什么忙，可是在杨氏口中，却成了天大的恩情，弄得两人，都有些不好意思了。

　　“明则，你留下照顾……”

　　末了，杨氏低声吩咐了句，随之引手说道：“两位天使，请到厅中稍坐。”

　　韩瑞没有拒绝，点头随行，走过屏风之时，悄悄地看了眼武士彠，就是不问，看谁能忍，反正，自己的出身又不是什么秘密，随便就能查到，不要以为，提到韩九，就能动摇自己，要知道，他只是自己名义上的父亲，连面都没有见过，根本没有丝毫感情可言。

　　韩瑞心中思考，表情如常，才踏进厅中，武家兄弟立即围了上来，崇拜的目光，无比的热情，完全有别于刚才，韩瑞惊疑之余，心中更加警惕。

　　见此情况，杨氏娥眉微蹙，也在怀疑，武家兄弟的态度，怎么发现了变化，就要探问，突然，厅外有人进来了，满面笑容，风度翩翩，正是贺兰安石。

　　“杨夫人，冯长史，元庆、元爽……”

　　非常熟络的，贺兰安石逐一行礼问好，自然，绝对不会，也不能漏了韩瑞，在这个时候，表现出对韩瑞的不友善，无疑是非常不明智的行为，所以笑容更加灿烂，走到韩瑞的身前，热切说道：“韩兄也来了，昨夜过得可是安好……”

　　“你们认识？”武元爽有些惊讶。

　　“有过数面之缘，不过，韩兄与舍弟，可是知交好友。”贺兰安石微笑道，非常的狡猾，说了个韩瑞不能否认的事实，这分明是在误导，毕竟在众人的意识之中，既然与弟弟是好友，那么与哥哥的关系，也差不到哪里去。

　　在场之中，只有韩瑞清楚，贺兰兄弟之间的矛盾，然而，这是人家的家事，韩瑞自然不能泄露出去，不然就成为小人了，所以，韩瑞只得笑了笑，默认了这个说法。

　　杨氏、武家兄弟、冯长史等人，自然清楚贺兰安石的身份，颇为客气，其他官吏，听说是韩瑞的朋友，也给面子，贺兰安石见礼的时候，热情的予以回应，一时之间，贺兰安石，反而成为客厅中的主角。

　　借着这个风头，贺兰安石，突然跪在杨氏身前，顿首说道：“杨夫人，请恕小子冒昧，有个不情之请。”

　　“贺兰公子有话就说，不必如此多礼。”杨氏连忙说道，对于贺兰安石，她的印象，似乎也不错，相貌英俊，彬彬有礼，又是世家名门，固然没落了，但是瘦死的骆驼比马大，也不能小看人家，与韩瑞的关系就是证明，只要人脉还在，保不准什么时候，又重新辉煌起来。

　　这个，就是世家豪门的优势所在，以武家为例，祖上是北魏的贵族，一度没落了，可是到了武士彠这代，又突然中兴起来，尽管由于政局突变，有些不如从前，但是没人敢否认，一门三公的武家，不是权贵之流。

　　真实的历史上，即使武士彠死了，爵位有武家兄弟继承，没有了靠山，杨氏与三个女儿的生活，很不如意，但是两三年之后，就是依靠隋朝宗室的影响力，送武则天进宫成为才人，才有了以后的大周女皇帝，以及武家几十年的富贵荣华，即使短暂，但是非常的灿烂。

　　当然，有了韩瑞这个变数，历史必然会发生变化，所以，当贺兰安石，满面期待，兴致冲冲的，表达了自己对于武明则的爱慕之情，想要求婚之时，杨氏顿时为难起来，委婉拒绝说道：“贺兰公子，承蒙厚爱，可是小女无德无才，而且已经……”


第441章 夺妻之恨

　　“……而且，已经许了人家，即日完婚。”杨氏说道，心里颇有几分遗憾的，贺兰安石相貌俊逸，又是出身名门，与大女儿的确是良配，然而，却迟来了些时日，已经定下亲事，不能出尔反尔。

　　这个，就是杨氏第二杀手锏，为了武士彠的能够想通，决意嫁女冲喜，毕竟往日，对于大女儿，武士彠视若掌上明珠，现在她要出嫁了，心里肯定有所触动，要是在婚礼上，心情舒畅，不再有死志，岂不是喜上加喜。

　　要知道，武士彠才是她们母女四人的靠山，如果，万一，武士彠有个三长两短，以后的日子，恐怕就难过了。就是清楚这个道理，所以，即使觉得大女儿的未婚夫婿，家境、背景，配不上武家，但是出于全局考虑，犹豫了好久，还是答应下来，就是希望通过此事，使得武士彠回心转意。

　　没有想过有那么弯弯道道，现在的贺兰安石，已经有几分魔障了，一门心思，就是想要求娶刚才见到的美丽少女，根本无视杨氏的拒绝，诚恳说道：“杨夫人，在下知道自己很是冒昧，但是，对于武大娘子，却是真心诚意，希望你可以给我个机会……”

　　杨氏微微皱眉，对贺兰安石的印象，减少了几分好感，表达爱慕是可以，但是听到女儿已经许人，那就要知难而退，还在这里纠缠不清，索要机会，真是令人心中不喜。

　　然而，在某些人看来，这是诚实坦然的表现，所以武元爽，忍不住帮腔道：“阿……娘，贺兰公子性情率真，心胸坦诚，看来也是真心喜欢大妹，给他个机会又有何妨。”

　　说得轻巧，杨氏暗暗生气，这个小子，到底是真糊涂，还是装糊涂，也不看是什么事情，能随便给机会么，传扬出去，武家哪里还有什么声誉可言。

　　“二弟，不要胡说。”看了眼韩瑞，武元庆突然说道：“贺兰公子是不了解情况，所谓不知者不罪，你应该清楚的，都要准备举行婚礼了，怎么能够反悔。”

　　“不是在磋商而已吗。”没有搞清楚状况，武元爽理直气壮道：“三书六礼都没有敲定，也不算是反悔。”

　　“君子，一诺千金，不容更改。”武元庆断然说道，瞪了眼武元爽，真是一根筋，居然没有明白自己的暗示。

　　武元爽不满道：“大哥，你以前不是……”

　　“好了，你别说话。”武元庆开口打断，紧紧抓了下武元爽的手腕，微笑说道：“这事，阿娘同意，这定下来了，我们听从长辈安排即可，不用有什么意见。”

　　不只是武元爽，杨氏也在怀疑，武元庆的态度，怎么突然来了个大转变，真是十分奇怪，其中必有隐情，未等他们仔细猜测，却见贺兰安石满面肃然，恭声说道：“杨夫人，在下是越王府的功曹，平时伴随越王殿下身边，时常听他提起，晋阳公当年的英武事迹，若是知道，在下能够与令爱喜结联理，心里肯定非常欢喜……”

　　不得不说，贺兰安石非常聪明，只是观察武家上下的言行举止，就把握住了事情的主要根源，充分发挥自身优势，以便可以达到自己的目的。

　　众所周知，越王李泰深得皇帝的喜爱，而听贺兰之意，他是李泰的心腹，如果这是真的，就能够通过他，搭上李泰的关系，说不定武家，特别是武士彠的仕途……会有转机。

　　刹那间，杨氏心动了，她不是淡漠朝廷时政，一心操持家务的贵妇人，况且又是杨隋宗室之女，耳濡目染，自然明白其中的好处。

　　武家兴盛，又突然衰落，是什么原因？无非是从龙之功而已，而且得也从龙，败也从龙，想当年，武士彠把全部的身家性命，投在李渊身上，最后证明，他的眼光没错，得到丰厚的回报，风光得意。

　　那个时候，李渊正是壮年，尽管太子李建成与秦王李世民之争，已经火热化了，但是武士彠觉得，只要有李渊在，自己可以安然享受富贵，没有参与其中，这是经验之谈，非常明智的选择，可是，没有料到，李世民居然那么狠……

　　失败，就是失败了，纵然有再多的理由，也掩盖不了这个事实。而今，如果如果能够结交越王李泰，说不定是个转机。至于太子李承乾，前车之鉴告诉大家，坐了太子之位，与当上皇帝，完全是两回事。

　　远的不提，就说近的，就有两个很好的例子，废太子杨勇与隐太子李建成，两人的怨气，可能还没有完全消散呢。又扯远了，且不管什么从龙夺嫡，若是能够通过越王李泰的关系，向李世民求情，那么武士彠也没有必要心灰意冷，消极等死了。

　　杨氏思潮起伏，如果韩瑞知道她心里的想法，必然会明白，武则天为什么这样厉害了，这是先天遗传，加上后天学习，自然无往而不利。

　　其实，贺兰安石也明白，这些话，不应该当众说的，但是心里真的非常着急，害怕杨氏断然拒绝，所以迫不得已，冒着风险，巧言暗示。可见爱情，的确是令人盲目，也非常奇妙，只是远远的看了眼，贺兰安石就深陷其中，不能自拔，即使是粉身碎骨，也毫无所惧。

　　也不知道，武家大娘子，会不会因此而感动？

　　韩瑞表情平常，神态自若，反正事情与自己无关，看戏就行，更加不会在意，贺兰安石能不能如愿以偿。武元爽只是耿直，不是愚蠢，贺兰安石的暗示，他已经琢磨出来了，真是喜出望外，再次开口道：“阿娘……”

　　“无爽，住口，父亲病了，家里是阿娘做主，没有你说话的地方。”武元庆立即喝止，其他不知道，却是可以看得出来，武元庆非常识时务，摆正自己的位置。

　　在没有执掌武家之前，这件事情，无论杨氏是同意，还是不同意，与他没有任何的利害关系，何必多嘴，惹人生厌之余，又自找麻烦，或者，就是由于这分清醒认知，十几年来，才能健康成长，平安无事。

　　“大哥……”武元爽自然有意见，不过在武元庆的瞪眼下，嘴唇嗫嚅，乖乖沉默不语。

　　厅中安静下来，其他人的心思，与韩瑞差不多，事不关己，高高挂起，抱着看戏的心情，等待杨氏的回答。

　　明显犹豫了下，杨氏说道：“贺兰公子……”

　　“阿娘，我回来了。”

　　清脆的声音传来，叮叮咚咚的珠帘碰撞，一个小女孩雀跃走了进来，乌黑柔密的头发，挽了个堕马髻，插着一支珠花的簪子，上面垂着流苏，轻盈走来的时候，流苏就摇摇曳曳的，闪烁着晶莹璀璨的光芒。

　　身上穿着白底绡花的襦裙，剪裁合身，衣摆绣有几朵淡粉色小花，十分秀气，粉嫩精致的小脸，弯月秀眉，嘴角微向上弯，带着点儿无忧无虑的笑意，小手提着衣裙，露出了一双纤巧的莲足，细细碎碎的走了进来。

　　忽然，发现厅里来了许多客人，小女孩顿时吓了跳，小手连忙往下了衣裙，掩盖住精美的绣花鞋，仿佛知道自己做错了事情，低头垂目，可怜兮兮叫唤：“阿娘，明空回来了。”

　　武明空，武曌（zhao），韩瑞心中轻震，轻轻垂首，害怕别人注意到自己的表情。

　　“现在才回来，你……”杨氏厉声，就要责斥，可是厅中宾客满座，又不好发作，只得狠狠的瞅了眼次女，吩咐道：“去，给各位客人见礼。”

　　庆幸，庆幸，武明空拍了下小胸脯，眉开眼笑，淑女似的，优雅上前两步，甜美笑道：“冯叔叔，你也来了。”

　　“二娘子，又跑去哪里玩了。”冯长史捋须轻笑，似乎与武明空颇为熟悉，为她引见道：“来，见过朝廷天使，韩博士。”

　　“韩博士……”顺势行礼，甜声问好之后，武明空才轻轻抬头观看，顿时愣了，惊声道：“怎么是你……”

　　就在韩瑞沉思，应该怎么面对武明空之时，乍听声音，似乎有几分熟悉，下意识的抬头，看清武明空的容貌，依稀之间，好像是在什么地方见过。

　　冯长史惊奇道：“二娘子，你认得韩博士？”

　　“昨天晚上见过。”武明空心里有点儿羞涩，更多的是愤然，伸出柔柔细细的小手，纤嫩白腻的手指，就要蹭在韩瑞的鼻梁上，脆声谴责道：“他不是好人……占了姐夫的卧房，让姐夫没有地方睡觉……”

　　本来，韩瑞还想做个辩解，表示自己的清白，免得让人误会自己有什么特殊癖好，连小女孩也不过放，但是听到姐夫两字，心里咔砰的一声，就要炸了，汹涌澎湃，连忙急声道：“等等，你说的姐夫，是谁？”

　　“哼，你果然不是好人，昨天还在人家那里又吃又喝又睡，现在就翻脸不认人了。”武明空翻了个白眼，随即笑嘻嘻道：“对了，阿娘，姐夫也来了，就在外面，让他进来好不好？”

　　“叫他进来。”韩瑞抚额，感觉有些晕厥，钱丰，怎么和武家大女儿搞上关系了？

　　杨氏立即察觉其中的异状，连忙吩咐道：“来人，请钱……郎君进来。”

　　声音才落，厅门就出现钱丰的身影，脸上挂着憨厚的笑容，目光直视贺兰安石，灼灼燃烧愤怒的火焰……夺妻之恨。


第442章 太巧了

　　“三哥，你怎么来了？”韩瑞感觉额头有些晕眩，思绪有些混乱。

　　“二十一郎，你不是说，中午时候，要见下嫂子吗，我不过来请，你怎么见呀。”钱丰笑了笑，立即变脸了，愤恨的瞪着贺兰安石，咬牙切齿道：“幸好我来了，不然，都不知道，天下居然有这样卑鄙无耻之徒……”

　　他就是情敌，贺兰安石慢慢站了起来，目光阴冷，钱丰也不示弱，愤然对视，一时之间，厅中火花四溢，电光闪烁，风云变幻……是有点夸张了，不过见到两人针尖对麦芒的模样，众人始料不及，都有些不知道怎么应对。

　　底下，武家兄弟窃窃私语，武元庆小声道：“元爽，看到了吧，叫你不要说话，难道不记得那位‘妹夫’，可是韩博士的同乡好友，他在这里，帮谁都不好。”

　　“还是大哥考虑周详，小弟远远不及……”武元爽很是羞愧。

　　某些人脑子灵活，心里也有这种想法，悄悄地看着韩瑞，一个是知交的兄长，一个是同乡好友，其中的厚此薄彼，应该怎么权衡？

　　“钱厚德……”瞥过目光，贺兰安石拱手道：“杨夫人，今日贵府有客，在下也不好多加打扰，先行辞退，改日再前来拜访。”

　　别人不知道，贺兰安石自已却是清楚，弟弟贺兰楚石与韩瑞、钱丰之间的交情，也知道他们兄弟之间的矛盾，绝对不会看贺兰楚石的情分上，客气退让的，而且，就算自己身后有越王李泰，但是韩瑞背后，也有太子李承乾，不分高下。

　　况且，人家口头上，已经定下了亲事，自己已经失去了先机，再留下来争执，非是明智之举，暂避锋芒，徐徐图之，才是最好的选择，心中有了决断，贺兰安石也不犹豫，优雅行礼之后，立即退步而去。

　　俊逸的脸上，浮现几分痴迷，武明则的美丽债影，在贺兰安石的脑海中盘绕，握紧拳头，钱丰这等粗鄙村夫，怎能配得上仙子，这事，没完……

　　贺兰安石离开，厅中立时安静下来，一帮人面面相觑，也不知道，应该说些什么才好，而且不管说什么，似乎都有些不合适，干脆沉默不语，气氛渐渐变得古怪起来。

　　当然，大部分的人，对于钱丰，都是抱了很大的同情，觉得贺兰安石不怎么厚道，人家都已经定下了亲事，就算你心怀爱慕，也应该埋藏心底，何必透露出来，横生技节，类似于夺妻之恨，叫人怎能善罢甘休。

　　咳，看了眼钱丰，韩瑞侧身，微笑说道：“丁太医，忙碌半天了，想必也累了，不如先回驿站休息，有什么事情，待我回去，再作商议。”

　　啊……哦，丁太医也是人精，怎么可能听不出弦外之意，立即点头就许，旁边冯长史的反应也不慢，适时说道：“恰好，本官有些事情，要与丁太医商量，一起同行吧。”

　　说话之间，一帮人纷纷起身告辞，杨氏客气挽留了两句，就吩咐武家兄弟随行礼送。

　　至于韩瑞，兄弟出了这档事，怎么可能离开，就在厅中，看了眼杨氏，又看了眼武明空，最后默默无语。杨氏神色如常，也站了起来，颇为歉意道：“厚德，你好好的招待韩天使，我回房看下……情况怎样了。”

　　看望武士彠是假，借机摆脱尴尬的场面，理清头绪才是真的，今天的事情真乱，要回房慢慢的梳理清楚才行，杨氏走了厅门，忽然回头道：“明空，随我来。”

　　武明空呶了下小嘴，不情不愿，走过韩瑞席前，傲骄的拧头，到了钱丰的旁边，才露出清甜的笑容，小声说道：“姐夫，我支持你，这就去告诉姐姐，你来了……”

　　看着碎步而去的武明空，韩瑞眼神有些复杂，随即低声问道：“三哥，怎么回事？”

　　“什么怎么回事。”钱丰恨声说道：“一看，油头粉面，就知道贺兰安石，不是什么好人，现在才知道，是多么的阴险卑鄙，难怪楚石讨厌他……”

　　“别打岔子，你知道我要问什么。”韩瑞皱眉道：“你怎么与武家大女儿扯上关系的？”

　　“缘分，绝对是上天注定的缘分，我们早就认识了，没有想到，居然还能见面。”钱丰回忆，脸上露出兴奋之色，急忙说道：“二十一郎，还记不记得信伯。”

　　“信伯？”韩瑞偏头想了想，茫然说道：“是谁呀？”

　　“就知道你忘了。”钱丰鄙视，随之也有些不好意思道：“其实，我也是，可是没有想到，她居然还记得我……”

　　“三哥，你在说什么？”韩瑞抓狂了，恶狠狠道：“到底有什么前因后果，来龙去脉，快些道来。”

　　“别急，听我慢慢说。”钱丰笑容愉悦，透出幸福的气息，这是每个堕落爱河中的青年男女，特有的标志。之前，听到钱丰要成亲，韩瑞非常喜悦，可是现在，却一点高兴不起来，和谁联姻不好，偏偏与武家，要知道，韩瑞已经在心里，考虑着怎么算计武家了。

　　而今，钱丰与武明则的婚事，完全打乱了韩瑞的计划，心里不禁有几分苦涩之意，这也太巧了吧，莫非就是所谓的天意弄人？

　　“大概是在十年前……”钱丰微笑说道：“那个时候，武都督在扬州任职……”

　　那是武德八年的事情，直到武德九年，按照李渊与武士彠的约定，原本可以回京述职，重返中枢，没有想到，突然风云变幻，出了岔子，说起来，或者是件好事，毕竟玄武门之变的几个月，可是充满了腥风血雨，武士彠留在扬州，某种程度上，也是逃过了劫难。

　　当然，这是韩瑞的看法，武士彠是不是这样的想法，那就不得而知了。

　　韩瑞沉吟，迟疑说道：“我记得，那个时候，钱叔父应该在扬州城安家了，不要告诉我，钱叔父认识武都督，然后带你前去拜访，初次见到了你的心上人，然后，你们就一见钟情了，而今又在荆州城遇上，旧情复发，谈婚论嫁。”

　　能不能再狗血些，韩瑞心里暗暗吐槽。

　　“当然……不是。”钱丰表情古怪，摇头叹气道：“看来，你真是什么都忘记了。”

　　摸了下鼻端，韩瑞有些心虚，毕竟不是从小穿越的，有点儿记忆，已经是不错了，其他细节，怎么可能记得清楚。

　　幸好，钱丰也没有较真，嘴角泛出甜蜜的笑容，轻声说道：“那个时候，她才五六岁，哪里懂什么情呀爱的，她说我们曾经见过，我却根本没有任何印象。”

　　“什么时候见过？”韩瑞饶有兴趣道：“难道是见过三哥英勇无匹的身姿，所以留下了深刻的印象，从此以后，念念不忘，一直到现在……”

　　“二十一郎，你别总是打岔。”钱丰不满道：“还要不要听，不听就算了，我还懒得说。”

　　“听，怎么不听，我闭嘴，你说吧。”韩瑞正襟危坐，满面肃容，心里暗暗嘀咕，要不是怕你给人骗了，还浑然不知，帮着数钱，才没兴趣追问呢。

　　“长话短说。”钱丰没好气道：“当时，武都督微服私访，化名为木材商人伍信，与九伯的关系不错，经常到你家拜访，有一次，她也跟着去了，在村里游戏的时候，也不知道是哪个混账小子欺负她，我恰好路过，见义勇为，英雄救美……”

　　说到这里，钱丰分外得意，傲然说道：“二十一郎，看到没有，好心有好报，这就是很好的例证，改天要把这事，记录在家谱里面，好让后世子孙铭记。”

　　“十年之久，她居然还能记得你的容貌，真是厉害啊。”韩瑞莫名感叹。

　　钱丰愣了下，微笑道：“当然记不得，要不是我告诉她韩家村的事情，勾起了她的童年回忆，恐怕也不知道，我们这样有缘。”

　　“伍信？”韩瑞认真的追溯往事，毫无所获，心里已经决定，待会立即写信去询问韩晦，到底有没有这个人，表面上不动声色，微笑道：“那么，现在呢，你们是怎么认识的？”

　　“几个月前，我初来荆州城，按照你的指点，没有急着去衙门交接印信，而是在江陵县街坊、乡村，了解其中的风土人情，一天，恰巧，在郊外回来之时，下起了蒙蒙细雨，如烟如雾，我们就在长亭相遇……”钱丰回忆，述说点点滴滴，心神随之沉醉：“一来二去的，我们就……后来，无意之中，我们聊起了往事，才知道，她居然也曾在扬州住过，而且去过韩家村，甚至见过我……二十一郎，这是不是上天安排的缘分。”

　　看到钱丰的神情，韩瑞就知道，这个家伙，已经完全沉浸爱情之中，心中摇头叹气，却微笑表示赞同，感叹说道：“毫无疑问，这么巧，不是……安排，谁信。”

　　“呵呵，我也这么觉得。”钱丰傻笑起来。

　　韩瑞继续问道：“然后，就准备成亲了？”

　　“那是自然，既然两情相悦，肯定要谈婚论嫁。”钱丰理所当然，小声道：“你不知道，回乡的时候，阿娘真的帮我安排相亲，好不容易，才逃了出来，不过，躲得了一时，避不了一世，早点成亲，爹娘安心，我也……乐意。”


第443章 如何是好

　　虽然觉得，整件事情听起来，都像是精心安排的，但是韩瑞又不敢肯定，毕竟没有切实的证据，一切只是猜测，若真的是缘分，韩瑞自然不愿意做这个小人，所以心中存疑，表面却欢笑祝福道：“恭敬三哥，准备什么时候举办婚礼？”

　　“再这几天，爹娘也该过来了。”钱丰畅笑道：“然后进行三书六礼，加上一些零碎细琐的繁文缛节，估计下个月初，就能举行了。”

　　“下个月？”韩瑞挠头说道：“拖不了那么久，这两天，我就要回京复命了。”

　　“本来就没预计你能够前来参加。”钱丰欣慰说道：“你现在能来，已经是意外之喜，我心里非常高兴，不过敲定具体日期之后，礼物可不能少。”

　　“放心，就算不给你，也要给未来嫂子的面子。”韩瑞微笑道，心里有点忧虑，看这个情形，钱丰已经陷得很深，退不出来了。

　　“厚德……”柔媚的声音传来，却是武明则轻盈而进，美丽的眼眸，有些担忧，又有些气愤，见到韩瑞，有几分羞涩，轻声说道：“见过天使。”

　　“明则，不要跟他客气。”钱丰乐呵呵道：“都是自家人，现在你应该知道了吧，他就是二十一郎，小的时候，你们不是见过么？”

　　“……模模糊糊，好像有点儿印象，可是仔细再想，真的记不清楚了。”武明则低声道，美丽的容颜，泛出了两分红润，更添娇艳。

　　“十分正常，毕竟这么多年没有联系了。”钱丰安慰了句，指着韩瑞笑道：“不要紧，他也是这样，你们两个，记忆力都不如我，至少，我还能清晰记得，武都督、杨夫人，带着你到二十一郎家里作客的情形。”

　　笑容和煦，韩瑞奉承说道：“是是，三哥记性无双，连幼年之时，抢了别人多少颗糖果，也记得清清楚楚。”

　　“那是……小子，少诋毁我。”钱丰瞪眼道：“从小，我就是品德优良，诚实可靠的好人，怎么可能做出这等卑劣的事情。”

　　假，这话真假，假得不能再假，韩瑞瞥了眼，表示了自己的鄙视，懒得与他辩解。

　　武明则掩嘴轻笑，风情妩媚，钱丰尴尬而笑，也知道，自己这话，说得太满了，连自己都不相信，何况别人，不过，只要脸皮厚，什么也不怕，恬笑道：“明则，我说的可是实话，刚才二十一郎，是在说笑而已，对吧。”

　　眼皮眨了再眨，韩瑞岂能不知，微笑道：“是啊，我们就是在说笑。”

　　一时没有察觉其中的含义，钱丰心中感叹，真是好兄弟呀，随即得意洋洋的对着武明则，笑呵呵道：“明则，听到了吧。”

　　“听见了……”武明则忍俊不禁，好像花枝乱颤似的，声音清脆如铃，眼眸弯成了半月，盈着充满笑容的透亮光泽。

　　脑子转了个弯，钱丰恍然大悟，瞪眼说道：“小子，又在玩文字游戏，明明是你自己在说笑，何必多加个们字。”

　　“所以说呀，平时待人接物，一定要小心谨慎，留心注意，精心大意，可能会有所遗漏，听到的，与实际情况，或者有异。”韩瑞笑道，别有深意。

　　可惜，钱丰心情畅快，没有听出来，笑着说道：“干脆，下次听你说话，让你重复几遍，就不会遗漏了。”

　　心里糊涂，耳朵听得再清楚，也没有用处，韩瑞起身，微笑说道：“三哥，我先走了，返回驿站与众人商量行程安排，中午再去你那里。”

　　“好的，我等你。”钱丰点头。

　　送韩瑞出了厅门，这才返回厅中，武明则就迎了上来，俏脸有几分惶惶，更多的是气愤，轻声道：“厚德，那个贺兰安石，昨天才来，我根本没有见过，不知道他突然得了什么魔症，居然……做出这等事情来。”

　　“明则，你放心，我没有怪你。”钱丰冷笑道：“贺兰安石这人，在京城的时候，我就知道他不是好人，现在突然造访、求婚，不是贪恋你的美色，就是贪图武家的富贵，按照你的说法，那么应该是属于后者。”

　　“我觉得也是。”武明则点头说道：“虽说，两家是世交，偶尔也有通信，可是好多年，没有走动了，现在突然上门拜望，本来以为是满腔热忱，没有料到，却是居心叵测。”

　　“周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时，向使当初身便死，一生真伪复谁知？”钱丰说道：“所谓路遥知马力，日久见人心，这人平日彬彬有礼，伪装得很好，你们不知底细，肯定分辨不出来，而今突然求娶，本来面目，自然昭然若揭。”

　　可怜的贺兰安石，绝对是出于真心实意，喜欢武明则，可是到了钱丰的口中，却成了伪君子之流，如果只是来自情敌的打击，那也就罢了，偏偏武明则似乎深信不疑，香软的身子，慢慢的依偎在钱丰的胸前，低声道：“不说这人了，免得坏了兴致，厚德，刚才的诗，是你作的？读起来，好像有些平常，可是仔细品，又饱含哲理，十分难得。”

　　搂着温香软玉，钱丰心中欢畅，闻言有点儿不好意思，不过却坦诚说道：“你也知道，文章我还行，诗赋就有些平庸了，这诗是我偶尔听到二十一郎吟诵，记下来的。”

　　“文章诗赋只是风雅之戏，不算什么大道。”武明则柔声道：“父亲出仕多年，平时也没写过什么诗文，一样不是高官厚禄。”

　　“我怎么能和他老人家比。”钱丰谦虚，同时自信道：“不过，也不会很差。”

　　“我相信……”武明则清亮的眼眸，轻轻抬头，慢慢的泛出柔情，水汪汪的，透出诱惑，钱丰情不自禁，吻了下来。

　　温存了许久，伏在钱丰的怀中，武明则忽然说道：“对了，厚德，你发现了没有，刚才，韩……有此冷淡，是不是，对我们亲事，有什么意见？”

　　钱丰愣了下，摇头轻笑道：“怎么会，是你多想了，二十一郎，明明非常高兴呀。”

　　“真的？”武明则有些不确定。

　　“千真万确。”钱丰肯定，搂抱武明则，紧了紧手臂，眼睛温情脉脉，轻声道：“明则，从定下亲事，直到现在，你总是在忧心忡忡的，担心这个，担心那个，完全没有必要，万事有我在，你就安心，等着成为新妇，不需要理会其他事情。”

　　“嗯。”武明则微微点头，嘴角泛出笑容，沉醉于温暖安心的气息之中。

　　与此同时，离开的都督府，车着马车，韩瑞返回了驿站，进了客厅，冯长史等人，纷纷见礼，一番客套，韩瑞席地而坐，脸色颇为沉重，叹气道：“诸位，情况不妙啊。”

　　一帮官吏面面相觑，不明其意，连忙开口询问。

　　“刚才，我与丁太医进房，探望武都督，发现他已经气若游丝，病得很是严重，任凭我与丁太医，反复劝说，就是不肯服食汤药。”韩瑞叹息说道：“人家是讳疾忌医，武都督却是一心求死，如何是好？”

　　丁太医深以为然，忍不住感叹道：“巧妇难为无米之炊，尽管我的医术不错，但是病人却不肯配合，就算是有回天之术，却也无可奈何。”

　　“有负陛下之托，我真是惭愧。”韩瑞低头，似有若无的叹气，把郁郁的心情，表现得淋漓尽致，演技真是越来越高了。

　　丁太医立即安慰说道：“韩博士何出此言，刚才在房中，我耳闻目见，韩博士为了解开武都督的心绪，可谓是费尽唇舌，然而，武都督不为所动……”

　　在丁太医的述说下，众人详细了解到，韩瑞在卧房中，怎么样劝解武士彠，纷纷开口赞叹不已，觉得责任不在韩瑞，甚至连冯长史也开口了，捋须说道：“这事，韩天使已经尽力而为，成与败，与你没有关系，武都督……唉。”

　　其他事情还好说，但是人家自己想死，总不能拦阻吧，况且，拦得了一时，拦不了一世，直接绝食自杀，谁能阻挡得了？

　　“武都督，忠臣……可惜了。”韩瑞惋惜摇头，过了半响，好像已经平息了心情，轻声问道：“诸位，差事，也办得差不多了，大家觉得，该什么时候，起程返回京城合适？”

　　一帮官吏，你看我，我看你，齐声说道：“听从韩博士安排。”

　　“我安排的话……”韩瑞沉吟了下，微笑说道：“自然不用急于一时，难得来到荆州，自然要领略其中的风土人情，下午休假半天，你们出去走走，买些本地特产作为礼物，回家送给妻儿老小，也算是一份心意。”

　　官吏自然大喜，连忙拜谢，纷纷赞扬韩瑞体恤下属，考虑周到。

　　韩瑞笑了笑，叮嘱道：“荆州美人如云，你们别顾沉醉温柔乡中，晚上记得回来……”

　　一些人会意轻笑，冯长史捋着长须，开口道：“韩博士，哺时，荆州官吏士绅，在城东湖畔，摆酒设宴，恭请诸位光临，却不知韩博士意下如何。”

　　不加思索，韩瑞点头答应道：“没有问题，到时必然出席，当面拜谢诸位的好意。”

　　“那就说定了。”冯长史笑道，心中欣喜，聊了片刻，就告辞而去，准备宴席。韩瑞礼送至门口，与之挥别，回厅见到众人仍在，顿时笑斥道：“愣着做什么，中午有宴，没空陪你们，该干嘛，就干嘛去吧。”

　　沉默了下，众人欢呼，一哄而散……


第444章 莫名的惧怕

　　面子是别人给的，但是你不给别人面子，叫人家怎么给你面子，昨天已经拒绝了冯长史的邀请，今天无论如何，也不能再次拒绝，韩瑞不是道德无私的圣人，对于官场上的应酬，心里虽然有些反感，但并不是非常抗拒。

　　千言万语，不过是人在官场，身不由已罢了，改变不了现状，那么就要去适应，不然，还是早早归隐山林，免得自寻烦恼。韩瑞感叹了下，见到丁太医等人，三三两两，结伴出行，就返回房中，换下了官袍，穿上儒生常服，悠悠出门而去。

　　韩瑞不是路痴，凭着大概的印象，也能找到钱丰的住宅，守门的仆役，已经知道了昨晚的事情，没有想到，出手阔绰的客人，居然真是钱丰的好友，吓着心肝怦怦直跳，见到他又来了，哪里还敢怠慢，急忙上前相迎。

　　“公子，你来了。”守门仆役笑容可掬，脸色却有些苍白，掩饰不住忐忑不安的心情。

　　韩瑞微笑，没有必然计较这等微不足道的小事，矜持颌首，径直向厅中走去，守门仆役愣了下，忽然明白过来，贵客没把这事放在心上，顿时心花怒放，殷勤的在前面引路，进了客厅，恭请韩瑞坐下，又奉上新鲜的水果，美味的糕点，醇香的酒水，这才却步退下。

　　随意品尝几枚鲜果，钱丰也回来了，坐在韩瑞对面，笑着说道：“荆州唯一比长安好的地方，就是水果繁多，鲜嫩可口。”

　　“赏心悦目的美人也多，所以，你乐不思蜀了吧。”韩瑞微笑道，又在新鲜翠绿的枝叶上摘了枚果子，放进口里轻嚼，香甜多汁，十分美味。

　　钱丰狡黠笑道：“这里是荆楚，不是剑南益州，何来思蜀。”

　　“三哥，以前怎么没有发现，你很有成为细作的潜质。”韩瑞慢条斯理说道，脸上似笑非笑，也不知道是称赞，还是贬低。

　　钱丰愕然道：“怎么说？”

　　“能言善辩，又可以丝毫不露口风。”韩瑞笑道：“即使让敌人逮到了，怎么严刑拷打也不怕。”

　　“别，我细皮嫩肉的，可经不起折腾。”钱丰苦笑道：“还想知道什么，赶快问，我说刚才怎么问了两句，就不说话了，原来在这里等我呢。”

　　“都督府中，人家的地盘，怎好意思打听详细。”韩瑞坦然说道。

　　“也是。”钱丰觉得有理，释然之余，也皱眉道：“你是不是对这门亲事，有什么疑异？”

　　“没有。”韩瑞断然说道：“我只是想知道，武……都督，真的是我家世交？”

　　“你问这个做什么？”钱丰有些迷惑，随之沉吟片刻，点头说道：“应该不假，模模糊糊的，我也有几分印象，时常在你家，见到他来拜访，不过那个时候，他却是没有表露身份，应该是微服私访，要不是明则揭破，我都不知道，与九伯称兄道弟的木材商人，居然就是武都督这样的大人物。”

　　冥思苦想，却是没有这方面的记忆，韩瑞心中轻叹，恨不能飞到扬州，向韩晦求证此事，不过，应该是确有其事，毕竟这种事情，基本是一戳就破，瞒不长久，没有必要欺骗自己。

　　“我发现，大人物，都有这样的喜好。”钱丰奇怪说道：“太子是这样，武都督是这样，你也是这样，昨晚直接报名，就可以光明正大的进来，却偏偏贿赂下人，偷偷摸摸的混入，是不是觉得，这样非常好玩，真是不明白你们的想法。”

　　“我不是大人物。”韩瑞无奈笑道：“也不是觉得好玩，主要是怕麻烦，想必他们也是这样的心思。”

　　“这个，就是你说的，高处不胜寒，上位者的寂寞？”钱丰问道。

　　“差不多吧。”韩瑞笑道：“你不是也经历过吗，高中进士的时候，每天大宴小宴，夜夜笙歌，感觉怎么样？”

　　钱丰脸色变了，心有余悸道：“开始的时候，非常高兴，可以没几天，就怕了。”

　　“偶尔还行，多了自然想吐。”韩瑞总结，微笑道：“扯远了，你在荆州，认识了个美人，怎么通信的时候，不告诉我们。”

　　“那个时候，只是偶尔遇见过几次，还没有这种想法。”钱丰有点羞赧，不好意思道：“也就是在月前，才确定了关系。”

　　“充分说明，缘分来了，谁也挡不住。”说了句话，韩瑞脸色泛起几分沉重，轻声说道：“三哥，刚才我去看了武都督，他的情况，不怎么好，要是……你们的亲事，恐怕要拖延了。”

　　钱丰轻轻点头，小声说道：“所以，才急着举办婚礼，就是想要冲喜，说不定，见到我们成亲，他就好了。”

　　“很有可能。”韩瑞若有所思，忽然问道：“三哥，你见过武都督了吧，他对你们的亲事，是什么反应？”

　　“没有反应。”钱丰迟疑道：“没有答应，可是也没有反对，似乎对身外之事，置若罔闻，所以我们就当成默认了。”

　　很强大的理由，韩瑞无语了，不过也不是没有道理，毕竟看刚才的情况，武士彠卧病在床之后，武家基本就是杨氏做主，既然她同意了，那么别人自然不会反对。

　　见到韩瑞沉思，钱丰笑呵呵道：“没有问题了吧，现在轮到我来问你了，怎么突然之间，就升为太常博士的？”

　　“没有办法，能力出众，想低调也不行……”

　　久别重逢，自然有许多话要说，韩瑞在长安的各种情况，钱丰在荆州为官的事情，零零碎碎，事无巨细，或是简单略过，或是详细述说，滔滔不绝，酒水都换了好几壶。

　　“再过三个月，我就成为伯父了。”钱丰唉声叹气道：“果然是一步落后，步步都跟不上，阿娘过来，又该拿这个来教训我，要是听她的，孩子都能打酱油了。”

　　韩瑞忍俊不禁道：“不急，不急，成亲之后，努力耕耘，明年肯定会有收获的。”

　　“姐夫要种田么？”天真烂漫的声音传来，却是武明空莲步轻盈的走来，精致的小脸，多了几分好奇，脆声问道：“秋天都要过了，种什么，都不会有收成，最好等到明年春天……”

　　真不吉利，钱丰有些尴尬，模样似哭似笑，纠结了半响，才无奈说道：“小孩子不懂事，童言无忌，不能当真。”

　　“姐夫，人家哪里小了。”小脸泛红，也不知道是气的，还是羞的，武明空嚷嚷起来：“再过两年，就能……”

　　“就能怎样？”

　　见到武明空神情扭捏，小脸红得像成熟的葡萄，眼眸润泽似要滴出水来，钱丰恍然大悟，笑嘻嘻道：“对啦，再过两年，就能找夫家了。”

　　“姐夫，讨厌，以后不理你了……不帮你给姐姐送信了。”武明空不依不饶，羞羞答答，充满了情窦初开，豆蔻年华的青涩气息。

　　“好好好，是姐夫错了，待会给你买胭脂、丝帕、耳坠，什么，都要？行行行。”

　　钱丰诱之以利，三言两语，就哄得小姑娘眉开眼笑，欢呼雀跃，韩瑞神情复杂，怎么看，这个小女孩，都不像是十几年后，心狠手辣，不择手段的，争夺皇后宝座，最后君临天下的女皇帝武则天。

　　趁机撒娇要挟，得了不少好处的武明空，心满意足，秀眉轻变，清澈的眼眸，笑意盈盈，悄悄地看了眼韩瑞，不知为何，心里突然有种慕名的惧怕，惊慌失措，连忙退步，躲在钱丰身后，小手拉着他的衣角，红润的小脸，多了两分白色。

　　“明空，怎么了？”钱丰奇怪道。

　　眼睛多了几分惶恐不安，武明空犹豫了下，鼓起勇气，指着韩瑞道：“他……好像……”

　　钱丰回头问道：“二十一郎？怎么了。”

　　“没事，天色好像不早了。”韩瑞神态自若，表情如常，微笑说道：“待会的宴会，你参不参加？”

　　“本来不想参加的，不过看在你的面子上，也就勉为其难了。”钱丰挺胸说道：“怎么样，三哥我够义气了吧。”

　　韩瑞笑道：“是呀，非常义气，不过，要是能够劝说荆州官吏、士绅，不要举办宴会，那么更加的情深义重了。”

　　“诶，不要强人所难，我只是小小的主簿，不是江陵府尹。”钱丰翻起了白眼。

　　“所以你要努力上进啊。”韩瑞笑着说道：“争取，三五年，坐上那个位置。”

　　“三五年，做梦也没有那么快。”钱丰鄙视道：“不要拿你升官的速度来衡量我。”

　　一边打趣，两人也站了起来，钱丰吩咐仆役备车出行，却是没有忘记武明空，微笑问道：“明空，你是有事过来，还是来这里玩耍的？”

　　小心翼翼的避开韩瑞，武明空似乎有点儿怯懦，小声说道：“姐姐让我来告诉你，待会她也要去参加城东湖畔的宴会。”

　　“真的，那我去接她……”钱丰的心思都在武明则的身上，却是没有发现武明空的异样，闻言颇为欣喜，随之为左右为难起来。

　　“想去就去吧。”韩瑞没好气道：“重色轻友的家伙。”

　　“别忘了，在长安，你也是这样。”钱丰自然要辩驳，招呼仆役，再备辆马车，自己就已经跃上备好的马车，悠扬而去，留下韩瑞与武明空两人，四目相对……


第445章 我们是邻居

　　马车轻快，平稳的街道中行驶，清脆的铃声，伴随着清风，在街巷中盘旋，回音阵阵，如旋似律，颇有几分悦耳动听。

　　哺时将近，太阳慢慢西落，仍然发挥余热，把片片白云，染成了金黄灿烂的颜色，像火焰般绚丽夺目，街道上行人渐少，随意观看，可以见到百姓住宅屋顶，已经飘起了袅袅炊烟，灰蒙蒙，曲折蜿蜒，不停的扩散，直至消失。

　　撩开车帘，看着城中的景物，韩瑞沉默不语，武明空蜷曲着纤小的身子，躲在车中的角落，螓首低垂，一双如脂似玉的小手，反复揉搓衣角，清澈如水晶的眼睛，不时偷偷的打量着韩瑞，心里充满了疑惑。

　　这种诡异的沉默，也没有维持多久，马车来到了小东门，传说当年刘备迎娶娇妻孙尚香于此，吕蒙破荆州欲杀关羽也是此门水路潜入，在金黄霞光的烘托下，小东门显得凝重安详，古朴典雅，雄伟壮观，弥漫着一种说不出的庄严和神秘。

　　韩瑞注目凝视，旁边多了根葱嫩白腻的芊指，却听武明空弱声说道：“那里，有孙夫人留下的足印……”

　　韩瑞回头，只见武明空缩回手指，仿佛做错了事情，螓首低低的，就要埋在胸口，修长的睫毛扑闪扑闪，怯生生的神态，与普通的小女孩，没有任何差别。

　　想到在后世影视剧中，威风凛凛，生杀予夺的女皇帝，现在却变成了小羊羔似的，其中的反差，不是一般的大，心里的感觉，十分怪异，韩瑞目光闪烁，缓声问道：“武家二娘子，你叫什么名字？”

　　“武啁（zhao）”武明空小心翼翼抬头，眼睛有点儿怯懦，小声补充道：“字明空，可以唤我明空，比较好听……”

　　“啁……这样写？”韩瑞比划起来。

　　武明空连忙点头，小脸红了，有些难为情，低声道：“鸟儿叫似的，是不是很难听？”

　　韩瑞没有回答，精神恍惚了下，终于明白，为什么武明空称帝之后，改国号为大周了，闹了半天，原来是她自己的名字。

　　半响，见到韩瑞没有说话，武明空咬着嫩嫩的薄唇，鼓起勇气，软声细语道：“你……见我骂你，是不是生气了。”

　　其实，韩瑞也明白，不应该拿些未来女皇帝，武则天做过的事情，责怪现在的武明空，但是已经知道未来的结果，那么就应该将危险，扼杀于萌芽之中，防患于未然，不能有丝毫的侥幸，妇人之仁的后果，项羽就是前车之鉴。

　　然而，说得轻巧，直到现在，韩瑞还没有理出头绪，到底应该怎么办。

　　“你这个人，真是小气，心胸狭窄，不过是骂你几句罢了，就好像凶神恶煞似的，给人脸色看……”武明空委屈说道，清澈的眼眸，慢慢溢起了莹莹光泽。

　　说到底，韩瑞还是个平凡普通人，心慈手软，是他最大的毛病，以前，报复陆爽、萧晔、周玮等人，都是他们先招惹韩瑞的，就算如此，韩瑞反击的时候，都留有余地，即使明白，打蛇不死，必有余害的道理，可是仍然下不了这个狠手。

　　何况现在，为了某个已经发生了改变的历史事件，不是理由的，居然要对眼前的小女孩下手，韩瑞心里多少有些羞愧，有的时候，真是羡慕那些帝王将相，杀伐果断，不要说为了江山社稷，天下苍生，就是没有任何理由，照杀无误。

　　杀人如麻，视人命如草芥，韩瑞知道，自己无论如何，也是学不来的，性格，已经决定了行事的方式，轻易之间，不可能做出改变来。

　　心中长叹，脸色慢慢缓和下来，韩瑞说道：“好了，不要哭，让人看见，还以为我不知耻辱，欺负小孩，即使跳进黄河，也不能洗脱清白。”

　　“我才没哭……”小姑娘有些倔强，小手抹了下眼睛，呶嘴说道：“你就是欺负我了，扮凶相吓人家。”

　　暗叹小孩心思敏锐，也自责自己的城府不够，有待加强锻炼，韩瑞自然不会承认，淡然说道：“肯定是你看错了，小孩子就是这样，整天胡思乱想，午后了，客厅又昏昏暗暗的，看不清楚，也十分正常。”

　　“胡说，人家不小了。”果然，期望长大的人，最恨别人说她小了，武明空也不例外，没有理会其他事情，就光是注意这个了，想到昨晚的事情，几乎是下意识的，挺了挺小巧的酥胸，怨急道：“不信，你看……”

　　“你确定，真的要我看？”韩瑞表情很是怪异。

　　哎呀，才意识到发生什么事情，武明空小脸涨得通红，吹弹可破的细腻肌肤，仿佛熟透了的红葡萄，只要轻轻掐捏，就能挤出汁水来，丢脸，真是丢脸得无地自容，恨不能车厢板立即裂开条缝，好让她钻下去。

　　手儿举袖，捂着滚烫的小脸，武明空蜷缩得更加厉害了，干脆埋首于臂弯之中，完全学足了鸵鸟的心态，觉得自己看不见，别人就会忽略自己。

　　的确，真的只是个小女孩而已，韩瑞嘴角多了抹微笑，戒备的心理，终于松开了道缝隙，这个时候，马车叮当，悠悠停了下来。

　　透出车帘，看到围聚的众人，韩瑞自然清楚，已经抵达目的地，随之卷帘下车，稍微犹豫了下，回头说道：“……你在车上稍等，见到杨夫人来了，再过去与她汇合吧。”

　　也不管武明空是什么反应，韩瑞放下车帘，随意打量四周的环境，发现宴会地点，就在荆州水城边沿，所谓的水城，其实，就是指护城河，荆州城的建筑，就是傍倚长江，坐落于湖光水色之中，依地势而起伏，顺湖池而迂回，然后挖渠，连湖泊连接起来，形成了护城河。

　　此时此刻，已是黄昏，秋末的黄昏来得总是很快，还没等山上被日光蒸发起的水气消散，夕阳就要坠落西山之巅，蔚蓝色的天空。在深秋时节，一尘不染，晶莹透明，朵朵霞云照映在清澈的河水上，鱼鳞的微波，碧绿的河水，增添了浮云的彩色，分外绚丽。

　　碧蓝明净的河水，像一匹美丽的蓝缎，缓缓流淌着，银波泛泛，晚霞蒙蒙，波光如鳞的护城河水面上，还有几条小船，悠然自得的荡漾其中，嘹亮的歌声，顺着徐徐吹拂的清风，传得极远，颇有几分渔舟唱晚的意味。

　　护城河水东流，再过百步，就是瓦子湖，在微风的轻拂下，水面泛起了鱼鳞似的波纹，是那样的温柔，那样的恬静。就在湖畔边岸，空阔的地坪上，布置了花台席案，荆州当地的名流士绅，错落有致的分散席间，或是交头接耳的窃窃私语，或是声音洪亮的谈笑风生。

　　身上穿着的是儒生常服，冯长史等人不知身在何处，聚会的众人，自然不清楚韩瑞就是今晚的主角，肯定不会加以理会，况且由于没有请柬，看到不远处，身材魁梧，长相彪悍，负责拦截闲杂人等的兵士衙役，韩瑞非常明智，打消了硬闯潜入的念头。

　　不过，打量会场之中的众人，却没有发现丁太医等人的身影，连他们都没有出现，自己这个主角，这么早登场，好像有些不合时宜，也有自掉身价的嫌疑，所以，韩瑞干脆就在河边散步，一边欣赏风景，一边等待下属官吏的到来。

　　凉风掠过，身上舒爽，韩瑞漫无目的的行走，护城河的风景尽收眼底，河堤两岸的垂柳，被大自然梳理得像少女的青丝秀发，随风飘动，婀娜多姿。韩瑞随手折了根柳枝，仔细沉吟传说中的柳笛，到底是怎么制作之时，耳边传来清脆的笑声：“客人，要搭船么？”

　　韩瑞抬头望去，颇有几分惊讶，也不知道，武明空从哪里找来了条小舟，纤小的身子，拿了根长长的竹篙，有些不成比例，不过却在护城河中挥洒自如，轻轻点水，小舟慢悠悠的停靠在岸边。

　　“船资怎么算？”韩瑞问道，嘴角笑容似有若无。

　　星眸如波，盈盈波光中又是欣喜，又是羞涩，伸出白嫩嫩的手指，武明空计算了片刻，稍稍侧头，面凝鹅脂，唇若点樱，透出几分的柔媚细腻，清秀可爱，笑嘻嘻道：“承蒙惠顾，一贯三百八十文钱。”

　　“抢钱呀，这么贵。”韩瑞撇嘴控诉，却慢慢的走上小舟，盘坐了下来。

　　“看你是常客的份上，已经打了八折……”

　　“这话听着耳熟。”

　　“那是，珠饰铺子的掌柜，经常这么说。”

　　“想敲诈早说呀，你姐夫肯定心甘情愿……”

　　“嘻嘻，人家哪有。”武明空掩嘴娇笑，长长的竹篙支着岸边，费力的支撑，小舟顺着水流，缓缓挪动，驶进了河中。

　　“我来吧，免得大家鄙视我虐待孩童。”

　　适时，韩瑞伸手，拿过竹篙，动作有模有样的划水，小舟速度快了几分，轻快的向瓦子湖驶去，小舟破水，翻起了阵阵水浪，哗啦啦的，过了片刻，慢慢归复平静。

　　“你才是孩童。”轻拭额上的细汗，武明空嘟呶小嘴，表示心中的不满，随之，清亮的眼睛掠过好奇之色，惊讶道：“真看不出来，你居然懂划船。”

　　“我是扬州人士，生于江南水乡，不会水，不擅舟，岂不是惹人笑话，难道你的家人，没有告诉你吗。”韩瑞意味深长道：“在扬州的时候，我们可是邻居……”


第446章 湖中独钓

　　沿着护城河道，小舟慢慢的行驶，可以见到瓦子湖的情况，已是夕阳西下，宽阔的湖心一片金黄，波光鳞鳞的湖水，犹如万千鳞片。远处，水鸟扑飞掠过，声声入耳，绿水悠悠，一对对鸳鸯嬉戏水似的，相偎相依，引颈击水追逐嘻戏，比翼双飞，悠闲自得。

　　过了片刻，小舟晃动了下，正式进入瓦子湖中，湖面豁然开阔，方圆几十里，浩浩缈缈，一望不到边，相传三国时候，刘表曾经在此地操练水军，韩瑞站在小舟上，清风吹过，耳畔依稀传来咚咚战鼓，浆橹声、喊杀声，声声震天。

　　“我们是邻居？我怎么也没有听阿娘说过，而且，也没有印象。”武明空惊奇道，鹅脂似的小脸，掠过迷惑之色，隐隐约约，有点儿惊喜。

　　“那时你还小。”韩瑞不动声色道：“毕竟是十年前的事情了，武都督奉令节制扬州军政的时候，你还不会走路，多半是要人抱着，没有印象，也十分正常。”

　　小脸有些羞红，武明空皱了下琼鼻，埋怨道：“人家是大姑娘了，你能不能不要提小……时候的事情，再说了，这么久了，谁还记得。”

　　“说的也是。”韩瑞若有所思道：“说不定，我还抱过你呢。”

　　“胡说……”小姑娘脸皮薄嫩，一听连细腻的耳垂也红了，像是涂了亮丽的胭脂。

　　“不信？”韩瑞诱导道：“可以回家，问你爹娘，要知道，我们两家可是世交，武都督可是经常上门拜访，你姐也去了，带上你，有什么稀奇。”

　　“真的？”武明空半信半疑，其实心中，却是深信不疑了。

　　这个时候，没有经历丧父之痛，以及在守孝期间倍受冷落的滋味，更加没有进宫，耳濡目染，学会各种各样勾心斗角的手段，也不会滋长什么野望，说白了，这个年龄段的武明空，只是武家二娘子罢了。

　　一个有些聪明伶俐，有些天真烂漫，有些喜欢玩耍的小姑娘，涉世未深，或许真是给人卖了，还兴高采烈的帮人数钱。

　　“假的。”韩瑞侧身，正经说道：“小姑娘真是好骗，人家说什么都信，小心遇到拐子，把你卖到万里之遥，为奴为婢，饱受欺凌。”

　　“坏蛋。”武明空恼羞成怒，白嫩嫩的小手，扑打碧蓝的湖水，溅起了朵朵浪花，晶莹剔透的珍珠如箭，铺天盖地似的，打落韩瑞身上。

　　小舟不大，躲无可躲，韩瑞闪了下，就察觉小舟晃荡不平，不想翻船落湖，自然不敢再动了，老老实实接受珠露的洗礼，凭由清凉的湖水，洒落身上，沾化衣袍。

　　“不要闹了。”韩瑞告诫道：“船翻了，我勉强可以自保，可救不了你。”

　　“谁叫你戏弄人家。”武明空呶着小嘴，心中仍有怨气，不过动作却是停了下来。

　　微笑了下，韩瑞摇头说道：“连玩笑之语都听不出来，不是小孩是什么。”

　　“你……”武明空咬着薄薄的嘴唇，眼亮的眼眸，眼神复杂，好像有点儿委屈，又有点儿愤然，以及几分青青涩涩的羞赧。

　　湖面平静，夕阳最后的余辉，映照在水面上，不时被竹篙打破，散成无数细小的碎片，晚风习习，一根根发丝拂过脸庞，眼看就到湖中心区域了，韩瑞轻轻使力，小舟轻转，顺着完美的弧度，悄然无声的调头。

　　武明空小声问道：“怎么回去了？”

　　“有些远了，出了事情，大家救之不及。”韩瑞说道，其实心里，掠过一个恶毒的念头，要是故意弄翻小舟……推说意外，武家也无可奈何，然而看到豆蔻年华的小姑娘，韩瑞怎么也狠不下心肠。真要这样，我就不是我了，韩瑞心中寻思，口中说道：“切记，安全第一，君子不立危墙之下，我倒没什么，就怕你出事了……”

　　听到这里，武明空有几分欣喜，可是又听韩瑞说道：“你爹娘怪罪下来，我可担待不起。”

　　顿时，小姑娘的表情，由晴转阴，昏昏暗暗的，好像准备下雨。专心行舟，韩瑞却是没有留意，小舟悠悠，对岸的长堤在视野中越来越清晰。

　　就在堤岸的附近，一艘渔船之上，一个渔夫，五六十岁岁，皮肤黧黑，面庞精瘦，一件蓝布短衫已洗得发白，盘坐船头，身影有些佝偻，手里拿着钓杆，旁边搁着竹篓，聚精会神，静静的垂钓。

　　残阳昏黄，晚风吹拂钓丝，老渔翁的身体纹丝不动，稳若泰山，就是在一动一静之间，构成了眼前美妙的景象，可是，又有谁能知道，渔舟晚钓意境的背后，渔家是何等的辛酸，韩瑞心中微叹，撑着小舟，慢慢的靠近渔船。

　　水中波纹起伏，听到湖水哗啦啦了声音，老渔翁轻轻皱眉，抬头看去，见到韩瑞与武明空两人，苍桑的脸庞露出几分笑容，扬声道：“小哥、小娘子，有事？”

　　韩瑞微笑说道：“老丈，垂钓许久，可有收获？”

　　“收获不多，三五尾而已。”看了眼竹篓，老渔翁笑呵呵道：“怎么，小哥有兴趣？”

　　“晚上嘴馋，想吃鱼膳。”韩瑞笑道：“却不知道，老丈是否肯均许予我。”

　　“自然不成问题，小哥想要几尾。”老渔翁豪爽答应，伸手进竹篓取鱼，手脚麻利的抽了几根水草，穿透鱼鳃缠绕……

　　“全部。”韩瑞微笑，摸了串铜钱，轻轻搁在渔船板上。

　　老渔翁愣了下，连忙说道：“小哥，不用这么多……”

　　韩瑞笑了笑，随口问道：“老丈，这么晚了，还不回家呀。”

　　“老头子了无牵挂，以船为家，还用什么回。”老渔翁说道，其中的苦涩，恐怕也只有他自己清楚。

　　韩瑞沉默不语，这种时候，无论说什么也不合适，只是安静的注视老渔翁的动作，连续缠绕几圈，就把几尾草鱼连成了串递了过来。

　　韩瑞伸手接过，指着湖畔宴会的地方，微笑说道：“老丈，待会若是还有收获，不妨送到那里，想必他们非常乐意接收的。”

　　“……谢谢小哥指点了。”

　　韩瑞微微摆手，将草鱼扣在舟尾，支起竹篙，慢慢的向岸边划去，此时天色渐暮，夕阳西下，残云似血，红彤彤的，仿佛是在做最后的挣扎，山间的清风，慢慢涌下，空气之中，多了几分冷意。

　　众人头顶之上，已经系绳横空，悬挂了盏盏灯笼，地坪的中央，已经堆起了竹木，准备点燃篝火，前来的宴客却是越来越多，而且是以文人书生为主，让那些官吏士绅颇为惊讶，这些人，平时自诩清流，鄙视官吏奉承权贵的行为，现在怎么前来凑这个热闹？

　　打听之后，官吏才知道其中的原因，看似恍然大悟，其实仍然理解不了，文人书生为何这么狂热，但是不妨碍他们，更加重视此事，期待着韩瑞的到来，毕竟，大名士升官的速度，向来是有目共睹的，不指望能够与之交好，至少也要留个好印象，等到天使回京复命，提到自己的名字，岂不是要少奋斗好几年？

　　即使知道，这多半是痴心妄想，不过有盼头，总比没有希望好，某些人心里琢磨，应该怎样讨得朝廷天使韩瑞之时，湖边小舟之上，武明空忍不住说道：“宴中有鱼膳，你为什么要自己买？”

　　韩瑞轻笑道：“钱多了，没有地方花，偶尔也要挥霍下，不要都堆在钱库里发臭了。”

　　“我听得出来，你又在骗人。”武明空肯定说道。

　　“我不骗人。”韩瑞说道：“我只骗小孩……”

　　武明空怔忡了下，居然没有什么反应，韩瑞反而觉得有些奇怪，惊讶回头道：“咦，你不生气？”

　　“为什么生气。”武明空笑了，秀眉弯弯，眼眸好像是月牙，得意洋洋道：“我是大人，不是小孩，你故意这样说，就是想逗我生气，偏不上当。”

　　“机灵的小丫头。”眺望岸边，韩瑞说道：“你阿娘好像来了，送你回去，免得人家指责我拐带你，解释不清，那么我只得学三闾大夫，投江自濯了。”

　　“讨厌……”武明空呶着小嘴，低声道：“人家还想摘菱戏水。”

　　“现在不行，以后有机会再说吧。”韩瑞随口道，动作也有几分熟练了，竹篙轻轻点水，小舟似箭，破开湖水，轻快向岸边驶去。

　　这个时候，在冯长史的引领下，丁太医等人现身在宴会之中，立即得到在场官吏的围堵，客套见礼之声，络绎不绝，嘈杂喧嚣，好久才慢慢平息下来，随即有人迷惑不解，最为重要的太常博士，怎么不见踪影。

　　“稍后就到……不，已经来了。”冯长史就要打下官腔，含糊应对，忽然见到湖中驶来的小舟，连忙改口，脸上露出和煦的笑容，快步迎了上去。

　　停舟上岸，身边跟着个亦步亦趋的小女孩，手里提着几尾草鱼，在众人的注视下，韩瑞坦然自若，微笑说道：“冯长史，在下没有来迟吧。”

　　“恰好，我们也是才来，怎么算迟。”冯长史连忙摇头，看到韩瑞手里的鱼，奇怪说道：“韩天使，你这是？”

　　“渔舟晚钓，一蓑一笠一扁舟，一杖长竿一寸钩，一上一下一来往，一人独钓一江秋。”韩瑞微笑说道：“情景交融，十分难得，若是不买几尾鱼，真是对不住渔翁。”


第447章 不能纵容

　　按诗法论，一首诗之中，出现重字乃是大忌，但作为一种游戏之作，一字诗也别有趣味，诗中连续出现了十个一字，冯长史初闻，不由愣了下，仔细品味片刻，再对比眼前的情景，觉得要比那些文人书生，无病呻吟更加符合心意，顿时连连点头笑道：“自然理所应当。”

　　“一、一、一……不愧是名满天下的大名士，瞧人家作的诗，真是不同凡响。”

　　“不多不少，正好是十个数，十全十美……”

　　“诗，居然也可以这样作？”

　　旁边，前来的官吏士绅，文人书生悄声议论，自然有机灵的小吏，从韩瑞手中接过几尾草鱼，至于怎么处理，那是厨师的事情，现在主角到了，众人又围了上来，纷纷见礼，又是好一阵热闹。

　　人群之中，有几个善于丹青画作之人，听了韩瑞的诗，又见到渔舟晚钓的场面，灵感突然暴发，回家之后，根据自己的理解，挥毫泼墨，画成了图，再题以诗作，消息传出之后，上门求画的文人书生，络绎不绝，着实让他们赚了不少润笔费。

　　而且，湖中的渔翁，也成了荆州的名人，不时有文人骚客，追行韩瑞的足迹，由护城河飘流直下，到了瓦子湖转了半圈，找到渔翁，必然买上几尾草鱼，以示景仰之心，这个结果，韩瑞自然难以料到，偶尔知道了，只得感叹古代追星族的狂热，一点也不逊于后世。

　　除此之外，还有某个心思灵巧的士绅，就在宴会结束的第二天，就在湖畔的附近，建筑了个精美的钓鱼亭，立碑刻诗，深得大家赞赏，从此以后，荆州城外，又多了个著名的观景地点，游人如织，声名远播，经常有外人慕名而来瞻仰。

　　当然，这是后话，暂且不提，在官吏的簇拥下，韩瑞慢慢向席间走去，并没有以朝廷使臣的身份自傲，很给面子的率先行礼，笑着说道：“张别驾，下官韩瑞，有礼了。”

　　“韩博士客气了。”一个五十岁模样，须髯飘逸，颇有威严气度的官员，欣然回礼。

　　江陵都督府别驾，地位在州刺史之上，称之为位高权重一点也不为过，过来参加宴会，说实话，真有点儿屈尊降贵的意味，韩瑞也明白这个道理，自然要主动上前问候，其他还有司录参军、曹参军事之类的官员，也没有忽略，逐一见礼。

　　怎么说韩瑞也是代表朝廷而来，态度这么谦和，众人的脸上也有光彩，有道是花花轿子人人抬，你给人家面子，别人自然回敬，而且是加倍回敬，不过身在官场日久，韩瑞也锻炼出来了，可谓是游刃有余，你来，我往，场面分外热闹。

　　旁边，武明空没有离去，仿佛小侍女似的，怯生生站在韩瑞的身后，漂亮的眼眸，盈蕴几分茫然，又有几分清明，一眨不眨的，看着韩瑞与众人寒暄笑语，并不是很能理解，一句久仰，怎么可以引发那么多的废话。

　　客气过度，自然成了虚伪，不过这个限度，却是最难以把握的，才应付了荆州几个重量级别的大员，一帮名士大儒就出场了，确切的说，应该是在张别驾的引领下，韩瑞身不由己的转移阵地，走到首席之中，拜访丘夫子等人。

　　这个时候，丘夫子等人，已经知道，昨天晚上那人，就是韩瑞，心情颇为复杂，本来以为是自己的学生，加以斥责，却是没有料到，人家就是大名鼎鼎的韩瑞，在与他们开玩笑，想到自己气急之下的口不择言，丘夫子等人，多少有些尴尬。

　　见到他们拘谨的模样，韩瑞心里暗笑，不过，已经决定装傻，也不点破，以后学晚辈的身份长躬施礼，谦虚的态度，总是让人心生好感，现在的韩瑞，已经不是当年，名不见经传的乡村小子，而且是朝廷太常博士，声名不仅在中原地区广为人知，就是域外，也有不少仰慕才学之人，若是能够保持下去，影响力迟早要超越欧阳询、虞世南等名臣。

　　丘夫子等人，只是荆州大儒，范围再扩大，无非是荆楚名士罢了，诗书学问，当以达者为先，不在于年龄大小，韩瑞的才华的确要高过他们，丘夫子等人，心胸豁达，本来就不以为意，现在见到韩瑞谦逊的态度，更加的欣然，觉得韩瑞之名，果然没有虚传，但凡大名士，必有超乎寻常的大风度。

　　韩瑞连国子监的大儒，都能哄得服服帖帖，何况几个地方大儒，知道他们感兴趣的话题，随意抛出几个关于五经正义的问题，他们几人就讨论入迷，连韩瑞什么时候离开也不知道，当回过神来，要找韩瑞之时，却发现宴会已经开始了。

　　坪中的几堆篝火已经点燃，映得湖畔犹如白昼，火堆中似乎添加了少许香料，而且燃烧得非常充分，并没有产生多少烟雾，夜风吹掠，略带清香的白雾拂过，众人飘飘然，好像是身在云端，不由得沉醉其中。

　　不知不觉之中，夜空暗暮，月亮渐渐升高，像一盏明灯，高悬在天幕上，她身着白色的纱衣，娴静而安详，温柔而大方，她那玉盘似的笑脸，透过稀疏的树梢，留下温和的笑容，随着银雾般的月光洒在大地上。

　　目光游移，微笑与某个根本没有丝毫印象的官员颌首为礼，韩瑞悄声问道：“开席了，你阿娘在那边，怎么不过去？”

　　今天，武明空的身上穿着一件印花彩罗礼衣，一头乌发只用一根翠绿的簪子扎起，脸上没到涂脂的年纪，白皙细腻，泛着红扑扑的健康颜色，灵动的双眸清澈可爱，薄薄的嘴唇，笑容忽现，似乎纯真，又有点儿狡黠道：“这里是上席，膳食肯定最是美味。”

　　“放心，以你们武家的地位，宁可亏待了我们，也没人敢厚此薄彼到你们头上。”韩瑞笑道，这可是大实话，即使武士彠病了，只要他没死，就是荆州最大的官员，执掌各州军事，就算是互不统辖，江陵官吏见了，也要乖乖低头行礼。

　　武明空呶着小嘴，颇不情愿，就在这时，钱丰走了过来，轻声道：“明空，你姐姐叫你过去陪她。”

　　右侧席间，在一群少女的簇拥下，武明则目光投射而来，轻轻招手，千娇百媚的脸上，多了几分笑容。

　　“唉，真烦，都要成亲了，还是这么烦。”武明空脆声说道：“姐夫，那个可是你的妻子，你自己干嘛不去陪她？”

　　明明只是个小女孩，偏要装成老气横秋的模样，强烈的反差，自然引人发笑，钱丰哂然，小声说道：“我也想呀，但是男女不同席，我有什么办法，明空，乖，过去，明天姐夫给你买白玉手镯……”

　　“镯子好重，不要。”武明空呢喃软语道：“男女不同席，也不知是谁制定的规矩，一点也不合情理，应该废去……”

　　韩瑞皱眉，现在开始，就已经产生这种意识了么？

　　“我也这样觉得。”钱丰笑眯眯道：“不过，这是千百年来的规矩，轻易之间，可是更改不得，除非陛下诏书……”

　　“哼，哪天我……”

　　“你怎样？”

　　武明空下意识脱口而出，忽然发现韩瑞开口打断，表情不对，立即惊心止声，小心翼翼的低头，有几分惶惑。

　　钱丰见了，迟疑了下，笑呵呵道：“童言无忌，不能当真。”

　　韩瑞没有说话，侧目而视，打量远处的篝火，炽烈的火焰，变幻莫测，氧气急速耗尽，使得空气扭曲起来，随风晃动。

　　“姐夫……”武明空弱弱叫唤，却是不明白，韩瑞怎么突然生气了。

　　“明空，你也大了，应该明白，有些话是不能胡乱开口的。”钱丰轻声说道：“比如刚才，凡事关于……皇家宗室之类的事情，还是不提为好，你明白么？”

　　“知道了。”武明空柔柔弱弱的点头，小声对韩瑞说道：“不要生气嘛，是我错了。”

　　韩瑞置若罔闻，钱丰啼笑皆非，摇头说道：“二十一郎，这么大了，还与小孩计较。”

　　“这种事情，不能纵容。”韩瑞淡声说道：“而且连念头也不能有，免得日后付诸实施。”

　　“怎么可能。”钱丰捧腹笑道：“二十一郎，你忘记了，她是个小女子。”

　　这个，就是先知的烦恼了，韩瑞无言相对，索性沉默不语。

　　虽然感觉韩瑞有些奇怪，不过宴会就要开始了，钱丰也没有深究，只是抓住武明空的纤细手腕，微笑说道：“明空，走了，我送你过去。”

　　看了眼韩瑞，发现他没有反应，武明空的性子也来了，哼声拧头，仿佛湖中的小天鹅，伸长优美的脖颈，傲骄的走了。

　　本来，不至于为了几句无心之语而生气，可是偏偏知道，就是武明空，摄取了唐朝政权，自立为帝，即使那是几十年以后的事情，历史已经发生了改变，未必还会如此，可是在没有彻底确定之前，这件事情自始至终，都是韩瑞的心病，不能释怀。

　　该面对的，还是要面对的，当断不断，反受其害，韩瑞沉思默想，决定在返回京城之时，一定要作出决断，不能再优柔寡断下去了。

　　“诸位，今天我们十分荣幸，请到了朝廷天使，太常博士……”这个时候，司仪出来，以洪亮的声音，热情洋溢的态度，洋洋洒洒，说起了开幕词。


第448章 指责

　　从古到今，稍微上了档次的宴会，参加的宾客，都不在于吃喝，而是以交流感情为目的，现在也不例外，在司仪介绍的时候，韩瑞笑容可掬，场下的众人，也不管他是否能够看见，纷纷抱以喝彩之声。

　　宴会循规蹈矩，在张别驾，冯长史等人的礼敬下，韩瑞与丁太医等人，觥筹交错，饮了三盏开宴酒，随之就是轻歌曼舞，丝竹管乐，没有什么新奇的地方，身为宴会主角的韩瑞，自然是众人敬酒的目标。

　　然而，身份地位不同，也注定了不是什么人，都能走到上席的，见到韩瑞与荆州的大员，名士宿儒，谈笑风生的情形，恍然想到，人家不仅是名士而已，更是朝廷的天使，顷刻之间，许多人明智的打消了某些念头。

　　韩瑞应付自如，稔熟的与荆州官员漫无边际的闲聊，其实大家心里也清楚，这种性质的宴会，相当于逢场作戏，也不用指望能得到什么实质的东西，尽说些废话就行了，反正冠冕堂皇，粉饰太平，花团锦簇，这些正是官场中人的拿手好戏，也不虞找不到话题。

　　就在韩瑞与那些官僚畅谈的时候，花台上的表演也持续不断，伎乐一拨接着一拨，不过却没有多少人有欣赏的心思，等到几个敲花鼓的少女，退了下去，花台出现空隙之际，女眷席上，突然传来阵阵哄笑声。

　　动静不小，官员士绅的女眷也在其中，自然引得他们注视，只见在几个少女的撺掇下，武明则似乎有几分羞赧，慢慢起身，抱着凤尾琴，向花台上走去，月光如水，洒落她的身上，映得冰肌玉肤，散发出明珠似的光华。

　　轻轻搁下凤尾琴，优雅盘坐，在众人的注视下，武明则伸出纤纤十指，犹如精心雕磨而成的羊脂美玉，毫无杂色，悄无声息的在琴弦上来回拨动，琴声起，始如含苞待放的花蕾，继而轻轻舒展，悠扬幽雅。

　　在融融的月光下，花台上隐隐飘出阵阵弦乐，幽攸抑扬，轻清淡雅，低沉、悠扬、委婉的琴声，是那样地醉人，皎洁的月夜，河水静静地流淌，湖面在银色的月光下，波光粼粼，月光如水，静静地泻在岸边的枝叶上，参差斑驳的树影在风中摇曳，悠扬的曲调娓娓动听，给人以心旷神怡的感觉。

　　一曲罢了，不管是听懂了，或者装懂的，都沉醉于琴声之中，久久无语。

　　“明则娘子，琴艺非凡，令人惊叹……”充满灼热的声音传来，众人营造出来的意境，自然破解消散，不由自主的闻声离去，却见席外走来几人，击掌叫绝的是个年青公子，长得英俊潇洒，气度不凡，也不知道是哪家的子弟。

　　“贺兰安石……”钱丰皱眉，有几分咬牙切齿，与此同时，张别驾、冯长史等人，纷纷起身，快步迎了上去，那些士绅也没有怠慢，连忙跟随。

　　当然，贺兰安石还没有这么大的面子，也没有这样的资格，享受这样隆重的待遇，众人迎接的，是他身后的一个老者。

　　“岑公，你老也来了。”张别驾非常客气，笑容满面道：“也不打个招呼，好让我去接你。”

　　“就是，知道你老要来，说什么，也不能这么早开宴……”

　　一帮人附和不止，韩瑞颇为迷惑，仔细打量老者，须发皆白，却有几分精神矍铄，除此之外，再也看不出什么来。

　　不过，与韩瑞同行而来的官吏，似乎下足了功夫，稍加思索了下，就悄声说道：“岑公，莫不是中书省，岑侍郎的父亲？”

　　“应该是吧，除了他，荆州应该没人有这么高的威望。”旁人的人，好像也做了功课，就是不怎么肯定。

　　“诶，说说，何以得到大家的敬重？”丁太医好奇问道，韩瑞也坚起了耳朵，毕竟自己代表的可是朝廷，而今那人来了，荆州的官吏士绅却撇下自己前去迎接，如果只是因为有个中书侍郎的儿子，理由却是有些牵强。

　　“其实，他们敬重的是岑侍郎，不是岑公。”一个官吏小声说道：“岑之象，岑公，隋末时曾任邯郸令，后被人诬告入狱，冤不能申，那个时候，岑侍郎才十四岁，颇有汉代缇萦救父的风范，在知道岑公的处境后，直奔司隶为父申冤，辩对哀畅，坐堂审案官吏惊奇，命作莲花赋，岑侍郎一挥而就，须臾赋成，满座皆惊，岑公得以昭雪。”

　　“少年成名，难怪现在居于高位，与韩博士相当。”旁边书吏小小奉承了下，哂然笑道：“什么敬重不敬重的，还不是想拍岑侍郎的马屁，这种事情，大家还少见么。”

　　“不然。”那个官吏轻笑道：“或者，张别驾、冯长史几人，有点儿拍马屁的嫌疑，但是士绅之流，却是真心的感激涕零。”

　　丁太医惊讶道：“是何缘故？”

　　“隋末，群雄并起。”那个官吏，犹豫了下，愈加的小声道：“诸位，可还记得，当年的占据荆州的萧铣。”

　　“南朝后梁皇室……说起来，与萧相公，还是同宗。”有人醒悟道：“对了，依稀记得，岑侍郎，好像是萧铣的……后来降唐。”

　　“有什么好奇怪的。”那个官吏随口说道：“岑侍郎的家世，也算是显赫非凡，其祖是后梁的吏部尚书，当年萧铣以后梁皇家的名义，振臂高呼，也引得不少遗臣归附，岑侍郎就是其中之一，由于文采胆略过人，远近闻名，妇孺皆知，所以在追随萧铣之后，立刻被任命为中书侍郎，委以机密。”

　　“后来的情况，大家也知道了，萧铣不识时务，妄想与我大唐分庭抗礼，先帝大怒，调兵遣将予以征伐，大军南下，攻无不克，很快就杀到江陵城下。”那个官吏娓娓而谈，轻声说道：“在岑侍郎的劝说下，萧铣下令开门出降。”

　　“识时务者为俊杰，自然之理也。”有人说道，却是没敢往下说，因为萧铣投降之后，下场也好不到哪里去，到了长安，没过多久，就给李渊杀了。

　　也有人感叹说道：“劝降萧铣，开门投诚，少了刀兵之灾，也算是功德无量之事，难怪荆州士绅感激涕零。”

　　“嘿嘿，不只是这样，听说当年，领兵的河间王，在萧铣投降之后，似乎有意纵兵掳掠，岑侍郎闻声，亲赴军营劝阻，河间王才打消了主意。”那个官吏轻声道：“本为降臣，却不顾生死，犯颜直谏，岂不让众人感恩戴德，敬重有加。”

　　丁太医等人听了，情不自禁点头，扪心自问，换了自己，恐怕没有这样大的勇气，毕竟有些事情，说起来非常容易，做起来十分困难，也难怪人家以降臣的身份，在短短的时间内，又重新成为中书侍郎，现在这个中书侍郎，肯定要比萧铣委任的中书侍郎，权力更盛。

　　以后登堂拜相，也不是没有可能，不愧是贞节名臣岑文本，韩瑞心中，也有几分感叹，再次告诫自己，能在乱世之中崛起的文官武将，没有一个是简单的人物，小看他们的后果，一定非常悲剧。

　　就在韩瑞等人，窃窃私语，交流岑家的底细之时，在荆州官吏士绅的簇拥下，岑之象慢慢走了过来，韩瑞等人，也给面子，起身就要相迎。

　　却是没想，岑之象突然止步，侧绕而行，走到花台旁边，笑着夸赞道：“小姑娘的琴声，真是非常动听，可是武都督长女？”

　　“岑公，小女子有礼了。”武明则自然承认，盈盈裣衽行礼。

　　“好，好，真是乖巧。”岑之象捋着花白的胡须，似有几分嘘唏，叹气道：“听说武都督身体不适，现在怎么样了？”

　　“劳你老挂心，比之前好多了。”武明则柔声道，眼眸却有向分黯然。

　　“这样便好，小姑娘你放心，老朽虽然行将就木，但是绝对不能容忍，某些人趁武都督生病之时，仗势欺人，任意妄为。”岑之象颇有几分激动，白花花的胡须都抖动起来。

　　就在众人心中迷惑不解，莫名其妙之时，贺兰安石轻步上前，也不知道悄悄地给岑之象说了些什么，岑之象沉吟了下，捋须颌首，大步朝女眷席走去。

　　“岑公……”

　　女眷们纷纷起身行礼，此时此刻，一些心思灵巧之人，却是琢磨出点儿味道来，岑之象前来的目的，恐怕不是参加宴会那么简单。目标非常明确，岑之象走到杨氏身前，轻轻拱手，声音苍浑洪亮：“杨夫人。”

　　隐隐约约的，察觉岑之象来意不善，可是考虑到岑家在荆州的声望，杨氏也不好怠慢，微微揖礼道：“妾身见过岑公。”

　　“杨夫人。”岑之象脸色微沉，似乎是在忍耐心中的不满，带着几分责怪道：“你也是出身名门，应该明白信诺值千金之理，为何轻言毁弃。”

　　古人重信，一诺千金，世人最看不起的，就是背信弃义的行径，所以听到岑之象的指责，杨氏的脸色立即变了，皱眉道：“岑公何出此言，妾身虽然是女子，但是自问向来守信尊诺，什么时候轻言毁弃了？”

　　“听得杨夫人此言，老朽就放心了。”岑之象欣然说道：“如此，恕老巧厚颜自荐，主持贺兰公子与令爱的文定之仪，在场官绅为证……”


第449章 抉择

　　听到这话，众人忍不住阵阵哗然，要知道钱丰与武明则的婚事，在荆州城中，也不是什么秘密，怎么突然之间，又冒出个贺兰公子出来，听岑之象的意思，与武家好像是有约定？一时之间，众人浮想联翩，八卦之火，熊熊燃烧。

　　这个时候，钱丰哪里还坐得住，气得胸口都要炸了，快步上前，厉声骂道：“贺兰安石，你这个卑鄙无耻之徒，又在造谣生事……”

　　“钱厚德……莫要血口喷人”贺兰安石大吼了声，又恢复了翩翩公子模样，沉声说道：“贺兰家与武家乃是世交，当年武都督与我父，曾经指腹相约，许下了我与武家长女的婚事，你若是不知情，那倒不怪你，若是已经清楚，却偏要横刀夺爱，可见居心险恶，枉我兄弟在京城之时，视你如手足，你就是这样回报，可还有半点羞耻之心？”

　　钱丰愣住了，从来没有想到，天下间还有这样的人，无耻之尤，脸皮之厚，颠倒黑白得如此理直气壮，堪称一绝，顿时怒火中烧，斥喝道：“贺兰安石，你不要把自己和楚石混为一谈，楚石有你这样的兄长，是他这辈子最不幸的事情。”

　　“放肆，小子无礼。”岑之象怒声说道：“挑拨人家兄弟之情，简直就是不知人伦礼法，枉为朝廷命官，也难怪，做出夺人所爱之事。”

　　“你……”钱丰怒不可遏，管他什么岑家，岑侍郎，感恩戴德之类，指着岑之象的鼻子，就要破口大骂，这个老糊涂。

　　“厚德，退下。”就在这时，杨氏移步上前，挡在钱丰前面，见此情况，却让贺兰安石很是惋惜，如果钱丰敢骂出来，那就有好戏看了，在岑家在荆州的声望，在场之中，至于有超过三分之二的士绅，会站出来维护岑之象的尊严，钱丰必然成为众矢之的。

　　可惜，稳操胜券的机会，却让杨氏破坏了，贺兰安石目光闪烁了下，走到岑之象旁边，温言和语的劝诱起来。

　　“岑公，你是否误会了。”杨氏说道：“武家与贺兰家之间，好像没有婚约之事，倒是钱丰与小女明则，两情相悦……”

　　“什么两情相悦，杨夫人，当老朽糊涂了么。”本来已经平息几分的岑之象，顿时眉须皆扬，气呼呼道：“是，现在的武家，已经成为权贵高门，然而贺兰家却没落了，门不当，户不对，攀不上武家的高枝……这样嫌贫爱富，也不怕天下人笑话。”

　　如此无理取闹，你不糊涂，谁糊涂，杨氏轻轻皱眉，环视四周，发现有些人窃窃私语，知道这事如果处理不好，恐怕真的成为笑话，所以勉强忍耐怒气，耐心解释道：“岑公，我想你真的误会了……”

　　不想与这个老顽固纠缠下去，杨氏立即调整说话的对象，斥责道：“贺兰公子，你心里应该清楚，武家与贺兰家，虽是世交，但是从未有过婚约，为何造谣惑众，抹黑武家声誉。”

　　不等贺兰安石开口，岑之象就哼声道：“怎么，杨夫人，觉得老朽身份低微，不屑与老巧说话，偏要为难贺兰公子，还敢说不是仗势欺人。”

　　“岑……公……”杨氏暗咬牙齿，少了七分客气，多了三分怒意：“为何听信贺兰安石的片言只语，就相信武家与他有婚约，有何为证？”

　　“哼，不到黄河不死心。”岑之象伸手说道：“贺兰公子，将玉佩拿出来。”

　　明显犹豫了下，贺兰安石轻声说道：“岑公，众目睽睽，多少也要留几分情面，要不宴会之后，我们再私下解决。”

　　“贺兰公子仁厚，不愧是出身名门，家学渊博。”岑之象赞叹了声，高声道：“不像某些人，做错了事情，居然还敢理直气壮，不怕心中有愧。”

　　钱丰眼睛冒火，这是盛怒的表现，再也忍耐不住，气冲冲道：“贺兰安石，有证据就拿出来，不要假惺惺的扮君子，欺世盗名。”

　　“贺兰公子，既然有些人想要自取其咎，那就不要拦阻了。”岑之象沉声道：“现在拿出来也好，可以请大家作个见证，免得过后，武家又不认账。”

　　稍微沉吟，贺兰安石缓缓点头，右手伸进怀中，握拳伸出，慢慢翻手，五指张开，在皎洁的月光下，一枚羊脂白玉，散发出柔和的光泽，灼灼如华，雪润通透。

　　“这枚通灵宝玉……”

　　上席，冷眼旁观的韩瑞，差点喷酒，一度怀疑，贾宝玉是不是也穿越了。

　　贺兰安石声音诚挚，肃然说道：“是在武德元年，先帝登基，封赏群臣之时，亲手赐予武都督的，宫廷起居录中有记载，大家可以前去翻查，而后，武都督与我父指腹为婚，就将此宝玉作为信物，送给了我，从小不敢离身……”

　　有板有眼，有模有样，怎么也不像假话，众人有些信了，悄悄地打量杨氏，背信弃诺，的确不够厚道。

　　“前些时候，听到族中长辈提醒，才恍然想起，也是履行诺言的时候，就兴冲冲而来，却是没有想到……”贺兰安石神情黯然，轻轻低头，俊逸的外表，忧伤的气质，引得不少怀春少女心生怜爱。

　　钱丰犹豫了，心中彷徨，惶恐不安，回身看着杨夫人，想问，又不敢问，害怕得到让自己心碎的答案。

　　“这等事情，我怎么不知道……”杨氏惊疑不定，心里也在怀疑，是不是武士彠定下了亲事，却没有告诉自己。

　　“杨夫人，事到如今，还想隐瞒下去不成。”岑之象冷笑道：“依老朽看来，以贺兰公子的身份、相貌、才华，与令爱才是良配，可谓是天造地设，珠联璧合，何必做那拆散牛郎与织女的事情，这才是给武家抹黑。”

　　杨氏迟疑不决，贺兰安石心中得意，表面上却没有流露丝毫，只是劝说道：“岑公，也不能这样说，或许，这件事情，真有误会。”

　　钱丰心慌意乱，趋步向花台走去，打了个趄赳，差点跌倒，却没有理会，很快就走到了武明则旁边，惶惶说道：“明则……”

　　“武娘子……”贺兰安石高声叫唤，在众人的注视下，也来到了花台，笑容和煦，犹如春风，他肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔，举手投足中，不时流露出高贵淡雅的气质，即使是韩瑞，也得承认，贺兰家族的血统优秀，尽出俊男美女。

　　目光充满爱慕之意，贺兰安石轻轻伸手，动情说道：“明则，现在真相大白，没人能够阻止我和你在一起了。”

　　“明则……”钱丰脑袋涨痛，目光迷离，十分痛苦。

　　贺兰安石笑了，非常温文儒雅，轻声说道：“过来，岑公在等我们，在他老人家的主持下，交换文定之物，一切尘埃落定，再也没人可以反悔……”

　　“不要……”钱丰低声道，充满了愤懑，不甘。

　　贺兰安石微笑不语，钱丰？一个跳梁小丑罢了，从来没有放在眼里，他非常自信，大局已定的情况下，武明则肯定会选择自己。

　　武明则柔媚的脸上，浮现困惑之色，却是想不明白，事情怎么突然变得这个模样，看了眼钱丰，又望了下贺兰安石，一时之间，居然有些茫然不知所措，众人也慢慢的安静下来，心中猜测，武明则会作出怎样的选择？

　　韩瑞也在观望，举着杯盏，慢条斯理的品味，目光带着几分冰冷，武家的命运，就在她的手中，理智上，韩瑞希望武明则能够选择贺兰安石，这样他就可以不用顾忌钱丰，该怎样行事，就怎样行事，不会存有任何愧疚的心理。

　　“你怎么还在喝酒……”听到珠玉般清脆急切的声音，韩瑞回头，锐利的目光，吓得武明空心悸不已，半响才回过神来，委屈说道：“你又在唬人。”

　　“不陪你阿娘，来这里做什么？”韩瑞淡声问，目光垂视，非常疏远。

　　“哼，还是名士呢，就知道与小女孩计较，羞不羞呀。”武明空呶了下小嘴，气鼓鼓的嘟着小脸，圆圆润润，十分可爱。

　　韩瑞眼睛轻瞥，淡然说道：“终于承认自己是小孩了，也是难得。”

　　“你……”武明空气结，恨得牙齿痒痒，不过事情紧急，也不韩瑞他计较了，慌忙说道：“糟糕，都怪你，又来招惹人家，差点忘了正事，都什么时候了，你居然还有喝酒的心思，还不快些上去，帮帮姐夫。”

　　“姐夫？”韩瑞嗤笑，撇嘴说道：“你指的是哪个？”

　　“坏蛋，当然是最初……不对，本来只有一个姐夫呀。”武明空小脸红扑扑的，生气道：“你这个人，亏姐夫平时，总是把你挂在嘴边，当成了亲生兄弟，如今他有了困难，你居然袖手旁观，真是无情无义……”

　　“帮忙，也要看时势。”韩瑞不为所动，平淡说道：“如果理亏，长痛不如短痛，况且，贺兰安石，不敢昧心撒谎，的确是才华出众，相貌堂堂，给你当姐夫，难道不好吗？”

　　“呸，什么贺兰安石，长得獐头鼠目，尖嘴猴腮的，一看就知道不是好人，满口尽是胡言乱语，谁让他做姐夫。”武明空咬着晶莹明亮的贝齿，伸出俏嫩嫩的手指，顶在韩瑞的鼻端之前，就差分毫，怒斥道：“当然，相比之下，你更是不可救药的坏蛋……”


第450章 枉费心机

　　就在这时，花台之上，武明则动了，瓦子湖畔，突然之间，变得十分安静，夜风徐徐，朦胧的云纱遮住了皎洁的月亮，满天星斗，在空中闪烁，落在镜子似的湖面上，像珍珠玛瑙，闪闪发光，半空悬挂的灯笼，随着夜风，不时跳灭起伏，地上的篝火，犹如鞭炮燃放，火星扑飞，哔叽啪啦的鸣响。

　　在众人的注视下，武明则慢慢的朝贺兰安石所在方向走去，刹那之间，钱丰心如死寂，万念俱灰，精神恍惚，迷迷糊糊的，依稀听到武明则的声音。

　　“厚德，我累了，送我回去……”

　　嘴角泛起的得意笑容顿时僵化，一盆冷水从天而降，贺兰安石呆若木鸡，眼睁睁的看着武明则步履轻盈，好像是风儿似的，在身前掠过，飘飘然下了花台，柔媚的脸上，慢慢浮现似水柔情，轻声唤道：“厚德，我们走吧。”

　　由地狱走向天堂，强烈的反差，不仅是钱丰欣喜若狂，急步而来，附近的观众，也有些瞠目结舌，这……这……这是什么状况？任凭贺兰安石说得天花乱坠，名正言顺，大义凛然，反正，人家就是选择无视，能奈她如何？

　　愕然之后，贺兰安石脸色铁青，心中深深的挫败，还有种难以置信的感觉，不对，事情不应该是这样的结果，在自己精心设计之下，武明则应该是开开心心，投怀送抱才对，为什么会作出这样的选择……

　　贺兰安石心慌意乱，目光游移，忽然发现底下，执杯微笑的韩瑞，一道闪电在脑中掠过，须臾之间，恍然大悟，自以为找到了原因，顿时勃然大怒，箭步冲上前，拦阻武明则，深深吸了口气，脸上重新露出温和的笑容。

　　“贺兰安石，滚开……”钱丰低声喝道，眼睛布满了血丝，如果不是心有顾忌，恨不能一脚踹过去，握拳暴打。

　　无视钱丰，贺兰安石深情款款，温柔说道：“武娘子，我知道你是畏惧某些人的权势，怕他刁难你们武家，这才说出违心之语，你莫要害怕，在下虽然不才，但是在越王殿下身前，却是能够说得上话的，而今太平天下，乾坤朗朗，陛下圣明，绝对不会让朝廷官员任意妄为，仗势欺人的……”

　　贺兰安石意有所指，顺着他的视线，大家回头看去，韩瑞很是无语，这个就是躺着中枪的典范事例了。

　　“胡说八道，贺兰安石，无耻之徒。”钱丰怒形于色，愤然斥道：“明则已经表明了态度，根本不喜欢你，为何偏要纠缠不清？”

　　“此言差矣。”岑之象不甘寂寞，又出来凑热闹了，板着老脸，冷声说道：“婚姻大事，父母之命，媒妁之言，既然已经指腹为婚，那么就应该遵守诺言，莫非武家，真的打算背信弃义，不怕天下人唾弃？”

　　“此言差矣。”原封不动的奉还，韩瑞起身，围观的众人，十分自然的让开空隙，容他慢慢走来，脸上带着淡淡笑容，韩瑞说道：“我在京城日久，而且与贺兰家的关系非浅，怎么从来没有听说过，有这等联姻之事。”

　　“二十一郎……”钱丰轻唤，心有千言化语想要倾诉。

　　“我来应付。”微笑安慰了下，韩瑞看着贺兰安石，神态自若，随意问道：“口说无凭，两家交好，彼此之间，互相赠礼，通灵宝玉也不代表什么，在下身上，也有贺兰家祖传的玉如意一柄，若是日后，有人告到官衙，我说窃取财物，岂不是非常荒谬。”

　　是在威胁么？贺兰安石目光闪烁了下，哼声道：“你……这是在狡辩。”

　　“他是谁？”岑之象明知故问。

　　微微行礼，韩瑞客气道：“后生晚辈韩瑞，见过岑公。”

　　“不敢，朝廷天使，好大的威风，看来是打算帮亲不讲理了。”岑之象讽刺道，如果是在平时，多少会顾虑几分，可是现在……若是没有意外，岑家即将成为皇亲国戚，还有什么好害怕的，况且自己也占理。

　　有人要倚老卖老，韩瑞可没有受气的觉悟，自然针锋相对，微笑道：“岑侍郎年幼之时，聪颖明理，远近闻名，妇孺皆知，是我等的榜样。”

　　这话有些绕，稍微糊涂的，却是听不明白其中的意思，可是参加宴会的，多是士绅官吏，肚子里的弯弯道道可不少，脑筋动了下，立即明白韩瑞的暗示。

　　岑之象讽刺韩瑞与钱丰沾亲带故，以势欺人不讲理，然而当年岑之象入狱，岑文本可是亲到司隶为其辩解，性质和韩瑞现在做的事情，没有什么差别，至于岑之象所谓的遭诬入狱，冤不能申，大家都知道，古代是人治社会，有冤没冤，都是上官一句话的事情，要是放人了，肯定是冤枉，要是没放人，那么就坐实了罪名。

　　现在，韩瑞说要以岑文本为榜样，帮钱丰说话，也是十分正常的事情，身为即得利益者，岑之象不能反驳韩瑞之语，不然就是否决了当年的事情，只得闷哼了声，算是默认了韩瑞的行为，有些人往深了想，觉得也是，总不能贺兰安石说是就是，除了宝玉之外，难道就没有别的什么证据？

　　“这是两家的私事，并没有张扬，知情者不多。”贺兰安石神态自若道：“况且多年过去，武都督身居高位，又常年异地为官，或者觉得贺兰家不配……自然不会对外宣扬，知道的人更少了。”

　　贺兰安石表情无奈，充满了苦涩，嘘唏的意味，这种出神入化的演技，连杨氏也在怀疑，是不是真的这档事，更加不用说别人了。

　　“哼，背信弃义就是背信弃义，不用再找诸多借口。”岑之象怒斥道，旗帜鲜明，立场坚定，就是支持贺兰安石，以岑家的威望，自然得到不少本地士绅的赞同，纷纷点头称是。

　　“事情还未水落石出，怎么能算是背信弃义。”韩瑞摇头说道：“我还说，就像岑公当年受人诬陷，含冤入狱一样，这事完全就是贺兰安石杜撰出来的。”

　　“颠倒是非，老巧岂会相信。”岑之象捋须，冷笑道：“不要多费口舌了，杨夫人，老朽问你，此事你打算如何解决？”

　　“这个……”杨氏犹豫不决，左右为难，还真不好立即决断，毕竟无论答应了谁，另外之人，肯定心中不满，武家的声誉，必然受损，反复考虑，唯今之计，只有两权其害取其轻，杨氏沉吟道：“妾身只是妇道人家，这等大事，还须夫君做主。”

　　女人，特别是嫁了人的女人，就是占便宜，轻飘飘的，就可以推托起来，无论岑之象怎样恼火，也拿她没有办法，因为出嫁从夫嘛，这是千古不变的道理。

　　不过，岑之象也不是省油的灯，眼珠子悄悄转动了下，立即点头说道：“是这样没错，但是武都督卧病在床，身体不适，这等烦心事情，就不要打扰他了，免得影响心情，不利于康复，所谓长兄如父，武家的两位公子可在？”

　　杨氏表情微变，岑之象明知道她没有儿子，以后武家的爵位，肯定是由武家兄弟继承，偏偏在这个时候提及，分明是往伤口上撒盐，纯粹恶心她来了。

　　贺兰安石心中大喜，武元庆的态度不明，但是武元爽可是支持自己的，当下立即侧身，左顾右盼，寻找武家兄弟的身影。

　　“二十一郎，现在怎么办？”钱丰低声道，脸上多少有点儿担忧。

　　“凉拌。”韩瑞笑着说道：“实在不行，学你爹娘……私奔，就是不知道，你是否舍得，十分寒窗，高中进士，江陵县主簿，锦绣前程……”

　　“自然舍得。”想都没想，钱丰应声说道：“为了明则，我什么都可以放弃。”

　　“厚德……”武明则眸光盈动，漆黑的瞳孔，慢慢湿润起来，在烛光下，熠熠生光。

　　一个女子，一生所求，无非是值得托付终身之人，而今近在眼前，武明则岂能没有触动，轻轻上前，握住钱丰的手掌，低声道：“无论你去何处，我都会跟随……”

　　“不离不弃。”钱丰激动道，反握武明则，两人两目相对，柔情似水，在场的人，又不是瞎子，心情自然各异，或祝福，或不解，或鄙视……然而两人执手相对，眼中只有彼此，没有理会众人的反应。

　　武明则再次表明了自己的选择，就算武家兄弟来了，又有什么用处？

　　贺兰安石的眼睛，就要喷出火来，费尽心思，却换来这样的结果，怎么可能甘心，失望、挫败、嫉恨的情绪，充满了胸口，好像有团火在燃烧，怒发冲冠，愤慨斥道：“武家，失信于人，来日必遭天下人耻笑。”

　　“武家，以信为本，一诺千金，何曾失信于人？”

　　今晚，好像注定了，要连续不断的发生意外，伴随着厚重的声音，在武家兄弟的搀扶下，本应卧病在床的武士彠，却慢慢的走来，虽然脸色还有几分苍白、垂暮，可是眼睛泛着光泽，好像重新恢复了生机。

　　“来了么？”韩瑞低头暗笑，似乎已经等待多时了。

　　周围的官吏士绅更是不敢怠慢，纷纷上前行礼问好：“武都督……”

　　“夫君，你怎么也来了？”杨氏疾步上前，眼眸充满了惊喜、困惑……


第451章 武士彠的态度

　　“夫君，你……”杨氏惊喜之余，心中却是非常迷惑，早上的时候，还有气无力的躺在榻上，病入膏肓的模样，现在却恢复了生气，难道是吃了什么灵丹妙药，即使是如此，也应该有段药效散发的过程吧。

　　“回去再说。”武士彠没有直接回答，只是看着岑之象，轻轻拱手，淡淡说道：“岑先生，士彠有礼了。”

　　“武都督。”岑之象颌首，捋须说道：“身体安康无恙，真是幸事。”

　　“托陛下鸿福，亲派使臣前来探望，在太医的诊治下，却有几分起色。”武士彠轻轻咳嗽了下，声音还是那么虚弱，叹声道：“蒙陛下不弃，感激涕零，不能自抑……”

　　“武都督是朝廷的功臣，流芳百世，后人景仰，谁能忘记。”韩瑞上前两步，满面惊喜交集之色，欣慰说道：“陛下得知武都督身体好转，必然龙颜大悦。”

　　“惭愧，士彠何德何能，只因偶染小恙，却惊动了陛下。”武士彠咽声道：“烦劳天使，千里迢迢而来，耐心劝勉，加以点拨，真是过意不去。”

　　韩瑞谦虚道：“食君之禄，为君分忧，应该的……”

　　“天使贵姓，看起来十分面善，好像一位故人。”武士彠微微皱眉，仿佛老眼昏花似的，眯着眼睛，仔细打量韩瑞。

　　又来，有完没完，韩瑞心里嘀咕，笑了笑，就要回应，旁边的岑之象却有几分不耐烦了，重重咳嗽了下，开口说道：“武都督，像不像故人，以后再说，这里却有你的故人之后。”

　　“故人之后？谁呀。”武士彠口中不解，目光轻瞥，望了过去。

　　武士彠出场的时候，贺兰安石就有不妙的感觉，不过事到如今，也只有硬着头皮上前，毕恭毕敬的行礼，叫道：“小侄贺兰安石，拜见武世伯。”

　　“贺兰……五弟的儿子。”武士彠目光幽幽，好像在怀念往事，过了好久，才看着贺兰安石，态度温和，充满了慈祥的味道，和颜悦色道：“安石贤侄，什么时候来的，怎么也不去武家作客？”

　　见到武士彠的模样，贺兰安石心里莫名多了几分冰冷，翻脸的速度也太快了吧，昨天，甚至今天早上，自己明明还在武家的。

　　就在这时，武元庆在旁边耳语了两句，武士彠恍然大悟，颇为歉意道：“贤侄，是世伯不好，这些日子，身体抱病，精神恍惚，却是没有记得，贤侄前来拜访之事。”

　　“不敢，不敢。”贺兰安石揖身，抬头之时，接触到武士彠慈祥的目光，却不由自主的打了个寒噤，有种莫名的畏惧。

　　大家没有察觉异常，毕竟众所周知，武士彠已经卧榻休养几个月，不问身外之事，大小军事公务，都由属官解决，更加不用说家里的繁细琐事了。

　　“武都督，你来了正好。”岑之象说道：“有件大事，需要你的决断，正如武都督之言，武家以信为本，想必不会作出背信弃义的事情来。”

　　“那是自然。”武士彠肃容说道：“信，仍是立身之本，岂能弃之。”

　　“岑公……”贺兰安石有些心虚，慌张。

　　相信自己的行为，非常正义，岑之象摆了摆手，凛然说道：“贺兰公子，你尽管放心，武都督的为人，大家都清楚，正直无私，说一不二，只要是承诺过的事情，绝对不会反悔的。”

　　“岑先生，也不用挤兑。”武士彠说道：“士彠自问多年以来，从来没有失信于人，以前没有，以后更加不会有。”

　　“大善。”岑之象欣然说道：“既然如此，那么老巧就当着诸位的面，向武都督请教一个问题，希望你能够如实回答。”

　　武士彠伸手示意，岑之象收敛笑容，严肃正经道：“多年以前，武都督是否曾经与贺兰家有过约定，指腹为婚？”

　　“指腹为婚？”武士彠皱眉，慢慢的回忆……

　　荆州地界，最有权势与威望的两人在对话，其他官吏士绅，都已经沦为陪衬，乖乖的沉默不语，屏气凝神，等待武士彠的回答，如果他们仔细观察，就会发现，当事人之一的贺兰安石，脸色有些变了，身体微不可察的在颤动。

　　良久，或许就是几秒钟的时间，却听武士彠说道：“是有这么回事。”

　　什么？人群之中，忍不住传来轻轻的哗然，没有料到，武士彠居然这么干脆承认了。

　　这下子，情况立即来了个颠倒，贺兰安石欣喜若狂，难以置信，钱丰脸色大变，抛去了心中的侥幸，眼睛充满了无奈与悲痛。

　　哦，岑之象也有点儿惊讶，本来以为，武士彠会矢口否认的，不过这样更好，不用自己多费口舌了，当下展颜笑道：“老朽果然没有看错，武都督的确是信守诺言的好汉。”

　　旁边，杨氏低声道：“夫君，这是什么时候的事情，妾身怎么不知道。”

　　“武德元年。”武士彠目光迷离，慢慢的恢复了清明，感叹说道：“陛……先帝封赏诸臣，普天同庆，宫廷御宴之后，我与五弟觉得不尽兴，又回到家中，继续摆酒设宴，觥筹交错，那个时候，安石贤侄，才二三岁的年纪，我妻已经怀了八个月的身孕，五弟见了，便笑语，想要亲上加亲，我自然不会拒绝，指腹为婚，还以先帝赐予的宝玉为信……”

　　武士彠的声音不大，但是众人听得清楚，纷纷点头，对上号了，可以肯定，贺兰安石所言无虚，两家真是定了亲事，然而，他们却是没有见到，本应该欢呼雀跃的贺兰安石，现在却脸色苍白，冷汗直流，与之相反，钱丰睁大眼睛，武明则美眸轻眨，莫名其妙。

　　“阿爹，你没有记错吧。”纤巧蝴蝶似的武明空，也不知道从什么地方冒了出来，珠玉般晶莹的眼睛，充满了迷惑之色，惊讶说道：“姐姐不是武德五年才出生的么，阿娘怎么会在武德元年怀上了她？”

　　咦，好像也是，怎么回事？众人愕然，特别是那些了解武家情况的人，自然清楚武明空并没有撒谎，武德元年之时，不要说武明则是否已经出生，就是杨氏，在那个时候，还没有嫁给武士彠呢。

　　那么问题就来了，没有杨氏，就没有武明则，那么何来的指腹为婚，莫不是真如武明空所说，是武士彠记错了，这也不是没有可能，毕竟病了许久，记忆力有所衰退也正常，但是如果没有记错，那么就是另有隐情了。

　　武士彠微笑了下，摸了下武明空的小脸，语气莫名说道：“这种事情，怎么可能记错，武德元年八月初五，孩子出生之日，五弟还亲自前来道喜，对了，贤侄可还记得，那个时候，你也来了。”

　　冷汗，已经浸湿了里层内衣，贺兰安石眼睛掠过慌乱，轻轻摇头道：“世伯见谅，那时小侄年幼，却是没有印象了。”

　　脸上多了几分狐疑，岑之象皱眉道：“武都督，莫不是还有女儿？”

　　“有，怎么没有。”武士彠长叹，伤感说道：“亡妻相里氏，为我育有四子，而今只有元庆元爽兄弟长大成人。”

　　哼，杨氏脸色不怎么好看，捉住武明空纤细手腕，拉回怀中，神色复杂，隐隐掠过嫉妒、不愤、失落之色。

　　岑之象愣住了，依稀之间，恍惚想起，相里氏逝世之后，武士彠在武德四年，才娶了现在的妻子杨氏，之后才有三个女儿的出生，这么说来，指腹为婚的却是……

　　“……八月初五，亡妻相里氏，的确生了个女儿，未及长，就不幸夭折。”武士彠稍微有些伤感，不过已经过去多年，也很快平复的心情，看着贺兰安石，有些欣慰，又有点可惜，叹气说道：“十多年不见，贤侄也已经长大成人，一表人才，五弟在天之灵，必然非常高兴，说起来也是我儿没有福分。”

　　翻手为云，覆手雨，厉害，实在是太厉害了，韩瑞心中佩服，自己还要继续学习。

　　众人恍然大悟，真相大白，弄了半天，贺兰安石找错对象了，没有想到，事情居然有这么多的波澜曲折，原来与贺兰安石指腹为婚的，不是现在杨氏所出的武大娘子，而是武士彠亡妻相里氏所出的夭折之女。

　　“贺兰公子，怎么没有打听清楚。”岑之象颇有几分责怪之意。

　　贺兰安石抹了下汗水，有点儿狼狈，惶惶说道：“武都督多年没有回京城，小子以为……是小子冒昧了，十分惶恐不安……”

　　对于贺兰安石，岑之象颇有好感的，自然信以为真，立刻原谅他，反过来安抚了几句，同时笑呵呵道：“武都督，既然你也觉得，贺兰公子相貌堂堂，一表人才，依老朽看来，与令爱实属良配，何不将错就错，成全一段佳话。”

　　这个老不羞，钱丰目光愤恨，都是他在这里搅局，才惹来这么多的事情，已经水落石出，居然还不死心，果然，还是孔圣人说得对，老而不死是为贼也。

　　与此同时，钱丰心里也有点儿担心，因为武士彠的态度，令人琢磨不透，既然没有反对，可是却没有表示同意，就是由于他一直没有点头赞同，所以钱丰与武明则两人，才没有完成三书六礼的程序，拖迟到现在，使得贺兰安石有机可乘。

　　“这个……”武士彠沉吟，钱丰心惊胆战。


第452章 配合

　　回头看了眼，武士彠委婉说道：“可惜，小女已经许了人家，士彠不能失信于人，不过岑先生之语，也不是没有道理，身为长辈，士彠的确应该为安石贤侄考虑，却是听闻岑侍郎有女，芳年二八，温柔贤淑，貌美如花，安石贤侄出身名门，才华横溢，与之正是郎才女貌，佳偶天成，却不知道岑先生意下如何？”

　　岑之象愣了，含糊其辞道：“这个嘛……”

　　“小侄何德何能，岂敢高攀。”贺兰安石脸绿了，连忙岔开话题，上前说道：“世伯身体安康，小侄心中无比欢喜，且请落坐，容小侄敬酒以贺。”

　　“祝贺就不用了，我身体不适，不能多饮。”武士彠喘了口气，微笑说道：“你若有心，就代我多敬天使几杯薄酒，聊表寸心。”

　　适时，众人才恍然大悟，连续的意外状况，差点让大家忘记今晚宴会的目的，冯长史连忙走了出来，打起了圆场，笑呵呵道：“出门喜鹊叫，就料到会有好事，原来是武都督病情好转，真是托了陛下之福，大家待会，一定要多敬天使几杯，以作感激之情……”

　　韩瑞是朝廷使臣，也就是皇帝的代表，众人自然不会怠慢，见到事情好像已经解决了，大家心里松了口气，脸上露出洋溢的笑容，十分客气的礼请韩瑞、武士彠、岑之象到上席，安坐下来，随之宴会继续，尽是和气融融，欢声笑语的场面。

　　当然，众人有意无意的，忽略得意洋洋的钱丰，以及角落之中，脸色铁青，心中嫉恨的贺兰安石，不过，在经历几番周折之后，几个当事人，哪里会有饮酒作乐的心思，在众人盛情之下，岑之象勉强坐了片刻，小饮几杯，就借口告辞而去。

　　没有打听清楚事实的真相，就匆匆忙忙前来问罪，最后证明是自己的疏忽，尽管没人指责自己，但是岑之象却觉得脸上无光，没有颜面久留，贺兰安石自然随行同归，临走之时，深深望着武明则，眼睛里充满了爱慕与不甘，似乎还有什么话要说……

　　钱丰非常警惕，踏步上前，挡住了贺兰安石的视线，就在这时，武士彠叹气道：“贤侄，准备什么时候返回京城，若是不急，不妨多住几日，自从你父亲逝世之后，我们两家，却是多年没有走动，只是偶尔通信，都不怎么了解你的情况，以至于闹出这场误会，说起来，也是我做长辈的不是……”

　　要是之前，根本不用犹豫，贺兰安石心里肯定乐开花来，连忙不迭的答应，可是现在，仿佛是给毒蛇盯住的青蛙，贺兰安石差点蹦跳了起来，脸色掠过慌张之色，勉强镇静下来，低头说道：“两地相隔千里，怎能责怪世伯，小侄也想留下，与世伯叙旧，可是此次前来，实在是身负重任，不敢懈怠，明天清晨，就要返回京城复命了。”

　　小小的越王府功曹，能有什么重任，多半是求亲不成，黯然神伤，又抹不开面子，只能挥泪走了，众人猜测，武士彠说道：“如此，我也不好拦你，提前祝你一路顺风，平安归去，元庆，明天你代我去送安石贤侄。”

　　“谢谢世伯。”贺兰安石轻轻行礼，高声说道：“武妹子，愿你幸福，有缘再见。”

　　说罢，贺兰安石，最后看了眼武明则柔媚的容颜，深深印在了心里，随之掠过一抹黯然，哀叹转身，身影在昏暗的夜色中，显得那么的孤寂，一些多愁善感的少女，眼睛之中，盈起了雾珠，真是令人心酸，有缘无分，奈何。

　　自然，也有人嗤之以鼻，皱了下娇俏的琼鼻，武明空轻斥道：“虚伪，明明心里恨得牙齿痒痒，却要假惺惺的装模作样。”

　　“一帮大人，都不如你一个小孩看得清楚。”韩瑞点头赞同，再的已经死心，临行之时，不会多此一举，这番表演，无非是博同情罢了，什么有缘再见，还不是贼心不死，居心不良，对于这种行为，一定要坚决唾弃，不能助长了歪风邪气。

　　“那是自然……”武明空嘻嘻笑了，眼眸弯成了半月，光泽盈润，忽然小脸又变，白嫩的雪腮又鼓胀起来，气呼呼道：“你才是小孩，大人都不如我，说明我已经是大人了。”

　　“不对，你这是悖论。”韩瑞耐心解释道：“类似于禽兽与禽兽不如，你觉得哪个词层次更加分明？”

　　“当然是……”武明空皱眉考虑了片刻，突然醒悟过来，嗔怪道：“什么嘛，我说的与你说的，根本不是一回事，怎么能比较。”

　　“就是这个意思。”韩瑞点头说道：“大人再笨，还是大人，小孩再怎么聪明，还是小孩，无论如何，也改变不了这个事实，乖，小女孩，去那边玩，不要妨碍大人喝酒。”

　　大人这个词汇，可是有两层含义的，一是指成年人，二是指父母长辈，以武明空的惠质兰心，怎么听不出来，韩瑞这是在占她的便宜，立即呶起了小嘴，表示自己的不满，小脸也涨红几分，嫣红透白的煞是好看。

　　就要与韩瑞好好计较之时，旁边传来杨氏的声音：“明空，过来……”

　　“阿娘，什么事呀。”武明空脆声问道。

　　“准备回家了。”杨氏说道，微微皱眉，一个女孩子，却偏要到上席凑什么热闹，回家之后，一定要好好说道，不然众人以为，武家没有家教呢。

　　哦，武明空有些失望，却也不敢逆母亲之意，甜笑了下，雀跃两步，走到武士彠的旁边，娇声道：“阿爹，这么快就回去了？”

　　笑了笑，在武家兄弟的搀扶下，武士彠站了起来，拱手说道：“身体不适，只能告辞，坏了诸位的酒兴，真是不好意思，日后有暇，必然摆酒设宴谢罪。”

　　“武都督大病初愈，我们理解。”

　　“身体要紧，的确不能多饮，快些回去休养……”

　　在场的官吏士绅，自然不会反对，七嘴八舌的劝慰，纷纷起身相送，韩瑞也在其中，在上马车之时，武士彠突然回身说道：“天使是否也要回城？不如同行而去。”

　　“如此，就麻烦武都督了。”韩瑞笑道，不理会众人错愕的目光，轻轻拱手，上了马车，帘布落下，车夫扬鞭，马车悠悠而去，清脆的铃声，在夜空中回荡，渐行渐远。

　　宴会众人愣住了，面面相觑，宴会的主角都走了，留下来还有什么意思，也不用明说，大家也相互告辞，慢慢的散去，结束了这场称不上完美的宴会。

　　马车宽敞舒适，车厢的四角，悬挂着香囊，芬兰的气息，似乎有解酒提神的作用，身在其中，韩瑞觉得自己身上的酣热感觉，慢慢的消散，撩开了车帘，一缕清凉的夜风吹拂进来，扑打脸面，冰冰凉凉的，感觉更加的舒畅。

　　武家兄弟，杨氏母女三人，不在这里，车厢之中，只有韩瑞与武士彠相对而坐，好像得到了吩咐，车夫驱车前行，返回都督府的时候，故意绕行，选择了条偏远的路线，速度十分缓慢，不过贵在平稳，人在车内，只是察觉到轻微的晃动。

　　车厢内的沉默，已经保持了良久，韩瑞与武士彠，一个透过车帘，欣赏夜景，一个正襟危坐，闭目养神，似乎没有说话的意思，气氛显得颇为沉闷。

　　良久，武士彠睁开眼睛，在昏暗的车厢中，泛着熠熠光亮，声音平和，带着几分亲切道：“天使姓韩？很是面善。”

　　还来，烦不烦呀，韩瑞腹诽，注意到武士彠眼中似有若无的笑意，顿时提高警惕，打起十二分精神，微笑说道：“是呀，我也这样觉得，看武都督的模样，似乎是在什么地方见过。”

　　“韩天使也有这种感觉？”武士彠欣然说道：“如此说来，也是算是某种缘分，却不知道韩天使祖籍何处？”

　　韩瑞干脆说道：“扬州东郊……韩家村。”

　　“什么？”武士彠震惊，抓住韩瑞的手腕，激动的说道：“韩家村里，有个宗长，族里排行第九，名为韩诚，你可知道？”

　　“韩九……那是家父。”韩瑞十分配合，表情到位，是种介于惊讶与迷惑不解的神色，不过和武士彠相比，就显得有些稚嫩了。

　　“你……你……是九郎的儿子。”武士彠，脸上惊喜交集，仿佛难以置信的模样，紧抓手腕的力道又重了几分，仔细打量韩瑞，目光掠过怀念、伤痛、欣慰之意，急切叫道：“你还记得我么，伍伯伯，伍信，小时候，经常给你买方酥的……”

　　什么经常，一点印象也没有，韩瑞嘀咕，也适当的露出追忆之色，慢慢的回想，刹那间恍然大悟，惊呼道：“伍伯伯，怎么是你……你是武都督！”

　　见到韩瑞想起自己，武士彠非常欣慰，十分高兴，又有些歉意说道：“贤侄见谅，当年与你父亲，结识于乡里，贫贱之交，方显真情，所以一直没有透露身份……”

　　“小侄明白。”韩瑞理解说道：“要是武都督透露身份，以先父的性情，恐怕不敢亲近。”

　　“正是这个道理。”武士彠感叹说道：“我就是有这样的顾虑，所以迟迟不敢直言相告，直到听闻了九郎的死讯，这才后悔莫及……”


第453章 鸡肋与人情

　　武士彠悲伤感叹，追悔莫及，韩瑞沉默不语，演戏可以，然而斯者已逝，即使只是名义上的亲人，没有多少感情，但是也要保持基本的敬意，违心作态的事情，韩瑞实在是做不来，本性使然，与阅历无关。

　　轻轻叹气之后，武士彠好像也慢慢的平复了心情，低头垂视，似乎在默哀悼念，车厢内又沉寂下来，滴答的蹄声，在寂静的夜里，十分清脆响亮，韩瑞默不作声，耐心的等待。

　　过了片刻，武士彠说道：“贤侄，我觉得，有件事情，必需告诉你。”

　　“请武都督垂示。”韩瑞淡然说道。

　　“天地可证，武家与贺兰家，从来没有过什么婚约。”武士彠平静说道：“更加没有过指腹为婚之事。”

　　韩瑞表情略微惊讶，事到如今，武士彠根本没有必要欺骗自己，那么刚才……也难怪了，武士彠开口之后，贺兰安石连话也不敢多说，轻而易举的放弃了。眼睛掠过奇异之色，韩瑞问道：“既然如此，武都督为何不直言，揭破贺兰安石的骗局。”

　　“贤侄何必明知故问。”武士彠淡笑说道：“先入为主，贺兰安石花言巧语，众人已经有七八分笃信，我若是矢口否认，别人只会怀疑，坐实了武家故意悔婚的罪名，也正中了贺兰安石的下怀。”

　　“所以，武都督干脆将计就计……”韩瑞说道：“来了个顺水推舟，令人佩服。”

　　“其实，我也没有欺瞒大家。”武士彠轻叹说道：“当年，我与五弟，的确是情同手足，平日闲聊之时，也有过这样的意向，然而等到明则出生之时，五弟已经逝世，没有机会与他商量这件事情，也是可惜了。”

　　“这么说来，也是三哥的幸运。”韩瑞说道。

　　似乎知道韩瑞口中的三哥是谁，武士彠轻轻摇头，缓声说道：“我卧榻休养期间，钱丰与明则已经定下亲事，你可知道，我为什么一直没有答应？”

　　门第之见？韩瑞心中猜测，自然说道：“不知。”

　　嘴角多了点笑容，武士彠说道：“钱丰，还是不错的，年少有为，出身是差了点，但是也知道努力上进，为人诚诚恳恳，对待明则也是情真意切，勉强配得上武家的女儿了。”

　　“既然如此，武都督何不将就同意，使得有情人属成眷属。”韩瑞趁机问道：“难道还有什么疑虑不成？”

　　“因为，明则的确是有婚约在身，许了人家，所以，我犹豫不决，拖延到现在，也下不了决心，是否要答应这门亲事。”武士彠说道，脸上多了抹高深莫测的表情。

　　不是吧，韩瑞顿时愕然，真是有些出乎意料。

　　“我生平，从来没有失信于人。”武士彠肃然说道：“以前没有，以后也不会有。”

　　韩瑞无语，既然明白，武士彠也算是老狐狸级别的人物，他的话不能尽信，但是对于古人的信用程度，韩瑞也没有怀疑，纵观古代官员百姓，就算是所谓的奸臣，可以责斥他们贪得无厌，败坏朝纲，陷害忠良，仗势欺人，但是应该很少人会言而无信。

　　而且，可信度还是颇高的，至少拿了好处，一定会替人办事，办不了的，甚至退回贿赂的钱财，不像现在，吃干抹净，抽裤子走人不认账，那是常有的事情，没有丝毫的职业道德，真是世风日下，人心不古，也难怪大家总觉得古代好，越来越怀念过去了。

　　恍惚回神，韩瑞皱眉道：“许了谁家？”

　　“你……真不知道？”武士彠问道，眼神别有深意。

　　隐隐约约，有些不对劲的感觉，韩瑞茫然摇头，干脆说道：“武都督的家事，在下如何知情，可否赐教？”

　　不是韩瑞想要知道，而是帮钱丰问的，免得他现在还糊里糊涂，以为可以十分顺利的抱得美人归，放松了警惕，没有防备，最后又出现意外，悲痛欲绝，欲哭无泪。

　　“自然不成问题。”武士彠右手在左袖摸索了片刻，拈了页纸出来，递了过去。

　　“这是什么？”

　　“婚书。”

　　韩瑞脸色突变，连婚书都有，不像有假，暗暗为钱丰忧心，动作也不慢，接过的婚书，摸了下纸质，光滑之中，又有点儿粗糙，撩开半边车帘，借着月光打量，发现婚书颜色暗黄，应该是保存了好多年了。

　　月光如水，不过真的映照在纸上，却显得有些朦朦胧胧的，看不清楚婚书的内容，韩瑞眯起了眼睛，在车厢角落的明格，取来了火折子，窸窸窣窣几声，过了片刻，一朵幽暗青森的火焰，出现在车厢之中。

　　左手拿着火折子，右手拿着婚书，轻轻靠近，一缕凉风吹过，火焰幻灭不定，忽听轻微的扑响，闪电式的，车厢里出现了一团火球，一明一暗，待光线稳定下来，武士彠见到的，却是韩瑞非常无辜的表情，还有只残留半角，仍在燃烧的婚书。

　　在两双眼睛的注视下，火焰燃尽余下的半角纸页，眼看就蔓延到手指，韩瑞轻轻伸手，手指放松，带着火光的纸片随风摇曳，轻飘飘的落在地上，打了几个滚，光焰闪亮，很快就沉寂了下去，化成了灰烬。

　　唉，韩瑞长长叹气，满脸的愧疚，弱弱说道：“武都督，在下只是无心之过，能否原谅？下次不敢了。”

　　这种事情，哪里来的下次，武士彠的目光闪烁了下，并没有恼怒，非常沉得住气，只是问道：“婚书的内容，贤侄可看清楚了？”

　　呃，韩瑞愣了下，羞赧说道：“正想看，冷风吹拂，情不自禁打了个寒噤，手腕不小心就抖动了下，没有想到，婚书居然这么不经火，一点就燃了，惭愧呀惭愧。”

　　寒噤，手抖，点燃，谁信？武士彠有种无语的感觉，沉默了片刻，叹息道：“天意如此，也怨不了贤侄。”

　　“武都督高见，真是天意。”韩瑞非常赞同，轻声说道：“恕小侄直言，这么多年过去了，居然没人找上门来，可见什么约定，人家根本没有放在心上，何必在意，我看三哥与武娘子，两情相悦，执手同心，才是天造地设的佳偶，武都督索性成全他们好了。”

　　“不必在意，成全他们……”武士彠目光看来，韩瑞毫不避让，与之对视，帘布落下，不时随风飘摇，月光斜照，车厢时明时暗，如同他们的心情。

　　过了良久，武士彠率先移开目光，叹息说道：“是啊，这么多年没有联系，说不定人家娶妻生子，忘记此事了。”

　　“就是这个道理。”韩瑞和声说道：“以前的事情，已经过去了，以后的事情，有谁能够预料得来，不如把握现在，更加划算，武都督觉得如何？”

　　武士彠沉吟，点头说道：“甚是。”

　　韩瑞微笑了下，没有说话，武士彠似乎在考虑什么，也沉默不语，车厢内重新平静下来，却听车夫轻轻吁了声，马车慢慢的停了下来，拉住了缰绳，车夫声音嘶哑道：“都督、天使，驿站到了。”

　　“谢谢武都督盛情相送了。”韩瑞拱手，掀开帘布，就要下去。

　　“你不好奇？”武士彠突然问道。

　　韩瑞动作轻滞，回头问道：“好奇什么？”

　　“你可知道，贺兰安石此来荆州，是为了什么事情。”武士彠说道。

　　韩瑞放下帘布，慢慢的回身坐好，皱眉道：“确实不知，请武都督多加指教。”

　　“贤侄在京城之时，难道没有听闻，陛下要为越王殿下纳妃之事。”武士彠说道：“岑家有女，二八年华，知书达礼……”

　　韩瑞恍然大悟，真正惭愧起来，看来自己嗅觉，的确不够敏锐，明明已经在贺兰安石的身上，发现了些端倪，却没能联系起来，一叶障目，不见泰山。

　　中书侍郎岑文本，颇得圣眷，又有能力，若是纳其女，可为助力，李泰真会盘算，韩瑞仔细寻思，揖身说道：“多谢武都督指点。”

　　“指点说不上，贤侄回京之后，想必也会知晓。”武士彠说道，从这里就可以看得出来，他非常关注朝廷的动态，自有获取消息的渠道，而且政治觉悟，分析能力，远远高于韩瑞，不愧是唐王朝的开国元勋，即使现在，沦落为地方官员，也不能够小觑。

　　韩瑞若有所思，多了三分客气，告辞下车，返回驿站。

　　看着韩瑞消失的身影，武士彠微微一笑，开口道：“元庆，我们也回家吧。”

　　在月光映照下，车夫应声，轻轻抬头，露出了脸庞，却是武元庆，只他他轻轻抖动手中的缰绳，马车缓慢而去，过了两条街巷，忍不住回头，掀开身后的木板，透过窄小的窗口，轻声道：“父亲大人，为何让他把婚书烧了？”

　　“不烧，又能如何？”武士彠淡声道：“烧了也好，不用费心处置了。”

　　“可是，至少是个凭据。”武元庆有些不甘。

　　武士彠冷冷斥道：“愚蠢。”

　　“是。”武元庆诚惶诚惶，低声道：“请父亲大人教诲。”

　　虎父犬子，武家真的要没落了么？武士彠心里有些悲凉，不过瞬息收敛心神，慢声说道：“婚书，好比鸡肋，留之无用，就是弃之……也不可惜，留下来，只会成为哽中之刺，不如让他烧了，反而记得这份人情。”

　　考虑片刻，武元庆低声道：“孩儿明白了。”

　　真的明白才好，武士彠心中叹气，两个不成气的儿子，不如三个女儿聪明，肯定是上苍一时糊涂，颠倒了过来……


第454章 见证

　　红日初起，晨光照遍了大地，窗前照耀着一片红光，天空蔚蓝的如同洗刷过一样，掠过的飞鸟像是水中滑开的鱼儿般轻巧的舒张两翼，充分享受着清新的微风，啁啁的鸣叫声传出房间之内，韩瑞睁开眼睛，完全清醒过来。

　　洗漱之后，韩瑞推门而出，望着庭院之中，沾着露珠的草木，清新微凉的空气扑面而来，深深的吸了口气，沁入肺腑，精神不由为之振奋，心情舒畅，胃口自然大开，走到客厅之中，享受美食早餐之时，丁太医等人，也三三两两的出来，互相问候，纷纷坐下，安然用膳。

　　喝了口温汤，身体暖融融，额头隐约冒汗，十分舒服，悄无声息吐了口气，故意干咳，等到众人注意聆听，韩瑞悠悠说道：“诸位，依照昨晚的情形来看，武都督身体病情，已经有所起色，此行差事，我们也完成得差不多了，也该思退而归。”

　　众人纷纷附和，初来荆州，固然有几分新鲜感，但是毕竟不是熟悉的地方，自然不怎么适应，能够早些回去，也是件好事，肯定不会反对。

　　“那么，你们就留下，收拾行李，我与丁太医，再到都督府拜访，了解详细情况，顺便与之辞别，估计午后就起程，你们做好准备，等我们回来。”韩瑞说道，没人有不同的意见，事情也就定了下来。

　　“怎么，天使要走了？”

　　听到了消息，冯长史匆忙赶过来了，正好遇到准备出门的韩瑞与丁太医，三人干脆同车而坐，马车轻快，前往都督府，冯长史挽留道：“天使难得来到荆州，才两天，就匆匆要走，连本地风物，也没有观看多少，不如多留数日，好让荆州百吏尽地主之谊。”

　　“非是不想，实为不能。”韩瑞无奈说道：“回京复命，耽搁不得，不然陛下若有责怪，下官实在是吃罪不起。”

　　“如此，也不能强留，日后有空，天使……”

　　“一定，一定。”

　　就在两人客套之时，马车已经到了都督府，由冯长史引领，也不用特别通报，畅通无阻的走进了内院，武元庆出迎，笑容可掬道：“长史、天使来得正好，可以做个见证。”

　　“什么见证？”韩瑞笑问道，随着武元庆走进了厅中，却有几分惊讶。

　　只见厅中披红挂绿，张灯结彩，装扮得非常喜庆，一脸病容，弱不禁风，风烛残年似的武士彠，在妻子杨氏的搀扶下，正坐于案前。武家兄弟列于右侧，左侧就是故作镇静，其实心花怒放，眉开眼笑的钱丰，身上穿着锦绣华服，十分庄重。

　　厅前是大大小小的礼盒，看到这个场面，韩瑞等人，多少可以猜测出来，待会到底要做什么事情，冯长史的反应很快，立即拱手恭喜说道：“武都督身体康复，又觅得佳婿，真是双喜临门，令人称羡。”

　　“双喜就不敢奢求了。”武士彠摇头说道：“身体不好，趁着还能动弹，解决此事，也算是了去一桩心愿，免得……出了什么意外，耽搁明则几年。”

　　“夫君，多虑了。”杨氏连忙劝慰起来。

　　韩瑞开口附和，顺势让丁太医上前给武士彠诊断，又是得出昨日的结论，只要仔细休养，按时服药，不是什么大问题。

　　“服药之事以后再说吧。”武士彠态度含糊，挥手道：“去看看，明则准备得怎么样了，让她出来给客人见礼。”

　　一个小婢应声，盈盈而去，过了片刻，一阵珠帘叮咚的清脆声音传来，厅中立时多了三个女子，一个大的，两个小的，也是盛装打扮，又是衫，又是帔，又是裙，服饰十分华丽，让人看得眼花缭乱。

　　大的自然是武明则，梳着高髻，肩披红帛轻纱，上着黄色窄袖短衫，下著绿色曳地长裙，腰垂红色腰带，裙角绣着展翅欲飞的淡粉色蝴蝶，身材纤细，莲步轻盈，慢慢走来，竟有一种随风而去的感觉。

　　“父亲大人、阿娘。”武明则柔声叫唤，也知道今天是什么日子，美眸盈着光泽，轻轻瞥了眼钱丰，柔媚的脸蛋，多了抹不胜的娇羞。

　　“冯长史、韩天使、丁太医……晨安。”

　　武明则逐一见礼，犹豫了下，慢慢的走到了钱丰的旁边，只隔了半尺距离，席地而坐，鼻间缭绕淡淡的芬香，钱丰心情欢畅，如果不是武士彠与杨氏在这里，肯定忍不住欢呼雀跃，即便如此，眼睛浮现的兴奋之色，怎么也掩饰不住。

　　人齐了，武士彠明知故问道：“钱丰，今天带了这么多礼物前来，是为了何事？”

　　“武都督，小子仰慕明则娘子，欲与之结为秦晋之好，今日特意上门求亲。”钱丰略带紧张，又非常诚恳的说道：“请武都督允肯，将明则娘子许配于我。”

　　嗯，武士彠沉吟，侧身询问道：“夫人觉得如何？”

　　自然而然，杨氏含笑说道：“厚德心诚意真，那么就成全他吧。”

　　武士彠不置可否，又问道：“元庆、元爽，你们的意见？”

　　“厚德品性淳良……与明则妹妹正是佳偶良配，我们没有意见。”武元庆说道，武元爽稍微犹豫了下，勉强点头赞同。

　　武士彠微微颌首，目光慈祥，和声说道：“明则，婚姻乃是终身大事，虽说由父母做主，但是也不能不顾你的意愿，而今钱丰上门求亲，你是否答应？”

　　雪润的俏脸，染起了红霞，武明则羞答答低头，蚊声细语道：“但凭父亲大人做主。”

　　“我做主，肯定是不乐意的。”武士彠说道，嘴角多了抹笑意。

　　钱丰大急：“武都督……”

　　“哈哈……咳。”重喘了几下，武士彠叹息道：“养了那么多年的女儿，被人轻易娶走了，心里真是不舍，不过，我要是真不同意，明则心里不知道怎么埋怨我呢。”

　　“父亲……”武明则有些羞嗔，又有些伤感。

　　武士彠微笑道：“好了，既然你们情投意合，那么我也……”

　　“父亲，等等……”

　　众人惊讶，发现开口拦阻的正是武明空，今天她身上穿着白色罗裙，腰间用水蓝软丝，系成一个淡雅的蝴蝶结，肌肤晶莹如玉，灵动的双眸清澈可爱，嘴角微向上弯，似笑非笑，不说话的时候，文静优雅，纯纯的，嫩嫩的，像一朵含苞的出水芙蓉，纤尘不染。

　　现在开口了，笑兮兮的，似乎有点儿得意，一对浅浅的小酒窝，均匀的分布在脸颊两侧，清澈的眼睛一闪一闪，盈动着光亮。

　　武士彠笑了笑，和蔼道：“怎么，明空舍不得姐姐？”

　　“就是，父亲，你怎么不问我们的意见？”武明空点头说道，一双纤手如玉凝脂，搂着旁边一个七八岁的小女娃，呶着粉嫩的小嘴：“姐姐走了，就没人陪我们玩了，明心，你说是不是啊。”

　　“是呀。”小女娃懵懂的说道，白白净净的肌肤，柔柔细细的身子，一张圆圆的鹅蛋脸，眼珠子黑漆漆的，稚声稚气，十分可爱，恐怕她也不清楚，自己的回答，意味着什么。

　　“这样……”武士彠认真考虑起来，踌躇说道：“钱丰，你看，她们姐妹情深，要是分开了，伤心落泪，你于心何忍，所以这门亲事，不如推迟些时日，再作商量吧。”

　　厅中众人也明白，武士彠多半是在打趣，眼睛充满了笑意，武明则羞涩微笑，娇媚如月的脸蛋脂光粉腻，轻轻看了眼钱丰，美眸生辉，水汪汪的湿润，情意绵绵，撩人心怀。

　　不过，即使知道是在说笑，钱丰也不能答应，半是讨好，半是利诱道：“明空，明心，不要难过，待会给你们买糖果……”

　　武明心意动了，圆圆的眼睛，扑闪扑闪，露出了期待之色，然而武明空可没有那么容易打发，一把抱着妹妹，笑嘻嘻道：“糖果，吃腻了，家里也有，我们不稀罕。”

　　“那么带你们上坊市，看中什么就买什么。”钱丰爽快说道。

　　武明空眼眸如月，俏皮吐了下小舌头，心满意足道：“这还差不多……”

　　买通了两个小姨子，堡垒攻坚成功，钱丰如愿以偿，在众人的见证下，武士彠执笔写下了婚书，交给了钱丰，意味着现在开始，婚礼进入实质性的阶段。

　　“恭喜……”众人齐声道贺，厅外点燃了鞭炮，哔叽啪啦的直响，淡淡的硝烟，粉红的纸屑，顺着清风，吹进了厅中，更是增添了几分喜庆。

　　韩瑞笑道：“三哥，恭喜了。”

　　“同喜，同喜。”钱丰乐不可支，笑不拢嘴，精神有些恍惚，仿佛在梦游，感觉一切都是那么的不真实，差点要掐捏自己，证实不是在做梦。

　　“醒醒，我都成亲一年，孩子都快要出世，哪来的同喜。”韩瑞无奈摇头，叹气说道：“可惜，我要回京城，不能参加你的婚宴了，叔父婶娘前来，代我向他们赔罪。”

　　钱丰顿时清醒，皱眉道：“这么快就走了？”

　　“事情办完了，不回去留下来做什么，而且也不可能拖到你成亲那天吧。”韩瑞轻声道：“况且半个月了，想到怀孕的淖约，心里就是安定不下来。”

　　“也是，弟妹现在有孕在身，你长期不在身边，的确是有些不妥。”钱丰点头，问道：“准备什么时候起程？”


第455章 临行前

　　韩瑞微笑说道：“下午吧。”

　　“这么急？”钱丰皱眉，挽留道：“其实多住两天也是可以的。”

　　“两天之后，又是两天，何时是个尽头。”韩瑞笑道：“你不知道，现在我是归心似箭，恨不能千里路途一日还。”

　　“算不，不拦你了。”钱丰点头说道：“你的确比我更急，放心回去吧，这两个月，帮你多烧香，求神明保佑，弟妹生个大胖小子，母子平安……”

　　“生什么孩子，厚德，你也太心急了吧。”武元庆走了过来，笑吟吟道：“明则还没有嫁，你就惦记着孩子的事情……”

　　声音有些大，厅中众人都听到了，武明则娇颜似火，刷的就红透了，羞嗔怪怨的看了眼钱丰，悄悄地躲在了杨氏的身后。

　　“大哥，你莫要冤枉人。”钱丰连忙叫屈道：“我在说他呢。”

　　“韩博士，怎么了？”武元庆惊讶道，一边拱手行礼。

　　韩瑞轻轻揖身回礼，微笑说道：“娶妻生子，本是天经地义的事情，有什么好避讳的，三郎是家中独子，早些年矢志求学，害怕分心，所以没有成亲，长辈自然格外的关心此事，前些时候，还托我探问，现在好了，娶了个才貌俱佳的媳妇，长辈肯定非常满意，接下来的要事，自然就是生儿育女了。”

　　“言之有理。”武元庆笑道：“这等事情，还须厚德自己努力。”

　　“光我努力不成，还要有人配合……”钱丰嘀咕，见到武明则瞥来的目光，慌忙说道：“别听他打岔，是他准备走了，在和我辞行。”

　　“走……韩博士要起程回京了？”武元庆惊讶道。

　　“正是。”韩瑞笑了笑，大步上前，拱手说道：“武都督，下官此来辞行了，返回京城，向陛下复命。”

　　武士彠好像也不奇怪，或者早在意料之中，轻轻点头说道：“韩天使身肩皇令，我也不好留你，不过，却有事相托。”

　　“武都督有事吩咐就是了，只要力所能及，绝不敢推辞。”韩瑞说道，料想以武士彠的聪明世故，不会为难自己的。

　　武士彠耳语几句，杨氏匆匆退去，很快又回来，手里捧着个精致匣盒，搁在韩瑞的身前，里面当然不是什么金银财宝，而是呈给李世民的疏奏，武士彠感激忧伤道：“承蒙陛下不弃，差使前来慰问，士彠涕零，铭记五内，不敢怠忘……”

　　良久之后，武士彠才收了声音，被轰炸了大半个小时的韩瑞，这才清醒过来，急忙说道：“武都督放心，回京之后，下官必会如实呈报陛下。”

　　“有劳韩天使了。”武士彠表示感谢，又问道：“天使准备何时起程？”

　　“未时左右。”韩瑞说道。

　　“稍后，我去相送……”

　　韩瑞推辞了下，又聊了片刻，正式告辞而出，准备返回驿站收拾行李，钱丰无奈叹声，少了几分欣喜的心情，也与之随行相送。

　　见到韩瑞等人的身影，已经消失在院落门外，武明空俏丽的眼眸，悄无声息的转了下，也拉着妹妹武明心的小手，莲步匆匆，跟了上去。

　　见此情况，杨氏唤道：“明空，你去哪里？”

　　“姐夫答应给我们买礼物，不能便宜他了。”武明空脆声笑道，纤巧的身影，就到了庭院之外，留下了银铃般的声音。

　　“二女，真让人不省心。”杨氏叹气道。

　　旁边的武明则，柔美笑了下，轻声道：“二妹还小……”

　　“不小了，过两年，也能嫁人了。”杨氏说道，习惯性的忧心。

　　“还早得很，着急考虑这个做什么。”武士彠不以为然，捏了下眉心，疲惫说道：“有空就准备几份礼物，待会送给朝廷使臣。”

　　“知道了，元庆你去准备吧。”杨氏吩咐，轻步上前，柔声道：“夫君，定是昨夜晚睡，清晨又早起，精神不济，不如回房继续休息……”

　　“也好。”武士彠点头，在杨氏的搀扶下，慢慢的出了厅门，才听到身后传来武元庆，有些惊讶，兼杂欣喜的应诺声。

　　都督府前，冯长史率先而去，组织荆州官吏、士绅，准备欢送韩瑞等人回京，类似这样的面子工程，韩瑞可以不在乎，但是荆州官衙，却不能忽视。看着冯长史匆匆而去的身影，韩瑞暗暗摇头，也不发表看法了，转身说道：“三哥，我回驿站，你去哪？”

　　“自然是同行，午膳喝两杯酒，算是给你饯行了。”钱丰说道。

　　“我们也去……”脆生生的声音传来，拉着妹妹的小手，武明空踏着优雅的碎步，看似缓慢，实则翩急而来。

　　钱丰愣了下，苦笑道：“明空，姐夫有正事，明天再带你们去逛街好不好？”

　　“不好。”武明空干脆拒绝，鄙视道：“姐夫反悔，小心越来越胖。”

　　食言而肥，钱丰啼笑皆非，无奈道：“牙尖嘴利，以后找不到婆家。”

　　“要你管……”武明空皱了下雪腻的琼鼻，盈盈笑道：“是你先不守信的，那么说来，姐姐也能悔婚，明心你说是不是呀。”

　　“是呀。”武明心细声细气说道，冲着钱丰甜笑，漆黑的瞳眸，纯净晶莹，懵懵懂懂，一点也没有武明空的机灵劲。

　　钱丰语塞，一时之间，有些为难，就要再许诺利诱之时，韩瑞笑道：“时辰还早，逛下坊市也无妨，恰好买些礼物，回去送人。”

　　武明空欢呼雀跃，也不顾钱丰的反应，就抱着妹妹上了马车，催促两人速度快些，见此情况，钱丰也无可奈何，摇了摇头，与韩瑞上车，悠悠而去。

　　荆州江陵，繁华程度，虽然不及长安、洛阳、扬州、益州之类的大城市，但是在南方，也是繁荣昌盛之地，特别是十几年前，自立为帝，以江陵为都城的萧铣，主动降唐，江陵城避免了战火，更加容易恢复创伤。

　　当年，萧铣投降之时，守城兵将百姓，哀号痛哭，可见占据荆州期间，萧铣的政策温和，对待百姓不错，只是十几年过去了，百姓又是最容易善忘的人群，只会记得，圣明天子在位，风调雨顺、五谷丰登、路不拾遗，谁还会怀念，也不敢怀念，曾经的“反贼”。

　　成王败寇，古今中外，莫不是如此，没有什么好说的，走在荆州街市之内，各种各样的叫卖声此起彼伏，十分的热闹，北方的皮革、南方的珍珠、西域来的奇珍异宝，琳琅满目，应有尽有，如果不是呼叫的声音有异，韩瑞还以为，自己身在长安两市之中，不过也有点儿眼花缭乱，差点迷失了方向。

　　钱丰笑呵呵道：“两位小娘子，你们看中了什么礼物？”

　　“明心，你要什么？”武明空却也知道礼让。

　　武明心清澈透亮的眼睛，扑闪了几下，充满了雀跃之色，左顾右盼，好像对什么都十分感兴趣，但是也拿不准主意，摇着武明空的小手，求教道：“二姐，你帮我挑。”

　　嗯，武明空沉吟，小声问道：“你是要吃的糖果，还是穿的衣裳，或者好玩的物事……”

　　“都要！”武明心回答干脆。

　　“小丫头也不笨。”轻轻捏了下武明心圆润的小脸，钱丰微笑说道：“走喽，姐夫先带你去买吃的，糖葫芦，还是酥饼？”

　　“都要……”小孩子一向比较贪心。

　　钱丰轻轻笑道：“吃不完怎么办？”

　　“给大姐和二姐……”武明心童稚的声音，清脆悠扬，慢慢的消失在热闹的嘈杂声中，武明空笑了，回头说道：“你要买什么？这里我最熟悉了，可以帮你找。”

　　韩瑞考虑了下，微笑道：“想买几样别致的首饰，最好是荆州本地样式的。”

　　“嘻嘻，简单，跟我来，几步路就到位了。”武明空笑道，招了下白嫩的小手，在前面引路，走了十几步，拐了个转角，对面就是个珠宝商铺。

　　似乎经常光顾，见到武明空，商铺的伙计眼睛亮了，急忙出迎，又是行礼，又是欢笑道：“小娘子来了，小店最近新购了几样首饰，样式精美，不可多得……”

　　“拿出来，让我看看。”武明空挥手说道，小女儿态，偏要学做大人模样，却有七八分的相似，让人觉得理所当然，没有不伦不类的感觉。

　　“小娘子稍等。”伙计连忙答应，引请两人在铺中安坐，匆匆退到了后堂，过了片刻，手里捧着托案，小心翼翼的走来，放在武明空的身前。

　　托案上放着四五个精致的锦盒，也不用武明空吩咐，伙计满面笑容，轻巧打开了盒盖，笑眯眯道：“小娘子慢慢欣赏，看中了什么，尽管拿去。”

　　铺中的光线充足，在阳光的照耀下，几个锦盒中的珠宝首饰，散发出璀璨夺目的光芒，大如龙眼，柔光若腻的珍珠链子，造型精致，镶嵌珠玉的金步摇，晶莹剔透、光芒闪耀的水晶耳坠，毫无瑕疵，十分圆润白玉……

　　“这么小的手镯？”武明空惊讶道，拿起了小巧玲珑的圆形玉环，纤美的小手比划了下，发现根本戴不进去，放在掌心，珍珠般柔和的光芒，衬托得小手白润如脂，灼灼如华。

　　韩瑞轻笑，提醒道：“不是手镯，那是指环。”

　　“要你说，我只是……故意装着不知道。”武明空小脸微红，有点儿羞嗔，颇不好意思。


第456章 雁南船北

　　“拿来看下。”韩瑞伸手说道，颇有几分兴趣，也曾经听过，在春秋战国时期，就有戒指的存在，但是平时很少见人配带。

　　“是我先看上的，你可不能抢。”武明空声明道，小心翼翼把指环放在韩瑞掌心。

　　羊脂白玉，没有丝毫瑕疵，在阳光下散发出晶莹透明的光晕，仔细欣赏，韩瑞由衷佩服古代的匠师，在没有电转磨轮的帮助下，凭着简单原始的工具，点点滴滴的雕琢，硬是将一块整玉，打孔磨成了指环，这才是真正的水磨功夫。

　　伙计机灵，连忙上前说道：“公子，觉得如何，这枚指环，可是小店匠人，日以继夜，不休不眠，呕心沥血，耗费了几个月时间，这才磨制而成……”

　　“不眠不休几月，恐怕不只是吐血那么简单而已。”韩瑞笑道。

　　夸大其词，肯定不能较真，伙计嘿嘿笑了几声，也没有辩解，只是厚着脸皮，继续说道：“公子且看，指环品相完美，玉质柔光温润，也是难得的珍品。”

　　把玩了下，韩瑞握手道：“要了，多少钱。”

　　“不贵……才三十六贯而已。”伙计大喜，眼睛掠过狡赖之色，多半是将韩瑞当成纨绔子弟之流，送上门的肥羊，不宰白不宰。

　　小脸红扑扑的，有点儿羞涩欣喜，武明空轻声道：“太贵了。”

　　“是有点贵。”韩瑞赞同，把指环放回锦盒之中，目光游移，随意观看其他首饰。

　　伙计心中大急，眼看生意就要成交，自己却狮子大开口，把客人吓跑了，掌柜知道了，还不把自己骂死，当下赔着笑脸，小声说道：“真的不贵，公子你看，这玉质，这手艺……不过看公子面善，应该是常来帮衬的回头客，若是诚心购取，却是可以给个折扣。”

　　“能扣多少，十贯钱成不成？”韩瑞饶有风趣道。

　　伙计愣了下，杀猪似的哀嚎起来，哭丧着脸道：“公子，你这也太狠了吧。”

　　“许你漫天要价，不能让人落地还钱呀。”武明空脆声道，掩嘴娇笑，清澈亮丽的眼眸，晶莹如月，闪动光泽。

　　“可以是可以。”伙计叫屈道：“可是，人家都是拦腰斩，公子却是斩膝盖，做这单买卖，恐怕连成本都收不回来。”

　　“那好，就按照你说的，拦腰价，十八贯钱。”韩瑞笑道：“成就成，不成不算了。”

　　察颜观色，听出韩瑞语气的坚决，伙计犹豫起来，告罪了声，快步返回后堂，片刻之后又走了出来，脸上有些懊悔之情，却笑眯眯说道：“没有问题，掌柜说了，公子气宇轩昂，怕不是普通人物，就算是亏本，也要结个善缘。”

　　亏本？商人的话，信了，就是冤大头，韩瑞怀疑，指环本来就是这个价，却给伙计翻倍，刚才在后堂，肯定给掌柜训了顿，不过与自己无关，韩瑞微笑，拿起指环继续欣赏，同时招呼了声，在店铺外面伺候的仆役，连忙走了进来付钱。

　　没有银行卡的时代，再怎么孔武有力，随身携带百贯钱财，能把人活活累死，所以大户人家出行逛街，若是不以马车装钱，带着三五仆役随行，根本不用指望能购买什么贵重物品。

　　钱货两讫，生意完成，伙计心情好转，又笑眯眯道：“公子，小娘子，敝店除了指环，还有许多珍奇，比如这块玉佩，与指环玉质相同，采自……”

　　“你别吵，我们自己看。”武明空清斥道，伙计识趣，连忙退下。

　　见到烦人的苍蝇走了，武明空满意微笑，美丽的眼眸有些期待，可是等了半响，期待的事情都没有发生，忍不住秀眉微蹙，伸出白生生的小手，无声的索要。

　　“什么意思？”韩瑞不解道，顺手把白玉指环放进怀中，贴身收藏。

　　这个动作，无疑是火上浇油，武明空恼了，眼眸轻瞪，清亮的瞳孔圆圆润润，泛着晶莹剔透的光芒，气呼呼道：“指环是我的。”

　　“却是我付的钱。”韩瑞摆手说道：“小孩子要什么指环，没到时候，过两年再说。”

　　“你……”武明空又气又急，眼眸慢慢湿润，盈溢着点点泪光，心里有种说不清道不明的情绪，十分复杂，过了片刻，目光微缓，却见身前，悄无声息的，多了一支精美的金步摇，点点流苏闪烁晶莹璀璨的光芒，耀眼夺目。

　　“簪子不错，配你正合适。”韩瑞说道：“拿着吧，不要哭了，不然大家以为，我在欺负小孩，有理也说不清了。”

　　“我才没哭。”武明空呶嘴说道，小手轻轻抹了下眼角，却是没接金步摇。

　　“不要？那就算了。”韩瑞缩手，就要收回。

　　“谁说不要的。”

　　武明空小手轻伸，夺过金步摇，在嫩白的掌中把玩观赏，有些爱不释手，虽然想要装成余怒未消的模样，可是嘴角情不自禁弯笑起来。

　　真是小孩心性，韩瑞眼神柔和，轻声道：“明空……”

　　“什么？”武明空抬头，秀气的睫毛微眨了下，眼眸犹挂着细润的珠露。

　　“你想进宫吗？”觉得这样问有歧义，韩瑞补充说道：“进皇宫成为秀女、才人、嫔妃，甚至皇后……”

　　小脸充满困惑，武明空不解道：“为什么这样问，我为什么要进宫，皇后我知道，阿娘经常在说，长孙皇后是好人，可是嫔妃、才人是什么？”

　　微笑了下，没有回答，韩瑞继续问道：“这么说来，你不想进宫了？”

　　“不想，好端端的，进宫做什么？”武明空说道。

　　缓慢吐了口气，韩瑞肃容说道：“记得，你今日说过的话，不然……好了，付钱，走人。”

　　“古古怪怪，什么意思。”武明空莫明其妙，见到韩瑞已经出门，连忙雀跃跟上，手里揪住金步摇，仔细打量，眉开眼笑，没走几步，就遇上牵着武明心返回的钱丰。

　　“二姐，糖葫芦。”武明心甜笑道，肉乎乎的小手，拿着几串泛着油光的糖葫芦，胸前的衣兜涨鼓鼓的，应该是塞满了酥饼。

　　“不要，你吃。”眨了下眼睛，武明空摇头拒绝，同时告诫道：“明心，你也不要多吃，小心吃坏了牙，不漂亮了。”

　　咬了块糖葫芦，武明心含糊说道：“牙坏，姐夫帮我打他。”

　　“哈哈，没有问题，姐夫一定帮你……”听得稚气童声，钱丰轻笑，旁人也忍俊不禁，思绪悠悠，怀念以往的时光。

　　几人汇合之后，沿着长街一路游逛过去，在布行小铺量了几匹时新的绸缎，又在街头小摊挑了个拨浪鼓玩具，把香气诱人，美味可口的糕饼小吃依次打了包，再到书铺买了几本长安没有的书籍，也已经到了午时。

　　随意找了间酒楼，吩咐伙计上了几盘酒菜，钱丰倒酒，伤感道：“二十一郎，才住两天，又要走了，你真的不打算多留几天？”

　　“都已经决定好了，你就不要动摇我了。”韩瑞微笑道：“我在长安等你。”

　　“放心，不会让你等得太久的。”钱丰自信说道，举杯豪饮。

　　呆呆的看着两人，武明空心头泛酸，急忙转过头去，悄悄地揉了下眼睛，看到她的动作，旁边的武明心有些奇怪，声音脆嫩道：“二姐，你的眼睛红红的，有沙子吹进去了么？”

　　“是呀。”武明空点头，轻轻眨眼，俏丽的眼眸，泛着几缕红丝，突然伸手拿了个杯子，搁在钱丰的前面，软声说道：“姐夫，我也要喝酒。”

　　“不行，你还小……算了，给你一杯尝试，吃了苦头，莫要怪我没有提醒。”

　　钱丰颇为无奈，执壶倒了杯醇酒，武明空端起来就往喉咙里倒，喝得有些呛急，剧烈地咳嗽起来，泪水慢慢的涌出。

　　“不要总是那么倔，听人劝告，可以少吃亏。”韩瑞摇头，递上了巾帕。

　　哼，武明空伸手接过巾帕捂唇，咳嗽有所缓解，一张小脸蛋变得红扑扑的，眼眸之中水波荡漾，不时溢出几滴晶莹泪珠，有点儿伤心难过。

　　韩瑞愣了，轻微笑道：“你也是，有空的话，可以到长安找我，东西两市，繁华热闹，远胜于荆州城，肯定让你流连忘返。”

　　也不知道听到了没有，武明空没有回应，只是呼呼的喘气，厌恶的把酒杯搁到桌案角落，拿着汤匙，不停的饮着鱼羹解酒，直到午餐结束。

　　出了酒楼，太阳已经开始向西边偏移，街道上少了几分炎热，多了几分清凉，和风习习，两旁的树木枝叶摇曳，挲挲响动，奏出瑟瑟的乐音，透出离愁的气息。

　　“走吧。”韩瑞轻叹，向驿站走去，一路上众人没有说话的心情，武明心年幼，不过小孩子对于气氛的认知，更甚于大人，看到三人沉默不语，也乖巧的没有发出声音来，时不时伸出粉嫩的小舌头，舔几下糖葫芦，悠然自得。

　　驿站之中，众人已经收拾好行李，等到韩瑞回来，再核对检查，没有任何遗漏的地方，也就直接起程了，这个时候，冯长史也带领着荆州官吏士绅前来相送，其中挽留辞让的过程，也不用尽述，反正到了码头，已经是半时辰之后的事情了。

　　在上船的时候，武士彠也到了，又上演了近半个时辰的离别好戏，韩瑞依依不舍，毅然决然，挥泪上了甲板，纤夫扬帆划桨，船只很快消失在江河的尽头。

　　觉得眼睛有些湿润，武明空轻轻摇头，天空碧蓝，白云悠悠，视野之内，一群大雁排成了人字，缓缓往南方飞来，可是船影却向北方驶去……


第457章 回来了

　　秋去冬来，长安城的天气，一日三变，清晨的时候，湿寒露重，冷风扑面，颇有几分刺骨透凉；到了中午，阳光明艳，空气沉闷，不见风吹，连街道上的榆柳，都显得没精打采，垂头丧气的模样；晚上，又是另外的情形，夜风呼啸，尘土飞扬，刮得很是厉害。

　　往年的冬天，也是这般情况，城中的百姓，习惯成自然，自然有抵制的办法，早穿棉袄午穿纱，晚上再笼罩披风，万事无忧。

　　然而，郑淖约怀孕，临产在际，就要比较慎重，韩瑞出行未归，崔氏不放心女儿，要不是郑仁基拦阻，恐怕已经搬过来长往了，即使如此，也没有懈怠，每天闲着无事，必来问候，絮絮叨叨的提点郑淖约应该注重的事项。

　　郑淖约感动之余，又有几分苦恼，特别是产期日近，也不知怎的，心里有些莫名的浮躁，很不舒服，甚至于发了些小脾气，但是平静下来之后，又感到后悔莫及，幸好崔氏有经验，知道这是正常的行为，早就提醒大家注意，不至于担心。

　　不过，随着肚子越来越臃肿，跪坐的姿势就变得十分吃力，在崔氏的劝告下，郑淖约轻躺床榻，什么也不用做，梳妆打扮、饮水用膳，样样有人伺候，要不是床榻抬进不了卧房，恐怕连走路的权利，也给剥夺去了。

　　就算知道，这也是为了自己好，但是什么也做不了，郑淖约自然觉得无聊寂寞，看出她的心情，画屏小声说道：“我陪娘子下棋。”

　　“天天下，也不觉得腻味。”郑淖约慵懒说道，浑身软绵绵的，提不起劲来。

　　流萤在旁边出谋划策；“那就听曲、读书、踢毽子……我踢给娘子看。”

　　“……烦，没心情。”郑淖约摇头，越来越有娇蛮大小姐的架势。

　　唉，流萤画屏对眼长叹，束手无策，三个人就是这样，你看我，我看你，又沉默了半响，郑淖约忽然问道：“第几天了？”

　　“一个月零三天。”流萤有气无力说道：“娘子，你问好多次了。”

　　郑淖约置若罔闻，兴致勃勃道：“这么说来，夫君快要回来了吧。”

　　“是，没错，按照行程，应该就是这两天了。”流萤说道，有些欣喜，更多的是无奈，特别是这几天来，时时刻刻，都在回答同样的问题，再多的兴奋，也被消磨得差不多了。

　　“既然夫君快要回来了，那么卧房……”

　　“收拾好了。”

　　“书房窗台……”

　　“抹净了。”

　　“衣裳……”

　　“洗了十几遍，洒干烫透了。”

　　“这样……”

　　流萤、画屏本来以为，对话会暂时告一段落，没有想到，沉吟了片刻，郑淖约又说道：“衣服洗了这么多遍，也应该褪色了，而且天色转凉，不如找裁缝来，给夫君多准备几套新衣裳过冬……”

　　唉，想到房中箱柜里面的，堆积如小山似的衣裳，两个小婢女又是长叹，却是没有拒绝，轻轻点头答应，画屏比较心细，不用度量，就记得韩瑞的身材高瘦，这件事情，自然是交由她来处理。

　　“屏儿，现在就去吧。”郑淖约热切说道：“说不定，夫君明天就回来了。”

　　“知道了。”画屏柔柔应声，目光与流萤碰撞了下，各自点头，彼此提醒之后，画屏就走了，没过多久，郑淖约提议道：“流萤，我想看书。”

　　“什么书，我读给娘子听。”流萤欣喜说道。

　　“毛诗。”郑淖约微笑，温柔轻抚小腹，慈爱说道：“等孩子大了，也要像他父亲那样，成为举世闻名的大诗人。”

　　“一定会的。”流萤赞同说道。

　　眨了下眼眸，郑淖约奇怪道：“流萤，你怎么不去拿书呀。”

　　“我在等屏儿回来。”流萤正经说道。

　　郑淖约嗔怪道：“这点小事，还要推给屏儿，你真是越来越懒了。”

　　“随你怎么说，反正我就是不上当。”流萤撇了下嘴唇，笑嘻嘻道：“别以为我不知道娘子的盘算，无非是想把我和屏儿都打发走了，自己爬起来胡乱走动。”

　　“小丫头，这么精明做什么。”郑淖约无奈道：“一直躺着，十分累人，连身子骨都快要酥软了，浑身难受。”

　　“可是早上，已经走动过了。”流萤犹豫不决。

　　郑淖约气结道：“才片刻，几步路，怎么够。”

　　“可是夫人吩咐了，宜静不宜动……”流萤耐心劝说道：“娘子，再忍忍，等小郎君生下来，就没有那么多顾虑了。”

　　“细作，间客，你现在是韩家的人，怎么尽听外人的话。”郑淖约责怪道，浑然不顾她口中的外人，却是母亲崔氏。

　　流萤哭笑不得，不过也没有辩驳，笑嘻嘻的，任由郑淖约训斥，时间久了，郑淖约也觉得十分无趣，沉默不语，过了片刻，又忍耐不住，哀求似的说道：“好萤儿，你就让我起来，走几步吧。”

　　流萤慌忙说道：“娘子，不要这样，你哪里累了，我帮你捏拿……”

　　“头痛、胸闷、腰疼、两手酸软麻木……”郑淖约如数家珍，详细的列举，浑身上下，简直没有安然无恙的地方。

　　流萤急了，连忙叫唤道：“这么严重，快叫医生……”

　　“嗯，记得，要请希音妹妹过来，好几天没见了，怪想念的。”郑淖约幽幽说道，李希音来了，或许可以折腾片刻，就算不行，聊聊天也不错。

　　流萤眼眸掠过狐疑，然而不管是真是假，她也不敢赌，继续唤人，其他婢女没来，却见流萤匆匆忙忙奔了回来，气喘吁吁，小脸涨红，白腻的肌肤，透出细细的香汗。

　　流萤连忙说道：“屏儿，娘子身体不舒服，快叫希音姑娘来。”

　　“娘子……萤儿……郎君……回……回……来了。”

　　“什么？”流萤错愕，郑淖约精神振奋，脸上慵懒之气顿时消失不见，俏脸红润，呈现激动之色，急切说道：“流萤，快扶我起来……”

　　“是，娘子。”流萤回神，欢呼雀跃，手脚麻利，搀扶郑淖约起来。

　　这个时候，画屏拍着小胸脯，气息慢慢平缓下来，见到两人的动作，表情有几分困惑，迷糊说道：“娘子，萤儿，你们要做什么？”

　　“郎君不是回家了么，我们去迎接他……”流萤欢喜笑道。

　　眼睛扑闪，画屏小声说道：“郎君没有回家呀。”

　　两人顿时愣了，郑淖约皱眉道：“刚才，你不是说，他已经回来了，怎么又变了。”

　　“是呀。”画屏明白了，掩口笑道：“郎君是回来了，派了仆役回来通知，可是没有回家，现在去皇城复命，不知道什么时候才回家。”

　　“小丫头，又不说清楚。”郑淖约埋怨，不过眉目之中的喜悦，怎么也掩饰不住，连忙吩咐道：“快去，通知阿娘……吩咐厨房，准备宴席……要不要燃放鞭炮……流萤，你帮我看下，装束怎么样，要不要换件衣裳……对了，一路风尘仆仆，夫君回来，先要汤浴……”

　　郑淖约越说越乱，思维经常跳跃，流萤跟不上，俏皮笑道：“娘子，刚才说身体不适，现在怎么样了，还要不要唤医生？”

　　“娘子，身体不适，不要紧吧？”画屏紧张问道。

　　“别听流萤瞎扯。”郑淖约坚决否认，明眸带笑道：“让她去拿本毛诗，却磨磨蹭蹭的，半天没有动静，小懒虫似的……”

　　“冤枉呀！”

　　庭院之中，响起了清脆的笑声，很快府邸上下，都已经知道韩瑞已经回来的消息，立即欢腾起来，按照吩咐，洒水扫地，烧火备宴，忙忙碌碌。

　　与此同时，皇城之中，看着熟悉的建筑，韩瑞心情舒畅，与丁太医等人，步履飘逸的来到了太常寺中，尽管是奉天子旨意出行，但是复命的对象，却是太常寺少卿刘文收，毕竟身为天下之主，帝王之尊，日理万机，这点小事情，知道结果就行了，没有必然的话，自然不会予以接见，如果事事过问，迟早会鞠躬尽瘁而亡。

　　有没有见到天子，韩瑞等人也无所谓，离家一个月了，恨不能立即述职完毕，然后就算是请假，也要回去，幸好太常寺少卿刘文收颇有几分人情味，聆听韩瑞叙说此行的经过之后，看着坐立不安的几人，微笑说道：“行了，完成任务就好，明天写个奏折，上呈陛下即可，你们一路辛苦，本官也不多留，先行回家，休养两天，再照常点卯吧。”

　　“少卿仁厚……”几人笑容满面，纷纷开口称赞，毕竟因公出行，也是分内之事，能够休假两天，也算是意外之得，自然令人高兴。

　　“去吧……”刘文收挥手，忽然叫住韩瑞，提醒道：“韩博士，听闻你回来，陛下或许会召见垂询，你做好准备。”

　　“下官明白，谢谢刘少卿提点。”韩瑞笑道，客气两句，也没有什么事情了，韩瑞立即告辞而去，归心似箭呀，可是身在皇城，也不能快跑，这可是失仪之罪，而且一路上，遇到不少官员，见到韩瑞，自然开口问候。

　　“韩博士回来了……”

　　“才回来。”韩瑞笑脸相对。

　　“荆州风物如何？”

　　“不如长安。”韩瑞心中不耐，勉强忍住。

　　“一路辛苦了吧。”

　　“知道，还这么多废话。”韩瑞心里嘀咕，无奈的应付起来……


第458章 大捷的消息

　　好不容易，才出了皇城，站在朱雀大街上，看着行人如潮，川流不息，熙熙攘攘的场面，韩瑞心生感叹，终于回来了，招来马车，打道回府之时，心里不仅充满了迫切，也有少许近乡情怯的感觉。

　　马车悠悠，希望速度快些，又想要稍微慢点，在矛盾的心情中，马车驶到官邑坊，见到熟悉的环境建筑，什么怯懦情绪，全部置之脑后，韩瑞掀开帘布，未等马车停稳，立即轻跃下来，直奔大门而去。

　　由于提前通知，仆役早就做做了准备，大门敞开，见到韩瑞的身影，立即欢呼大叫道：“郎君回来了。”

　　顷刻之间，几个婢女涌了上来，端着温水，捧着毛巾，又是洗手，还是擦脸，甚至要解鞋子濯足，韩瑞哭笑不得，用不着这么隆重吧，现在的韩瑞，可没有这样的耐心，胡乱的以毛巾抹脸，就急忙向内院走去。

　　才过了拱门，郑淖约等人，就迎面而来，看到韩瑞，清澈的眼眸中带着欣喜之色，还有几分痴迷，目光慢慢明亮起来，点点滴滴的渗出璀璨的光芒，白皙的俏脸，因为激动，浮现了两片红晕。

　　“淖约。”韩瑞停了下来，胸口有些起伏，灿然笑道：“我回来了……”

　　“夫君。”郑淖约低声叫唤，目光迷离，眼眸慢慢的湿润，晶莹的泪珠盈落，像是断了线的珍珠项链，沿着她的脸颊哗哗而下。

　　韩瑞再也忍耐不住激动的心情，箭步上前，张开双臂，搂着温香软玉，气息熟悉的身体，贴得紧紧的，没有丝毫的缝隙，郑淖约的眼神渐渐变得十分朦胧，身子轻颤，螓首埋在韩瑞的怀中，小声地抽泣起来，泪水如同泉涌，怎么也收止不住，似乎要将无数孤单难眠的夜晚，刻骨铭心的相思情义，全部抒泄出来。

　　“不要哭……我回来了，以后都不会离开……”韩瑞轻轻揉抚着郑淖约的背肌，温柔的安慰起来，眼睛红红的，声音也有几分哽咽。

　　轻轻挣扎，郑淖约抬头，看着韩瑞的脸庞，晶莹的泪珠悬挂在秀长的睫毛上，影像朦朦胧胧，不怎么清晰，犹如镜花水月，一切是那么不真实，疑是梦里。

　　“是梦么？”郑淖约呓语，细润的下巴微微蠕动，轻眨眼睛，晶莹的泪珠又悄无声息的悄然滑出，流趟过嫣红雪白的俏脸，滚落在韩瑞的衣襟上，融化消逝。

　　稍微粗糙的手指，怜爱的轻抚着郑淖约细腻的俏脸，指尖触摸到晶莹温润的泪珠，心头也跟着暖融融的，韩瑞笑容灿烂，轻声道：“不是梦，我真的回来了。”

　　“回来，就好……”郑淖约笑了，笑中带哭，十分美丽。

　　韩瑞的眼角微微湿润，过了半晌，激动的心情才平静下来，左臂搂住她的身子，右手慢慢梳理她的秀发，轻声道：“不哭了，不哭了，小心动了胎气。”

　　郑淖约轻微点头，轻吸了口气，泪水慢慢的敛息，不过却不愿意离开韩瑞的怀抱，偎在他的怀里，微微摩擦，多日以来，彷徨浮躁的心情，也随之慢慢的沉寂下来，取而代之的是无比的安心与温暖。

　　就在这时，身边突然响起了几下轻轻的咳嗽声，韩瑞抬眼看去，却见崔氏就站在旁边，展颜笑道：“你总算是回来了，你不在的一个月，约儿日思夜想，寝食不安，无论我们怎么劝说，也没有效果，现在总算好了……”

　　“谢谢岳母大人照顾。”韩瑞愧声说道：“是我没有尽到夫婿的责任，让你老费心了。”

　　“知道就好。”崔氏笑道：“你不知道，这个月来，约儿换了个人似的，经常无缘无故的发小性子……”

　　“阿娘，人家才没有。”郑淖约脸色羞红，自然不会承认。

　　“没有？”崔氏轻笑道：“要不要问下流萤、画屏。”

　　旁边两个小婢女掩口轻笑，异口同声道：“这个真没有。”

　　“咦，你们倒是同心……”戏笑几句，崔氏问道：“符节，此去荆州，没受什么苦吧。”

　　郑淖约顿时有几分紧张，关切的看着韩瑞，仔细打量摸索，拍了下胸膛，示意自己没事，韩瑞微笑说道：“一路顺风，十分顺利，除了往回的行船，天天啃干粮腻味之外，其他却是没有什么不妥。”

　　“那就好。”崔氏欣慰说道：“差点忘了，你生于江南，擅船会水，不像我，坐个小竹筏，就觉得头晕，更加不用说行船半月了。”

　　南船北马，地域决定体质，十分正常，韩瑞附和，笑着说道：“习惯了就好，不过怎么也没有地上踏实。”

　　“夫君，你受累了。”郑淖约怜惜道：“吃不好，难怪这么消瘦。”

　　“出门在外，又是在船上，也是无可奈何的事情。”韩瑞笑道：“不要紧，以后补回来，吃得白白胖胖，就像长孙国舅那样。”

　　“嘻嘻，那样娘子又不满意了。”流萤笑嘻嘻道：“像钱三郎那样，勉强可以接受，对了，郎君，钱三郎的事情，弄清楚了吧，前些时候，他送来了书信，在房里。”

　　韩瑞问道：“你们拆开看过了没有？”

　　“没有……”流萤摇头。

　　“不看，也无所谓。”韩瑞笑道：“我直接告诉你们……”

　　冬天已至，街道上的榆柳，已经有几分枯黄，可是宅院之中的花草树木，在仆役的精心照料下，仍然郁郁葱葱，散发出馥郁的芬香，韩瑞搂扶着郑淖约，一边向庭院走去，一边讲述此行的经历，等到叙说完毕，已然是日落时分。

　　晚宴时候，厨房准备了丰盛的酒菜，特别是在郑淖约的吩咐下，韩瑞的案盘，更是摆满了他平时最喜欢食用的美味菜肴，厨师精心烹饪，色香味形俱全，油光闪亮，酒肉香气扑鼻，令人垂涎三尺。

　　“不错，有情人终成眷属，也是难得。”崔氏感叹了下，问道：“他们准备什么时候成亲，记得到时提醒，郑家也要派人送礼祝贺。”

　　“谢谢岳母大人，三哥收到贺礼，肯定非常欣喜。”韩瑞微笑道：“估计是在下个月吧，不然就要过年了。”

　　“下个月……”崔氏沉吟说道：“的确有几个适宜嫁娶的黄道吉日，错过了，真的要等到来年的开春，现在就可以准备礼物了，到时一起送过去。”

　　韩瑞含笑点头，看了眼席间，奇怪道：“对了，怎么不见岳父大人？”

　　“他有事，已经有两三天没有回家了。”崔氏又是埋怨，又是心疼道：“今天晚上，多半也是如此。”

　　“怎么回事？”韩瑞惊讶道。

　　“大将军李靖，征讨吐谷浑大胜，捷报已经传回。”崔氏嘴角多了抹笑容，半是高兴，半是无奈说道：“具体情况不清楚，不过这等军政大事，一时半会，也理不清楚，朝廷大臣，已经忙碌好几天了。”

　　“大捷，真是好消息。”韩瑞欢喜道，也是在意料之中的事情，不会有多么激动，而且想到随军出征的韩壮，心里反而隐隐有几分担忧，也不知道他的情况怎么样了。

　　“的确是个好消息。”崔氏笑道：“听说胡酋伏允，已经自缢身亡，其子率部归降，现在朝廷大臣，应该是在商讨，应该怎样善后，安置。”

　　“与以前差不多吧。”韩瑞说道，颇有几分无奈，唐王朝，最大的麻烦，不是击败异族，而是大胜之后，怎么安置投降的部落，斩草除根，以绝后患的道理，朝廷君臣不是没有想过，主要是不现实。

　　其实，在前期的时候，实施以夷制夷的策略，成效显著，可是到了中后期，引狼入室，才有五代之乱，中原诸侯逐鹿，争战不休，不停的内耗，使得草原部落蓬勃发展，强盛的部落一个接着一个，喷涌似的冒出，先辽后金，西夏蒙古，几百年的时间，所谓的中原正统，日子过得十分憋屈。

　　问题在于，就算知道历史的走向，也不能透露呀，不然后果不堪设想，不是被人当成了疯子，多半就要上火柱，这是先知的下场。

　　况且，当初魏徵提出要斩尽杀绝，消灭心腹之患的建议，李世民都没有同意，何况自己，韩瑞心中摇头，不过，心里却也明白，只要本身强大，内部不乱，无论是什么外敌，都不可能动摇中原王朝的地位。

　　能不能做到这个目标，韩瑞心里也没有把握，可是愿意去尝试，反正有些事情，要做了才知道结果，如果不去实施，永远没有答案，即使最后证明是自己错了，也不要紧，大不了遗臭万年而已，人死之后，管它洪水滔天。

　　韩瑞低头沉思，忽然察觉眼前晃动，多了双白润纤手，郑淖约笑容绚美，浑身上下，散发出春风般的情绪，轻声道：“夫君，吃块羊肉片……”

　　“你也是。”韩瑞笑道，目光往下移动，看着郑淖约臃肿的小腹，仿佛能够感受到其中蕴藏的生机，暂时抛开了忧国忧民的念头，现在是温馨和睦的家庭时光，至于什么军政大事，生死存亡，以后有的是时间，慢慢料理，总有办法解决的。

　　“鱼羊腥膻，不宜多食。”崔氏在旁边谆谆教导道：“多煮些鸡肉汤羹，滋补养胎……”

　　谢过崔氏的指点，韩瑞牢记于心……


第459章 闹腾

　　清晨时候，东方已经浮上鱼肚色的白云，几颗疏散的星儿，还在天空中挤眉弄眼地闪动，昨天晚上下了场小雨，空气微凉，正好合适酣眠，躺在自家床榻之上，鼻间缭绕素雅芬香的气息，韩瑞睡得十分安稳，雷打不动。

　　也不知道过了多久，韩瑞自然而然，睁开眼睛，映入眼帘的，却是郑淖约娇美的俏脸，眼眸光泽盈盈，充满了款款柔情。

　　“什么时候了？”韩瑞微笑问道，手掌搭在郑淖约的小腹上，不敢着力，小心翼翼的揉抚摩挲，停了下来，感受里面的胎动。

　　“巳时。”郑淖约回答，柔声说道：“见到夫君睡得深沉，反正不用点卯，所以没有叫唤，若是觉得累，不妨继续休息。”

　　“适可而止，睡多了难受。”韩瑞笑道：“不过你却不同，可不只是自己休息而已，连同腹中的孩儿，也要安眠，怎么早早就起来了。”

　　郑淖约纤手扶着小腹，脸上洋溢着慈爱的光辉，微笑说道：“孩子要见父亲，大清早就不老实……”

　　“真的，这么调皮，出来了，打他小屁股。”韩瑞凑了上去，贴耳聆听，跳动的声音越来越清晰，心里有种十分奇妙的感觉。

　　“等等，快要出来了。”郑淖约轻笑说道，身体的不适，已经消散了大半。

　　仔细打量，也发现郑淖约脸上的苍白之色，韩瑞也明白女人怀孕的辛苦，应该要比自己想象中的还要难受百倍，可是这种事情，实在是爱莫能助，只得握着她的纤手，传递自己的关心爱护，诚恳说道：“辛苦你了。”

　　郑淖约没有说话，笑容如初，轻轻在蜷伏在韩瑞的怀中，悄无声息的闭上了眼睛，这是心灵上的避风港，温暖舒适，只要依靠其中，再多的辛苦，也能忍耐。

　　这个时候，门外的婢女，听到房中的动静，轻轻的敲门而进，服侍两人洗漱，收拾床帐。浓情蜜意用了早餐，才陪着郑淖约在园中走了几步，听到韩瑞已经返回长安的消息，访客却是接连不断。

　　而且，人家是好心前来探望，也不能责怪人家破坏自己的清静，不去迎接，反而失礼，所以韩瑞收敛心中的无奈，露出灿烂的笑容，客气的表示感谢，眼看就要到午时，少不了摆酒设宴待客，觥筹交错，十分热闹。

　　慢慢的，客人不仅没有减少，反而逐渐增多，韩瑞心里估算，可能要到晚上，宴会才能结束了，不过却也不是一无所获，至少在客人们的口中，大致了解朝廷最近的动态，不至于完全脱节。

　　舆论的重心，肯定是吐谷浑大捷，消息传到长安之时，即使没有当年踏破东突厥，俘虏颉利可汗那么轰动，但是满城欢声笑语，百姓振奋鼓舞的场面，却是始终如一。

　　“征讨大军，什么时候回来？”韩瑞问道，相对怎么处理吐谷浑降部，他更加关心的是韩壮的情况，是否平安无事。

　　“听说要休整几天。”上官仪身为秘书郎，在中枢之地行走，消息比较灵通，反正也不是什么机密，开口答道：“虽然大部众投降了，但是难免有些零零碎碎的小部族，不识时务，躲藏起来，不愿意归顺，也要花点时间整治。”

　　“不知进退，取死之道。”

　　“伏允就是前车之鉴，已经化为灰骨，他们还心存侥幸，迟早难逃劫数。”

　　“依我看来，根本不用怎么整治，只要给我一千骑兵……”

　　唐代的文人，与后世的军迷差不多，十分喜欢纸上谈兵，也不考虑吐谷浑的实际情况，按照自己的想法，指点江山，挥斥方遒，口沫横飞，赞同者有之，反对的人也不在少数，这样更加妙了，立即兴致勃勃与之争辩起来，不说得对方心服口服，决不罢休。

　　这是常有的事情，韩瑞已经见怪不怪了，吩咐仆役，再捧几坛酒来，给他们补充水分，随之也不多加理会了，与上官仪细聊起来。

　　“除了吐谷浑之事，朝中还有什么值得注意的事情？”韩瑞请教起来。

　　举觞饮了口酒，上官仪沉吟说道：“注意的事情……传闻越王殿下准备纳妃，对象是中书侍郎岑文本之女，也不知道是真是假。”

　　“八成是真的。”韩瑞说道。

　　上官仪好奇问道：“你怎么知道的，是不是听到什么内幕消息？”

　　“内幕消息却是没有。”韩瑞微笑道：“不过在荆州的时候，却见到了越王府的功曹贺兰安石，与岑侍郎的父亲，两人交往甚密，十有八九，就是为了这件事情。”

　　“这么说来，应该确信无疑了。”上官仪点头说道。

　　“不一定。”旁边，有人凑了过来，笑眯眯说道：“我听到的，可不是岑家，而是阎家。”

　　“阎家？”韩瑞惊讶，脑中掠过阎婉儿的身影，连忙说道：“是不是阎大匠的女儿。”

　　“没错。”那人笑道：“传闻，太子选妃的时候，长孙皇后相中的是阎家娘子，可是没说，陛下就选中了苏家女，皇后心里有亏欠的感觉，所以这次越王殿下择妃，皇后很有可能会选阎家娘子，算是补偿吧。”

　　“真的，假的？”上官仪惊疑道，听起来，似乎有点儿根据。

　　韩瑞笑道：“管他是真是假，反正婚宴之日，不会请我们去喝酒。”

　　“这可不一定。”上官仪笑道：“你忘记了，自己可是太常博士，撰定吉、嘉、宾、军、凶五礼，皇子纳妃，也包括其中，可不能偷懒。”

　　一想，韩瑞叹气道；“唉，也是……”麻烦。

　　喝着美酒，聊聊侃侃，又到了晚上，客人纷纷告知，也有醒得不省人事的，留下来过夜，反正宅院厢房不少，也不愁没有安置的地方。

　　一夜无话，第二天，韩瑞起了个早，主动前去拜访虞世南等人，就算知道他们多半在皇城上班，不在家里，也要留下名贴，奉上礼物，正式传递自己已经返回长安的信息，碰巧，也有一两人沐休，在家休息，见到韩瑞来了，立即热情款待。

　　消磨了两个时辰，在散骑常侍褚亮家里，与褚遂良小饮了几杯，解决了午餐，韩瑞告辞而去，也不继续拜访下去了，打道回府，马车路过城南街道之时，见到街头有个算命道士，韩瑞心中微动，吩咐车夫东转，朝巾帼园而去。

　　一个多月了，也不知道巾帼园的情况怎样，不过有太子李承乾的照顾，应该会蓬勃发展，生机盎然，闯出了自己的名声。幻想着千百年以后，自己以女医教育创始人的身份载入史册，韩瑞乐滋滋的，心情十分舒畅。

　　过了片刻，马车悠悠停下，按照韩瑞的吩咐，停在巾帼园的附近，离得较远，免得闹出什么误会来，随之回头提醒道：“郎君，巾帼园到了。”

　　听到车夫的声音，韩瑞掀开车帘，探出半边身子，仔细打量，青墙灰瓦，草木葱茏，真是一点儿也没有变，当然，才一个月，估计想变，也变不出什么花样来。注视片刻，发现大门紧闭，也没有贵妇女眷进出，韩瑞眨了下眼睛，放下车帘，吩咐道：“好了，回去吧。”

　　车夫愣了下，怎么才来，又要走了，不过也不敢多问，连忙称是，收拢缰绳，就要驱车调头转弯而去，就在这时，巷子之中，忽然传来凌乱的嘈杂声，一群人肆无忌惮的纵马而来，直接奔来巾帼园门墙之下，这才拉缰勒马。

　　“小娘子，我们又来了……”

　　“哟喝，想我们了没有。”

　　“快些开门，整天待在园里不烦闷呀，出来陪我们游玩，更加快活。”

　　口哨声，嚎叫声，响彻云霄，这些人装束古怪，简直可以称得上是衣冠不整，故意戴歪帽子，裸露手臂胳膊，背弓执剑，耀武扬威似的，口中怪叫么喝，挥舞着手中的兵器，弄出许多动静来，久久没有散去。

　　不过，无论他们怎样闹腾，巾帼园的大门，始终纹丝不动，这些人也不死心，有人甚至骑在马背上，趴在墙头，兴奋的振臂叫道：“小娘子，不要害羞，快些出来……”

　　“好端端的美人，做什么女冠，怪可惜的，不如还俗算了，某家相貌不差，威武雄壮，绝对是良人，你要是愿意，某家立即托媒求亲……”

　　“你情我愿，今晚就可以洞房了。”

　　“嘿嘿，不要胡言乱说，吓坏了我的美人……”

　　秽语连篇，不堪入耳，韩瑞立即皱眉，心头燃烧莫名怒火，哪里来的泼皮无赖，居然在这里闹事，长安官衙不管，难道如意也不理会吗？

　　突然，巷子中响起尖锐的哨声，一个泼皮无赖的同伙，纵马而来，急声叫道：“兄弟们，他们来了，快走……”

　　“这帮鹰犬，多管闲事，哪天真惹恼了某家，一刀捅杀他们。”

　　“别废话了，不想吃牢饭的，就走快几步。”

　　“小娘子，等着，我们明儿再来。”

　　“走啦走啦……”

　　闹哄哄的声音之中，一帮人纵马消失在巷子的尽头，与此同时，在相反的方向，一行军卫匆匆忙忙而来，为首的正是如意，只见他面目含煞，怒形于色，不停的扬鞭策马，可惜还是慢了几拍，来到巾帼园前，贼人已经无影无踪。

　　“可恶……”如意握紧拳头，非常气愤。


第460章 应对

　　“如意……”韩瑞开口叫唤，看着空荡荡的巷子，心里也有几分生气，好好的巾帼园，却被这帮无赖子弄得乌烟瘴气，怎么可能高兴得起来。

　　如意也是这个心情，闻声望去，见到韩瑞，脸上先是一喜，随之又黯然淡下来，带着几分羞愧的心情，慢腾腾上前，低头道：“韩公子，你回来了。”

　　“回来了。”韩瑞轻轻点头，皱眉道：“怎么回事？”

　　如意脸色一阵红一红白，变幻莫测，愧声道：“是我办事不力，请韩公子责罚。”

　　“责罚什么的，待会再说，现在我要知道原因。”韩瑞隐怒道：“刚才……那些无赖子，前来捣乱扰事，长安衙役也不管？”

　　“不是不管，而是那些人狡猾，衙役来的时候，就全部逃之夭夭，待衙役离开，又跑来扰事，实在可恨。”如意咬牙切齿道。

　　居然玩游击战，不过容易破解，韩瑞没好气道：“就在这里埋伏，等他们来了，一网打尽就是，何须费那么多心思。”

　　“可是守在这里，他们又不来了。”如意委屈说道：“而且，巾帼园里尽是女子，我们守在旁边，有些不合适，只得埋伏附近，听到动静追来之时，他们又望风逃走了。”

　　听起来，是有些道理，如意考虑周详，毕竟男女之防，一向是那些道学先生攻击的把柄，弄出个巾帼园，本来就不受他们待见了，再闹出什么绯闻，他们更加来劲了，不闹翻天才怪，不过，如意也是顾此失彼，两边不讨好。

　　韩瑞有点恨铁不成钢，斥声道：“这种事情，本来就是要速战速决，任由他们这样闹腾，不是同样落人口实，再说了，逃得了和尚逃不了庙，难道你们就不能记住他们的模样，直接带人上门捉捕么。”

　　如意低声说道：“试过了，拿了几人，可是没过几天，他们又给放了出来。”

　　“为什么？”韩瑞愕然，莫非幕后有人？

　　如意无奈说道：“这些人皆是混迹市井的游侠儿，平时大恶不犯，小事不断，是牢里的常客，而且没有触犯刑律，罪责不大，关押几天，稍加惩戒，就能放出来了。”

　　“什么游侠儿，分明就是无赖子。”韩瑞怒声道，眉头紧锁，思绪飘飞。

　　韩瑞不是天生贵胄的公子哥儿，也了解民间的事情，自然清楚，长安的游侠儿，大致可以分成两类，一种是斗鸡走马、狎妓优游的文人士子、纨绔子弟，这些人自称游侠，其实就是觉得好玩，羡慕那种轻薄狂放，毫无拘束的生活，加以效仿而已。

　　还有一种，就是真正的游侠，韩非子笔下，以武犯禁的游侠儿，放荡嗜酒、斗鸡博猎、任气杀人，历来被朝廷官衙，视为不安因素的根源，从汉武帝开始，朝廷对于这种不受管束的游侠儿，向来是采取了严厉的打击措施，可是只能治标，不能治本。

　　每当有合适的环境，这类游侠儿，总是能够死灰复燃，屡禁不绝，他们之中，或许有正直无双，豪爽义气，古道热肠，乐于助人的侠客，但是更多的人，却是打着侠义的幌子犯罪，给自己谋取私利。

　　想象中的侠客，往往与现实，有一定差距的，当然，韩瑞也清楚，有些存在，是难以抹杀得了，也不准备对付整个阶层，盘算片刻，认真问道：“这些人，是偶尔前来扰事，还是天天来闹，人数是否固定，是不是同一伙人，查清楚他们是不是自发而来而的……”

　　如果是，那就要仔细应付了，韩瑞沉吟，不等如意回答，又问道：“这事，太子殿下知道了没有？”

　　“没有。”如意摇头，头低低的，满面通红，这点小事也处理不好，怎么有颜面向太子殿下求助。

　　韩瑞叹气，轻声道：“你这是在纵容他们，如果开始的时候，太子殿下出面，也不用有什么动作，他们心存忌惮，不敢轻举妄动，可是现在事情已经闹开，太子殿下反而不好自降身份，直接出手帮忙。”

　　如意听了，更加觉得羞愧，面红耳赤道：“韩公子，是我考虑不周。”

　　“不对，是你考虑太多，才有了顾忌。”韩瑞说道。

　　如意也是好心，觉得只是小事，不想麻烦李承乾，认为自己可以妥善解决，想法本身没有错误，毕竟上位身不能事必躬亲，养这么多手下，就是用来分忧解难的，不过如意到底是阅历浅，对付这种事情，经验不足，才拖到了现在。

　　但是，错了就是错了，如意也不想再找借口，羞愧的承认错误，打算待会就返回东宫，向李承乾汇报，自求处罚，同时求教道：“韩公子，此事应该如何处理。”

　　“让我想想……”韩瑞沉吟起来。

　　就在这时，却听轻微的吱呀声，巾帼园大门开了条小缝，一双清澈明亮的眼眸，悄悄地打量外面的情况，见到几个军卫的身影，立即松了口气，纤手轻拉，大门开了半片，一个俏丽的小姑娘走了出来，怯生生叫道：“如意哥哥……”

　　“吉祥！”如意回头，目光柔和，脸上多了分笑容。

　　韩瑞也随之看去，是个清秀可爱，眉目如画的女童，十岁左右，明眸皓齿，亭亭玉立，迈着小碎步走来，一张芙蓉秀脸，双颊晕红，似乎有点儿羞涩，甜笑道：“如意哥哥，谢谢你将坏人赶跑了。”

　　“不用谢，这是我分内之事。”如意轻声说道：“而且，又不能彻底解决此事，估计明天他们还要来闹腾，我真是无能。”

　　“不怪如意哥哥，是那些坏人太可恶了。”吉祥细声说道：“明天哥哥再来，赶跑他们就是了。”

　　“吉祥你放心，下次，我肯定打断他们的脚，让他们不能再来。”如意保证说道，其实心里也没底，只是安慰之语。

　　不过吉祥却没有怀疑，纯真清澈的眼睛，充满了信任之色，嗯声点头道：“吉祥相信如意哥哥。”

　　如意心中温暖，拉着吉祥的小手，认真说道：“一定会的。”

　　旁边，韩瑞揉着光滑的下巴，脑中涌现某些邪恶的想法，如意居然有这样的爱好，真是没有想到呀，怎么说来这，人不可貌相，养成才是王道。

　　“吉祥……”软润的声音传来，韩瑞身体微滞，连忙转身看去，李希音的身影出现在巾帼园门前，姿容秀美，神气温婉，眉如新月，眼含秋水，见到韩瑞，雪白娇媚的俏脸，惊喜交集，嘴唇微微上扬，就要展颜而笑，随即想到什么，脸色又沉了下去，别开目光，悠声道：“吉祥，快回来，坏人又来了。”

　　“哪里？”如意连忙顾盼，招呼军卫警戒。

　　一根白腻纤秀的葱指对着韩瑞，李希音怨声道：“那个不是……”

　　呃，如意明白，这是人家小两口的事情，立即识趣拉着吉祥，走开了几步。

　　“老师……”吉祥招手，却发现李希音似乎没有察觉，不由得有几分奇怪，就要再叫唤，在如意的提醒下，似懂非懂，不过也没再出声，安静的观看。

　　咳，颇有几分尴尬，韩瑞走了过去，到了巾帼园的台阶之前，也慢慢的止步，毕竟是自己定下的规矩，自然要遵守，但是韩瑞的反应也不慢，立即找到了个名正言顺的理由，微笑说道：“希音道长，最近内子身体偶有不适，能否前往出诊。”

　　“没空，吉祥，我们回去。”出乎意料，李希音一口拒绝，上前几步，拉着吉祥的小手，向巾帼园中走去，纤美的身影进了门槛，却听砰的声，大门紧闭。

　　唉，女人心，海底针，难以预测，韩瑞无奈摇头，一句话也不多说，可见真的生气了，轻易之间，怕是不能消解，问题在于，连生气的原因也不知道，应该怎么道歉？

　　回头看了眼偷偷窃笑的如意，韩瑞没好气道：“走了。”

　　“去哪？”如意连忙问道。

　　“哪里都行，合计对付那帮无赖子。”韩瑞恶狠狠说道：“天子脚下，朗朗乾坤，真的以为长安城没有王法了吗，有些人求死心切，那么我们就成全他们。”

　　“喏。”如意应声，脸色有几分激动。

　　韩瑞等人匆匆而去，没过多久，巾帼园的大门，又开了条小缝，看着空荡荡的巷子，李希音更加生气了，晶莹贝齿咬着樱唇，小手握着拳头，对空挥舞，口中嘀咕，念念有词……

　　“老师，你在做什么？”吉祥好奇问道，纯真眼睛的深处，隐藏了点狡黠的笑意，教坊司出来的孩子，往往要比同龄人更加成熟。

　　“没什么。”李希音俏脸微红，有点儿窘然，随之清丽的眼眸，盈溢动人的神采，轻轻抚着吉祥的小脑袋，微笑说道：“吉祥，待会告诉她们，以后不用担心有坏人来了。”

　　“为什么？”吉祥惊讶道。

　　李希音笑了，璀璨犹如夏花，绚丽美艳，轻声说道：“因为……他回来了。”

　　“哦。”吉祥轻轻点头，眼睛扑闪，有些迷惑不解，却是不明白，李希音怎能这样肯定，不过也没有多想，一切的答案，就在明天揭晓。

　　第二天，艳阳高照，晨雾稀薄，巾帼园与往常没有什么不同，清脆的读书声，随着清风悠扬传出，若隐若现，颇有几分韵味。

　　不久之后，巷子的前头，蹄声如雷……


第461章 敲打

　　“小娘子，我们又来了……”

　　笑谑的声音响起，期间夹着阵阵怪叫，附近的百姓听到了，连忙将自家的房门锁上，在替巾帼园的女子可怜之时，心里也隐隐约约多了几分埋怨，若非她们在此，怎会招来这么多轻薄浪荡子前来闹腾。

　　这是升斗小民的无奈，也是他们的悲哀，在奈何不了那些无赖闲汉的情况下，却会把矛头指向相对弱势的巾帼园，而且，也不能说他们错了，虽然他们的想法没有道理，但也是为了家人着想，求个安生日子罢了。

　　当然，对于兴致勃勃，胡乱怪叫，秽语连篇的泼皮无赖来说，根本不在乎邻近的百姓，心里是什么样的想法、厌恶的念头，只要他们高兴，甚至敢无视礼法，闯进门宅，夺人首级，白日高歌，远遁千里。

　　因为他们是侠，射猎游冶、斗鸡走马、任酒使气、赌博宿娼，甚至劫财越货、杀人啁血、来去无踪，那是常有的事情，如果规超规矩矩，安分守己，怎么可以称之为侠，更加不能体现他们的超然地位。

　　“望风的兄弟，机灵点儿，见到那个白面娈生来了，立即报信。”

　　“哼，若不是看在他们是军卫的份上，不想招惹麻烦，早就将他解决了。”

　　“嗬，谁说不是……算了，不提败兴的事，看下某家相中的美人，是否出来了……”

　　这些自诩游侠儿，在百姓眼中，却是浪荡无行的轻薄子，骑马在巾帼园绕行，来到声音较为密集的矮墙上，站在马背上，探头观看园中的情况。

　　“嘿，见到什么没有？”

　　“没，这些小娘子，越来越害羞了，都躲在屋里了。”

　　“唉，真是可惜。”一人摸着拉渣的胡须，叹息说道：“怎么可以这样，我们又没有歹意，只是心中爱慕，想要亲近亲近而已。”

　　“就是。”旁人说道：“这般不近人情，肯定是那些女冠授意的，真是多管闲事。”

　　“话说回来，几个女冠，长得真是不错，特别是那个领头的，啧啧，白白嫩嫩，美得好像天上的仙女，与之相比，平康坊那些妓人，真是不堪入目……”

　　“不堪入目，你怎么天天去。”

　　“嘿嘿，看得火起，不去宣泄，怎么能行……”会意的笑声，哄然成片，瞬间，化作悲惨的嚎叫，几个趴在墙头的闲汉，连忙回头，却给吓了大跳。

　　只见四通八达，又宽又长的巷子中，突然冒出来了几百上千个军卫，手里执枪握戟，甚至有十几人，单膝跪地，明晃晃，光灿灿的弓弩，瞄准朝向他们，铁簇箭头在阳光下，散发出税利的锋芒，寒气逼人。

　　巷子的尽头，两三个望风的同伴，已经被揍得死狗一样，身体瘫软，只是懂得哼哼，任由几个身材魁梧，表情冷酷的军卫，揪着衣领，拖地而来，看情况，好像是有气出，没气进，若是不加以救治，或许就活不成了，不过此时，其他人也是泥菩萨过江，自身难保，哪里有空理会。

　　一个军卫冷声喝道：“弃械，跪下……”

　　打，二十来人，不够人家塞牙，逃，路又被堵住了，况且人家的弩弓已经张开了，敢有异动，立即放箭，虽说出来混的，早将生死置之身外，可是也不能做个糊涂鬼呀，怎么也想不明白，他们不过是一帮闲汉而已，几个衙役就能逮捕拘禁，何必出动这么大的阵势，这样的待遇，他们自问消受不起。

　　识时务者为俊杰，一个泼皮闲汉，乖乖的从马背上下来，放下手中的长刀，无师自通，摊开双手，赔着笑脸，忐忑不安的说道：“诸位将军，我等应该没有冒犯之处，为何……”

　　“废话，你们几个，立即弃械，不然杀无赦。”军卫依然冷酷，没有解释的意思，只是轻轻挥手，一群军卫立即横枪，步步逼急，雪白的枪头，一簇红缨，仿佛是鲜血染成，分外的耀眼，杀气凛冽。

　　使了好几个眼色，那个闲汉气急败坏道：“混蛋，你们几个没有耳聋吧，还不快些放下手里的家伙。”

　　好汉不吃眼前亏，势比人强，拿鸡蛋砸石头，螳臂当车的事情，不叫勇敢，而是愚蠢，所以其他人十分顺从，连忙将手里的刀剑挟弹之类，放下军卫指定的位置，心里充满了人为刀俎，我为鱼肉的惶恐心情。

　　察觉军卫的目光不善，那个闲汉抱着希望，继续哀求道：“将军，你看，我们只是路过，不知道诸位将军要来，绝对没有任何冒犯的地方，能不能把我们放了，我们立刻就走，绝对不耽搁……”

　　发号施令的军卫没有作声，只是让开身体，一个少年慢慢走来，脸上挂着和煦的笑容，白皙的肌肤，犹如上等的美玉，在阳光的映照下，莹润着明珠似的光泽，风神俊秀，绝对是世间少有的俊美男子。

　　“白面娈……”那些泼皮闲汉顿时呆若木鸡，眉头直跳，心中叫苦不迭，完蛋了。

　　春风般和煦的笑容，在泼皮闲汉的眼中，无疑是与地狱恶魔似的危险，实质上也是如此，如意抱拳，轻压关节，咔嚓几声，冷笑说道：“尔等恶贼，好大的胆子，居然敢埋伏此地，手执凶器，意图对太子妃不轨……”

　　“太子妃……意图不轨……”晴天霹雳似的，为首的泼皮闲汉，愣了半响，脑袋立即摇得像拨浪鼓似的，慌张说道：“没有，绝对没有……”

　　“……被巡逻卫士发现行踪之后，没有束手就擒，反而出言不逊，负隅顽抗……”如意怒发冲冠，厉声斥喝道：“这等目无王法，肆意妄为之徒，人人得而诛之，来人，给我打……”

　　一声令下，不等那些泼皮闲汉，作出什么反应，巷子的岔口，就冲来二三十个，手执粗棍的彪形大汉，连开口求饶的机会也不给他们，挥舞手中的粗棍，劈头盖脸的猛打……

　　这些彪形大汉，皆是军中的悍卫，根本不知道什么叫做手下留情，手劲很大，全力挥舞棍棒，甚至能够将碗口粗的小树打断。

　　而今，对付这些泼皮闲汉，简直就是杀鸡用牛刀，小材大用了，一棍子下去，简直就是血肉横飞，一时之间，哭爹喊娘之声，不绝于耳，却见卟卟的沉响，伴随杀猪似的悲鸣惨叫，却是打折筋骨了。

　　“哎呀，将军，这是误会……”

　　“公子，我们知道错了，不要打……”

　　“……”

　　开始的时候，这些人还有力气闪躲，蹲跪抱头，泣声求饶，可是到了后来，已经痛得失去了知觉，全身上下，麻木不堪，五颜六色，没有完好的地方，就像一堆烂泥，瘫软在地，死鱼似的，瞪着眼睛，口吐白沫。

　　幸好，彪形大汉手中的粗棍，已经提前缠了几层麻布，就是有了这层防护，这些泼皮闲汉才得以幸免，不过，或许有人宁愿求死，也不想尝试这个皮肉之苦。

　　看到他们的惨状，多日积下的怒火，终于散去了大半，如意暗爽，挥手说道：“拖下去，打进天牢，严刑拷问，看下是谁有这个胆子，居然敢行刺太子妃……”

　　几个军卫应声，上前几步踢踹，发现这些人连呼痛的力气也没有了，立即招来七八辆大马车，手脚麻利，仿佛堆白菜似的，将这些人塞进车厢里，押送而去，随之立即有一群杂役，挑着水桶，拿着扫帚，洗洗刷刷，片刻功夫，就将这里清扫干净，只留下几滩清晰的水印，即便是如此，路过的行人，恐怕绝对不会想到，这里曾经是某个凶案的现场。

　　当然，如果百姓细心观察，就会发现，七八辆急行的大车边沿，辘轳底下，盈盈溢溢，隐隐约约，渗出了点点滴滴的血液，如丝如线，沾落尘埃，立即变成了褐色的痕迹，可是，街头巷尾之中，行人熙熙攘攘，交织如流，争相践踏，你来我往，过了片刻，哪里还有什么痕迹留下。

　　与此同时，在几百军卫的簇拥下，一车华丽的七宝香车，缓慢的停在了巾帼园的前面，大门开启，几个女冠，与十几个女童迎了出来，在两个俏丽宫女的搀扶下，太子妃苏绫步履轻盈，巧步下了香车，也不停留，径直走进了巾帼园中，几个随行的宫女，连忙跟随进去，余下的军卫，就分成几拨，立在门前警戒。

　　附近的百姓，透过门隙，亲眼目睹了整个情形，心里又是敬又是畏，连说话走路，也比平时更加小心翼翼，唯恐惊扰了太子妃的鸾驾，落得与那些泼皮闲汉同样的下场，不过见到他们的惨状，想到平时受到的恶气，也不知怎的，心中不由生出几分快意来。

　　如意也是这样的心情，脸上的笑容灿烂，快步走到巷子尽头，恭敬说道：“韩公子，按照你的吩咐，已经全部解决了。”

　　“那就好。”负手而立，韩瑞淡然说道：“下次遇到这样的事情，不要与他们纠缠，直接敲打就是，不受些苦头，这些人不长记性。”

　　“明白了。”如意牢记，也有几分迟疑道：“韩公子，你看此事，是否有人挑唆？”

　　“不管有没有，已经没关系了。”韩瑞说道：“反正杀一儆百，其他人也该有所收敛……”


第462章 意外之喜

　　如意若有所思，轻轻点头，也不再纠缠此事，拱手说道：“韩公子，太子殿下也来了，就在附近等候……”

　　“也不早说，快带我去拜见。”韩瑞埋怨道。

　　与太子妃苏绫的排场相比，李承乾的出行，就显得比较低调，只是带着三五个随从，常衣便服，富贵公子的打扮，就在坊间一家普通的酒馆之中，悠然自得的欣赏着庭院秋风吹拂，落叶摇曳飘落的景观。

　　听到背后的动静，李承乾回头，见到韩瑞的身影，脸上多了抹笑容，愉悦说道：“总算回来了，还以为你沉醉于荆州风物之中，不愿意回京了。”

　　“我这是出使，不是外放，再有十个胆子，也不敢滞留。”韩瑞笑道：“而且去到之后，可谓是又吃又喝又住，待得久了，荆州官员也有意见的，上本参奏，岂不是自找苦吃，不如尽早归去，也能博得处事干练的名声。”

　　“倒是好算计。”李承乾叹笑道：“值得提倡，提高效率……”

　　“陛下实行精官并省之政，效率已经够快了，还要提高，且不说朝中大臣，就是我这样的卑微小官，心中也有怨言。”韩瑞轻笑道：“这个，算不算是搬起石头砸自己的脚。”

　　“好像也算……”

　　笑语几句，两人对席落坐，旁边的侍从动作利索，奉上了酒水糕点之类，这些精致美味的物事，小酒馆没有供应，也供应不起，都是李承乾出行，仆役自备带来的，由宫廷的御厨精心烹饪，味道自然非比寻常。

　　李承乾从小吃到大，早就腻味了，觉得还不如民间坊市的小吃美味，见到韩瑞赞不绝口，撇嘴道：“说过，要赠你几个御厨，你又不领情。”

　　“过犹不及啊。”韩瑞微笑说道：“再可口的人间美味，吃得多了，也不觉得新鲜，还是偶尔品尝才好，起码心里有个念想，永远不觉得腻味。”

　　李承乾沉吟说道：“这个，就是你说的，距离产生美？”

　　“就是这个意思。”韩瑞笑道，只是随口说说而已，看李承乾的模样，好像有什么触动，算了，不主动打听，知道得太多，也不见得是好事。

　　“嗯，我明白了。”李承乾笑了笑，随之板脸说道：“肯定又是如意……滚进来吧。”

　　人影晃动，如意匆匆忙忙进来，扑通跪下，哭丧着脸道：“太子殿下，我知道错了。”

　　“不是你错，而是孤错了，是孤平时太纵容你。”李承乾斥责道：“一点小事都办不好，出了差错，还学会欺上瞒下，隐匿不报了……”

　　“绝对不敢。”如意慌张说道：“奴子可没有欺瞒殿下的心思，只是些微小事，用不着惊动殿下，奴子自己就能解决。”

　　“事实证明，你解决不了。”李承乾说道：“而且与女子似的，又喜欢嚼舌根子，东宫里的事情，没少往外说吧。”

　　“冤枉呀殿下。”如意真的急了，惶恐说道：“奴子办事不力，理应受到严惩，绝对没有丝毫怨言，可是在殿下身边当差日久，一向恪守规矩，守口如瓶，从来没有胡言乱语。”

　　旁观者清，韩瑞看出点端倪来，开口笑道：“太子殿下，如意也是出于好心，想为你分忧解难，只是缺少了历练，事情办得不够彻底，看在他往日忠心耿耿的份上，你就原谅他吧，至于对外宣扬东宫之事……是不是有什么误会？听殿下的意思，好像是如意和我说了什么，问题在于，我根本不知道啊。”

　　看着如意满面无辜的表情，韩瑞坦然自若的神态，李承乾信心动摇了，想了想，有几分迟疑，不好意思说道：“你不是知道了……那事，刚才故意劝诫我呀。”

　　“什么事情？”韩瑞莫明其妙，苦笑道：“太子殿下，我又不是神仙，前几天，还在江河里乘船飘荡，怎能知道京城之事。”

　　看了眼跪在地上的如意，李承乾释然，心里也不觉得，一向忠心本分的如意，会把自己的私事，胡乱传扬出去，当下挥手道：“好了，韩瑞给你求情，这次就先记着，下次再犯什么错误，加倍惩处，绝不轻饶。”

　　“多谢太子殿下。”如意感激涕零。

　　李承乾轻轻点头，吩咐说道：“你先退下，让外面的仆役避开三尺，不要打扰孤与韩瑞商议事情。”

　　“喏。”如意连忙应声，稍微收敛心情，却步而出，按照吩咐，清退守在门前的随从。

　　“什么事情，这样神秘。”韩瑞心里嘀咕，好奇打量李承乾，发现他清逸的脸庞，有几分红润，支支吾吾，吞吞吐吐，欲言又止。

　　干等了半响，发现李承乾没有述说的意思，韩瑞无奈，只得轻声问道：“殿下，有何事情与我商议？”

　　“你真不知道？”李承乾有些不信。

　　韩瑞誓言旦旦，肯定道：“真的不知道。”

　　“那我就告诉你……”李承乾迟疑说道：“……我……孤……与太子妃……吵架了。”

　　哦，韩瑞恍然大悟，表情如常。

　　嗯，过了片刻，李承乾忍不住问道：“你没有什么要说的？”

　　“这是殿下的私事，小臣位卑言轻，哪有说话的资格。”韩瑞谦逊说道，恪守为臣之道。

　　李承乾翻起了白眼，恶狠狠道：“现在推诿已经迟了，不说出个所以然来，孤要灭口。”

　　“说到是可以，问题在于，说什么也不合适。”韩瑞苦笑道：“帮殿下谴责太子妃，还是帮太子妃谴责殿下？”

　　“当然是……”李承乾顿了下，低声道：“孤可没错。”

　　“那是当然，殿下身为太子，日后的皇帝，怎么可能犯错。”韩瑞立即开口附和：“所以不言自喻，肯定是太子妃的责任，难道她不知道，夫为妻纲，无论什么事情，太子殿下永远是正确的，如果错了，应该自觉参照以上……”

　　“你连事情的来龙去脉都没有了解清楚，怎么可以肯定一定是太子妃的责任。”李承乾嘟噜说道，恼羞成怒，听起来，却不是为了韩瑞的调侃，反而在维护太子妃。

　　韩瑞无奈，叹气说道：“殿下没错，太子妃又没有责任，那么肯定是我的不对，居然忘记清官难断家务事的俗语，参合这件事情，岂不是自取其咎。”

　　李承乾不说话了，皱眉寻思，心浮气躁。

　　根本没问什么事情，韩瑞笑道：“太子殿下，夫妻之间，绊嘴、吵架，那是常有的事情，没有必要放在心上，男子汉大丈夫，心胸开阔，不要与小女子一般见识。”

　　“……孤，就是这种想法。”李承乾颌首，表示认同，不过仍有余怒，气恼说道：“但是她最近，也不知道怎么回事，居然……”

　　李承乾适时止声，没有透露隐私的打算，韩瑞心里痒痒，居然怎样？捻酸吃醋，还是不给李承乾上床，可能性不小……韩瑞浮想联翩，却没有迟疑，开口劝和起来，毕竟坏人姻缘，罪大恶极之极，韩瑞可不愿意为之。

　　况且，明眼人都能够看得出来，李承乾表面上怒气冲冲，其实对于太子妃苏绫，根本没有多少怪罪之意，想来也是，才成亲不久，正是如胶似漆，柔情蜜意的时候，怎么可能腻烦，而今吵架，无非是两个出身贵胄，性格有些高傲的年轻人，放不下身段，才闹出来的误会，不出意外，只要太子妃服个软，无论是什么矛盾，都会烟消云散。

　　至于让李承乾率先道歉，这种可能性不是没有，只是微乎其微，将近于无，说到底现在还是男权至上的社会，即使女子不是附庸，不过也是陪衬，偶尔耍下小性子，还可以说是增加夫妻之间的情趣，但是次数多了，肯定令人生厌，想必以太子妃的聪明，就算自己想不到，也会有人提醒她吧。

　　韩瑞心里在权衡，表面上自然是慷慨激昂的说道：“太子殿下，日后能够包容天下，难道现在却装不了小小的恼怒。”

　　“当然可以。”李承乾举觞豪饮，重重搁杯，高声说道：“孤的心胸自有乾坤，包寰五湖四海，囊括江山社稷，只要她……”

　　“太子，太子……大喜，大喜……”就在这时，屋外传来阵阵喧闹的声音，如意连忙上前阻拦，可是听到消息之后，根本顾不上礼节，转身直闯厅中，满面惊喜交集，伏跪地上，大声呼道：“恭喜太子，贺喜太子……”

　　李承乾皱眉，奇怪道：“喜从何来？”

　　“太子妃有喜了。”如意欢笑道。

　　“什么喜……真的？”李承乾猛然起身，一脸的惊愣。

　　“真的。”如意连忙点头，汇报说道：“这是巾帼园传来的消息，太子妃的贴身宫女就在外面，绝对不假。”

　　“传她进来……不，我去看她……”李承乾欣喜若狂，进退失度，浑然忘记，旁边还有个韩瑞，脚步匆匆，就冲出了厅外，接下来就是一阵凌乱的声音，似乎已经出了酒馆，以最快的速度前去看望太子妃了。

　　本来，请太子妃前往巾帼园会诊，只是想要找个借口，调动东宫军卫，把那些泼皮闲汉一网打尽，没有想到，却得到意外的喜讯，也算是无心之得，韩瑞嘴角笑容浓郁，等到皇长孙出世，李承乾在李世民和朝廷大臣心中的分量，应该更重了。

　　突然，想到某件事情，韩瑞跳了起来，摇手叫道：“喂，没付钱呢……”


第463章 鸠占鹊巢

　　然而此时，李承乾已经率众走远了，哪里听得叫唤的声音，虽然说，是自带酒水，没有用到酒馆的酒菜，但是场地的使用费，总不能赖去吧。韩瑞无可奈何，报复性的，连喝了几杯美酒，吞了几块糕点，这才结账走人，太子妃怀孕，这可是难得的事情，不前去道个喜，凑个热闹，太不给面子了。

　　这个时候，巾帼园前，分外的热闹，在大帮宫女的簇拥下，太子妃苏绫嘴唇弯笑，美丽的眼眸，充满了喜悦的光芒，不孝有三，无后为大，一样适用于皇家，而且相对普通百姓，帝王宗室，更加注重血脉的延续，甚至关系到江山稳固的高度。

　　当然，现在的皇帝是李世民，光是皇后的嫡子就有三个，连同七八个嫔妃之子，不愁没有皇位继承人，自然不会担心这个问题，不过现在怀孕的是太子妃苏绫，其中的意义又大大的不同，指不定就是皇长孙，将来太子李承乾即位，皇长孙可能就是太子，再以后……

　　也不用扯那么远，反正在场的人都知道，太子妃肚子里的孩子，不管是男是女，注定是天生贵胄，尊贵之极，容不得有丝毫的怠慢。

　　“太子殿下驾到……”

　　随着侍从的呼叫声，李承乾急步走来，心里高兴，乐不可支，早就把两人之间的小别扭置之脑后，兴冲冲的拉住苏绫的纤手，兴奋道：“绫儿，是不是真的。”

　　脸上洋溢着迷人的笑容，苏绫娇羞说道：“真的，殿下，妾身有了，快两个月了。”

　　“太好了……”李承乾失态欢叫，立即化身成为绝代好丈夫，小心翼翼搀扶着苏绫，紧张说道：“怎样，累不累，感觉身子有什么不适的地方。”

　　“没有，一切正常，只要安心养胎就行。”苏绫欢喜说道，轻抚着小腹，仿佛能够感受到其中正在蕴育的生命，脸上浮现慈爱之意，充满了圣洁的光辉，每个即将成为母亲的女子，总是不由自主的，流露出这样动人的神采。

　　自然而然，李承乾也伸手过去抚摸，有些酥软，苏绫俏面飞红，低声道：“殿下……”

　　李承乾愣了下，才意识现在可是大庭广众之下，这种私密的动作，有些不合适，连忙咳嗽了下，掩饰尴尬之色，反应更是不慢，大声说道：“来人呀。”

　　“殿下有何吩咐？”几个侍从连忙涌了上来。

　　“巾帼园女医诊治太子妃有功，理应嘉赏……”李承乾豪气说道，至于怎么嘉奖赏赐，自然有手下负责，现在的李承乾，可没有心情留在这里，最迫切的事情，就是送苏绫回宫，然后去给李世民与长孙皇后报喜。

　　“恭送太子、太子妃……”李承乾的车驾走了，巾帼园的女冠，也欣然返回园中，太子的赏赐，她们倒不怎么稀罕，高兴的是，以后不用担心那些泼皮闲汉再来打扰了。

　　巾帼园大门关闭，街头巷尾恢复了平静，过了良久，附近的百姓，悄悄地打开了宅门，拜访左邻右舍，坐在深厅里，压抑嗓门，小声的议论起来。

　　“刚才的，真是太子殿下？”

　　“几千个威风凛凛的军卫，护持左右，这么大的阵势，这还能有假，再说了，在长安城中，就是吃了熊心豹子胆，也不敢冒充太子呀。”

　　“没错……”

　　一片附和之声，齐声赞叹李承乾相貌堂堂，英武神武，天姿不凡，类似陛下等等，可见在市井小民眼中，帝王储君总是仁厚善良的，至于是不是，反正他们不敢否认的。

　　突然，有人嘿嘿笑了起来，旁人自然要问个究竟，却听他幸灾乐祸道：“报应啊，真是报应，那些泼皮，叫他们不要那么嚣张跋扈，现在吃着苦头了吧。”

　　“言之有理，连太子的车驾也敢冲撞，真是活得不耐烦了。”

　　“这就叫恶人自有……善人教训。”好不容易才缓转了过来，唯恐旁人揪住话柄不放，那人急忙说道：“照我说来，肯定是太子知道，我们坊间有这些人作恶，所以特意前来主持正义，为我们出气。”

　　“有理，有理……”也是说说而已，至于信不信，反正在场的人都表示信了。

　　市井百姓打着哈哈，随意闲聊，歌功颂德，其实他们之中，也有心明眼亮之人，岂能看不出来，那些军卫，分明是冲着这伙泼皮来的，不然时间怎能捏拿得这样精确，而且包饺子似的，由四面八方逼近，就算泼皮警觉，也无处可逃，乖乖授授首投降。

　　在为巾帼园背后势力咋舌之余，告诫自己不能得罪之余，心明眼亮的百姓，也有些迷惑不解，只是为了对付二十几个泼皮而已，没有必然出动这样大的阵容吧，七八百个军卫，差不多可以攻城掠地了。

　　他们却不知道，这是韩瑞的布置，行事喜欢求稳，狮子博兔，都竭尽全力了，既然自身有优势，那么自然要彻底的发挥出来，干嘛要留手，一劳永逸就好，何必像如意那样，带着同样人数的军卫，疲于奔命。

　　战场上，所谓的以少击多，兵行险招，那是自身条件不足的情况下，迫不得已而为之，要不是被逼无奈，谁喜欢冒险，韩瑞觉得，放着自己浑厚的资源不用，偏偏讲什么公平正义，纯粹就是呆子。

　　“如意呀，你要记得。”韩瑞谆谆教导道：“下次遇到这样的情况，不要留手，反正东宫的军卫，平日清闲之极，偶尔也要让他们出来活动身手，不然真正用到他们的时候，连兵器也捉拿不稳，如何上阵杀敌，报效朝廷。”

　　如意深以为然，连连点头，可以料想，原本单纯的孩子，在韩瑞的言传身教下，迟早也会变得腹黑起来。

　　“明白就好。”韩瑞挥手道：“嗯，我还有点事情，你先走吧，估计在今天之后，巾帼园附近的泼皮，应该会消失匿迹了，也不必时时刻刻守候周围，派人定点盯梢即可。”

　　如意应声会意，微笑说道：“如此，我就不打扰韩公子了。”

　　这里是巾帼园附近，一间普通的民宅，前些时候，已经给如意租凭下来，作为栖身之所，长期有人守候，以便能够及时了解巾帼园的情况，不过现在，却被韩瑞鸠占鹊巢，他们反而成为客人，乖乖的离开。

　　地方僻静，庭院中，栽有两株梧桐树，不时随风飘舞，发作簌簌的声音，在文人雅士的印象中，梧桐叶响，应该是苦闷，压抑的，但是在韩瑞耳中，却是那么的轻快活跃，特别是听到后院小门，传来轻微的敲门声，更加的欢喜愉快。

　　几个箭步，韩瑞来到了小门，急忙伸手拉开，李希音俏美的容颜，立即映入眼帘，似乎是经过精心打扮，身上穿着的，不再是平时淡青素雅的道袍，而是件精致华丽的衣裳，青丝鬓发轻如蝉翼，肌肤胜雪，身姿纤秀，袅袅如弱柳垂条，淡扫娥眉眼含春，泛着秋水凝波，俏生生的站在门口，轻咬红唇，似嗔似怨，似喜还羞。

　　“希音，快些进来。”韩瑞乐滋滋的招呼。

　　白皙如脂的纤手，轻轻撩拨了下秀美如云的青丝，李希音妙目横波，眼眸之中隐隐透出几分羞涩，莲步轻移，摇曳生姿走了进来，才没几步，却听身后传来吱呀的声音，却是韩瑞将小门合闭，栓上了横木。

　　李希音没有转身，心口却突突的乱跳，察觉韩瑞慢慢走来，窸窸窣窣的声音，牵动着她的神经，一抹亮丽的脂色，悄无声息的浮现在俏脸两边，桃腮生晕，粉嫩绚丽，散发着一层温润柔和的光泽，诱人心动。

　　“希音，还在生气？”韩瑞试探问道，从背后打量，李希音的身形纤细柔弱，衣领之后，露出了半截白腻细润，凝脂般的肌肤，气若幽兰，随着缕缕轻风，飘逸而来，芬香的气息，清灵素雅，却撩动了韩瑞的心境。

　　嗯，李希音心跳如鼓，根本没有听清，只是含含糊糊的应声，韩瑞心中涌起了莫名冲动，轻轻上前，张开了双臂，搂着光滑柔软的身子，纤细柔软的腰身，丰满挺翘的臀部，修长匀称的玉腿，紧紧的贴在韩瑞的怀中。

　　尽管已经不是第一次，这样亲密无间的接触，李希音的心情，依然紧张，心弦紧紧的扣了起来，身体僵滞不堪，一动也不动，心中却仿佛掀起了惊涛怒浪，剧烈的跳动，美白如玉的掌心，已经盈溢出细密的汗水。

　　“知道是我不好，考虑不周，让一帮口无遮拦的泼皮无赖，污秽了你的耳目，现在好了，我可以保证，他们再也不会出现在你的面前。”韩瑞轻声说道，在她光洁细腻的耳垂旁边，轻轻的厮磨起来，全身上下，都被芬香的气息包围渗透着，十分舒畅。

　　回应他的，是一声颤抖的呻吟，李希音香软的身子，悸动了一下，清澈如水的眼波有些迷离，声音低喃娇腻道：“知道就好，都怪你，再不回来，师妹们可不愿意待在巾帼园了。”

　　“是是是。”抱着香软的身子，韩瑞感觉十分温馨，轻轻摆动，柔声哄道：“不用说我也知道，肯定是你从中协调，动之以情，晓之以理的挽留，她们才没回去，居功甚伟……”


第464章 热潮

　　皇城，门下省，政事堂中，朝廷重臣共聚，仔细商讨国政。

　　话说李靖率军出征，仅用了几个月的时间，就歼灭吐谷浑部落，平定了西北边疆，贼酋伏允的军队溃散殆尽，他本人也自杀身死，其子率余众投降，消息传来，自然是满朝欢喜，不过接下来，大军回朝，论功行赏，安置降众，处理吐谷浑的疆土，林林总总，繁琐细致，等等事情，就要有劳朝中大臣安排调度了。

　　当然，毕竟有经验可以借鉴，况且这些大臣的能力，也不用怀疑，在房玄龄的主持下，众人忙碌了三四天，就将条陈疏理汇总，列出了详细的札子，待会呈送李世民御批即可，忙完了这件事情，这些大臣犹如放下重担，露出轻松的笑容。

　　房玄龄微笑说道：“任令凉州都督李大亮镇守吐谷浑，征西大军，就可以凯旋归来了。”

　　“是呀，是呀。”一些中书舍人，尚书侍郎之类的佐官，开口附和起来，辛苦了几天，已经疲惫不堪，现在终于完成任务，每个人浑身上下轻飘飘的，就等着下班回家，泡浴暖汤，然后休息补眠，一觉睡到天亮。

　　然而，他们似乎高兴得有些早了，参预政事萧瑀，仔细翻阅札子，核查遗漏之时，忽然眉头一皱，开口叫道：“房左仆射。”

　　“萧公，有何指教？”房玄龄笑道，不冷不热，很是平常。

　　顷刻之间，政事堂中慢慢安静下来，长孙无忌、魏徵、虞世南这种重臣，眼眉微不可察的动了下，也没有说什么，其他人更是坐佛似的，口观鼻、鼻观心，沉默不语。

　　谁不知道，好多年前，萧瑀与房玄龄、杜如晦等人，非常的不对付，不管是性情骨鲠，眼睛里容不进沙子，还是不愤新朝臣子，风光得意，萧瑀经常与他们针锋相对，甚至在李世民的面前，也厉声愤争，因不敬之罪罢官，复起之后，又犯下同样的错误，再继续贬职……

　　直到最近，奉诏回京，参预政事，两三个月时间，没有什么动作，众人以为，萧瑀多半是已经受到教训，自我反省，不找房玄龄等人麻烦了，没有想到现在……

　　其实，从称呼上，就可以知道，对于房玄龄，萧瑀心里依然存有成见，只要不是正式的场合，就算是长孙无忌，面对房玄龄之时，也要给面子，唤声房相，尚书省官员干脆连姓氏都省了，直接称呼相公。

　　就萧瑀清高耿直，叫什么左仆射，在众人看来，绝对不是什么不拘小节，分明是不承认房玄龄的宰相之位，也可以理解，萧瑀出身显贵，姐姐是隋炀帝杨广的皇后，与高祖李渊同为隋朝大臣。

　　李渊称帝之时，萧瑀升为内史令，主管内史省，为宰相职，委以枢机，内外百务均由其处理，然而房玄龄、杜如晦、魏徵等人，出身相对来说，比较低微，资历更是远不如萧瑀，可是偏偏在贞观初年，与他平起平坐，分理国事。

　　有的时候，在李世民的支持下，房玄龄等人，甚至于凌驾萧瑀头上，他自然有怏怏之意，深感不快，心理失衡，针锋相对，十分正常。

　　这是人性，天下没有道德无私的圣人，诸如魏徵、虞世南、房玄龄之类的名臣，在史书上流芳百世，深得世人景仰，可是他们，一样有自己的私心，只不过在大是大非面前，知道该怎么取舍罢了。

　　而且，不要真的以为，一定是萧瑀错了，房玄龄、魏徵受了委屈，应该透过表面现象，观察事情的实质，多年以来，是谁在朝中风光得志，是谁又被免职，又被罢官，一个萝卜一个坑，一朝天子一朝臣，或许萧瑀与房玄龄等人之间，已经不是单纯的意气之争了。

　　轻捋胡须，萧瑀淡然说道：“论功行赏的名册之中，漏了几人。”

　　“呵呵，萧公所言的，可是主帅李靖，侯君集、薛万均、李道彦等几位将军。”房玄龄笑道：“此行征伐吐谷浑，全赖几位将军指挥若定，奋勇杀敌，一战而功成，陛下龙颜大悦，准备亲自给几位将军嘉奖，就不用我们费心了。”

　　“原来如此。”萧瑀点头，也没有再废话，沉默下来，不过眼睛却掠过思索之色，与此同时，长孙无忌、魏徵、虞世南等人，心中微动，目光闪烁，不知道在想什么。

　　那些佐官，不在其位，对于政治的敏锐性，自然不及长孙无忌等人，见到房玄龄与萧瑀没有争执，也不会殃及自己，忍不住悄悄抹了把汗，暗暗侥幸，琢磨着，还是先行告辞为好，免得卷入大臣之争，稍不留神，怕有丢官的危险。

　　就在这时，宫殿方向，忽然传来阵阵喧闹之声，政事堂大臣顿时惊疑不定，这里可是皇城重地，唯恐出了什么问题，连忙吩咐官员书吏出去查看，过了片刻，这些人急步奔了回来，满脸的笑容，帽缨歪了也浑然未觉。

　　看到他们的表情，就知道不是坏事，房玄龄心神立即回落，摆出了宰相的威严，沉声道：“何人在外喧哗，惊扰了陛下，难逃其咎。”

　　“相公，大喜……”一个官员笑逐颜开，拱手说道：“东宫传来消息，太子妃有喜了，陛下龙颜大悦，吩咐宫人欢庆。”

　　“真是喜事。”房玄龄笑道，其他人纷纷点头，没有多少激动兴奋，不是他们不清楚其中的意义，只是古代养儿育女不易，在怀孕到孩子出生，不知道要经历多少风险，稍有不慎，就会出现令人难过的事情。

　　至少要等到孩子出生，过了百日之后，才算是比较保险，在那个时候，朝廷文武官员，才能呈送贺表，现在李世民吩咐宫人欢庆，严格来说，有些不符合宫廷礼制，不过考虑到太子妃肚子里的孩子，可能是皇长孙，即使是以逆触龙鳞著称的魏徵，也不会为了这点小事，故意去坏了李世民的兴致。

　　当然，长孙无忌却是例外，没过多久，宫里就来人，传达长孙皇后的旨意，招国舅进宫，一同慰问劳苦功高的太子妃，这等事情，是羡慕不来的，谁叫人家是皇亲国戚，太子李承乾的嫡亲舅舅，皇长孙出生了，按照规矩，也要叫声舅翁……

　　见到长孙无忌挺着翩翩大腹，悠悠而去，主持政务工作的房玄龄笑了笑，挥手道：“若是没有别的事情，大家也散了吧。”

　　就是在等这句话，不少官员欣喜而笑，故意落后几步，等到几个重臣先行，这才走到侧边廊下，穿好屐履，三三两两走了。

　　不久之后，太子妃有喜的消息，立刻传遍了全城，普通百姓，最多是朝着皇城宫殿方向，拱手道几句恭喜，至于权贵勋爵，不管是真心还是假意，一窝蜂似的，立即涌向……自然不会是皇宫，而是秘书丞苏亶家里。

　　苏家以前，虽说也是名门世家，可是现在，却以女为贵，更上一层楼，以后，说不定会像长孙家那样，成为显赫的后戚，权贵勋爵之中，很少人乐意去做雪中送炭的事情，但是锦上添花，大多数人不甘落于人后。

　　一时之间，苏家门前，可谓是车水马龙，金缨华络，宝马飞盖，络绎不绝，不过苏亶不愧是出身名门，家学渊博，知道女儿怀孕的消息，心中自然高兴，随之清醒过来，立即吩咐仆役闭门谢客，果不其然，权贵蜂拥而来，却吃了闭门羹。

　　看到这样的架势，修养不够之人，在心里暗骂几句，败兴而归，自然有人不死心，继续在门前徘徊，不停的敲门呼唤……纷纷扰扰，十分热闹。

　　此外，伴随着太子妃怀孕的消息，又引出一股热潮来。

　　贵妇女眷，在长安城中，算是非常无聊的群体，平日衣食不愁，无所事事，其中的空虚寂寞可想而知，所以为了寻找刺激乐趣，会做出许许多多，她们觉得理所当然，可是在百姓眼中，却是惊世骇俗的事情来。

　　也不用尽述，反正十分挑战众人的道德底线，这些人最喜欢的就是没事找事，不过平时在李世民的高压强权，以及丈夫的约束下，不得不有所收敛，所以觉得更加的无聊，能让她们感兴趣的事情不多，恰好太子妃怀孕的消息，就是其中之一。

　　仿佛后世无孔不入的狗仔队，这些无聊的贵妇女眷，在锦上添花，热烈探讨之时，也对这件事情，进行了深入的了解，比如说，太子妃怀孕多久了，什么时候怀上的，有什么诀窍，等等等等，不一而足。

　　要知道，对于贵妇女眷来说，获取消息的渠道，往往十分轻易快捷，因为她们根本没有多少所谓的保密意识，只要有一个人知道，大家差不多都知道了，况且这又不是什么机密的事情，所以太子妃苏绫怀孕的情况，很快给她们摸透清楚，巾帼园也再次进入她们的视线。

　　巾帼园，她们自然知道，在此之前，就传闻，是园中的女冠，治好了长孙皇后的病症，皇帝龙颜大悦，特意抬举，赐下园子，招收学生，培养女医，日后为她们治病，贵妇女眷心里有数，这是好事，也曾经关注过，后来却慢慢淡了。

　　毕竟，身体没病，自然不多加理会，可是现在，也不知道是谁，传出的消息，太子妃这次怀孕，多亏了巾帼园女冠的生子秘方……


第465章 献殷勤

　　这可不是胡乱猜测，可是根据的，你想呀，堂堂的太子妃，为什么无缘无故的，跑去巾帼园里，以她的身份，就算是身体不适，大可请巾帼园里的女医女冠到东宫诊治，而今却亲自前往，恐怕是觉得受了人家的恩惠，想到当面致谢吧。

　　至于信不信，反正那些贵妇人们却是信了，仔细想来，也只有这个解释，比较合理，一时之间，众人的心思蠢蠢欲动。

　　生儿育女，不仅关系到血脉延续，家族的兴衰，这些男人们比较重视，而贵妇人们却是更加的现实，朝廷的高官权贵，哪个不是妻妾成群，婢女如簇的，家家有本难念的经，就算妻妾婢女和睦相处，也有捻酸吃醋，勾心斗角的时候。

　　作为正妻，自要想要生个儿子，继承丈夫的家业，坐稳大妇的位置，作为妾室，更想生出儿子，得到丈夫的宠爱，等到以后，色衰不得宠了，还有儿子可以作为依靠，这些都是非常现实的问题，根本不容回避。

　　即使一切称心如意，根本没有以上的忧虑，问题在于，儿子儿媳，女儿女婿，作为长辈，贵妇人们，怎么也得为他们着想考虑，以崔氏为例，郑淖约怀孕之后，几乎没有安心的时候，天天往韩家跑，倍加呵护，无微不至。

　　不管是为了亲情、利益，还是种种原因，反正对于生子秘方的传言，贵妇人们宁信其有，不信其无，开始琢磨着，什么时候抽空，能请巾帼园的女医女冠到家里作客最好，不行的话，亲自前往巾帼园拜访也行。

　　不要怀疑女人的狂热，可以料到，几天之后，巾帼园的名声，更加的响亮，当然，福祸相生，如果发现所谓的生子秘方，只是谣言而已，那么觉得受到愚弄的贵妇人，会做出什么事情来，就不得而知了。

　　韩瑞侃侃而谈，分析推测，对于自己的预见，十分自信。

　　“既然这样，你为何这样说。”李希音有些急了，担忧说道：“我们根本没有什么秘方，该如何是好，算了，巾帼园现在这样就好，不要实施什么推波助澜的计划了。”

　　“这怎么成。”韩瑞笑道：“你们受了这么多的委屈，不给点补偿，我心里过意不去。”

　　“什么补偿，分明是陷害。”李希音嗔怪道：“等到那些贵人女眷前来求医，我们又拿不出什么秘方来，真的以为我们是在欺骗她们，岂不是弄巧成拙。”

　　“怎么会。”韩瑞轻笑说道：“你们越是敝帚自珍，不示于人，她们越是觉得真有其事，反而更加的深信不疑。”

　　“总有拆穿的时候。”李希音撇嘴说道：“哪天来了个我们不能得罪的贵人，索要所谓的秘方，该怎么办？”

　　“那就给她呗。”韩瑞说得十分随意。

　　两根纤秀玉润的手指伸了过来，掐着韩瑞的软肉，也没怎么用力，李希音轻嗔薄怒道：“你说的倒是轻巧，根本没有的秘方，怎么给呀？”

　　“疼，小点力。”韩瑞装模作样悲呼起来。

　　哼，李希音秀眉轻挑，这点小花样，怎么可能瞒得过她，识破之后，很想顺势来个三百六十度拧掐的，可是又心软，下不了这个狠手，只得佯怒生气，转过身来，不理会韩瑞。

　　“希音……”韩瑞轻轻叫唤。

　　李希音置若罔闻，抬头望天，晴空蔚蓝如洗，白云悠悠，飘浮不定，不见雀鸟的遗迹，冬天到了，天气凉得很快，它们也在筹备过冬的食物，在深山丛林中忙碌，城中的小贩也是如此，趁着还有些时日才到年关，更加勤奋的走街串巷，卖力的呼喊，招揽生意的声音抑扬顿挫，颇有几分韵味。

　　韩瑞笑了笑，柔声道：“好了，不要生气，也要给个机会，听我解释呀。”

　　嘴角弯出微微的弧度，李希音又不是真的恼火，哄了两句，就带着两分薄怒，不情不愿似的转身回来，等待韩瑞的解释。

　　也没有着急回应，韩瑞微笑道：“已经在外面站半天了，连坐的地方也没有，不如进屋里说话，这次去荆州，我给你带回了不少礼物。”

　　看着沉寂无声，显得十分安静的厅房，李希音心中悸动，俏脸飞红，秀首轻垂，眼眸润泽似水，涌了起一股难以掩饰的羞涩。

　　“走了。”韩瑞轻声道，伸手揽着李希音柔软纤细的腰身，轻轻带动，她就不由自主的，微步随行，走进了进去，纱帘掀开，再慢慢飘落，厅房光线顿时昏暗，朦朦胧胧，就好像她的心情一样。

　　厅中收拾整洁干净，布置简约素雅，放着两张草席，案台上摆着水果、糕点，还有一套精致的茶具，这是韩瑞特意吩咐如意准备的，窗口开了小半，可以看到一抹绿意，几株青翠的竹子，扎根角落，随风摇曳，葱郁宜人。

　　脱去了鞋子，两人慢慢走到席中坐下，李希音姿态优雅，悄悄地收敛衣裙，隐去了修长圆润的玉腿，饱满的酥胸前偎，如柳纤腰后收，身段曲线玲珑有致，柔滑毕现，察觉韩瑞投射而来的灼热眼神，李希音佯装不知，纤指缭绕几根青丝，眸波微微闪躲，似嗔还喜。

　　“你说的礼物呢。”李希音问道，不知觉中，带了几分娇软柔媚。

　　连忙坐案下拿出精美的圆形锦盒，韩瑞讨好笑道：“这是我从荆州带回来的新茶，虽然过了摘采的最佳时节，但是也别有一番滋味。”

　　“这倒是不错。”李希音欣然说道：“秋天过后，长安附近的茶树都老了，煎煮的茶汤，也有几分苦涩的味道，不比南方，雨水充沛，茶叶嫩绿，滋味应该依然如故……”

　　“试下不就知道了么。”韩瑞微笑说道，兴致勃勃的摆弄炭炉，笨拙的升火，还好不是娇生惯养的公子哥儿，动作虽然不熟练，但是炭火却顺利燃烧起来，最多是双手沾满了炭灰而已，李希音盈盈轻笑，取了块丝帕沾水，递给韩瑞净手。

　　炭火渐渐炽热，韩瑞动作依然如故，手忙脚乱的拿壶，准备烧水，案旁摆放几个瓮坛，里面装盛的是山泉水，现在的韩瑞，经过诸多大儒的熏陶之后，勉强可以称得上是雅士之流，况且又是准备给李希音煮茶，更加不能敷衍了事，拿普通井水糊弄。

　　这几瓮山泉水，可是在清晨时候，在骊水飞泉源头汲取密封，快马运到这里，打开封盖，隐约还冒着清凉的水雾，就算不放茶，光饮水，就觉得甘甜可口，可惜只是水，不是茶，不然何必再费劲，多此一举，韩瑞心里嘀咕，连忙倒水装壶，搁放在炭火炉上。

　　“稍等，一会儿就好了。”韩瑞自信说道，尽量想要表现游刃有余的模样，可惜只是匆匆的演练几次，记得煮茶的程序已经不错，那种茶道的优雅淡然气度，就不用妄想了。

　　李希音好心说道：“还是我来吧。”

　　“不用，我来就行。”韩瑞笑道，在炭火的蒸烤下，额头已经隐隐冒出了汗水，泛着晶莹的亮光，不过动作却慢慢的进入佳境，有模有样。李希音俏目凝视，过了片刻，目光有些迷离，好像秋水般，荡漾着无边的羞喜。

　　韩瑞专注煮茶，仔细留心火候，李希音默默的注视，一时之间，厅中慢慢的安静下来，只剩下窗前角落的几根绿竹，在风中摇曳，发出挲挲的声音。

　　过了片刻，水开了，壶口喷出热气，韩瑞连忙加茶，滋的一声，清香的气息弥漫，茶汤就要得了，韩瑞统筹兼顾，一边分盏，一边笑道：“希音，我可是新手，待会茶汤滋味不好，你可别嫌弃啊。”

　　“多加练习，自然就好了。”李希音清声道，眼波温柔似水，又拿了块香帕，轻轻拭去韩瑞额上的汗珠。

　　韩瑞只觉得甜香沁人，稍微低头，却见李希音坐在旁边，柔顺的丝袍压出两只纤美玉腿的形状，丰润修长，裙衣下摆，露出了白袜秀足，秀美柔润，曲线玲珑，似乎有些难以言喻的诱惑。

　　见此情况，韩瑞就有几分心神摇曳，加上李希音如丝云发垂落，柔软的发梢，充满了乌亮光泽，似有若无的轻轻拂过，暗香浮动，沾落在皮肤上，可能是心理作用，反正有种酥酥麻麻痒痒的感觉，更是让韩瑞心中涌起了莫名的冲动。

　　韩瑞动作停了下来，李希音有点奇怪，稍微退开，发现他的异常，俏脸顿时红了，纤手轻拉衣裙，遮住了柔美的秀足，羞嗔说道：“无赖，眼睛看哪里，茶汤已经沸腾了。”

　　打了个哈哈，韩瑞脸皮不薄，也没有觉得尴尬，以纱布垫手，提起了铜壶，稍稍倾斜，一道白练喷薄欲出，烟雾缭绕升腾，在茶盏之中激荡变幻，过了片刻，沉寂下来，两盏浅白颜色的茶汤平静如镜，呈现在案上。

　　双手捧着茶汤搁在李希音面前，韩瑞微笑道：“清茶如水，请希音道长品味，多多指点。”

　　李希音也不客气，纤纤十指如玉，轻拈茶盏，优雅轻抿茶汤，在韩瑞期待的目光中，柔唇微启，轻微笑道：“不错。”

　　“呵呵，真的？”韩瑞不怎么自信，端起茶盏品尝起来，出乎意料，还真有几分清香可口的感，的确不错。

　　“好了，茶汤喝了，你也该告诉我，秘方的事情，应该怎么处理？”


第466章 乐极生悲

　　“简单，让他们到骊山朝圣宫求女娲娘娘就行了。”韩瑞笑道，无论是民间传说，还是野史正史，都视女娲大神为人类始祖，捏人造人的传说深入人心，根深蒂固，前去膜拜求子，也算是实至名归，没有拜错山头。

　　这算是什么秘方，李希音愣了下，立即板起了俏脸，生气道：“这怎么可以，岂不是故意蒙骗，让人识破了，更加难以收场。”

　　“希音，这就是你的不对了。”韩瑞微笑说道：“听你的意思，好像是在怀疑朝圣宫的香火是否灵验，某种程度上，也是对女娲娘娘不敬啊。”

　　看到韩瑞戏谑的目光，李希音语塞，嗔怪道：“我才没有，况且女娲娘娘慈悲，才不会为了区区小事怪罪于我。”

　　“那就行了。”韩瑞笑道：“若是她们不信，那也是没有办法的事情，心诚则灵嘛。”

　　韩瑞感叹，非常佩服这些前辈先贤，经过千百年的经验积累，总结出来四字真言，无论是在什么情况下，只要搬出这四字真言，立即无往而不利。

　　因为心诚则灵，你信，当然最好了，没有什么问题，但是不信，产生质疑的时候，那就十分对症了，你都不诚心，怎么能让神明显圣，继续烧香、膜拜、求神吧。

　　李希音修道多年，怎么不清楚其中的奥秘，可是就是因为太过了解，反而犹豫不决起来，迟疑说道：“这样子，好像有些不妥……”

　　“什么不妥？”韩瑞微笑道：“这可是扩大朝圣宫知名度的大好机会，只要宣扬得当，前去朝圣宫进香的人，至少会比平时增加几倍。”

　　秀眉轻蹙，清泓似水的眼眸掠过思索之色，过了半响，李希音轻轻摇头，低声道：“还是不成，心诚则灵，我们心中不诚，怎能要求别人诚心诚意，我们修道，不是为了什么香火，而是求得全真，就是女娲娘娘，恐怕也不想见到信众，为了功利的目的信奉她……”

　　李希音说得十分认真，迎着淡白的阳光，清雅如玉的俏脸上，闪动着无比润泽的光辉，泛着绚丽多彩的光晕，好像是朝圣宫里的女娲神像一样，充满了庄重与圣洁，令人心生敬意，不忍心亵渎。

　　不过男人，最喜欢做的事情，就是将天上的仙子拉落凡间，恣意的怜爱，韩瑞也不例外，握住李希音的纤手，赞叹说道：“非常有理，这才是出家人应有的风范，但是话又说回来，在没有修道成仙之前，你们总不能不吃人间五谷吧。”

　　“还有吃穿用度……只是靠朝圣宫山门的田地租资，再怎么勤俭节约，恐怕也不能供应你们师姐妹们的日常支出。”韩瑞笑吟吟列举道：“至于你，大可放心，以后由我供养就行，不劳你师门长辈费心了。”

　　“你能不能正经点儿。”李希音羞嗔道，扬手轻打。

　　韩瑞顺势倒地，躺在席上，拉着李希音的纤手，轻轻把玩起来，软软嫩嫩，柔若无骨，脸上笑容浓郁，轻声说道：“我非常正经，你应该很清楚，我刚才的言辞中，没有半点虚假，绝对是发于真心，十分诚意。”

　　哼，李希音没有反驳，默默不语，在没有明确与韩瑞关系之前，她一心向道，对于身外之事，不怎么看重，可是在遭遇生命上的孽障之后，心念随之发生了转变。

　　修道成仙的念头淡了，几近于无，反正开始学习，怎么成为良家女子，甚至于一些少妇到朝圣宫进香，窃语讨论怎样服侍男人之时，也悄悄地驻足聆听，往往听得面红耳赤，心神摇曳，却没有选择离去。

　　好像是给情网包裹住了，偶尔试图挣扎，却发现越陷越深，不能自拔，到了最后，根本不思脱困，反而沉浸于其中，有的时候，李希音也在反思，自己这样自甘堕落，以至于使得多年的修行，毁于一旦，到底是否值得。

　　可是每次见到，这个朝思夜想，又令人咬牙切齿的他……李希音觉得，自己的身体却仿佛不受意志控制，不由自主的，任由摆布，随之欺负……最可怕的是，李希音发现，自己却十分喜欢这种感觉。

　　李希音低头，从韩瑞明亮的眼睛里，她清晰地感觉到了一种澎湃如沸的灼热，这种火热滚烫的目光，仿佛可以融化坚硬的冰川，把女人柔软如水的芳心点燃。

　　心跳如雷，悸动沸腾，李希音突然有些害怕，心底涌上一股难以言说的滋味，连忙别过眼眸，长长的睫毛低垂，容颜娇嫩欲滴，红扑扑，如脂如腻，声音说不出的娇软：“不要扯开话题，你那个什么计划就算了，不然……没给朝圣宫带来好处，反而招惹麻烦。”

　　“放心，弄巧成拙的事情，绝对不会发生的。”韩瑞笑道，得寸进尺，脑袋轻移，轻轻枕在李希音丰润修长的腿上，浑圆滑腻，幽香扑鼻，妙不可言。

　　李希音身子颤动了下，随之慢慢的柔软下来，气息却是不稳，月白色衣下鼓起两个山峦，随着她呼吸微微起伏，可见心中的激荡，勉强忍耐下来，抑声道：“还是骗人的招数，那就不用多说了，免得坏了朝圣宫的清誉。”

　　“谁说骗人的，那个生子秘方，恰巧，我真的知道，要不，我们试试。”韩瑞笑容多了点别样意味，手掌掩了上去，顺着纤腰轻轻下滑，在腿心掠过，只觉一片柔软香腻。

　　啊，李希音呼吸紊乱，身子紧绷，差点要跳跃起来，俏脸的肌肤上透出了红晕，刹那间的神态矫羞，媚意美丽无伦，本能似的，急忙推开韩瑞。

　　砰，韩瑞措手不及，脑袋砸在地上，七晕八素，印证了乐极生悲的至理名言。李希音见了，十分慌张，又把韩瑞扶了起来，眼眸雾气迷蒙，急虑问道：“啊，你没事吧。”

　　“没事，没事……”韩瑞咬牙忍痛，心中苦笑，报应也来得太快了吧，还要安慰说道：“地下是木板，摔不疼的。”

　　话是这样说，但是建筑的木板，却十分沉重粗厚，不然也难以承重，况且是在没有防备的情况下，推摔落地，反震的力量可不小，没有造成脑震荡，已经是十分幸运的事情，不用指望毫发无损这样的好事了。

　　摔碰的地方，似乎有点淤肿，起了硬块，阵阵作痛，韩瑞强撑，额头上却冒出热汗来，李希音精通医理，怎能不知，连忙抱着韩瑞的头颅，仔细察看，纤纤玉指，小心翼翼的轻揉，十分愧疚道：“怎样，很疼吧。”

　　像小孩似的被人抱着，韩瑞感觉有些窘然，一边挣脱，一边说道：“没事，不用理它，过两天自然好了。”

　　“不行，要涂药……”李希音说道，情急搂住韩瑞，不让他乱动，不愧是兼职的医生，伸手在怀里轻摸，就取出一瓶伤药出来，均了些粉末在手指上，轻柔的涂抹伤处。

　　伤药也不知道是用什么制成的，涂抹伤处的时候，韩瑞先是觉得火辣辣的，忍不住咝声，抽了口凉气，可是过了片刻，就觉得淤肿的地方，开始多了些冰凉，越来越舒服，慢慢的，不再疼了，真是神效。

　　难道说，古代的药材，没有经过工业污染，药效更加强烈，或者是什么失传秘方之类，韩瑞心里嘀咕，就想开口表示，没有大碍了，可是察觉李希音纤润的玉指，不停在伤患摩挲，舒服的感觉，更加强烈，有些留恋，索性沉默不语，享受片刻。

　　身体无羔，温润的芬香袭来，韩瑞鼻子翼动，却是发现香气源于近在眼前的挺翘山峦，这个时候，韩瑞才发现，自己处在的位置十分暧昧，头颅搁在李希音纤柔琐骨上，下去两寸就是滑润挺立的柔峰，软香甜腻，十分迷人。

　　李希音仔细涂药，发现伤患淤血慢慢的消散，心情渐渐的也舒畅起来，忽然觉得肩上一阵温暖，却是韩瑞的手掌，正轻轻抚摸着自己的双肩，动作极为柔和，爱怜无比，李希音顿时心跳怦然，泛起一阵羞意，颇有几分慌乱之意。

　　手掌在她肩膀徘徊片刻，慢慢向前，来到她胸口两侧，李希音身子微颤，越发觉得害羞，一时之间，不知道应该做什么反应，只得任由韩瑞的手掌轻轻抚动，乍觉一阵温热环绕酥胸，不禁心神荡漾，小鹿乱撞，再也不能自抑，轻呼起来。

　　手掌下滑，按住柔软纤腰，韩瑞的嘴唇也在轻动，顺着优美的琐骨，轻轻的向上移动，温柔的咬啜着晶莹如玉的小耳，李希音身子颤悸，随之一股温热的感觉渐渐涌现，无论身心都渐渐暖和起来。

　　“嗯，嘤……”

　　一丝欢畅的声息荡漾厅中，萦绕不散，韩瑞轻搂李希音纤腰，贴在她的雪润香腮，轻轻地厮磨，寻到两片香软温热的柔唇，深深的印了上去，两人亲密接触，恰似一对交颈鸳鸯，缠绵悱恻之情，油然而生，酥甜绵连的感觉，如醉如梦，身心似浮，情心飘荡，在宁静而甜蜜的吻中，有一种令人融化般的感觉。

　　热烈纠缠，过了片刻，李希音觉得身体逐渐热了起来，白皙如雪的秀额，多少层薄薄的细汗，飘出的气息，芳郁若兰，暗暗撩动着韩瑞的心绪，手掌悄然活动，解开她的衣结……


第467章 见风使舵

　　厅中变得很静，没有了声响，窗外角落，是几株绿竹，在冬季来临之际，依然是那么郁郁葱葱，新鲜青翠，竹枝柔软，剑形的竹叶扁长，清风吹拂而过，枝叶摇动，哗啦啦直响，一阵接着一阵，十分富有旋律。

　　几缕轻风，似乎想要偷窥人间的春色，悄无声息的，向窗口扑去，却遇到了窗扇的阻挠，气流成旋，精巧的窗扇吱呀轻响，声音不大，传到李希音的耳中，却无疑如惊雷霹雳，一缕凉风趁着这个空隙吹了进来，李希音打了个寒噤，霎时清醒过来。

　　十指纤纤如玉，扣住了韩瑞不规矩的手掌，李希音悄脸满面红晕，眼眸迷蒙湿润，泛着羞涩的光泽，声音软绵绵的，带着糯腻：“你想做什么？”

　　“没有什么。”韩瑞眨着眼睛，满面诚挚说道：“我怕你闷热，帮你解衣……”

　　这是什么理由，李希音哭笑不得，羞嗔道：“无赖。”

　　美色当前，还能坐怀不乱的，除了在神坛上待了两千年，再被视之为太监，让后人鄙视之极的柳下惠，好像没有别人了吧。禽兽，还是禽兽不如，长期以来，都是正人君子，难以抉择的问题，韩瑞自然也非常苦恼。

　　不过，也不用他为难多久，却见李希音眼眸亮泽如水，低声说道：“你答应过我什么，难道忘记了？”

　　韩瑞顿时泄气，瘫软在席，嘟噜道：“你又不给个准信，还让我等多久呀。”

　　“我在考虑……”李希音心中欣喜，又有点儿失望，随之发现自己居然有这样的念头，李希音娇颜似火，绚丽如霞，十分滚烫，连忙走动几步，轻轻跪坐下来，抚着韩瑞的脸孔，柔声轻哄道：“好了，只要再过两个月，就可以了。”

　　两个月，恰好是郑淖约临盆，孩子出生，韩瑞心中轻跳，抬望李希音，有些惭愧，更多的是感动，轻声道：“谢谢，对不起……”

　　其实，韩瑞口口声声表示，要迎李希音过门，却没有实质的动作，好像在顾忌什么，以李希音的惠质兰心，自然看得出来，只是没有点破而已。男人的虚伪，在女人的包容面前，的确应该感到羞愧，汗颜。

　　惫赖、花心、轻薄、口是心非，绝对是天下一等一的坏蛋，自己肯定是得了什么魔障，才会爱上这样的人，李希音心中苦涩，不过低眸，见到含情脉脉的眼神，又陷了下去，轻轻伏下身子，嗅着熟悉的气息，自怨自艾起来，或许，这就是前世的冤孽，今生的果报。

　　撩着怀中美人如云的秀发，韩瑞轻声说道：“言归正传，那个什么生子秘方，你不用担心，过两天我拿来给你，不敢称绝对管用，但是按照实施，概率很大……”

　　这种生儿育女的方法，在后世十分普遍，又不是秘闻，算是婚前必备的科普知识，韩瑞曾经看过，依稀记得一些，应付古人足够了，哪怕只有三分之一的人觉得有效，其他人必定奉之为金科玉律，无限夸大功效，深信不疑。

　　“当然，你若是觉得，方法太过平淡无奇，可以适当添加点儿神秘色彩。”韩瑞指点道：“什么焚香沐浴、斋戒辟谷之类，附赠丹符，效果或者更加显著……”

　　有的时候，心理暗示，可能也会影响到生理，不过韩瑞也不敢保证，只是为朝圣宫考虑而已，毕竟人家是道观，没有点神神道道的元素，那些贵妇人或许还不信呢。

　　“这叫什么心理了？”韩瑞回忆道：“逆反，不是，盲从，好像也不对……咝。”

　　就在感叹自己的社会心理学不过关之时，韩瑞倒抽了口凉气，不是苦痛，而是舒服，一阵阵酥麻，从下身席卷而来，轻飘飘的，好像身在云端。

　　“希音……”韩瑞声音有些粗喘，李希音娇腻应声，俏脸羞红，秀首好像驼鸟，深深埋在韩瑞的臂弯里，纤秀的十指，柔润滑腻，悄悄地滑了下去，动作颤悠生涩，又有几分熟悉，温柔仔细的蠕动。

　　韩瑞紧搂着怀中佳人，只觉自己的灵魂离身体越来越远，跟着窗外的绿竹，悠悠的摆动摇曳，渐渐飞上九霄云外，离太阳越来越近，越来越热，积蓄着能量，再也难以忍受，终于喷薄欲出……

　　不知不觉，又到了黄昏时候，窗台上披了层橘黄色的外衣，夕阳西下，余辉映照的云霞，绚丽多彩，充满了瑰丽的颜色。在巾帼园前的小巷中，一对情侣依依不舍的告别，永不腻味的甜言蜜语，在风中盘旋飘荡，传得极远。

　　翌日清晨，浓雾缭绕，三天假期已经过去，又是到了上班点卯的时刻，韩瑞不打算尝试迟到打板子的滋味，早早就起来了，冷水拂面，几分迷蒙的睡意，立即烟消云散，出门之时，看了眼庭院，天寒露浓，花草树木不浇自湿，天气真是越来越冷了。

　　根据司天监的预测，最多二十多天，长安地区，也该下雪了，通知朝廷官员，城里城外的百姓，提前做好防寒的准备。

　　坐在马车上，看着天色蒙蒙，昏暗清冷的街道，韩瑞颇有几分感叹，好像根本没做什么事情，就是一年，时间过得真快，不过收获丰硕，值得骄傲，想到身材“臃肿”的郑淖约，心中温馨，想到曲意迎逢的李希音，心中火热，想到左拥右抱，妻妾成群的日子……

　　“郎君，皇城到了。”

　　车夫的声音，适时打断了韩瑞的幻想，清醒过来，韩瑞握拳给自己打气，神仙般的幸福生活就要来临，继续努力奋斗，立功升官受奖，再搛一副诰命……

　　怀着坚定的信念，韩瑞进了皇城，出示鱼符，畅通无阻的来到了太常礼院，李淳风等人没到，不过韩瑞也不是来得最早之人，没有品佚的书吏，才是最为辛苦的，拿着十分微薄的薪资，却做非常繁重的工作。

　　当然，是金子总会发光的，要是才华出众，能力突出，遇到赏识的伯乐，自然可以平步青云，飞黄腾达，可惜这个概率很小，大部分的人，一辈子任劳任怨，到了最后，依然是默默无闻，泯然于众。

　　所以，韩瑞决定，就算做不了红花，那也要成为红花旁边的绿叶，至少相得益彰，也有人关注，坚持不做路边的野草，不仅时常被人践踏，而且数量太多，没有丝毫价值。

　　看到屋外初升的朝阳，韩瑞心中充满了雄心壮志，走到书案坐下，兴冲冲的拿了本礼记，准备研究本职业务，乍看之下，兴致勃勃，充满了乐趣，过了片刻，却觉得十分索然无味，消失的睡意再次来袭，眼皮沉重，似乎有几分迷糊，脑袋慢慢往下掉。

　　千钧一发，就当韩瑞的额头，准备与书案来个亲密接触之时，门外传来叫唤声：“符节！”

　　打了个激凌，韩瑞瞬息清醒，猛然回头，几分迷糊，几分清醒，却见吕才到了，轻步走了过来，微笑道：“回来了？”

　　“吕博士。”韩瑞起身相迎。

　　客套几句，两人落坐，吕才笑道：“此行荆州辛苦了吧。”

　　“辛什么苦，我看逍遥自在，悠然自得。”不等韩瑞回答，门口就传来李淳风的笑声：“多亏我们将这趟美差拱手相让，有没有带回礼物，送给我们，以示感谢之意。”

　　“怎敢忘记。”韩瑞微笑说道：“一人一卷古籍，绝对是珍品孤本，应该是永嘉南渡时候，遗失散落的经文，书铺掌柜不识货，居然当成了普通书卷，要不是我在秘书监待过一段时间，见过这方面的记载，恐怕也要失之交臂……”

　　“真的？”李淳风与吕才，颇有几分喜出望外。

　　西晋永嘉年间，五胡乱华，世家大族，文人书生，普通百姓，纷纷南逃，不知道有多少经书文章毁于战火之中，现在想来，依然让人扼腕长叹，心痛不已，荆州地处南方，动乱相对较少，偶有存留，也不奇怪。

　　在李淳风与吕才的催促下，韩瑞慢条斯理，拿出了古籍，才露出了尖尖一角，就给两人夺了过去，确认不假之后，立即爱不释手的观阅起来。

　　韩瑞笑问道：“怎样，满意了吧。”

　　“满意，自然满意，下次再有这样的美差事，还是你去。”李淳风笑道，吕才连连点头，表示同意。

　　韩瑞满脸囧相，古代出差，山长水远，舟车劳顿，哪里是什么美差事，分明是种折磨，之所以答应前去荆州，无非是想借机给钱丰贺喜，可不想再有下次了。

　　听到韩瑞的诉苦，李淳风与吕才哈哈大笑，打趣说道：“见你自告奋勇，自然以为你喜欢出行，我们商量之后，一致赞成，以后凡是出行的差事，都交给你代劳了。”

　　“反对，我还没有同意呢。”韩瑞叫苦不迭。

　　李淳风轻捋柔密青须，动作飘逸潇洒，悠扬说道：“就是再表决，又能如何，三比一，你就认命吧。”

　　“吕兄，其实我家里，还有几卷珍本。”韩瑞眼珠子转动，诱惑说道：“好像是文心雕龙的残卷，可是难得的原本手稿……”

　　吕才闻声，立即拍案，严肃说道：“我觉得，这样对符节，的确有些不公平……”

　　“没错，没错。”李淳风也旗帜鲜明的见风使舵。

　　韩瑞无语，两个高人形象，顿时轰然破碎。


第468章 木秀于林

　　就在韩瑞向李淳风与吕才两人，描述荆州风物之时，门外有人进来了，是礼部的书吏，态度十分恭敬，奉了礼部尚书王珪之令，请几个太常博士前去商议事情。

　　“什么事情呀。”韩瑞好奇问道。

　　李淳风悠悠站了起来，微笑说道：“大军征讨吐谷浑，一战功成，扬我国威，凯旋归来，接待的礼仪，自然不能轻视，要尽快拿出章程，筹备安排，免得到时手忙脚乱，有所疏忽。”

　　礼部掌礼仪、祭享、贡举之政，对于礼制的具体细节很少过问，由太常寺负责执行实施，所以找几个太常博士前来商量，也是符合程序的。

　　古代有五礼之说，没有轻重之分，这是治国的根本，至圣先师孔子认为，春秋战国之所以常年战乱，就是由于，礼乐崩坏造成的，这种说法，影响历代的帝王将相，只要天下太平，必然会制定各种礼制，颁布实施，维护统治根基。

　　可以这样认为，在古代王朝，礼制，就是后世国家的宪法，上可以约束帝王将相的行为，下可以教化庶民小卒，意义非比寻常，在太常礼院多日，尽管礼记经义繁琐细碎，枯燥无味，但是韩瑞的确认真看了，也有所得。

　　至少明白，只要将礼制了解通透，知行合一，勉强可以在朝堂上立足了，当然，如果只是墨守成规，不知道灵活变通，一样难以有所成就，可能怎么死也不知道，就好比后世，毕业了，拿了学位证书，可是不意味着，可以成功就业，出人头地。

　　这只是起点而已，以后的路，还很漫长，韩瑞有这方面的心理准备。

　　“符节，走了。”吕才招呼道：“帮我拿几份札子，嗯，就是这个……”

　　韩瑞低头观看，却是以前军队凯旋归来的仪注，立即明白吕才的好意，感激的朝他微笑，一边随行，一边观看起来。

　　根据周礼记载，军礼包括了，大师（召集和整顿军队）、大均（校正户口，调节赋征）、大田（检阅车马人众，亲行田猎）、亲征、遣将、受降、凯旋……等等。

　　结合前人经典，唐代也制定了军礼的仪注，分为二十三项，凯旋礼就在其中，只要掌握其中的几个必备的礼仪，其他的细节安排，尽量不与以前重复，最好能够体现新意，就行了，最重要的，就是又不能有所逾越，这个非常重要，也是待会商讨的重点。

　　在李淳风与吕才有意无意的提醒下，韩瑞明白了此行的目的，立即调整心态，默记军礼的仪注，免得待会一问三不知，丢了太常博士的脸面。

　　在书吏的引领下，进了衙署，率先映入眼帘的，就是一排排堆满文书宗卷的书架，韩瑞已经见怪不怪了，房玄龄、虞世南、魏徵等人的衙署，多半也是这样的情形，而且绝对不是故意做作，日理万机，不仅只是形容词而已，也是事实，他们的工作，真的就是这样繁忙。

　　唐代实行三省六部制，尚书省六部，列于金字塔的顶端，隋唐时朝，尚书的地位很高，与左右仆射号称为八座，权力极大，不过到了唐代后期，随着制度的完善，六部尚书的官衔，成为高官权臣的兼职，不能具体处理本部事务，却是被架空了。

　　历朝历代的皇帝总是这样，不放心臣子权力过大，拼命的消弱大臣的权力，到了明清，简直就是到了巅峰造极的地步，干脆连宰相也不设了，弄出什么大学士来，行使宰相的权力，不过也是换汤不换药而已。

　　韩瑞觉得，这是不自信的表现，不过君权与相权之争，由来已久，持续了二千年，一直没有断过，其中的是非对错，韩瑞也不想多管，或许，只有坐到那个位置，才知道，应该怎么应对吧。

　　朝廷百官之中，最为荣耀的，自然是宰相，但是最苦最累的，肯定也是宰相，世人只是注意到宰相的威风与荣耀，却是不清楚其中的危险，伴君如伴虎之语，绝对没有偏颇，即使现在在位的，是号称千古明君的李世民，也没有丝毫的例外。

　　这是礼部尚书王珪的切身体会，曾经身为侍中，长达三年，只是由于泄漏禁中机密谈话，坐贬出为同州刺史，结束了宰相生涯，印证了臣不密失身之语，不过纵观古今，能够成为宰相的大臣，在皇帝心中，自有一席之地，十个月之后，再被召回京城，拜任礼部尚书。

　　经过这件事情，王珪愈加的小心谨慎，凯旋军礼，这样的事情，以他的身份，完全可以独断专行，拟定仪注，呈报李世民，不会引人非议，却偏偏招来几个太常博士商议，相当于慷慨分功，这种上司，向来得到下属的爱戴。

　　或许，官职到了王珪这样的地步，对于些许功劳，已经不放在眼中了，只需要将事情办得完美妥善，不出差错，身为礼部尚书，李世民自然不会忘记他的功劳，毕竟下属成绩突出，也是上级领导有方嘛。

　　“参见王尚书……”进来行礼之后，韩瑞习惯性的打量周围环境，礼部官署，离太极殿颇近，建筑布局，当然不是太常寺可以比拟的，礼部尚书的衙署，更是宽敞精巧，不过秉承节俭之风，装饰十分平常，少了富丽堂皇的气息，却多了儒雅厚重的书香之气。

　　“来了。”执笔伏案的王珪轻轻抬头，见到李淳风等人，脸上露出温和的笑容，引手道：“不要拘束，都坐下吧。”

　　轻轻行礼，几人席地列坐，韩瑞资历最浅，非常自觉，陪在末席，一个陪字，充分说明了韩瑞的心理，只看，不说话。

　　“李博士、吕博士，大军即将归来，太常寺也该做好准备，关于迎接的仪注，你们有什么高见？”王珪和声道，没有丝毫颐指气使的意味，让人心生好感。

　　“高见不敢。”李淳风谦逊说道：“只是有些想法，还需要王尚书指点。”

　　“老夫洗耳恭听。”王珪笑道，引手示意。

　　李淳风含笑，侃侃而谈，王珪的身后，三五个书吏，连忙仔细聆听，挥动毛笔，快速记录下来，待会整理事篇，重新誉录，就是呈报的疏奏了。

　　旁边，韩瑞也是留心关注，以前就已经知道，古代的礼节，非常的繁琐，不过无论是成亲，还是上朝，祭祀典礼告示，都有礼官指引提示，自然不会出现差错，现在听到李淳风的安排，顿时有几分大开眼界的感觉。

　　仪注大致可以分成几个部分，先是参考大军回程的速度，知道大概什么时候回到京城，以便挑选良辰吉日，要是出现误差，就要加以调整，或快或慢，保证准时到达。

　　然后就是迎接，出城多少里地合适，礼官以谁为首，调动多少官员随行，发动多少百姓，笙鼓旗帜，声乐韵律，等等，没有列举细节，不过韩瑞猜测，甚至连迎接时候，应该做什么表情，说什么言辞，恐怕也在计划的范围内。

　　随之，就是入城，告祭太庙，献俘受降，这些礼仪，也是非常的繁杂，等到李淳风说完，韩瑞发现，几个书吏，已经抄录了厚厚的书稿，至少有百页纸。韩瑞叹为观止，佩服的自然不是书吏速记能力，而是李淳风的博闻强记，洋洋洒洒，有条不紊。

　　王珪捋须颌首，颇为满意，又问道：“吕博士，觉得如何？”

　　“甚好，不过，我觉得，还可以……”吕才说道，娓娓而谈。

　　可能在百姓的眼中，李淳风如同神仙，但毕竟不是真的神仙，总有疏漏的时候，在李淳风的基础上，吕才加以补充完美，算是拾缺补遗，李淳风自然不会生气，反而激起了灵感，继续述说出来，补充吕才的补充。

　　到了最后，你一言，我一语，场面顿时演变成为两人的探讨，几个书吏奋笔疾书，忙得满头大汗，也没有时间擦拭，过了小半个时辰，暂时想不到仪注内容了，两人才慢慢的止声，饮水润喉，发现衙房之中，又多出十几人。

　　这些人之中，既有礼部各司的郎中、员外郎、主事，也有太常寺的丞、主簿、太祝、奉礼郎等，济济一堂，显得衙房有几分拥挤，不过王珪也没有在意，招集众人的本意，就是希望大家同心协力，完成迎军之礼，怎会在乎这点小节。

　　环视众了，王珪和气问道：“李博士与吕博士之言，你们也听到了，有什么意见？”

　　能有什么意见，李淳风与吕才两人，号称全才，以学识渊博、博才多能闻名，通晓天文、地理、音律、阴阳、五行、龟蓍、历算……等等，这样的牛人出马，制定的仪注自然是滴水不漏，想要挑错，非常困难。

　　众人纷纷摇头，沉默了片刻，忽然有人说道：“韩博士是什么意见？”

　　霎时，众人目光看向韩瑞，其实，在王珪等人眼中，他这个太常博士，有点儿名不副实，虽有树建，不过是体现在技工巧艺方面，但是终归过于年轻，能否清楚辩别朝廷五礼，众人心中多有疑虑，不过，既然是皇帝的旨意，几个重臣又没有反对，其他人也不好出头驳斥，也将就默认了。

　　木秀于林，风必摧之，韩瑞升官的速度，实在是太抢眼了，不知道有多少人嫉妒，盯梢似的准备揪他的过错，可是韩瑞才担任太常博士几天，就奉旨出行，一走就是一个月，着实让某些人恨得牙齿痒痒，没少咒骂韩瑞狡猾。

　　现在终于回来了，一些人激动得泪流满面，开始摩拳擦掌……


第469章 李世民的烦忧

　　隐隐约约，察觉有些人不怀好意，韩瑞沉吟了片刻，神态自若，摇头说道：“李博士与吕博士，已经叙说得十分详尽，我没有什么意见。”

　　嗬，众人表情莫名，韩瑞的回答，在意料之中，又出乎意料，本来以为，即使不知道，韩瑞也会胡诌几句的，一些人嘴角泛出讥嘲之意，觉得韩瑞这个太常博士，真的是徒有虚名，却没有想过，就是他们自己，面对这份列举详细的仪注，也挑不出瑕疵来。

　　韩瑞现在，只是诚实回答而已，没有什么不妥，然而，这个就是人性，有些人，眼中只有别人的短处，却从来不会反省自己，也存在同样的问题，那些嘲笑韩瑞的人，何尝不是在笑话自己。

　　别的没有看出什么来，不过心态倒是平稳，看了眼韩瑞，王珪脸上多了点儿笑容，语气平常，温和说道：“既然大家都没有意见，那么就先定下初稿，待疏奏整理出来，分发下去，你们仔细研读，发现什么不足之处，立即向我汇报，大家再作商议。”

　　众人整齐应声，等了片刻，见到王珪没有别的吩咐，随即纷纷告辞而去，三三两两走出衙房，偶有几个，就在门口附近徘徊，好像在等人，不时在那里轻声哼笑，心情格外的舒畅。

　　见此情况，李淳风轻轻皱眉，招手道：“符节，我们走吧。”

　　“回去之后，大家商量下，一些仪注的细节。”吕才点头说道，目中无人似的，直接忽略门前的几人，顺着走廊，轻步而行。韩瑞笑了笑，就在李淳风与吕才的身后，慢悠悠的随行，颇有几分闲庭信步的意味。

　　有两人护架保航，几个心怀鬼胎，想要冷嘲热讽的人，自然不敢妄动，只得眼睁睁的看着韩瑞步姿潇洒，扬长而去，心里自有几分不甘。不过，那是他们的问题，韩瑞没空理会，回到太常礼院之后，连忙借着这个机会，仔细请教起来。

　　韩瑞心态端正，没有丝毫的沮丧，知之为知之，不知为不知，是为知也，自己没有认真钻研礼记，献丑不如藏拙，有什么好怨天尤人的，况且，才学不如声名赫赫的李淳风，那是十分正常的事情，更加不会觉得丢脸。

　　当然，心里肯定有几分不是滋味，所以，韩瑞才要知耻上进，免得真的坐实了徒有虚名的传言，那样才会沦为天下人的笑柄。对于韩瑞好学的态度，李淳风与吕才相视而笑，自然是十分欣赏的，也不藏私，悉心指点。

　　全才，就是全才，刚才在尚书衙房讨论的时候，已经是引经论典，旁征博引，现在解释起来，十分细致，甚至连引证的出处，也详细告诉韩瑞，免去他翻书查找的辛苦，韩瑞再次感叹起来，连在书卷几页几行多少个字，都记得清清楚楚，在他眼中，李淳风与吕才两人，堪比电脑，称之为人形图书馆……中心系统，或许更加贴切。

　　相比之下，韩瑞自然自叹弗如，不过也不觉得惭愧，毕竟在古代，博览群书，多才多艺，通晓各家学说的大能全才，虽然不多，但是也不少，历朝历代都有，绝对不罕见，究其原因，无非是兴趣、爱好、天赋、环境使然罢了。

　　兴趣爱好是其次，主要因素是天赋与环境，天赋的重要性，大家都非常清楚，别看那些名言格语，总是标榜勤能补拙，汗水等于成功，这自然是有道理的，可是世界上，总是有这样的天才，他们纯粹就是为了打击别人的自信心而存在。

　　过目不忘，过耳则诵，这是小意思，胸中诗书百万，更不是形容词，遇到这样的妖孽，最好的办法，就是不要理会他们，免得受不了打击，郁郁而终。

　　当然，有天赋，也不意味着能够成为全才，春秋战国时期，孟母三迁的典故，就可以让大家体会到环境的重要性，韩瑞也深有感触，重生之后，短短的时间内，自己的学识，简直可以用翻天覆地来形容。

　　在后世，光怪陆离的事件层出不穷，受到的诱惑，更是古代的几百上千倍，整个社会，人心浮躁不安，不要说孩子，就是所谓的专家、学者，也静不下心来，认真钻研学问，怎能奢求出现经天玮地的大才。

　　越是接触大儒名流，韩瑞越是觉得自身的不足，自然，韩瑞没有这样的野心，想要成为什么宿儒大家，只是希望自己的学问，有所精进而已，至少可以与享受到赞誉匹配，不被人骂成，只是金玉其外，败絮其中的草包。

　　有的时候，韩瑞觉得，身上背负的盛名，也是莫大的压力，不过也是动力，好像是条无形的鞭子，不停的在鞭策自己奋力前进，而且松懈不得，因为总有一些人，或是出于好心，或是别有用意，时时刻刻，都在关注自己的一举一动。

　　比如刚才，要是韩瑞觉得，回答没有意见是件丢脸的事情，从而选择胡诌的话，恐怕很多人会乐意指正他的错误，顺便表示自己的嘲讽，不要怀疑人性的善美，也不要怀疑人心的险恶，人在官场，居于朝廷，品尝到权力的滋味，有谁能够保持清醒理智？

　　太极殿，御书房，悄然无声，几个内侍屏气凝神，小心翼翼的待在角落，大气也不敢出，唯恐惊扰了御案之前，闭上沉思的李世民。

　　最近几天，心思灵巧的内侍，却是发现，皇帝的心情，不怎么好，即使没有流露出真实的表情，但是通过一些无意之中的动作，贴身服侍李世民的内侍，可以肯定，他肯定在为什么事情而烦恼。

　　官场名言，君忧臣辱，君辱臣死，按理来说，发现这个情况，几个内侍，应该非常自觉，上前表示要为主分忧才对，可是他们不敢，因为李世民是个明君，吸取了历代前朝的教训，知道内宫干政的危害，所以非常注意提防。

　　内宫之中，除了皇帝嫔妃宫女，剩下的就是阉人了，前车之鉴，赵高之患，这么有名的事例，李世民怎能忘记，只要几个内侍敢开口，且不说私自揣摩上意，罪不可恕，就是没有任何理由，李世民也不可能饶过他们。

　　说起来，也是个怪圈，但凡开国皇帝，深知创业维艰，唯恐重蹈覆辙，对于动摇王朝统治的事情，总是十分警惕提防，可是过了几代，继任的皇帝，由于种种原因，就忘记得一干二净，带头坏了规矩，埋下灭国的祸根，而且循环往复，没有例外的时候。

　　几个内侍，没有韩瑞的预见能力，自然不清楚，如果历史没有发生改变，自己的同行，可是非常的风光得意，甚至于能够主宰皇帝的废立，隐约察觉李世民不怒自威的强大气场，个个战战兢兢，蜷缩着身体，一动不动，直到礼部尚书王珪求见。

　　“王珪……”李世民睁开眼睛，虎目生威，挥手道：“请进来。”

　　一个请字，说明王珪在李世民心中，也是颇有分量的，以至于在登基即位之初，惜其才，捐弃前嫌，召回授以谏议大夫之职。

　　值得说明，王珪和魏徵一样，也是太子李建成的旧部，那个时候，王珪身为东宫舍人，自然是李建成的心腹，没少与李世民为难，或许当年，魏徵提议要干掉李世民之时，王珪也在旁边开口附和。

　　不得不说，李世民的心胸，的确要比常人想象的博大，玄武门之变，李建成、李元吉，失败身亡，他们的心腹部下，也跟着倒霉，全部被关押监牢，等到李世民登基为帝，可能是为了讨好他，不少官员，纷纷上书进言，要把魏徵等人斩杀，以正法纪。

　　可是对于这些生死仇敌，李世民体现得非常宽容，亲自出马，温言和语的招安，不仅官复原职，甚至升官提拔，不管是不是在作秀，起码做出了姿态，把人感动得泪流满面，从此以后，对李世民忠心耿耿，鞠躬尽瘁，死而后已。

　　这就是李世民高明的地方，颇有当年曹操，在官渡之战后，火烧部下与袁绍来信的风范，而且更加的彻底，完全符合世人心目中的明君圣主形象，不然，怎么使得脾性倔强的魏徵，放弃死念，为之折服。

　　释放众人，不仅树立形象、安抚人心、添加助力，一举多得而已，过了几年，李世民更是体会到了其中的好处，可以称之为意外之喜。

　　政治，讲究的就是制衡，由于拥立之功，天策府的文官武将，立即取代了李渊的旧部，成为朝中新贵，逐渐滋长了骄纵之心，好像有些居功自傲，不把皇帝威严放在眼中的苗头，使得李世民震怒，以至于当众怒斥尉迟恭，敲山震虎，新贵集团才有所收敛。

　　刘邦为什么要大杀功臣，就是因为这样最是干脆，一了百了，子孙无忧，不过，李世民想要做个明君，肯定不能效仿，苦恼之际，魏徵、王珪等人的身影，进入了李世民的眼帘，毫不迟疑，制衡的念头，油然而生。

　　李建成死了，魏徵、王珪等人，在朝廷之中，毫无根基，只有依靠李世民存活，不存在背叛的可能，只是扶持他们上位，依然不能与天策府权贵抗衡，所以还要加上李渊的遗臣，萧瑀、欧阳询……


第470章 召见

　　扶弱抑强，才是平衡之道，所以近些年来，朝中大臣起起落落，尽在李世民的掌控之中，这种帝王心术，朝中大臣多少有几分明了，却不会宣诸于口，每当李世民为了些微小事找他们麻烦之时，罢官的罢官，贬职的贬职，全盘接受，根本没有任何辩解之语。

　　越是位极人臣，越要小心谨慎，如履薄冰，恣意骄纵之人，是绝对不会得到重用的，比如秦王府十八学士之一的许敬宗，由于为人轻狂傲慢，即使是秦府旧邸，从龙的功臣，却迟迟得不到李世民的提拔。

　　反而像岑文本这样的降臣，由于办事谨慎，重于操守，能力突出，却不自傲，每遇升官，不喜反忧，并非感到才能不足，而是觉得应该多做实事，责任重大，更加的勤勤恳恳，任劳任怨，这种恪守为臣之道的官员，自然得到李世民的赏识，平步青云。

　　王珪当然清楚这个道理，在内侍的引领下，轻步走进宫殿，毕恭毕敬的行礼，在李世民的示意下，正襟危坐，朗声道：“陛下，臣与礼部、太常诸官，商议凯旋之仪，汇集成篇，请陛下过目。”

　　递上厚厚的奏折，自然有内侍接过，呈到御案之上。

　　这个时候，李世民已经收敛心情，眉目带笑，根本看不出他刚才在为什么事情而烦心，轻轻点头，拿起奏折翻看。

　　李淳风与吕才，不愧是博采众家之长的全才，担任太常博士，可谓是实至名归，根本没有任何水分。迎接大军凯旋归来的仪注，安排得滴水不漏，王珪重复观看几遍，想要在鸡蛋里找骨头，硬是挑不出什么毛病来，李世民也是如此。

　　这样的下属，在后世肯定是没有前途的，方案做得这么完美无缺，分明就是不给领导表现的机会，使得领导体现不出优越感，甚至怀疑自己的智商，怎会予以提拔。

　　不过，李世民显然十分满意，赞许说道：“就是这样办吧，越隆重越好，将士在外征战，血染沙场，而今凯旋而归，不能让他们觉得自己受到冷落。”

　　“臣明白。”王珪心领神会，即使李世民不吩咐，他也知道，不能亏待有功之臣，不然日后谁来守卫边疆，奋勇杀敌，欢迎将士归来的仪式，一定要热闹欢腾，声势浩大，这样不仅能体现出朝廷的重视，更能让前去观礼的百姓，特别是异族番邦的使节，明白大唐的强盛，心悦诚服，不战而屈人之兵。

　　“如此甚好，那就烦劳王尚书了。”李世民微笑颌首，颇有点你办事，朕放心的意味。

　　心中也有几分欣然，王珪继续请示道：“陛下，庆功宴的规格……”

　　当年，唐骑大破突厥，俘虏颉利可汗归来，简直就是举国欢庆，朝廷百官，勋爵权贵，全部出席庆功宴会，太上皇李渊，以及李世民，当众起舞庆贺，热闹的情形，现在回想起来，王珪也有些心神激荡。

　　当然，与击破突厥相比，平定吐谷浑的功绩，自然稍有不如，但也是宏扬国威，扬眉吐气的事情，绝对不能马虎，庆功的宴会，至少也是“国宴”级别。

　　李世民沉吟了下，微笑说道：“有功将士，以及七品以上官员，皆可参加，具体安排，你与兵部协商，尽快敲定。”

　　王珪点头，开始考虑宴会的策划，见到李世民没有其他训示了，也识趣的告退而去。

　　李世民没有阻止，待王珪离开，又继续观看奏折，毕竟祭告太庙，以及献俘受降的程序，可是要他这个大唐天子亲自主持，有数万将士、勋爵权贵、官员百姓、番邦使节旁观，要是不小心，出了点儿差错，就是载入史书的千古笑柄，怎么能够轻视。

　　不过，也不用太过紧张，毕竟在皇帝身边，最不缺乏的，就是通晓礼节的官员，有他们在旁边悉心提醒，绝对不会发生疏忽的。

　　所以，李世民只要了解大致情况就行，目光掠过，就要合上奏折，忽然在未尾见到太常博士字样，李世民心中一动，招来近侍问道：“奉令出行荆州的太常博士韩瑞，是否已经返回长安了？”

　　内侍常年守在宫里，对于宫外的事情，却是了解不多，况且韩瑞官职微卑，关注的力度，肯定远远不及朝中几个大臣，所以李世民的问题，内侍自然回答不出来，连忙诚惶诚恐的跪下告罪，这是正常的事情，如果内侍回答出来，事后李世民考虑，也要怀疑，内侍这样清楚外臣的情况，是不是有什么不轨的心思。

　　“去问下。”李世民吩咐道：“回来了，就传唤过来。”

　　内侍连忙应声，退步出了宫殿，匆匆忙忙在皇城奔行，来到了太常寺，打听清楚韩瑞已经返回长安，连忙前往礼院，宣布皇帝的口谕。

　　“陛下传唤……”韩瑞惊讶，感觉有些突然，但是想到回来之时，太常寺少卿刘文收的提醒，立即镇定下来，与李淳风、吕才打过招呼，急忙跟随内侍而去。

　　太常寺的官员，自然清楚，韩瑞是奉旨出行荆州，现在回来向皇帝述职，也不觉得奇怪，最多是心中羡慕，或者后悔当日，怎么没有自告奋勇，接下这趟差事。然而，路过礼部官衙，一些人见到韩瑞前往的方向，以及在前面引领的内侍，自然知道怎么回事了。

　　皇城官吏数千，大部分人都见过皇帝，但是见过，与召见，完全是两种概念，三省六部，卿监百司，能够得到皇帝召见的官员，满打满算，不会超过百人，韩瑞何德何能，居然享有这样的殊荣，一时之间，嫉妒的火焰，熊熊燃烧……

　　只是，隔得极远，韩瑞自然感受不到，这些人的怨念，带着几分拘谨，在宫殿之门等候，过了片刻，有内侍出来通传，这才小心翼翼走进殿中，恭敬行礼。

　　“参见陛下……”声音在金碧辉煌的宫殿里回荡，过了半响，却没有听到李世民的回应，韩瑞心里有些奇怪，也有几分惴惴，小心翼翼抬头，偷偷的观望，却见御案之上，李世民轻轻皱眉，手里拿着一本册子，神情伤感，长长叹息。

　　怎么回事？韩瑞迷惑不解，却没敢开口询问，只得老老实实的低头，沉默等候。

　　“皆是忠烈之士，朝廷的功臣，怎能弃之不顾，让他们埋骨异乡……”李世民自言自语，拿了支笔，染了朱漆，仔细的批示起来。

　　韩瑞听了，隐隐约约，有几分明白，李世民手中的册子，应该是此次征讨吐谷浑，阵亡的将士名录，战争就是这样，在荣耀的背后，也意味着死亡，想到战役之后，许多家庭因此而哭泣落泪，悲痛欲绝，韩瑞心中也颇为黯然。

　　特别是韩壮，是先锋部队，身临战场第一线，更加的危险，也不知道他的情况怎样了，韩瑞忧心忡忡，眼巴巴的看了眼，李世民手中的册子，也不知道，阵亡名录里有没有韩壮的名字，考虑之时，忽然心中一紧，却是察觉李世民目光投射而来，连忙低头，一阵发虚。

　　幸好，李世民没有责怪之意，淡声说道：“起来，赐坐。”

　　韩瑞连忙拜谢，尽管十分清楚，这个时代的礼节，但是仍然有几分感叹，庆幸穿越唐代，面见皇帝之时，不仅不用捣蒜似的嗑头，而且还有席子可坐，要是再往后几百年，就没有这样优厚的待遇了。

　　要知道古代君臣之间的礼仪，并非自古不变的，至少在唐代以前，根本不像明清那样的森严，不可逾越，先秦时期，不仅仅是臣下向君主施行，而且君主也有向臣下回礼的仪制，不过随着秦始皇实行中央集权制度，君权增强，臣权削弱，这种回礼的情况，才渐渐减少。

　　不过，仍然存在，李世民就时常教育几个皇子，老师授课的时候，一定要按照规矩礼拜，以示尊师之道，而且允许显要之臣赞拜不名、入朝不趋、剑履上殿，共同坐而议政，以字亲近称呼臣下，更是常有的事情。

　　房玄龄就是很好的例子，本名房乔，可是李世民上朝之时，常呼其字玄龄，传到民间，百姓不知道情况，以为房相公的名字，就是房玄龄，一直流传千古。

　　见到韩瑞落坐，李世民也没有急着问他荆州的情况，而是轻声叹息道：“兵戈，果真是不祥之物，可恨酋首伏允，不明白此理，常年侵掠边庭，戳我臣民，屡教不改，迫不得已，朕只好派兵征讨，以儆效尤，而今伏允授首，算是罪有应得，可怜不慎牺牲的将士……”

　　李世民自言自语，为情绪低落，黯然神伤，尽管李唐王朝，就是以刀兵起家，逐鹿中原，打下江山的，李世民本身，更是身经百战，亲手斩将杀敌不计其数，自然不会觉得，战争有什么不对的地方，更加不会觉得，征讨吐谷浑错了。

　　然而，就是唯我独尊的皇帝，也有基本的怜悯之心，听闻大唐将士，浴血奋战，最后为国损躯，李世民多少有些触动，肯定要按照惯例，加以抚恤，免得其他军中袍泽将士，有兔死狐悲之感，动摇了军心。

　　本来，李世民不是询问自己，韩瑞没有必要回答的，可是心里突然冒出一个念头，犹豫了下，大胆说道：“陛下……”


第471章 建议与提醒

　　“凌烟阁？”李世民很快平息伤感的心态，皱眉道：“这是何物？”

　　“就是类似于汉代麒麟阁、云台的建筑。”韩瑞连忙说道：“不过，稍有不同的是，在臣的设想之中，这个凌烟阁，可以分成两个部分，一是与麒麟阁、云台一样，供奉有功于社稷的将相功臣楼，二是建造一个英烈堂，供奉征战沙场，为国捐躯的将士，立其牌位，述其英勇事迹，以供百姓悼念瞻仰……”

　　“凌烟阁，功臣楼，英烈堂！”李世民沉吟起来。

　　麒麟阁十一功臣，云台二十八将，在史上赫赫有名，李世民自然清楚，表彰功臣，不仅可以收买人心，更是起到了榜样的作用，有利于后人效仿，对于李唐江山来说，只有好处，没有坏处。

　　其实在李世民的心里，也隐约有这样的念头，可是颇有顾虑，毕竟这些开国元勋，大部分仍然健在，本来已经名满天下，再加以厚誉，恐怕不好控制，尽管如此，对于韩瑞的提议，李世民也有几分遇到知己的感觉。

　　在李世民看来，韩瑞不是近臣，与自己接触不多，不可能揣摩到自己的心理，而今也有这样的念头，可谓是英雄所见略同，可惜这个提议，有些过早，显得不合时宜，李世民立即在心中否决了。

　　不过，相对功臣楼，李世民更加在意的是英烈堂，以他的政治敏锐性，自然明白，建造这个英烈堂的好处，如果说凌烟阁是收买天下官员臣子的心，那么英烈堂，就是笼络天下军民之心，其中好处种种，简直就是妙不可言。

　　李世民虽说是二代皇帝，可是久经兵事，战功赫赫，李唐的江山，有大半是他打下来的，威望高于李建成，所以玄武门之变后，才能顺理成章的登基即位，没有引起权贵勋爵的反弹。知兵事，也是凭借武力夺得江山、帝位，自然清楚军队的重要性。

　　韩瑞提议构造英烈堂，意义远远高于后世的英雄纪念碑之类，因为这些建筑，只有单纯的纪念的意义而已，只是供人缅怀、悼念、观瞻、以史为鉴，继承先烈遗志，不要忘记过去的耻辱等等，作用不够突显，久而久之，大家反而忘记了。

　　然而，在古代，百姓相信灵魂的存在，相信祖宗，会在阴冥之中，庇护子孙后代，所以非常虔诚的烧香礼敬，年年祭祀，从来不敢怠慢，有了供奉阵亡将士的英烈堂，相当于把军属百姓与朝廷紧密联系起来，意义非比寻常。

　　唐代初期，军人的地位较高，实行兵农合一的府兵制，一人充当府兵，全家即编入军籍，不属州县，免去徭役，即使战死沙场，朝廷也会厚葬抚恤，免去阵亡将士家庭几年的租税，相对以前来说，待遇也算是优厚了。

　　但是，人死不能复生，再丰厚的抚恤，也不能抹去，父母失去了儿子，妻子失去了丈夫，孩子失去了父亲的伤悲，对于这种事情，李世民也颇有感触，毕竟在少年时代，感情单纯，没有皇位之争，李世民与兄弟姐妹的关系，也是非常亲密的。

　　李家起兵之时，不可能顺风顺水，兄弟血亲被擒被杀的事情，也常有发生，那种撕心般的痛苦，李世民怎会忘记，将心比心，如果做些事情，可以减轻阵亡将士家属悲痛的心情，李世民也乐意而为。

　　况且，又能稳固李唐江山，一举两得，这等好事，李世民只会嫌少，不会愁多。顷刻之间，李世民心中有了决断，立刻扬声道：“来人，传礼部尚书觐见。”

　　一会儿之后，内侍传话到礼部衙房之中，王珪心中有些奇怪，自己才从宫殿回来片刻，怎么又召见了，难道是刚才的事情，有什么疏漏的地方？王珪百思不得其解，却也不敢怠慢，理了下衣冠，又趋步而去。

　　再次来到宫殿之门，在内侍的引领下，王珪轻步而进，越过几片珠帘，隐约听到殿中有人在说话，断断续续，似有几分熟悉。

　　“……微臣苦劝良久，武都督依然无动于衷，小臣惭愧……第二天江陵县主簿上门求亲，武都督现身，据臣猜测，应该是关心长女，不过言行之中，好像没有打消轻生的念头……”

　　王珪放轻脚步，慢慢走了进来，顿时有几分惊讶，因为娓娓而谈的，正是太常博士韩瑞，在汇报荆州之行的情况。

　　察觉有人进来，韩瑞声音稍微放缓，发现来人是礼部尚书王珪，犹豫了下，看到李世民没有叫停的意思，只好继续往下说，还好只剩下几句话，交待了见证钱丰与武明则的定亲，与武士彠说了几句废话，直到扬帆返回长安，至于其他旁枝末节，估计李世民也不会有兴趣，自然直接忽略过去。

　　“晋阳公，忠义……”李世民感叹，不管心里有什么想法，对于这样的行为，只能提倡赞扬，树立典型，不能否决，免得某些心思狡诈之徒，曲解自己的言语。

　　“参见陛下。”王珪趁机行礼。

　　“王尚书，安坐。”李世民引手，叹息了片刻，吩咐王珪，写封书信，劝慰武士彠。

　　尽管，曾经同朝为官，同殿称臣，可是王珪与武士彠的关系，非常陌生，不过即使皇帝吩咐下来，王珪自然不会推辞，应允下来，而且也清楚，以皇帝的脾性，绝对不会为了这点小事，特意召他前来的。

　　果然，一声余叹，李世民脸上带着几分严肃表情，认真说道：“韩卿，你把刚才的建言，就是建筑英烈堂的事情，仔细说给王尚书听。”

　　也有点儿口干舌躁，不过也不指望皇帝能够注意，赐下茶水，韩瑞咽了下喉咙，就要重头述说之时，脑中灵光闪现，注意到李世民的吩咐，只是英烈堂，没有功臣楼……

　　确认自己没有听错，韩瑞心念急转，不敢迟疑太久，立即省略功臣楼部分，直接阐述英烈堂的设置与构建，及其功能，基本上，是人民英雄纪念碑的简略版，再加上韩瑞自己对于古代礼制的了解，加以补充，计划十分粗略。

　　没有办法，古今的情况不同，拿来主义根本就行不通，而且韩瑞本身，又不是李淳风这样的妖孽大才，仓促之间，难免有几分纷乱，不过也勉强表达清楚，没有词不达意的地方。

　　说罢，韩瑞自己也有几分心虚，不知道这样的提议，在古代算不算是惊世骇俗，犯了某些人的忌讳，争相反对，群起而攻之。

　　韩瑞的声音才落，李世民就有两分急切道：“王尚书觉得如何？”

　　看了眼韩瑞，王珪的眼睛，掠过一抹复杂神色，沉吟说道：“将士浴血沙场，尽忠报国，风光厚葬，这是理所当然的事情，陛下仁慈，优厚抚恤，更是将士军属之福……”

　　韩瑞轻轻皱眉，连他都可以听出，王珪这是在顾左右而言他，尽管不是在说废话，但是根本没有什么实质的内容，提都没提英烈堂，难道是在委婉的反对？

　　不仅韩瑞这样猜测，李世民也是这个想法，脸上故意露出不悦之色，高声道：“王尚书，既然你知道将士之苦，那么应该明白，设立英烈堂，就是要供奉这些为国尽忠的英烈忠魂，这等千秋大义之事，为何要反对？”

　　“臣没有反对。”王珪摇头，也没有害怕惶恐，不亢不卑说道：“只是觉得，这样的大事，不可草率决定，还需要召集群臣，仔细商量才行。”

　　听到这话，韩瑞可以确定，一定是什么地方，考虑不周，以至于让王珪，心中有不同的意见，可是看出李世民，同意建筑英烈堂的想法，知道自己势单力薄，不能阻止，干脆把同僚都招来，一起反对。

　　当然，或许有几分恶意揣测，不过韩瑞从来不介意，以最大的恶意揣度别人，真是弄不明白，王珪的官声，好像也不错的，怎么连这样的好事，也会反对。

　　虽说，建造英烈堂，肯定有些劳民伤财的嫌疑，毕竟动用的是国库的钱粮，而且还要发动民工匠人徭役，但是采购木材石料，调运钱粮，在某种程度上，也能带动经济发展，增加税收，无非是把钱从右口袋放到左口袋，不算过分。

　　韩瑞心里念念碎碎，却是没有注意到，李世民眼睛掠过的了然之色。沉默了下，李世民点头说道：“没错，多亏王尚书提醒，是朕疏忽了，此事再议吧。”

　　“陛下圣明。”王珪说道，嘴角多了点欣慰笑容。

　　拿了本奏折，李世民抽笔批阅，淡声说道：“嗯，你们退下吧。”

　　“臣告退！”王珪与摸不清楚状况的韩瑞，齐声说道，悄然起身，退步出了宫殿。

　　出了殿门，韩瑞恪守规矩，自己落后几步，礼让王珪先行，其实，韩瑞也有些尴尬的，想要避开王珪，可是礼部与太常寺的方向相同，宫殿两旁，多是禁地，想绕步也不行，所以韩瑞也只能低头，乖乖的跟在王珪的身后，慢慢而行。

　　忽然，发现前面人影停下，韩瑞连忙止步抬头，却见王珪回身，意味深长道：“韩博士，莫要忘了自己的身份。”

　　什么意思？韩瑞顿时错愕，呆呆的看着王珪轻步而去，身影消失在礼部的衙署，脑中思绪万千，心中觉得，王珪这句话，不是恶意的警告，而是提醒……


第472章 明悟与无奈

　　自己是什么身份？

　　韩瑞皱眉寻思，是不是王珪觉得，自己只是太常博士，虽然职务清要，但是品级卑微，建言上奏，有点儿逾越了？可是仔细琢磨，又好像不是这个意思。

　　除此之外，自己还有什么身份？朝廷命官，见识浅薄的毛头小子，扬州村夫，王朝治下的芸芸众生，郑家的女婿，郑淖约的丈夫，没有出生孩子的父亲……

　　韩瑞十分茫然，脑中浮现乱七八糟的念头，凭着本能，慢慢的向太常礼院走去，可是一不留神，却走过头了，差点撞上一队巡逻经过的军卫，立时惊醒，连忙抱歉。

　　那些军卫以审视的目光，仔细打量韩瑞，确认他只是无心之失，也没有在意，挥了挥手，眼神清冷，面无表情继续前行巡视，动作整齐划一，举止投足，有种威风凛凛的军伍气息，好生令人羡慕。

　　韩瑞有几分感叹，遥想年少之时，心中也曾经怀有军旅梦想，憧憬长大之后，成为保家卫国，铿锵铁骨的军人，可是真的长大了，却觉得吃不了这份苦，选择了退缩，心里多少有些遗憾，为对面现实，放弃梦想而感到无奈，也有几分怅惘，追悼自己纯真的少年时光……

　　想来，这个就是成熟的代价，权衡利弊，拒绝了李靖的邀请，韩瑞并没有后悔，只是有些惋惜，毕竟征讨吐谷浑，并不是争夺天下的内战，而是抵御外敌，能够参与其中，一辈子也算是无憾了。

　　在这个时候，不管发动战争的目的是什么，军人就是民族的英雄，也是因为这个缘故，所以韩瑞才提议建立英烈堂。即使，不能让阵亡的将士复生，也不能抹平死者家属的创伤，至少可以给予他们荣耀，载入史书，流芳百世，也算是一种安慰。

　　可惜，也不知道，王珪为什么要反对，韩瑞轻轻摇头，难道是读书多了，也染上了迂腐的文人之癖，看不起武将……等等，韩瑞惊醒，突然有种豁然开朗，扫清迷雾的感觉，总算明白了王珪的意思。

　　韩瑞恍然大悟，无奈苦笑，自己是什么身份，文官呀，王珪分明是在提醒自己，要注意立场的问题，或许，还有更深层的含义。

　　在一些人的构想之中，武人领兵打仗，攻城掠地，文人治国安邦，教化百姓，两者相辅相成，各司其职，天下必然大治。可惜，构想就是构想，自古文武之争，由来已久，春秋战国时期，将相和的典故，就是在告诉世人，将相是不和的，和了，就是奇事，才能流传千古。

　　表面上，相争的原因，无非是武人觉得，自己舍生忘死征战沙场，文人手无缚鸡之力，就在后方享受，可是论功行赏的时候，功劳却偏在武人之上，十分不公。然而文人也觉得，武人粗鄙不堪，大字不识几个，不懂礼仪，却偏能封侯授爵，令人气愤。

　　其实，所谓的不公与气愤，只是幌子而已，实质上，还是为了争名夺利。

　　要知道唐代，可不像宋代以后，矫枉过正，文人占尽上风，连武将领兵的权利也剥夺了，将军上马可以征战沙场，脱了盔甲，放下兵器，手拿毛笔，照样治国安邦，出将入相，干涉政事更是常有的事情。

　　这样的情况，是文官不能容忍的，而且李世民也意识到其中的危险，逐渐在提高文官的权力，甚至以身作则，招集弘文馆学士，谈诗论赋，临书作画，尊师崇儒，就是希望，习武成风的民间百姓，重心向文学偏移。

　　毕竟在民间，舞刀弄棍的百姓，实在是太多了，连文人书生，身上不配剑，都不好意思出门见人，时不时发生些言语不合，拔剑杀人的事件，即使相对整个天下来说，这样的事情，根本影响不了大局。

　　但是，作为喜欢掌控一切的统治者，总是希望治下的百姓，老老实实，安分守己，不要弄出乱子来，自然而然，不愿意见到民间武风盛行的情况。说白了，就是愚民政策，孔夫子都说了，民可由之，不可知之，简直就是至理名言，统治者深以为然，在他们的心里，百姓最好都是傻子、笨蛋，免得他们总要绞尽脑汁捂盖子。

　　又偏了，扯回来，李世民与王珪是明白人，自然清楚，英烈堂建成之后，必然使得本来已经武风盛行，民风彪悍的百姓，对于军人武将的崇拜，更加难以节制。

　　身份不同，立场自然不同，在李世民心中，考虑更多的是帝位稳固，江山社稷持久万年，在王珪心中，武将权盛，不合儒家治国之道，肯定想方设法削弱。只有韩瑞，傻乎乎，楞头青似的，根本没有任何政治立场，才会以文官的身份，向皇帝建言，要增长武将的威风。

　　幸好，王珪知道，韩瑞年轻，入仕时间不长，对于官场之事，了解不多，没有将其视为墙头草之类，不然回头一说，在文官集团里面，韩瑞的名声算是毁了，而且也觉得，虽然韩瑞年少无知，没有弄清楚状况，但是抛开立场，提出的建议，也是言之有物，能力却也不差，至少可以证明，这个太常博士，不是运气好，靠关系上位，而是实实在在的因功提拔，所以，才会好心的提醒。

　　此外，李世民也觉得，韩瑞满腔热忱，不顾及自己文臣身份，提出这样的建议，果真是对自己忠心耿耿，即使权衡利弊之后，没有采纳他的意见，却也算是份功劳，日后找个理由，再加以赏赐。

　　不知道，自己在皇帝的心中，再次留下良好的印象，韩瑞明白了王珪的暗示之后，也不清楚，自己是什么样的心情，心中一阵无力，十分无奈，也难怪，古往今来成功变革的案例，屈指可数，主要是掣肘太多，想要成功，必然损害很多人的利益，肯定会受到反扑，即使最后成功了，变革者也往往没有什么好下场。

　　以史为鉴，有的时候，也很打击士气，不过，郁闷片刻，韩瑞也想开了，不同意也好，免得又招惹麻烦，心急吃不了热豆腐，来日方长，总有机会的。

　　回到太常礼院之后，面对众人的好奇询问，韩瑞也不笨，选择性的把述职的部分内容，如实告诉大家，却是没说自己的建议，不过，韩瑞也低估了众人对于此事的热衷，毕竟不是谁都能受到皇帝召见的，自然要追问到底。

　　从宫殿里的布置，皇帝的衣着，表情，动作，语气，甚至连地毯上有多少纹绣也不放过，弄得韩瑞哭笑不得，心中不胜其烦，可是考虑到，拒而不答，容易招人嫉恨，只得耐着性子，拼命的回忆，据实描述，到了最后，灵光闪烁，无论众人问什么，韩瑞就装傻道：“实在是不清楚，那时心里紧张，连头都不敢抬，没有留意……”

　　众人一想，也是这个道理，换成自己，多半也会激动得全身颤抖，小心翼翼奏对，哪里会顾及其他情况，随之，也就放过韩瑞了。

　　宫殿之中的奏对，韩瑞没提，王珪吸取教训，不敢再次泄漏禁中机密谈话，几个内侍更加不敢向外透露半句，李世民仍在权衡利弊，没有招集大臣商讨的意思，知情人守口如瓶，自然不会传扬出去，所以没有引起半点波澜。

　　一晃，几天过去了，既然皇帝已经批复仪注，太常寺的工作重心，自然转移到迎接凯旋归来将士的事情上，韩瑞这个太常博士，也脱不了干系，早出晚归，一下子变得忙碌起来，充当李淳风与吕才的副手，指引众人演练各种礼仪步骤。

　　理论联系实际，旁观多日，韩瑞的礼学知识，大有增进，忙碌的同时，回家看到怀孕的郑淖约，聆听胎儿的怦动，血肉相连的微妙感觉，油然而生，身上的疲惫也瞬间消失，就是在苦与乐之间，日子过得十分充实。

　　与此同时，城中也是谣言四起，轰轰烈烈，在某人的推波助澜之下，巾帼园拥有神奇的生子秘方的消息，不胫而走，在贵妇女眷圈子，以闪电般的速度，飞快的流传，人尽皆知，顷刻之间，巾帼园前，挤满了宝马香车，宽敞的街巷，拥堵不堪，连行人也不能通过。

　　韩瑞，再次估错了，这个时代，贵妇女眷对于生儿育女的期盼，特别是在她们的哀求下，一些个女冠，不慎泄露了只言片语，证实真有秘方的存在，如同轩然大波，抱着宁信其有，不信其无的心理，前来求方的贵妇女眷，蜂拥而来，连巾帼园也容纳不下了。

　　无可奈何之下，李希音等人，只有选择性的，告诉几个常到朝圣宫进香的虔诚信众，并且告诉她们，注意保密，自然得到肯定的回答，不过，天下没有不透风的墙，很快众人也知道了，连忙转移阵地，须臾之后，巾帼园恢复如常。

　　自然，在韩瑞的指点下，李希音等人，肯定不会轻易，就把所谓的秘方泄露出去，只是告诉她们，巾帼园的女冠，也不知道方子的秘密，这么重要的东西，肯定是掌握在朝圣宫观主的手里，贵妇女眷深以为然，急忙奔向骊山而去。

　　所以，郊外的行人百姓，就会看到，在通往骊山的路上，轻车华盖，尘烟滚滚的景象，而且这股热潮，轻易之间，怕是消退不了。


第473章 宏大的计划

　　潮流，总是容易由上及下，贵妇女眷的行动，根本瞒不过百姓的眼睛，反正又不是什么见不得光的事情，也没有想过隐瞒，在有心的散布下，一时之间，朝圣宫人满为患，香火之鼎盛，自然使得骊山各峰的道观、寺庙，人心浮动。

　　毕竟，如果只是为消灾祈福而来，那些和尚道士，还能从中分到好处，可是这些女眷，摆明了是想要求子，求拜圣母女娲，那是理所当然的事情，与道君佛祖，好像没有什么关系，所以那些和尚道士，只能眼睁睁的，看着一波又一波的女香客，从自家山门走过，嫉妒得眼珠子都红透了。

　　自此，一些心思活络的观主方丈之类，觉得这是个生财之道，不对，应该是普渡众生，广开方便之门，悄无声息的，道观、寺院之中的天尊、菩萨，莫明其妙的，多了很多神职，比如观音，由男变女也就罢了，居然又多兼送子的能力。

　　当然，热潮，也意味着容易消退，如果发现，所谓的秘方，只是子虚乌有的事情，这股潮流肯定立即平息，毕竟，天下聪明人很多，不是轻易可以糊弄的，自然察觉得出来，这事的背后，像是有人故意引导。

　　不过，已经陷入了狂热状态的女眷，在没有确凿证据，证明秘方是假的情况下，见到其他人都行动了，哪里会保持得住理智，自然是先去求了再说，至于是真伪，可以稍后再慢慢的辩证，反正有没有效果，一试便知。

　　不要以为，那些贵妇人好骗，须知，逃得了女冠，跑不了道观，朝圣宫近在咫尺，最后发现秘方无效，再秋后算账也不迟。

　　开始的时候，众人相求，朝圣宫的女冠，特别是白云女冠，自然不会轻易的透露口风，可是贵妇之中，不乏神通广大之人，或是畏于权势，或是碍于情面，却是松口了。

　　不得不说，专业就是专业，拿到韩瑞提供的资料，朝圣宫的女冠，立即活学活用，硬是将科学的理论，转化成为一套，非常复杂，类似于请神祈福的仪式，充满了神秘的色彩。

　　事实证明，所谓的秘方，毕竟是经过科学研究，得出的结论，还是具有实效性的，一些参加仪式的女眷，十有五六，在一两个月之后，传出她们顺利怀孕的消息，到了那个时候，这股热潮，才算是彻底的奔涌，谁也挡不住。

　　这是后话，暂且不提，见到朝圣宫的人流如潮，青云道士，再也坐不住了，由于不知道其中的内幕，可是却清楚，朝圣宫根本没有什么秘方，害怕那些贵妇女眷求不到秘方，迁怒朝圣宫，自然为白云女冠担忧。

　　可是，而今朝圣宫的情况，不同于往日，众目睽睽之下，青云道士也不好直接求见白云女冠，急忙下山，找到李希音，打探情况。

　　对于青云道士，李希音的感情颇为复杂，小的时候，以为是他不要她们母女，母亲才会出家当道士，可是一年前白云女冠将真相告诉她，李希音才知道，原来事情恰好相反，是白云女冠不恋红尘，执意出家修行求道，青云道士妇唱夫随，也跟着跑到山上，与之做了邻居，可见青云道士，其实也是个痴心人。

　　了解事情的真相，李希音对青云道士的态度，自然不像以前那样恶劣了，嘴唇弯笑道：“不用担心，没事的。”

　　“怎么可能没事，要是那些贵人，求不到秘方，肯定会大动肝火，怪罪朝圣宫。”青云道士皱眉道：“也不知道是谁散布的谣言，用心真是险恶。”

　　“不是。”李希音连忙摇头，犹豫了下，轻声说道：“这事我告诉你，不要向外透露……”

　　“什么？那个小子搞的鬼。”青云道士惊愕，随之反应过来，更加忧心道：“他哪里来的秘方，有没有效果？”

　　“在宫廷看到的。”李希音微笑道：“先帝与陛下的子嗣这么多，肯定有用的。”

　　好像也是，其他皇室宗亲且不提，就是逝世的高祖李渊，还有现在的皇帝李世民，都是儿女成群，数不胜数，不用担心，发生汉朝时候，天子无嗣，需要从旁宗继承的情况。

　　只是，青云道士依然不能放心，半信半疑道：“坊间传言，不是说太子妃……唉，是我糊涂，既然是谣言，怎么能相信。”

　　“没错。”李希音笑道：“事实恰好相反，方子本是从宫里流传出来的，说起来还是巾帼园沾了太子妃的光。”

　　“这个小子，这样颠倒黑白，不怕宫里找他麻烦……”青云道士轻骂道，有几分关心，毕竟也是准女婿，出了事情，女儿会伤心的。

　　“……放心，你也知道，巾帼园的事务，是由太子负责的。”李希音说道：“他请示过了，太子没有意见，才敢放手实施。”

　　青云道士松了口气，心中仍有疑虑，不解道：“补偿什么的，可以通过很多途径，为何要弄得满城风雨，朝圣宫的声名自然是响亮了，可是也容易招人嫉恨。”

　　不愧是老江湖，青云道士看得深远，明白树大招风的道理，现在的朝圣宫身在风口浪尖之上，稍有不慎，巨浪扑打，就会粉身碎骨。

　　“没有那么严重，他会在背后护持的。”李希音说道，十分信任韩瑞。

　　唉，青云道士无语，女生外向，有了情郎，就把师门抛开，这也太明显了吧，摇了摇头，青云道士低声道：“他想要做什么？”

　　“朝圣宫名扬天下之后，利用朝圣宫的名气，招收更多的弟子，传授她们医术，然后再在全国各地设立朝圣宫的分观，为天下所有的女子治病，造福苍生。”李希音说道，眼眸光泽如波，异彩涟漪。

　　青云道士顿时瞠目结舌，第一个反应，不是为韩瑞的雄心壮志叫好，而是觉得，这个小子是不是犯糊涂了。

　　“你才糊涂……”李希音柳眉轻挑，不满道：“我们觉得，他的想法非常好，有志者事竟成，只要认真去做，总会有成功的希望，要是开始的时候，没有信心，无论做什么事情，都会失败的。”

　　“你们……”青云道士非常敏锐。

　　“是呀，我们。”李希音欣然说道：“阿娘，还有师门长辈，师姐妹们，都觉得这个计划，非常有意义，成功之后，功德无量，纷纷表示赞成。”

　　青云道士傻眼了，弱声道：“可是，你们有没有想过，这个目标，太过宏大，好像有些不切实际……”

　　“不怕，他给我们制定了详细的计划。”李希音掩唇笑道，眸光情意绵长，自己的情郎，果然是最厉害的，无所不知，无所不晓。

　　“那个……”青云道士小声道：“能不能问声，计划有些什么内容？”

　　在青云道士心中，已经认定，韩瑞就是那种，蛊惑人心的大骗子，好像是太平道，五斗米教之类，打着造福百姓，泽被苍生的口号，达到自己不可告人的目的。

　　不过青云道士也在迷惑，李希音涉世未深，又喜欢韩瑞，被几句甜言蜜语蒙骗，也是情有可原，但是白云女冠，以及朝圣宫那些女道士，可是精明人，怎么也被迷惑了？

　　“太多了，就以在各州县设立朝圣宫来说吧。”李希音微笑道：“你肯定觉得，绝对不可能做到，且不说有没有那么多弟子，就是花费的钱财，也是个难以想象的数额。”

　　“对，就是这个道理。”青云道士连忙点头，据他了解，就是最具盛名的楼观，在长安各地也没几个分观，更加不用说分布天下了。

　　而且，就是太子支持，朝廷的大臣，甚至皇帝，也绝对不会同意，耗费这么多的钱粮，帮朝圣宫建造这么多分观的，所以挠破脑袋，青云道士也想不出来，韩瑞有什么办法，能够达到这个目标，这个，应该就是说服白云女冠等人，让她们深信不疑的理由。

　　李希音轻笑，问道：“见到朝圣宫的香火这样鼎盛，你觉得大家是什么反应。”

　　“羡慕嫉妒，甚至怀恨在心。”青云道士精辟总结，在女儿面前，没有什么好隐瞒的，坦然说道：“就是老君殿的人，也十分眼红。”

　　说不知道，女香客的钱，才是最容易赚的，打赏丰厚，容易忽悠，稍微点拔两句，香油钱就哗啦啦的来，现在却给朝圣宫拉走大半，叫人怎能淡然处之，视而不见。

　　“可惜，老观殿不是女观。”李希音笑道：“不然，也可以变成朝圣宫。”

　　青云道士错愕，迷惑道：“这话是什么意思？”

　　“简单，如果有个机会，让某座女观，变成朝圣宫，你说她们是否愿意？”李希音笑道，声音轻微，颇有几分神秘。

　　“自然。”青云道士肯定回答，似乎把握住什么，又想不明白，干脆直接问道：“你能不能说得清楚些，要知道，不是取了个同样的名字，就能得到同样的香火。”

　　“可以的，朝圣宫有什么，我们就给她们什么。”李希音笑道：“治病的女医，生子的秘方等等，前提却是她们愿意加盟，遵守约定……”

　　“加盟？”青云道士更加糊涂了。

　　李希音笑了，十分欢快，轻声道：“是啊，加盟连锁，借鸡生蛋……”


第474章 大抱负

　　就是后世商业企案的标准术语，青云道士半是理解，半是糊涂，轻轻摇头，依然没有多少信心，不过也没再说什么，心里已经想明白了，成事固然欣喜，败事也不要紧，反正没有损失，最多是恢复以前的情况，不会有什么难以承受的后果。

　　算了，让她们闹腾吧，只要不出现大问题就行，青云道士寻思，不过，还是好心相劝道：“计划听起来不错，可是实现起来，颇有难度。”

　　何止有难度而已，所谓的加盟，几乎相当于让人放弃辛苦经营的基业，改弦易辙，另立门户，要知道道观寺院，不是私人所有，而是祖师传承下来，将其拱手让人，就是欺师灭祖，这样的事情，谁敢为之。

　　“我们没要她们的基业，也不用改名。”李希音解释道：“就在是她们道观的内部，增设一个供奉女娲娘娘的殿阁而已，不过殿阁的主事，一定要让我们派遣过去的人担任。”

　　答应条件，愿意加盟进来，多半是经营不善，香火不盛的道观，打进了内部，只要经营得当，慢慢的蚕食，潜移默化的，迟早能将其变成朝圣宫分观，就算不行，也没有什么大不了的，朝圣宫本来就没有夺人基业的想法，只是希望，通过这个手段，设立分部，更好的治病救人而已。

　　“也就是说，你们弄出这么大的声势，又制定详细的计划，就是想要达到这个目的？”青云道士惊讶道，有些哭笑不得。

　　古代的宗教人士，大致可以分成三种，一种是经书典籍读多了，深信不疑，自己把自己洗脑了，也就是俗称的高僧大德、真人羽士；一种就是明白人，根本不在乎什么神佛，只是借着这个幌子，走街串巷，招摇撞骗，混口饭吃，大家称之为神棍、算命先生……

　　最后一种，就是类似于青云道士，介于两者之间，将道士当成一种职业，你不能说他们不虔诚，因为他们通晓经籍典故，遵守各种清规戒律，可以为香客排忧解难，斋戒法事，降妖捉鬼，无所不能。

　　可是他们也十分的世俗，总是在惦记信众的钱袋，这个才是真正的宗教人士，就是得益于他们的存在，宗教事业才得以蓬勃发展，流传至今，不过在他们看来，所谓的普渡众生，消灾祈福，造福人间，其实是个空洞的口号而已。

　　如同地藏王菩萨那句，地狱不空，誓不成佛那样，大家都清楚，这是不可能实现的事情，而今朝圣宫，居然想要使之实现，分明就是……青云道士感觉有些乱，不知道应该怎么形容朝圣宫众人的行为，反正就是一个字，难，难于登天。

　　“苦心人，天不负，百二秦关终属楚；有志者，事竟成，三千越甲可吞吴，我们又没有打算一蹴而就。”李希音说道：“愚公移山，滴水穿石，慢慢的实施，代代相承，一年一县，十年一州，百年一道，千年之后，自然可以遍布天下了。”

　　青云道士无语，说了半天，自己在女儿的心中，成了河曲智叟之类，不由得苦笑说道：“又是他说的吧，怎么他说什么，你们都相信啊。”

　　“因为，他说得有道理，我们自然听信。”李希音笑道，眸光有些迷蒙，荡漾着千丝万缕的柔情，事成之后，朝圣宫必然名垂青史，看谁还敢说女子不如男，偏要证明给世人看，女子也能支撑半边天。

　　青云道士无奈而笑，心里打定主意，再也不说话了，反正当她们碰了墙壁，自然知道知难而退，小坐了片刻，就告辞回山，脚步带着几分匆忙，静室里还在炼制丹药，回去晚了，说不定会爆炉……

　　“自然知道，很难实现，不过，就算尝试失败，也不会就此断了念头，一代接着一代，子子孙孙无穷匮也。”李希音轻声道，轻盈起身，返回巾帼园。

　　到了房间，收敛几件衣裳，由后院小门而出，一辆马车悠悠而来，李希音似有几分羞涩，悄然无声的上车，一转眼的功夫，马车就消失在巷子之中。

　　入夜，朦胧的月色，好像是水银，倾泄的洒落人间，韩瑞拖着深重的身体，疲惫的回到家中，连负责指导的太常博士，都觉得疲劳不堪，那些演练的官吏，自然更加悲剧，身在官场越久，越是觉得，从古到今，形式主义，真是代代相承，遗害无穷啊。

　　腹诽两句，跨过门槛，韩瑞勉强提起精神，脸上带着笑容，走过了客厅，直接返回内宅，卧房的小厅前，温暖的烛光，随着夜风跳灭，韩瑞走到门口，一层红色的薄纱，扑面而来，郑淖约身姿优雅，侧枕隐几，安详的等待，俏美的容颜，在红鳞闪烁的烛光下，发出柔和恬淡的神采，忽明忽暗，如真似幻，说不出的温柔韵致。

　　韩瑞的身影，挡在门口，小厅自然黯淡下来，郑淖约觉醒看了过来，双目犹似一泓清水，带着几分欣喜之意，就要起身，身子却有几分深重，稍微的挣扎了下，轻悠晃动，韩瑞已经疾步走来，半跪席上，伸手搀抚说道：“小心，坐好。”

　　隐几垫铺着厚厚的棉绸，郑淖约轻轻斜倚，披着一块丝锦薄布，体态舒闲，明净清澈的眼眸，看着韩瑞，眼睛弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来，轻声说道：“没事，就是坐得久了，觉得有些麻。”

　　“累了，就先睡，不要等我。”韩瑞和声道，透出浓重的关切，还有一个多月，就是瓜熟蒂落的时候，也是最危险的时期，在岳母崔氏的安排下，家里已经严阵以待，请了几个接生的稳婆，还有经验丰富的医生坐镇，务必保证万无一失。

　　郑淖约轻轻摇头，小巧的嘴角微微翘起，美眸含笑，情意荡漾，轻声说道：“没关系的，响午已经小睡两个时辰，现在不累，倒是夫君，越来越辛苦了。”

　　“呵呵，我更加不要紧。”韩瑞笑道：“再有三五天，仪仗筹备整齐，礼官乐伎也磨合得差不多了，自然没我什么事情，可以早些回来陪你。”

　　郑淖约欣然微笑，柔声道：“劳累一天，夫君先用膳，待会汤浴之后，早些休息，明日还要早起。”

　　虽说，皇城官衙也有食物供应，黄昏时候，韩瑞也拿了两张胡饼充饥，可是怎能与家中厨师精心烹饪的膳食相比，闻起来香，吃起来可口，特别是有妻子在旁边，温柔添酒，细语缠绵，温馨的感觉，充满了家的味道，人生所求，也就是如此而已。

　　“真是如此而已？”郑淖约柔唇轻弯，微笑道：“我可是听说，夫君有大胸襟，大志向，大抱负，心里正觉得欣喜，怎么又儿女情长起来，或者，连我也要隐瞒……”

　　韩瑞错愕，连忙说道：“怎么会，你哪听来的传言，最近坊间，有些人兴风作浪，散播流言蜚语，不能尽信。”

　　“这可是夫君自己所言，待会有人生气，你可不要怨我。”郑淖约说道，长长睫毛覆下，美目缭绕薄雾，笑容神秘，兼夹莫名的气息。

　　轻轻挠头，韩瑞皱眉，心中忽然涌起几分惊喜，又有几分不妙。

　　就在这时，静谧的走廊，突然传来窸窸窣窣的碎步声音，好像是从隔壁的房间传来，门前的珠帘，清脆微响，小厅之中，突然多了个美女，肌肤似雪，润美如玉，翘首静静而立，秀美的眼睛，映着火光，眼波流动，仿佛璀璨的明珠，熠熠泛着光泽。

　　“希音，你怎么来了。”韩瑞惊诧道，回头看了眼郑淖约，充满了探究的神色。

　　“母亲不是要请来经验丰富的医生坐镇么。”郑淖约轻笑了下，解释说道：“想来想去，只有希音妹妹，最是适合了。”

　　“好像也是。”韩瑞轻眨眼睛，脸上挂着灿烂的笑容，拱手道：“以后，就麻烦希音道长，多多照应了。”

　　“不用你说，我知道怎么做。”李希音俏容清冷，很不客气。

　　怎么突然变得这样冷淡了，韩瑞颇是不解，郑淖约掩唇笑了，轻声道：“希音妹妹过来，我们聊天，不要理他。”

　　转念，韩瑞就明白怎么回事，原来“兴风作浪，散播流言蜚语”的人，就是李希音，自己这样评价，也难怪她会生气，轻轻苦笑，也没有什么表示，拿着杯子，微抿了口酒，看着两个秀色艳丽，肤若琼脂的美人，悄声窃语，弯唇轻笑，妩媚生姿，暗香浮动，心中畅然，觉得离心中左拥右抱，妻妾环绕的梦想，更进了一步。

　　不过，在此之前，自然是先小心赔罪，消了某人心中的气恼，不然不要说其他事情了，就是笑脸也不见半个。三杯暖酒下肚，韩瑞也有几分酣然，也不知道是美酒易醉，还是美色迷人，唤来了婢女，撤下狼藉的杯盘，轻笑道：“你们慢聊，我先去沐浴，淖约，也不要聊得太晚，早点休息。”

　　“知道了。”郑淖约颔首应声，朝韩瑞温柔而笑，随即又拉着李希音的白皙纤手，悄悄的细语，也不知道说了些什么，让她肤光白腻，胜似凝脂的俏脸，染上了一层明丽的霞色，显得格外的妩媚动人。


第475章 煌煌彤管

　　美人侍浴的事情，就不用妄想了，当韩瑞洗浴之后，浑身舒畅的出来，却发现郑淖约与李希音已经返回房中休息，心中多少有几分失望，不过真的是累了，身心疲惫，抛开了旖念，到了隔壁的偏房，合上眼睛，很快就进入了梦乡。

　　第二天清晨，晓色蒙蒙，雾冷露寒，台阶角落，结了层薄薄的霜冻，无时无刻不在提醒众人，霜雪就要来临，大家做好迎接寒冬的准备。

　　五更，公鸡鸣叫，声音嘹亮，韩瑞习惯性的睁开眼睛，蜷缩身体，天气越来越冷了，也越来越不想起床，不过意志终归还有几分坚强，战胜了懒惰，狠心掀开丝衾，拿起衣服快手披穿起来，打了长长阿欠，拉门而出，冷风袭来，精神也为之振奋。

　　此时，天色未亮，天空仍然挂着几颗星星，不过却也少了几分光芒，显得黯淡无华，不如走廊上悬挂的灯笼，长长的蜡烛已经燃烧了大半，只剩下节指寸短，微弱昏幽却十分明亮，在风中摇曳起伏，照射出柔和朦胧的光晕，久久没有熄灭。

　　吹着清冷的寒风，韩瑞身上的睡意，慢慢地消散，按照以往的惯例，走到厨房附近的房间洗漱用餐，免得弄出动静，惊扰了郑淖约等人的好梦。仆役也早早准备好温度适中的热水，见到韩瑞进来，连忙上前问候，端上热水，递上毛巾……

　　在清冷的气温下，以热水洗脸，感觉自然颇为舒服，添加几片干花瓣，在温水中滋润，慢慢饱满起来，如新鲜采摘下来似的，颜色绚丽，清香扑鼻，也算是种难得的享受。

　　不过，惦记着上班，也不敢享受太久，匆匆洗漱之后，一条白净的毛巾递了过来，韩瑞顺手接拿，抚盖脸庞，轻轻抹拭，睁开眼睛，映入眼帘的，却是李希音秀美的玉容，一双清水般的眼眸，闪耀着清新灵秀的神采，樱唇微微抿起，透着淡淡的冷傲。

　　“这么早就起来了。”韩瑞轻笑，把毛巾扔下，伸手想要拉住李希音绵软如脂的柔荑，可惜却被她灵巧的避开。

　　韩瑞愣了，苦笑道：“怎么，还在生气？”

　　李希音不答，容色晶莹如玉，俏脸不见笑容，似有几分肃然，如同当日初见之时，冷傲灵动中，自有一股空谷幽兰之气，素雅的气息，轻轻的飘来，韩瑞怦然心动，看了眼门口，发现仆役已经知情识趣退了下去，连忙欺身上前，张臂搂抱李希音轻盈曼妙的窈窕身体。

　　李希音身子轻颤，剧烈的挣扎了下，但是韩瑞双手紧紧环扣，好像铁链一样牢固，李希音抱脱不开，随之慢慢软化下来，力气越来越小，心里气恼，使出女子最擅长的绝招，伸出两根纤秀的玉指，狠狠掐拧起来。

　　哼，韩瑞闷声忍痛，轻轻叹了口气，小声道：“只是无心说了你两句不是，不知者不罪，用不着这么记恨吧。”

　　“事情明明就是你所为，为什么不敢承认，还要急着撇清。”李希音轻咬红唇，妙目掠过几分黯然，充满失望之色。

　　韩瑞愕然，皱眉说道：“不是和你说过了么，这等事情，只有秘密进行，才能取得最好的效果，不必急于公开，免得让大家觉得，我们在戏耍她们。”

　　“才没有，计划公开的话，大家知道了，肯定非常佩服，很多人会支持我们。”李希音目光躲躲闪闪，低声说道：“而且，对你来说也是好事，名声更上一层楼，不像现在这样，遮遮掩掩的，好像在弄什么阴谋诡计。”

　　原来生气的原因，却是为自己不值，韩瑞立时哭笑不得，心中登时大慰，紧抱纤腰的手，稍微松开，轻轻吻了下她秀美的额头，微笑说道：“好音儿，原来是在关心我，害得我以为你真的生气了，心里七上八下，忐忑不安……”

　　俏脸多了抹晕红，软软地靠在韩瑞的胸前，李希音低声道：“别闹……小心让人看见。”

　　“看见就看见，反正他们也知道怎么回事。”韩瑞随意叫道：“准备两份早膳送进来。”

　　“是，郎君。”门外的仆役应声，立即提着篮子进来，显然已经准备妥当，在门外守候，等待韩瑞的吩咐。

　　李希音俏脸火烫，连忙挣扎，可是韩瑞使劲圈搂她的纤腰，任她怎样扭动腾挪，都不能撼动分毫，只得放弃，那抹嫣红浸染玉颈，亮丽如同鲜艳的胭脂，愈加显得肌肤美润滑腻，娇艳欲滴，宛如牙雕玉琢，晶莹剔透。

　　仆役很守规矩，在案上搁下了两分膳食，轻轻行礼，头都没有抬，就悄无声息的退下，甚至考虑周到，连房门也给关上了。

　　很好，有前途，韩瑞得意微笑，搂着李希音，坐了下来，柔声道：“这件事情，虽然不是什么阴谋诡计，但是说起来，真有几分见不得光，暗暗地进行即可，弄得人尽皆知，就怕树大招风，出头的椽子先烂。”

　　“怕什么，我们做的是好事。”李希音辩驳说道。

　　“这年头，好事也不容易做啊。”想到后世种种现象，韩瑞有感而发，无奈说道：“世上，总有那么些人，见不得别人好，喜欢损人不利已，坏了人家的好事，他就觉得舒畅了。”

　　李希音柳眉轻蹙，却没有多少怀疑，上次泼皮骚扰巾帼园的事件，尽管没有直接的证据，但是通过一些蛛丝马迹，也可以确定，背后有人策动。

　　“至于是谁在策动，你不用理会了。”韩瑞笑容和煦，拿起香软的纤手轻吻，轻声说道：“乖乖的住下，帮我照顾淖约，其他事情，我来处理。”

　　李希音娇羞的吟哦一声，轻轻的抽出莹白纤手，拿起了筷子，夹着膳食，轻轻放在韩瑞碗中，如同温顺的小媳妇，她似乎也察觉出来，一张娇艳绝伦的粉脸又红了。

　　五更二点，官街鼓敲打起来，咚咚震响，声传数里，清晰可闻，韩瑞带着几分依依不舍，辞别了李希音，上了马车，匆匆奔向皇城，晓色朦胧中，依稀可见，轻车轩盖，热闹如市，东方的天空，也泛起了鱼肚白，预示着新的一天又开始了。

　　又过了片刻，行人稀少幽静的街道，渐渐的多了些许杂声，仿佛就是信号，刹那之间，街头巷尾的角落，冒出了很多行人，交织如流，充满熙熙攘攘之状，喧嚣嘈杂的声音，在空中盘旋飘扬，传得极远……

　　禁宫，西内苑，皇帝临朝视事，内宫嫔妃，自然不可能跟随，常说后宫佳丽三千人，包括杂役宫女，大致也有这个数目，面对人数众多的绝色，除了御女三千，白日飞升的黄帝，恐怕没人对付得了。

　　不过，有些皇帝，却偏偏喜欢自不量力，贪心不足，也不量力而行，拼命的扩充后宫，嫔妃秀女多达万人以上，就是夜以继日，连续不断的耕耘，恐怕也要几年，才得一个轮回，这种荒唐皇帝，历史上不少，也不列举了。

　　虽然，李世民也有寡人之疾，对于女色的爱好，从来就不避讳，满朝文武，众所周知。但是也知道节制，偶尔也顺应人心，放归一些大龄宫女返乡嫁人，更加不会因为女色，做出不利于江山社稷的事情来，所以朝廷文武百官，即使是眼睛揉不进沙子的魏徵，也很少针对李世民的内宫事情，发表自己的看法。

　　况且，现在坐镇后宫的，可是逝世之后，尊号为文德顺圣的长孙皇后，不管是生前，还是千百年以后，贤惠的名声，流芳千古，为人处事，无为清净，没有侧媚之私，嫉妒之心，时不时广纳美女，给李世民充实后宫，简直就是后世帝王，梦寐以求的皇后典范，其行事皆可为后世法。

　　在朝廷百官看来，外治有房玄龄、温彦博、魏徵等人，齐心协力，才把天下治理得有条不紊，国泰民安。内治有长孙皇后一人足矣，保证了后宫的安定，没有出现后院失火的情况，就是最大的贡献，值得肯定的功绩，可谓是煌煌彤管，千载遗芳。

　　然而，长孙皇后，却没有这方面的自觉，经过诊治，调养，身体渐渐康复，脸上的气色恢复了以往的红润，雍容华贵，气质高雅，趁着霜雪未下，而且天公作美，风和日丽，就起了游园的念头。

　　西内苑草木葱茏，美景如画，长孙皇后带着几个贴身宫女，慢慢的没着甬道，欣赏着苑中的景色，走了片刻，似乎想起了什么事情，长孙皇后轻轻吩咐下去，旁边几个宫女，连忙应声而去。

　　不久之后，太子妃苏绫的身影，就出现在西内苑门口，步姿优雅，翩急无声而来，长孙皇后看得真切，迎了上去，温柔责怪道：“小心，有了身孕，不该这么急切。”

　　“参见母后。”苏绫轻轻行礼，脸上的笑容，如同灿烂绽放的雪莲花，充满阳光与幸福的味道。

　　“不必拘礼。”亲手搀扶苏绫起身，长孙皇后目光慈祥，和声告诫道：“以后要记往了，怀了身子，不同于往日，一切小心为上。”

　　苏绫连忙点头，恭敬说道：“母后的教诲，儿媳必然铭记于心。”

　　“又多礼了。”长孙皇后微笑道：“来，到那边走走，与我说说，怀了身子之后，感觉怎么样……”


第476章 群星伴月

　　后宫寂寞，这是公认的事情，在分配不均的情况下，无论如何，也改变不了这个事实，那么只有去适应，宫女们的生活，十分简单，无非是侍候嫔妃生活起居，等待哪天运气来了，飞上枝头变凤凰，农奴翻身把歌唱，也能成为嫔妃一员。

　　然后，就有自己独立的殿阁宫院居住，每天要做的事情，就是精心装扮自己，然后等待皇帝的驾临宠幸，如果等不到？这是十分正常的情况，毕竟在皇后以下，还有四夫人，依次有九嫔……等等等等，好像金字塔似的，一层接着一层，不冒尖，谁能记得。

　　长孙皇后，自然是牢牢居于塔尖位置，没人可以动摇，以下就是韦贵妃了，以一个寡妇的身份，再嫁给李世民，在后宫之中，艳盖群芳，脱颖而出，成为贵妃，凭借的可不仅是美貌而已，若是没有点儿心机，或者出众之处，绝对是不可能的事情。

　　韦贵妃是隋朝郧国公韦圆成的女儿，至少比李世民大两岁，第一个丈夫，是隋户部尚书李子雄之子李珉，新婚之后不久，就生了个女儿，由于李子雄跟随杨玄感起兵造反，父子双双被诛，家眷籍没，由于韦贵妃的家世非凡，自然逃过了劫难，带着女儿在洛阳定居。

　　武德四年，洛阳被唐军攻克，领兵的主帅就是李世民，也不知道什么原因，两人见面了，然后如同天雷勾地火似的，一发不可收拾，韦贵妃的命运，彻底得到改变，虽然在被纳府中的期间，只为李世民生下一个女儿，临川公主，可是在贞观元年，还是被册拜为仅次于皇后的四夫人之首，成为贵妃。

　　在古代做女人难，做妃子更加难，相对长孙皇后名正言顺的“大妇”地位，内宫的嫔妃，肯定没有什么想法，可是一个再嫁的寡妇，居然稳稳当当的居于众人之上，若是没有丝毫别样心理，连韦贵妃自己也不相信。

　　内宫之中，凶险的指数，要比官场还要险恶百倍，在朝廷为官，虽然也时常为了种种原因明争暗斗，但是也有和解的时候，可是在内宫，大家的目的非常明确，就是要得到皇帝的宠爱，典型就是僧多粥少的问题，根本不能协调的矛盾。

　　幸好，长孙皇后脾性仁善，温良容忍，不然，日子更加难过，韦贵妃在心底深处，幽幽叹了口气，对着镜台，取下珠光宝气的首饰，脱下华丽的衣裳，换上了朴素的裾衣，带着两个宫女，慢慢向西内苑走去。

　　远远的，见到了长孙皇后与太子妃苏绫，观赏草木花丛，韦贵妃露出了笑容，停了下来，吩咐宫女上前，通报求见，似乎也察觉到这边的动静，长孙皇后转身看来，不等宫女过来，就领着苏绫走了过去。

　　见此情况，韦贵妃自然不能站着等候，连忙趋步而上，笑吟吟行礼道：“见过皇后。”

　　“贵妃娘娘。”苏绫也在旁边施礼叫唤。

　　即使是太子妃，但是李承乾没有即位，苏绫不是皇后，也算是小辈，给长辈行礼是规矩，韦贵妃笑了笑，回了个平礼，算是尊敬她的身份，要是换了其他王妃之类，轻轻颔首，已经是很给情面了。

　　“韦妃也来了。”长孙皇后微笑道：“看来今日的气候真是不错，合适游园。”

　　“是啊，阳光明媚，暖风和煦，在苑中漫步赏景，却有几分惬意。”韦贵妃含笑附和，看着苏绫，带着关切的神色，和声道：“太子妃怀孕，身子感觉如何，可能有些不适，需要仔细注意……”

　　长孙皇后赞同道：“的确如此，饮食也十分讲究……”

　　“谢谢母后、韦贵妃指点。”苏绫乖巧言谢。三个地位尊贵的女子，就在花团锦簇的内苑之中，细语轻聊起来，无声的笑容灿烂如花。

　　内宫说小不小，体质偏弱的宫女，走一圈就觉得累，可是说大也不大，有点什么风吹草动的事情，转眼就能传遍宫中，长孙皇后、韦贵妃、太子妃在西内苑观景的消息，很快就传到了各个嫔妃耳中。

　　随之，四夫人之中的三位，杨妃、燕妃、阴妃，也移驾而来，有些人闻风，很想前去凑个热闹，可是掂量自己的身份，很有自知之明的败退了。

　　不得不说，能够成为四夫人的妃子，美貌已经不是主要原因，关键在于气质，言行举止的风范，如果不具备与她们相同的强大气场，硬是要参与其中，肯定会觉得自惭形秽，心里落下不可磨灭的阴影。

　　不过此时，几人锋芒内敛，说话的时候，十分注意分寸，颇有点小心翼翼的意味，因为这里有长孙皇后在场，即使只是朴素的装束，但是雍容华贵的气质，显得十分的突出自然，毫无一丝的矫揉造作，尽管多是微笑聆听，很少开口，可是众人却不敢有所怠慢忽视。

　　长孙皇后性格温柔，像是平静的江河大海，可以容纳百川，她不是炽烈的太阳，耀得众人不敢直视，而是皎白圣洁的月亮，就算靠很近，也不怕灼伤，可是无论星星多么的璀璨，却遮掩不住月亮的光华。

　　群星伴月，和谐友爱，这是内宫的基本格局，只要长孙皇后没事，绝对不会出现变化，四夫人也非常明白，也非常识趣的，接受这个事实，因为之前，已经有无数的事例告诉她们，想要挑战长孙皇后在皇帝心中的地位，是非常愚蠢的行为。

　　观景游园，走了片刻，几人来到凉亭之中，一边品着茶汤，一边探讨是西域面脂滑润，还是东海珍珠美白的问题，感叹韶光飞逝，岁月不饶人。

　　现年十六七岁的太子妃苏绫，看着自哀自怜的四夫人，肌肤白皙细嫩，吹弹可破，成熟美艳，风华绝代，好像水蜜桃似的诱人，正是女人最美好的年纪，哪有半分岁月流逝的痕迹，羡慕的神态，明明白白写在脸上。

　　女人，总是口是心非的，表面上，喊着岁月不饶人，皮肤不白了，要保养，然而，就是李世民在旁边，也不敢开口附和，不然，就等着独守空闺吧。

　　所以，见到苏绫的反应，胜过许多赞美，几人心情舒畅，又轮翻上阵，传授她生儿育女的经验，末了，韦贵妃微笑中，带着两两分感叹道：“时间真快，初次见到绫儿，还是个美丽的小娘子，一转眼，就要生下皇孙，为皇家开枝散叶……对了，皇后，太子殿下要有后了，越王殿下也不能耽搁，准备什么时候成亲纳妃？”

　　似乎看破了韦贵妃的心思，长孙皇后嘴角弯笑，轻声道：“快了，不过王妃的人选，一时半会，却定不下来。”

　　看破就看破，反正就是作说客而来，也不怕人知道，韦贵妃微笑了下，分析道：“工部侍郎阎家女儿，中书侍郎岑家女儿，自然是不错的，不过，既然没定下来，也不妨多看几家，说不定还有更好的。”

　　“韦妃所言及是。”其他三位夫人也点头附和，谁没有亲戚好友之类，她们身后的家族，即使没有长孙家那么显赫，但是也不容小觑，世家名门之间的联姻，已经成为维持家族延续的一种常用方法。

　　所以，四夫人的亲戚，多得连她们也数不过来，适龄待嫁的亲戚女儿，更是数不胜数，听说越王李泰准备纳妃，一帮人或是直接相求，或是拐弯抹角，请她们帮忙说项，看看有没有希望，虽然李泰不是太子，但是十分得宠，女儿成为王妃，家里自然也跟着沾光。

　　长孙皇后笑了笑，估计也是这个原因，当初承乾选妃的时候，说情的人更多，连兄长长孙无忌，还有舅父高士廉也来凑热闹，现在轮到青雀，自然不能幸免，说不定，已经有人在打雉奴的主意了。

　　也是世家出身，长孙皇后自然明白，子女的婚姻，避免不了与政治有关，她自己就是如此，十三四岁就嫁给了李世民，那个时候，自然谈不上有多少感情，而后相互了解，才慢慢的倾心，化作了忠贞不渝的爱情。

　　而今，李承乾成亲，与太子妃苏绫的感情不错，长乐公主嫁给表哥长孙冲，夫妻恩爱，相敬如宾，长孙皇后十分欣慰，现在，李泰又要纳妃，之后，剩下的几个子女婚嫁，那是几年后的事情了，时间充裕，自然不急，可以慢慢的考虑。

　　“韦妃有何推荐？”长孙皇后笑道，也觉得韦贵妃之语有理，虽然觉得两个人选，与李泰十分匹配，从中择优即可，但是做生意还要货比三家，婚姻大事，更不能草率从事。

　　韦贵妃连忙说道：“我觉得柳家不错，听闻雍州刺史柳学诗之女……”

　　“前朝宗室杨达次子的女儿，相貌端庄，通晓诗书字画，与越王殿下志趣相投，想必也是良配……”杨妃也开口讨起人情来。

　　燕妃见针插缝道：“我有个外甥女，自小熟读诗书……两人可谓天作之合。”

　　“皇后，听说都水监……”阴妃也开口了。

　　四夫人的身份地位非比寻常，而且口才也非常厉害，一席话来，简直就是天花乱坠，地涌金莲，将她们介绍的女子，夸得天上少有，地下无双。

　　长孙皇后微笑不语，仔细听毕，认真打听几句，想了想，随即挥手唤来宫女……


第477章 皇帝的待遇

　　越王府中，笙歌曼舞，颇为热闹，在座之中，皆是冠带之士，相貌气度，自有不凡之处，却是各地而来，参加科举的生贡，在京城之中，闯出了名声，李泰知道了，多次宴请，这些生贡感其礼贤下士，自然欣然赴宴，久而久之，也就成为越王府中的座上客。

　　李泰雅好文学，工草隶，集书万卷的名声，不是吹嘘出来的，的确是才华横溢，聪敏绝伦，对于鉴赏书画，更是有自己的独特的见解，所以才会倍受李世民的宠爱，座上的宾客，虽说也是各地的才俊，但是与李泰相比，还是差了不少，每每听到李泰高谈阔论，言之有物，发人深省，着实让众人心中佩服，赞叹不已。

　　见到众人拜服的目光，李泰心中自然有几分得意，可是也有些失望，连自己都不如，怎能称之为大才，不过想来也是，天下虽大，人才辈出，但是能称为大才的，却也没有几个，除非是视功名如粪土的隐士，不然早就名扬天下，早给父皇请来出仕为官，哪里轮到自己。

　　李泰心中苦笑了下，大才没有，小才也不错，很快收敛心情，与在座的贡生讨论学问，谈笑风生，一时之间，厅中欢声笑语，久久不息。

　　就在这时，一个仆役匆匆忙忙奔了进来，伏跪厅前，欲言又止，在座的贡生见了，渐渐的收止笑声，李泰轻轻皱眉道：“何事？”

　　“殿下，宫里来人传话，皇后娘娘有请。”仆役连忙汇报道，若不是如此，怎么敢惊扰李泰待客。

　　“母后。”李泰站了起来，体格宽阔，腰腹丰硕，却是越来越胖了，当然，按照古人的说法，就是相貌奇伟，异于常人，不愧是皇子龙孙。

　　作为心腹臣子，贺兰安石自然识趣，不等李泰犹豫，或者露出为难之色，就急忙说道：“殿下，既然是皇后娘娘有请，或许是为了什么要事，怠慢不得，殿下快些进宫，免得皇后娘娘久等，非是人子之道。”

　　“是啊，是啊。”在座贡生连忙附和。

　　“如此，小王就告罪了。”李泰顺水推舟，躬身拱手道：“诸位见谅，回来之后，再自罚三杯，向大家赔罪。”

　　“不敢……”

　　在众人的恭迎下，李泰趋步而出，上了驾乘香车，吩咐车夫快马加鞭，直奔皇宫而去，到了宫城门下，即使认得越王府的仪驾，可是守门的军卫，还是按照规矩，仔细检查之后，这才放行，马车得以长驱直入。

　　其实，进了皇城，即使是当朝一品的长孙无忌，或者是其他王公权贵，也要停车下马，乖乖的步行而进，可是李泰却是个例外，考虑到他的体型颇胖，走路骑马，容易受累，所以李世民下了特旨，允许李泰驾乘小车直入，可见对他的宠爱程度。

　　不过，李泰也知道守规矩，不敢逾越丝毫，进了皇城之后，绕过掖庭宫，直达西内苑，在垂拱门停车，匆匆下车，在宫女的引领下，疾步向凉亭而去。

　　走得有几分急切，到了凉亭之前，李泰额头，就冒出汗水来，见到了长孙皇后，也顾不上理会，连忙行礼道：“母后，儿臣来了。”

　　“青雀。”长孙皇后微笑道：“不用这么匆忙，一身是汗，也不知道擦拭。”

　　憨态笑了下，李泰拿出青罗绣帕，轻轻拭汗，理了理衣冠，郑重行礼道：“见过韦妃、杨妃、燕妃、阴妃……”

　　太子妃苏绫，已经提前告辞离去，四夫人微笑颔首，坐着不动，受了礼节，微微揖身，也算是回礼了，就算不回礼，李泰也不敢拿她们怎样，甚至连不满的情绪，也不敢显露出来，枕头风的厉害，史书上屡见不鲜，李泰也不敢尝试。

　　不过，四夫人的态度，以及暧昧的目光，却是让李泰颇不自然，他再是自恋，却也知道，目光的含义，绝对无关于私情，况且长孙皇后也在场，李泰扭动了下胖乎乎的身体，额头又冒出细细的汗水，小声说道：“母后唤儿臣前来，不知道为了何事？”

　　“怎么，没事，就不能叫你来了。”长孙皇后说道，目光多了抹慈爱，吩咐宫女，执扇轻摇，为李泰消热纳凉。

　　“不敢，儿臣恨不能天天前来给母后请安。”

　　李泰连忙致谢，就在凉亭之外，拿了张席子，轻轻跪坐下来，俗话说，心宽体胖，这句话用在李泰身上，肯定是错误之极，可能是从母亲长孙皇后身上，遗传到外祖家的基因，李泰不仅身材像极了长孙无忌，连缜密的心思，也没有多少差别。

　　对于李泰避嫌的举动，长孙皇后心中满意，轻笑道：“有这份心意就行了，不在乎些许礼节，况且你迟早也要成亲的，多陪妻室才是正理，对了，就是民间的俚语，有了媳妇，忘记了娘亲。”

　　李泰微怔，心中灵机触动，多少明白了长孙皇后召见自己的目的，白白胖胖的脸上，多了几分罕见的红润，颇为尴尬说道：“母后说的是哪儿的话，孩儿岂敢……”

　　四夫人掩口轻笑，韦贵妃说道：“越王诚孝，自然不会的，关键在于越王妃的脾性怎样。”

　　“言之有理。”其他三人赞成，多半是在戏笑，不过也不是没有道理。

　　话说当年，李渊的母亲，也就是追封的太后独孤元贞，她是隋文帝杨坚皇后独孤伽罗的姐姐，性格怪异，脾气爆烈，动不动就斥人，十足的将门虎女，摊上这样的婆婆，李渊妻子窦氏的辛酸苦楚可想而知。

　　连富贵人家，出身名门，知书达礼的女子，婆媳关系都这么紧张，民间百姓更加不必多说了，虽然也清楚，以长孙皇后温和的性格，不会刻意刁难儿媳的，就怕儿媳不长眼，不知道天高地厚，对长孙皇后不敬，那就罪过了。

　　即使知道，这种可能性，微乎其微，几乎不可能发生，但是不怕一万，就怕万一，所以为了防止这样的情况出现，四夫人有理由，帮助越王李泰，寻觅一位贤良淑德，温柔可人，尊敬长辈的越王妃。

　　随即，四夫人再次重复了刚才，天花乱坠，地涌金莲的场面，声音甜如浸蜜，娇声软语，好像黄莺出谷，清脆悠扬，可是落到李泰的耳中，却让他感到头皮发麻，连忙看向长孙皇后，眼睛露出求助之意。

　　长孙皇后视若无睹，听得津津有味，时不时的点头，好像是认可她们之言，见此情况，四夫人说得更加来劲了。

　　本来，在宫女的扇风下，李泰身体清凉，十分舒爽，但是现在，汗水又冒了出来，又不敢打断四夫人的述说，而且要耐得性子，认真聆听，含糊其辞的应对。

　　过了许久，不满意李泰支支吾吾的态度，韦贵妃笑容和煦，柔声说道：“越王殿下，你什么时候有空，约她出来，你们见个面，就知道我所言无虚。”

　　“也对，百闻不如一见……”

　　“何时有空，或者干脆让她上门拜访。”

　　在四夫人的逼视下，李泰汗流浃背，掏出青罗布，轻轻抹汗，吞吞吐吐道：“这个……”

　　上门拜访就免了，没事也能闹出事情来，可是相约见面，李泰又不怎么情愿，本来已经计划好了，自然不愿意节外生枝，然而，偏偏他又不想，为了这件事情，得罪了父皇最为宠爱的几个女人。

　　长孙皇后又是置身事外的模样，李泰摸不准她的想法，只得含糊其辞，说些模棱两可的废话，眼看支撑不住，把心一横，就听到李世民爽朗的笑声传来：“哈哈，人真齐，什么事情呀，这样热闹。”

　　闻声望去，长孙皇后欣喜，与四夫人起身，按照秩序，错落有致的轻步迎了上去，行礼叫唤：“陛下……”

　　“儿臣参见父皇。”李泰落在后面，声音却是最为响亮的，有种危难来临之际，事情突然峰回路转，遇到救星的兴奋。

　　不过，李世民也十分厚此薄彼，先笑容满面，亲手抚起长孙皇后，含笑向几个爱妃示意，带着她们，回到凉亭坐下，期间眼神的交流，亲密的动作，也不细表了。

　　反正，李泰已经习惯了这种冷落，耐心的等待，李世民的手掌，从长孙皇后的纤腰上依依不舍的收回，接过韦贵妃奉上来了香茶，轻饮了口，轻轻扬头，配合杨妃拿着绢纱香帕的动作，拂拭根本不存在的汗水……

　　这个，就是皇帝在后宫的待遇，一切是那么的自然，充满了和谐的气息，李世民享受了片刻，依稀记得，好像还有个儿子在旁边跪着，哈哈一笑，问道：“青雀，你怎么来了？”

　　“母后让儿臣来的。”李泰老实回答，早知道，应该找借口，推托不来的。

　　侧着看向长孙皇后，李世民目光带着几分质询，或许天下的皇帝，都会拥有同样的心态，后宫是他的地盘，除非是阉人，不然禁止一切雄性出入，即使西内苑不在后宫的范围，来的人也是自己的亲生儿子，潜意识之中，还是不怎么高兴的。

　　“是青雀纳妃的事情……”简略叙说，长孙皇后微笑道：“韦妃她们，非常热心，荐举了几个名门淑女，供由青雀选择。”

　　“哈哈，青雀年幼，安心筹备婚礼就行，这等事情，皇后做主即可。”


第478章 命运邂逅

　　言下之意，李泰还是小孩子，分不出好歹来，婚姻大事，自然是由父母做主，一句话就把李泰选择的权力剥夺，估计天下父母也多是这样的想法，而且作为皇帝，李世民更是唯我独尊惯了，金口玉律，李泰可没胆子驳回，要是李世民真的给他指定王妃，李泰心中再怎么不满意，也要欢欢喜喜，迎纳进府。

　　幸好，长孙皇后比较通情达理，微笑说道：“若是青雀喜欢，相中了哪家的娘子，我们也可以少费些心思。”

　　还是母后知心，李泰感动得几乎要泪流满面，表面上，还是乖巧笑道：“儿臣无所谓的，只要父皇、母后觉得满意就行。”

　　在后世，敢这样说，肯定得到众人的鄙视，可是在古代，这是诚孝的表现，反而受到大家的赞许，完全是两种截然不同的价值观念，所以也不用怎么指责李泰，他不过是想做个孝顺儿子罢了。

　　“皇后不是相中了，工部侍郎阎立德之女，难道还有什么变故？”李世民奇怪道。

　　韦贵妃等人一听，顿时泄了七八气，连皇帝都知道这件事情，似乎也持赞同的态度，其他人怎么争得过，不如尽早放弃算了。

　　“阎家女，相貌姝美，性格温顺，而且喜好书画，与青雀志趣相同，若是配对，应该比较合得来。”长孙皇后微笑说道：“就是不知道，青雀是否喜欢。”

　　李世民笑道：“皇后觉得好，那肯定没错了，稍后，朕亲自与阎立德商讨此事。”

　　“不急，国事为重，大军将要凯旋归来，陛下先行安抚有功之臣，再筹备此事也不迟。”长孙皇后温柔笑道，自然明白其中的轻重缓急。

　　“理应如此。”李世民微笑颔首，眼睛深处，掠过一抹烦忧。

　　听到两人对话，韦贵妃等人，也知道事情不好挽回，本来就没抱多少希望，自然谈不上失望，立即放开心情，不留痕迹的争宠献媚起来，不过却没有露出丝毫的造做，这个才是最高明的境界。

　　李泰也是识趣，小坐了片刻，就找了个借口，春风得意似的告退而去，直到出了内苑，上了马车，帘布落下，脸上才慢慢沉了下来，眉头锁成了川字，充满了苦涩的神色。

　　一路无话，李泰回到了越王府，也没有惊动在客厅饮宴的生贡士子，直接返回内宅书房，吩咐仆役找来几个心腹，商议事情。

　　在仆役的暗示下，在客厅招呼宾客的贺兰安石，借口不胜酒力，小憩片刻，第一时间来到书房，见到李泰的神情，立时知道李泰进宫之行，肯定不怎么顺利，不过也没有着急询问，行礼之后，轻轻坐了下来，沉默等待其他人的到来。

　　过了片刻，人齐了，能够得到李泰看重，收为心腹谋士的，肯定是精明之辈，进来之后，就察觉李泰的异常，在李泰没有开口之前，纷纷安坐，沉默不语，一时之间，书房陷入了异样的沉寂状况。

　　唉，李泰长长叹气，率先打破了房中的沉寂。

　　贺兰安石连忙说道：“殿下有何烦心之事，不妨直言，容我等分忧。”

　　其他人纷纷附和，李泰犹豫了下，轻声道：“刚才进宫，母后……”

　　了解其中缘由，贺兰安石脸色就变了，如果真是这样，那么自己荆州之行，岂不是白跑了么，这样也就罢了，恐怕还会交恶了岑家，尽管以李泰的身份，不用担心岑家能拿他怎样，可是本来算好的助力，却有可能成为阻力，岂不是弄巧成拙。

　　不过，李泰心腹之中，也不见得全部与贺兰安石同心同德，沉吟了下，有人微笑说道：“其实，殿下也不必苦恼，阎氏自北周时起，世代为高贵，工部侍郎阎立德之母，更是北周武帝之女清都公主，也是贵胄之家，况且阎侍郎本身才华出众，深得陛下器重，委以重任，想来接任工部尚书之职，也是迟早的事情，与之联姻，也不算辱没殿下。”

　　“而且，阎家兄弟两人，都是才杰之士，天下闻名，与关陇各家权贵素有交往，殿下与之联姻，也不失为一大助力。”旁边有人赞同道：“其女，温婉贤淑，继承家学，精通书画，才艺非凡，勉强能够与殿下相配了。”

　　李泰微微皱眉，显然不怎么认同两人的说法，毕竟他本身就是关陇权贵的一分子，与各家的权贵，也素有交往，不需要阎家来锦上添花，而岑家却是不同，是荆州士族的代表人物，中书侍郎岑文本，也是深得李世民的器重，日后可能成为宰相，更加值得拉拢过来。

　　不过，这种深层次的含义，只可意会，不能言传，毕竟，此时此刻的李泰，羽翼未丰，绝对不会表明心迹的，只有贺兰安石，稍微了解几分，自然站出来，辩驳说道：“阎家女，虽然才艺非凡，可是身为越王妃，具备的条件，可不只是精通书画而已……”

　　李泰没有发表意见，只是听着几个心腹谋士辩论，目光幽幽，似乎在盘算什么。

　　与此同时，他们讨论的主角，工部侍郎阎立德的女儿阎婉儿，却在韩瑞家中作客，看着小腹浑圆隆起，浑身上下，充满母爱光辉的郑淖约，阎婉儿坐在旁边，清亮的眸子，带着几分羞涩，又有几分好奇，伸出嫩白的小手，小声说道：“郑姐姐，真的可以吗。”

　　“有什么不可以的。”郑淖约柔唇弯笑，直接拿起阎婉儿嫩白的小手，轻轻放在自己的小腹上，俏脸洋溢着圣洁的华彩。

　　触手柔软滑润，暖融融的，还时不时的跳动，阎婉儿小脸红扑扑的，眼眸掠过兴奋之色，柔声细语道：“郑姐姐，这样子难受么？”

　　“多少有点，不过也习惯了。”郑淖约含笑道：“女儿家，迟早也要经历这种事情，再过不久，婉儿也是如此。”

　　一抹晕红在小脸上渲染，阎婉儿低头，好像是水莲花般娇羞，轻声反驳道：“才不会。”

　　“婉儿，撒谎不是好孩子，我可是听说了，婉儿要成为王妃了。”郑淖约笑道，一直把阎婉儿当成最好的妹妹，自然希望她有个好归宿。

　　“王妃……”阎婉儿抬头，脸上没有多少欢喜之意，柔润的嘴角，微微扯动，算是给了个笑脸，轻声道：“根本没有的事情，也不知道哪里传出的谣言。”

　　阎婉儿不想成为王妃，而是希望和郑淖约一样，找到一个自己喜欢，又喜欢自己的人，可是身为贵族之女，阎婉儿自然清楚，这样的念头，是多么难得的奢求，就是郑淖约，也是自幼就许给了陆家，后来出了变故，遇到韩瑞，几番波折，才成就了美满的姻缘。

　　这是偶然，也是幸运，根本没有重复的可能，阎婉儿心中无奈，也曾经想过，如是不是出身贵族家庭，或许就可以自由选择婚姻了，可是了解民间的情况之后，才发现自己的想法，只是一厢情愿而已。

　　普通百姓之家，娶媳嫁女，更没有那么多规矩，谈妥了，根本不用见面，直接成亲即可，不像名门权贵，至少可以通过各种渠道，了解未来的夫婿，是什么样的性情，而且可以保证，就算嫁了过去，也不会受什么苦。

　　毕竟，贵族联姻，讲究门当户对，夫妻感情淡薄，有娘家的势力撑腰，夫家也不敢怠慢，不过成为王妃，就不一定了，纳妃，纳妃，一个纳字，就说明了一切，阎婉儿灵动的眼眸，流露少许黯然。

　　郑淖约察觉出来，微微一怔，却也理解阎婉儿的心态，可是也没有什么办法，只能拉着阎婉儿的小手，默默不语，这个就是女子的命运，要是反抗不了，或者没有反抗的勇气，那么只得乖乖的接受命运的摆布。

　　纤手抚着小腹，郑淖约庆幸自己，得到神明的庇佑，成就了一段天作姻缘，带着几分怜惜说道：“婉儿，其实，越王殿下……”

　　“郑姐姐，不说这个好么。”阎婉儿语气之中，带了点点哀求。

　　笑了笑，郑淖约顺从，柔声道：“最近画艺有没有长进，我已经大半年没有执笔，恐怕已经不如你了。”

　　“哪有，前些天，我画了张秋风落叶图，却被父亲贬得很低……”阎婉儿微笑道，看似已经放下了，可是女儿家的心事，又有谁能料到。

　　在韩家盘桓许久，直至太阳偏西，空中呈现暮色，阎婉儿这才告辞，急忙拦阻起身相送的郑淖约，罕见的露出几分调皮笑容，小手轻扯衣裾两侧，卷起了轻微的香风，莲步翩急，匆匆向院门奔去。

　　恍惚之中，一堵墙突然出现在门口，阎婉儿惊心，莲步急停，可是根本收不往去势，反而趄赳了下，纤弱的身子，直直的向墙影扑去。做好了碰撞擦伤的心理，阎婉儿柔弱的眼眸，已经盈起了眼花，花容失色，楚楚可怜。

　　说时迟，那时快，就在阎婉儿扑去的瞬间，墙影动了，下意识的张开双臂，把投怀送抱的美人，搂在了怀中。

　　半响，想象中的疼痛没有来袭，依然有几分迷糊的阎婉儿，悄悄地睁开了清亮的眼睛，忽然发现自己蜷伏在别人的怀抱，强健有力的手臂，紧紧的搂住自己，身子暖洋洋的，十分的安全舒适，就好像……


第479章 来去匆匆

　　阎婉儿小脸微红，轻轻的抬头，映入眼帘的，却是一张充满刚毅气息的脸庞，眼睛流露出关切之意，轻声问道：“娘子，没事吧。”

　　阎婉儿有些呆呆的，过了半响，才啊的一声，小手轻推，离了那人的怀抱，青涩的小脸，顷刻之间，如同熟透了的苹果，红扑扑的，分外娇媚动人。

　　“失礼了。”那人笑了下，轻轻拱手。

　　阎婉儿小脸含羞，有些茫然不知所措，含糊的哎声，悄悄地打量眼前之人，第一个印象就是非常魁梧，比自己足足高了一个头，一袭略微紧身的黑衣将健壮孔武的身材展露无遗，脸庞犹如刀削，棱角分明，随意站立，腰板挺直，眼睛炯炯有神，目光隐约绽放光芒，自然有股凛然的气息扑面而来。

　　阎婉儿看得仔细，却见那人笑容和煦，好心说道：“下次，还请小心注意，莫要摔着了。”

　　“我，刚才，我只是……”阎婉儿想要解释清楚，可是又不知道，自己想要解释什么，美丽的眼眸，忽明忽暗，如同她的心情。

　　就在这时，听闻动静，附近的仆役连忙走来，见到那人，稍微迟疑了下，脸上立即浮出惊喜交集的神色，欢声道：“大郎君，你回来了。”

　　“是啊，回来了。”那人似乎有些感慨，微笑道：“阿弟在家么？”

　　“郎君值差未归，不过也快要回来了，大郎君快些进来……”仆役热情的招呼，那人也不客气，冲着阎婉儿温和笑了下，慢慢的走了进去。

　　“他是谁？”阎婉儿迷惑不解。

　　这个时候，门前等候的阎家车夫，连忙驱车而来，在车厢旁边，摆了个小马扎，恭敬问道：“娘子，要回去了么？”

　　哦，阎婉儿柔柔应声，轻轻踏着马扎，进了车厢，又看了眼渐行渐远的魁梧身影，平静的心底，似乎起了点波澜，隐隐晃动，久久不能平息。

　　收了小马扎，坐在车前，车夫高声提醒道：“娘子，要走了……”

　　皮鞭空响，骏马扬蹄而去，辘轳悠悠，车厢四角的铃铛，发出清脆动听的声音，阎婉儿却没有欣赏的心思，见到韩家宅院消失在眼前，这才放下了绣帘。

　　马车轻悠，出了街巷，过了片刻，又有一辆马车驶来，平稳的停在韩家宅院，帘布卷起，韩瑞轻跃下来，揉了揉肩膀，感觉没有昨日那样劳累酸软，再看了眼天色，更是提前了大半个时辰回来，心里有几分高兴，受苦受累的日子，就快要结束了。

　　宅门敞开，韩瑞迈步而出，忽然觉得有些奇怪，守门的仆役跑去哪里了，莫不是偷懒，算了，看在他平时还算机灵的份上，就原谅他这回。

　　一点小事，韩瑞心情舒畅，也没有放在心上，就要举步绕过厅堂，返回内宅之时，却听爆竹之声乍响，措手不及，韩瑞惊吓退步，定神一看，只见厅门之前，悬挂了两大串鞭炮，已经给仆役点燃了，哔叽啪啦的直响，瞬息之间，前院浓雾弥漫，火光闪烁，硝烟的味道，有些刺鼻。

　　韩瑞轻拂衣袖，挥开烟雾，以及飘飞而来的纸屑，心中莫明其妙，仆役是怎么知道自己心情舒畅的，居然未卜先知似的，准备好鞭炮庆祝，不过，这也未免太过隆重了吧。

　　心里嘀咕，韩瑞也清楚，这个可能性不大，不过再怎么迷惑，也要等到爆竹燃尽，才能上前询问仆役怎么回事。

　　良久，鞭炮燃放到了尽头，爆竹声渐弱，时不时，才有一两下声响，清风吹拂，满院的烟雾，也消散了大半，不等韩瑞上前开口，眼神锐利的仆役，早就发现了他的身影，急忙走了过来，笑容满面，兴奋说道：“郎君，大郎君回来了。”

　　“嗯，十八哥……”韩瑞顿了下，脱口而出，快步向厅中走去。

　　客厅之中，韩壮喝了杯水，看着熟悉，而又有几分陌生的环境，找到了家的感觉，心中渐渐的安稳下来，也不知道想起了什么，轻轻摊开手掌，柔软温润，似有余香……耳中忽然听到急促的脚步声，仿佛害怕给人撞破什么秘密似的，韩壮连忙缩手，抬头看去。

　　“十八哥，真的是你。”韩瑞惊喜交集，箭步而来，紧紧捉住韩壮结实的手臂，好像在是确认，自己不是在做梦。

　　“二十一郎，是我，回来了。”韩壮咧嘴憨笑，洁白的牙齿，在阳光下，闪耀着刀光似的锋芒。

　　“好，好，回来就好……”韩瑞心中激动，好久才平息下来，这些日子，就在担心，韩壮在战场上，要是出了什么意外，怎么向父老乡亲交待，现在见到韩壮平安归来，心里总算是松了口气。

　　冷静下来，韩瑞突然有些奇怪，问道：“十八哥，大军不是才到岐州么，这么快就回到京城了？”按理来说，已经回到京城的话，负责迎接的太常寺，应该会有通知的。

　　“呵呵，去之前，我是先锋，回来的时候，自然也是先锋。”韩壮笑语两句，解释道：“奉大总管之令，先行回京述职，拿了礼部的礼札，还要返往复令。”

　　对此，韩瑞也不觉得奇怪，太常寺布置得再好，如果凯旋军队不配合默契，出了差错，不仅起不到激励人心的作用，反而让观礼的百姓笑话，所以双方通气，那是必然的事情。

　　“原来如此。”韩瑞点头，问道：“什么时候又去？”

　　“待会，连夜出行。”韩壮说道：“已经拿了礼札，本来就要走了，可是路过安邑坊，就抽空过来看下，对了，弟妹现在怎么样了？”

　　“有劳兄长关心，我非常好，倒是兄长出征吐谷浑，大胜归来，一路辛苦了。”郑淖约柔声说道，却是听闻了消息，在婢女的搀扶下，挺着大肚子，慢慢的走来。

　　“淖约。”韩瑞连忙上迎，小心翼翼扶着郑淖约，微笑说道：“还有一个月左右，孩子就要出生了，恰好十八哥回来，可以亲眼见证。”

　　“一去七八个月，回来得正是时候。”韩壮欣喜说道，韩家同族兄弟之中，肯定不是韩瑞先行娶妻生子，但是同房之中，韩壮为母守孝，至今未婚，所以倒是韩瑞占了先，就要为韩家传宗接代作出贡献。

　　郑淖约小腹高隆，不好跪坐，侧躺倚卧，又是不尊重的表现，所以只得站着，轻轻依靠韩瑞的肩膀，微笑说道：“的确如此，等到孩子出生，满月礼、百日礼，还要兄长多多帮忙。”

　　“那是自然。”作为孩子的伯父，韩壮责无旁贷。

　　围绕着未出生的婴孩，三人轻笑闲聊，过了半响，韩壮颇有几分不舍，轻声道：“二十一郎，我有军令在身，得走了。”

　　“呵呵，知道你平安无事就行，反正过些时日就回来，也不留你了。”韩瑞笑道，扶着郑淖约，送韩壮到宅门之前，仆役机灵，连忙牵来一匹，四肢修长，浑身腱肌的高头大马，毛色乌黑油亮，脾性颇为暴躁，不停打着响鼻，马蹄轻扬，轻轻长嘶，随时准备暴走的模样，却是让牵马的仆役，有几分心惊胆战的。

　　韩壮大步走来，拿过马缰，手掌轻抚马头，乌黑骏马立即安静下来，长长的马脸，轻轻的磨蹭韩壮手掌，十分亲密。

　　“二十一郎，我走了。”韩壮拱手道，轻跃上马，笑了笑，抖了下缰绳，乌黑骏马立即长嘶了声，扬起前蹄，疾行而去，很快消失在巷子的尽头。

　　稍站了片刻，韩瑞微笑道：“淖约，我们也回去吧。”

　　郑淖约轻轻颔首，偎依在韩瑞的肩怀，微步而行，不解道：“夫君，你刚才，怎么不问下兄长，征讨吐谷浑的事情，难道不好奇么。”

　　“好奇自然好奇，不过，虽然是大捷而归，但是战争血火，不只是成王败寇那么简单，也不是功劳册上的几行文字而已，其中的残酷血泪，只有亲自经历过的人才知道，外人怕是很难想象。”韩瑞轻轻叹气道：“你没有发现么，十八哥出征之前，与现在回来，判若两人，身上充满了锋利的气息，偶尔也流露几分悲伤，显然还没有抚平战火带来的痛苦，来日方长，想要知道，以后可以慢慢的打听，现在，还是不要提问，让他静心休养吧。”

　　郑淖约觉得有理，微笑道：“还是夫君细心，考虑周到。”

　　“我哪里懂这个，不过是听谁说过，记在心里而已。”韩瑞笑道，小心翼翼的搀扶着郑淖约，呵护备至，忙完了几天，接下来的时日，生活的重心，就转移在郑淖约身上了，直到孩子出生，健康成长为止。

　　翌日，又逢沐休，由于迎接的工作，已经安排得差不多了，太常寺少卿刘文收大发慈悲，允许韩瑞在家休假，难得清闲，多睡了两个时辰，起来的时候，太阳悬挂高空，看起来非常明亮，不过却没有多少暖意。

　　这是霜雪降临的预兆，现在不同往日，也不用谁提醒，韩瑞早就吩咐仆役，准备了过冬的锦衣、暖炭、被衾等等，堆满了库房，又占了两间偏房，韩瑞才意犹未尽的罢休，这也是为了以防万一，宁可浪费，也不能有丝毫的闪失。

　　迎着微寒的天气，韩瑞洗漱之后，吃了早餐，才陪郑淖约等人谈笑片刻，婢女就通报，阎婉儿来了，娇柔的身子，如同风中之柳，弱不禁风，惹人生怜，清澈的眼眸不时左顾右盼，好像在寻找什么。


第480章 凯旋

　　“婉儿。”郑淖约轻声叫唤。

　　没有发现自己想要找的人，阎婉儿心里有些失望，随即小脸甜笑，轻步走了过去，柔柔行礼道：“郑姐姐，韩公子也在家呀。”

　　“说得我好像很久没回家了似的，晚上我也在家啊。”韩瑞笑道：“今天沐休，忙碌了大半个月，终于可以好好休息了。”

　　“韩公子辛苦了。”阎婉儿掩唇轻笑。

　　“我这不算什么。”韩瑞讨好说道：“淖约才是最辛苦的。”

　　郑淖约心里自然受用，轻轻倚在坐席之上，笑容温柔，轻声说道：“我在居家静养，怎能及夫君在外奔波劳累。”

　　两人郎情妾意，阎婉儿眼眸掠过羡慕之意，小脸多了点羞涩腼腆的笑容，轻伸纤手从身后使女那里拿了张画卷，细声说道：“郑姐姐，这个是我新画的秋风落叶图，请你帮我看看，有什么缺陷。”

　　“婉儿的画，自然是上等佳作，怎会有什么缺陷。”郑淖约微笑道，也没有推辞，饶有兴趣，好久没有亲手绘画了，作个鉴赏也好。

　　画卷展开，韩瑞也来凑个热闹，既然不懂鉴赏，怎么好，怎么差，肯定说不上来，但是至少可以欣赏图画景物，虽然不像工笔画那样栩栩如生，可是秋风吹拂，落叶飘落，轻轻摇曳的意境，却是展现得淋漓尽致。

　　“韩公子谬赞，其实没有那么好。”阎婉儿谦虚道，小脸红红的，有几分不好意思。

　　“的确如此。”郑淖约笑吟吟说道：“婉儿的画艺，越来越精湛了，再过几年，恐怕就与阎伯父那样，达到出神入化的境界。”

　　阎婉儿低头，轻声说道：“郑姐姐不是在夸人，而是在埋汰人，我的画艺粗浅，勉强登堂入室而已，怎能与长辈相比。”

　　“又谦虚了。”韩瑞摇头说道：“青出于蓝而胜于蓝，这是十分正常的事情……”

　　韩瑞嘴上一套一套的，郑淖约夫唱妇随，也在旁边轻笑附和，阎婉儿脸皮薄，好像受不了这样直白的夸赞，小脸的红晕，一直没有散去，转眼就到了午时，韩瑞两人自然热情留客，可是阎婉儿执意告辞，也不好勉强，客气的礼送而去。

　　在小厅享用午膳，轻轻抿了口香浓的肉汤，郑淖约说道：“夫君，你发现了没有，刚才婉儿，好像有些心神不属，注意力不在图画上面。”

　　“有么？”韩瑞想了想，点头说道：“好像也是，有点失神，发愣，发呆的迹象，是不是有什么心事。”

　　“心事……自然是有。”想到昨天阎婉儿的表现，郑淖约误解了，轻叹说道：“婉儿好像不喜欢越王，听说要成为越王妃，心里不怎么情愿。”

　　哦，韩瑞恍然，低头，继续吃饭，不是冷血，而是无奈。

　　郑淖约也明白他的难处，这种事情，如果皇帝下了旨意，不用说韩瑞，就是父亲郑仁基，以及阎立德兄弟，也没有丝毫办法，只能叹息道：“婉儿，真是可怜……”

　　韩瑞赞同，且不说真实历史上，李泰最后的下场，就是现在的时空，如果李承乾顺利登基即位，对于这个同胞兄弟，恐怕也不会存留多少情分，阎婉儿也会受到牵连。

　　然而，即使知道，以后可能发生的事情，韩瑞也束手无策，就算与阎家兄弟的关系再好，也不可能以这样的理由，说服他们抗旨不遵，而且就算他们相信，韩瑞也不敢说，免得李世民知道了，以离间皇子，意图不轨的罪名，将自己咔嚓了。

　　所以，最好的选择，就是装聋作哑，乖乖的做个看客，大不了，等到以后，李承乾真的成为皇帝，自己求情，封李泰为什么王，采取隔离政策，把他软禁看管起来就行了，至少保证阎婉儿不受伤害。

　　这个倒不是什么难事，毕竟阎家也是关陇权贵集团的一员，与李唐皇室，也是拐弯抹角的亲戚，不看僧面看佛面，诛连不到阎婉儿身上。

　　心里盘算好了，韩瑞适时岔开话题，轻声说道：“淖约，过些天，十八哥就要回来了，可能要在家里住几天，收拾东厢院，准备居住用具之类的事情，可以吩咐管家去办了。”

　　郑淖约自然不会反对，继而与韩瑞聊起家常来。

　　膳后，又聊了片刻，郑淖约习惯性的，俏容露出些许疲倦，在韩瑞的搀扶下，慢慢的回到卧房休憩，再次醒来，已经是黄昏时刻，韩瑞就陪伴身边……

　　一天，两天……时间总在不经意间，飞快的流逝，大军凯旋归来的消息，早就已经传遍了长安城，甚至附近的县城百姓，也算准了时间，或是在大军归来的路上，或是在长安城里集结，准备夹道欢迎，欢呼以庆。

　　自从五胡乱华，士族南渡，久乱不治，好不容易，在隋文帝手中，统一了中原，期间的二三百年，对于北方的百姓来说，是非常的黑暗，不堪回首，十室九空，白骨露于野，那时北方地区的汉人，被称之为两脚羊，性命朝不保夕。

　　幸好，出了个冉闵，杀得胡人权贵怕了，改变了民族政策，汉人的元气得以保存，经过一段时间的休养生息之后，发挥强悍的同化能力，硬生生把侵略中原的各族胡人，调教成为以华夏文明为荣的汉人。

　　最后，甚至夺了胡人的江山，建立以华夏为正朔的中原王朝，以为正统，使得那些身上流有胡人血统的世家门阀，纷纷去胡化，不承认自己与胡人有什么关联，其中以杨广为最，登基之后，连胡桃、胡瓜也不放过，改名为杨桃、黄瓜，以示决心。

　　那个时候，中原汉人，十分高兴，以为已经摆脱了胡人的阴影，可以幸福的生活下去，可是谁也没有料到，杨广这个二世祖，登基前，与即位后，简直就是判若两人，根本见不到以前英明神武的晋王，声名籍甚，冠于诸王的影子，败家的速度，远非秦二世胡亥可比。

　　相当年胡亥，成为皇帝，旁边还有个大权在握的赵高，他就是个扯线的木偶，秦朝灭亡的罪过，大部分不能算到他的头上，然而杨广却是不同，无论是心计，还是手段，非常高明，先是把大哥杨勇挤下太子之位，最后顺利达成目的，当上了皇帝。

　　开始的时候，杨广表现得非常英明，甚至把当时的权臣杨素玩弄于鼓掌之中，甚至拒突突厥于境外，也很得百姓支持，可是后来，也不知道是吃错药，还是晕了头，昏招接连不断，惹得天怒人怨，隋朝统治摇摇欲坠。

　　与此同时，草原各部，见到有机可乘，纷纷蠢蠢欲动，甚至想要重演当年的五胡之乱，中原各地烽火连天，各路诸侯，忙着火拼抢地盘，自顾不暇，哪有心思理会草原各族的反应，如果不是突厥的内部，也出了乱子，恐怕现在的中原，又是另外的模样了。

　　好不容易，才过了几年安生的日子，又乱了，百姓的痛苦可想而知，连性命也朝夕不保，更加不会有心思，考虑什么民族大义，就是李渊，也要向突厥俯首称臣，岁岁上贡，才换来宝贵的时机，腾出手来，扫平天下。

　　之后，就是渭水之耻，李世民忍辱负重，经过三四年时间的休养生息，马踏草原，大破突厥，俘虏颉利可汗，不仅雪清了往日的耻辱，更是振奋了天下民心，增强了百姓对于朝廷的认同感，汉人的脊梁骨，再次挺直起来，扬眉吐气，曾经存在心中，对于草原胡人部族的阴霾，仿佛雨过天晴般，根本不存在似的，烟消云散。

　　现在，又荡平了吐谷浑，或者有些百姓，早就忘记了，胡人侵略带来的伤痛，不明白，这么做，能有什么好处，获得什么利益，只是知道，中原又胜利了，非常的自豪，只是单纯的欢喜高兴而已，然而，韩瑞觉得，这样就够了。

　　看着街道两旁，不用鼓动，自发前来欢迎军队的百姓，韩瑞心中欣然，这个就是军队存在的意义，与其镇压百姓，维护自己的统治，不如对外战争，取得一个个让百姓引以为豪的胜利。大唐的军威，不能只是存于现在，应该代代流传下去，使得异族提到中原华夏，心中只有敬畏，匍匐俯首，不敢有丝毫的冒犯、觊觎。

　　貌似又是个不容易实现的目标，韩瑞轻轻挠头，觉得自己，好像有些太过自视甚高了，什么责任重担都往身上揽，单薄的肩膀，怎么能扛得动……

　　“符节，想什么呢。”旁边，李淳风轻声提醒道：“算下时间，大军也快到了，我们现在就出城布置吧。”

　　韩瑞恍然回神，微笑点头，带着十几个礼官，几十个杂役，以及一帮好奇看热闹的百姓，浩浩荡荡的出城，来到预定的地方，麻利的布置起来，曾经演练过，而且百姓听说，这是为凯旋大军准备的，纷纷上来帮忙，速度很快，就扎好彩旗，悬挂彩带。

　　这个时候，以房玄龄为首的文官，和李勣带领的武将，也在李世民的指示下，悉数到来，泾渭分明的分布两边，保持沉默，慢慢的等候。

　　“快看，来了……”

　　笔直宽敞的官道尽头，突然出现了滚滚烟尘，隐约传来阵阵雷声……


第481章 庆功

　　伴随着漫天的狼烟，率先出现的是数千带甲将士，中间竖立数百面鲜明的旗帜，迎着轻风猎猎作响，明晃晃的铠甲，在阳光下闪耀着灿烂的光芒，步伐整齐，肃容而来，犹如排山倒海似的气势，说不出的威风凛凛。

　　带甲将士之后，又是千骑军卫，队列箭形，最前位置，在数十骑卫的簇拥下，却是李靖等人，身穿轻甲，外置黑锻披风，胯下是高头大马，已经习惯了这样的场合，自然明白应该做什么表现，脸上露出喜悦的笑容。

　　大胜归来，不仅几个将领在笑，大军将士在笑，迎接的百姓更是欢声雷动，喝彩的声音，在见到狼烟之际，再也没有停歇，好像是波浪似的，一阵接着一阵，最后掀起了滔天巨浪，轰轰隆隆，响彻云霄。

　　凯旋将士，听闻如雷如鼓的欢呼，心中格外兴奋，自豪的感觉，油然而生，不过也知道遵守军令，到了迎接礼官之前，数千将士，整齐停了下来，然后左右横移几步，裂开了条宽敞的甬道。

　　几乎是在同时，房玄龄疾步而上，高声呼道：“各位将军辛苦……”

　　“药师兄。”李勣也不慢，后发而先至，抢在房玄龄的身上，快步朝李靖等人走去。

　　生性谨慎，李靖不会犯居功自傲的错误，轻跃下马，一段时间不见而已，英气自然不减，可是两鬃却多了几分风霜，显然，这次征伐吐谷浑之战，不是众人想象得那么容易。

　　“懋功。”李靖轻笑，与李勣打过招呼，然后越步而过，迎上房玄龄，拱手道：“有劳房相公亲自出迎，我等真是分外荣幸，颇为过意不去啊。”

　　“各位将军在外征战，凯旋归来，有功于国，才是辛苦，我们只是出城几步迎接，怎能称得上辛劳……”房玄龄笑道。

　　李靖微笑与之寒暄客气起来，其他的文官武将，也没有忘记其他几个随军出征的将军，兵部尚书侯君集、刑部尚书任城王李道宗，右卫将军李道彦……

　　这个时候，众人也放开了文武之别，真心实意的祝贺将士平安无事，大捷归来，场面一片热闹，喜气洋洋，过了片刻，房玄龄觉得时辰也差不多了，轻轻挥手示意，杂役纷纷动手，几十坛美酒开封，不计其数的大碗摆开，一泼一泼的倒，直到酒坛见底，洒溢的美酒将地面浸湿了大片，浓郁的酒香弥漫开来，就算不好酒的百姓闻到了，也忍不住抽动喉咙，更加不用说无酒不欢的军中将士，立即口中生津，垂涎三尺。

　　房玄龄亲手捧着一碗美酒，递给了李靖，也不用特别吩咐，杂役纷纷捧着美酒发放下去，先是前面的将领，随之就是附近的士兵，也没有什么规律，看到谁就给谁，直到发放完毕，大约只有千余人得到而已。

　　没有得到美酒的士兵，也不是特别的妒嫉，毕竟大家心里有数，待会的犒赏大宴，酒肉管够，绝对少不了自己的，想到这里，一些人心中也有几分急切，迫不得已。

　　可惜，房玄龄不知道，士兵心里的想法，手里捧着酒，激情澎湃的发表着演说，先是回顾了吐谷浑对大唐犯下的罪行，皇帝怎么气愤，怎么拍案而起，派遣大军讨伐，随之又是一阵歌功颂德，皇帝英明，正义之师，将士用心尽力，凯旋归来云云。

　　说得有些口干舌躁了，房玄龄这才罢休，举手示众人示意，稍微抬头，一碗美酒下肚，勉强补充水分，顺手摔了，肃容道：“陛下在太庙献祭，等候诸位回家。”

　　一口饮尽，李靖摔碗，高声道：“诸将士听令，列阵，回家。”

　　砰，哐，凌乱的声音响起，千余只碗落地，也颇为壮观，可是众人没空欣赏，李靖一声令下，数万将士重新列队，齐声高吼：“回家，回家……”

　　声嘶力竭，传达数里，数十个打着赤膊的壮汉，抡起了双节棍，敲打着牛皮大鼓，咚咚的声音，震耳欲聋，振奋人心，一时之间，围观的百姓，热血沸腾，挥臂高呼，簇拥大军，缓缓的向长安城走去。

　　一路上，官道两旁边，挤满了欢迎的百姓，见到凯旋将士，纷纷涌了上来，又是递酒，又是奉食，某种程度上，不愧为王者之师，百姓夹道欢迎，壶浆箪食。

　　这个时代的军队，没有后世那种不拿百姓针线的规矩，见到百姓送酒奉食，也没有拒绝，伸手接拿，立即狼吞虎咽，才百来步路，就吃撑了，到了晚上庆功宴，看着丰盛美味的食物，很多人后悔莫及。

　　十几分钟的路程，由于百姓的欢迎，硬是磨蹭了半个时辰，才到了重玄门，城门大开，数千仪卫出迎，凯旋将士立即止步，李靖等人下马，只带了百多个亲卫，慢慢的向宫城走去，余下的将士，听从上官的差遣，返回军营，等侍庆功宴的开启。

　　这个时候，在远处随行的韩瑞才发现，人行之中，有十几个装束怪异的胡人，应该是吐谷浑的贵族，也不知道是俘虏，还是降众，也不用仔细辨别，反正待会就是献俘仪式的道具而已，运气好的话，皇帝心情舒畅，赐予爵位，一辈子待在长安城中，享受荣华富贵，反正大唐国库充裕，也不怕豢养多几个贵族。

　　可能，有些人觉得，将士舍生忘死，征战沙场，却没有几个受封晋爵的，这些俘虏降部，对抗大唐，失败被俘，反而得到赐封，这是对将士的不公。

　　其实，没有必要在意，想想，这些人，在吐谷浑的时候，大权在握，一呼而应，可是现在却沦为俘虏，即使身有爵位，也改变不了阶下囚的实质，试问，有谁会尊敬这样的贵族，身上的爵位，反正是种耻辱的证明。

　　比如突厥的颉利可汗，在草原上的地位，相当于皇帝，呼风唤雨，可是被唐军俘虏长安，李世民待他也算十分优厚，可是受不了这种囚禁似的生活，没过几年，就郁郁而终。

　　走了片刻，就到了太庙，李唐皇室供奉祖先的地方，韩瑞等人止声，望看李靖他们而去，里面就是礼部各司官员接手了，不能越职。祭祀献俘，自有成套繁琐的礼节，一时半会，也完成不了，韩瑞等人，也不能失职离开，只能在太庙外面干等，不时可以听到，阵阵编钟礼乐，却也不觉得寂寞。

　　“万岁，万岁，万岁。”

　　一直到黄昏时刻，太庙之中，传出朝廷百官的呼声，预示着仪式的结束，韩瑞等人顿时清醒过来，振奋精神，上前迎接鱼贯而出的文武官员。

　　当然，今日的主角，是李靖等人，在文武官员的簇拥下，一行人浩浩荡荡的前往含元殿，座席软榻已经安放妥当，宫女仆役已经集结待命，宫中的膳房，更是热火朝天的场面，近百御厨挥舞刀铲，炊烟弥漫，酒肉菜香，十分诱人。

　　夕阳残红，还没有下山，宫殿之中，已经焚起了篝火，悬挂大红灯笼，皇亲国戚，勋爵权贵，悉数登场，围着李靖几人，好奇的打听讨伐吐谷浑的经过。李靖微笑，却沉默不语，其他将领，却不像他这样内敛，不愿意夸功，绘声绘色的讲述战役经过。

　　几个将领，重点描述的，自然是亲身的经历，不管是平实的叙说，还是添油加醋，战场的残酷，往往要比众人想象中的，还要惊险离奇，引人入胜。

　　一路征程，可谓是风餐露宿，备尝艰辛，先是首战告捷，吐谷浑败退，可汗伏允却十分阴险狡诈，实行坚壁清野战术，烧光野草，以断绝唐军马粮，不能进军……

　　“这个时候，干草已被烧光，青草尚未萌生，有些人认为，战马瘦弱，不可长途追击，免得被伏允反戈一击。”侯君集侃侃而谈。

　　一些粗通军事的权贵，纷纷点头，觉得有理，毕竟大家都知道，与草原异族作战，只能依靠骑兵制胜，失去了战马，步兵只有被虐的份。

　　“某却不这样觉得。”侯君集哂然，轻描淡写道：“那时，吐谷浑如鼠逃鸟散，斥候亦绝，君臣携离，取之易如拾芥，此而不乘，后必悔之。”

　　察觉众人惊讶的目光，侯君集心中掠过一抹得意，淡声说道：“大总管同意我的意见，于是兵分两路，一南一北，分道击之，某与任城王往南，深入荒漠二千余里，经历严寒酷暑，饥渴难耐，只得刺马饮血，长途奔袭，终于遇上了贼酋伏允部众，大败其军，俘获甚众……”

　　描述起来，自然十分简单，可是其中的辛苦，只有亲身经历的将士才能知道，在荒无人烟的荒漠，温差变化极大，有时酷热难忍，有时寒冷得令人颤栗，除此之外，还要经过高原、戈壁和山地作战，气侯恶劣，环境艰苦，在没有水解渴的情况下，不要说刺马饮血，就是马尿人尿，也是宝贵的水源，要仔细收集起来，不能有丝毫的浪费。

　　回忆几个月的经历，像侯君集这样心志坚毅的将领，都有几分不堪回首的心酸，更加不用说底层的士兵，也不知道他们是怎么熬磨过来的，韩瑞心中感叹，心中再次涌出强烈念头，想要为这些无名英雄，树立丰碑，以传后世。


第482章 论功行赏

　　“陛下驾到……”内侍的声音尖锐，充满了穿透力，余音绕梁，在宫殿里回荡，遮盖住了在场众人交谈所产生的嘈杂声。

　　出席庆功宴，李世民穿着隆重，深色的裘冕，隐约浮现龙纹，流动内敛的光泽，宽袖飘飘犹如临江御风，华贵的气息顿时扑面而来。

　　众人见了，不约而同，行礼道：“参见陛下。”

　　“诸卿不必多礼。”李世民轻轻抬手，笑容满面，看得出来，今天的心情不错，毕竟在太庙上，又增列了自己的功绩，以传后世子孙，载入史册，坐实行明君的头衔，这种精神上的愉悦，或许只有几个打了胜仗的将领同有体会而已。

　　皇帝出场，也意味着，庆功宴即将开始，几个西征将军，也顾不上吹嘘自己的功劳了，连忙与其他权贵官员，在礼官的指引下，井然有序的入席就坐。

　　宫廷国宴，庆功大会，朝廷不知道召开过多少次，经验丰富之极，在礼官的调度下，宫女如梭如织，动作轻盈，干脆利落的给众人奉上了膳食，甚至考虑到外国番邦使节，不同于中原的饮食习惯，还特意给他们烹饪地道的异域美味。

　　尚食局御膳，自然与普通百姓不同，菜点有主食，有羹汤，有山珍海味，也有家畜飞禽，真可谓是水陆杂陈，其用料之考究，制作之精细，令人叹为观止。

　　自然，在这种情况下，除了偶尔几个缺心眼，不知中原礼仪的番使，见到诸多美味佳肴，立即狼吞虎咽之外，其他人却非常节制，目光抬望，等待皇帝的示意，在旁人悄声提醒下，几个番使面红耳赤，连忙停下了动作，宫殿之中，慢慢的安静下来。

　　万众瞩目，李世民拿起案上的金樽，欣然说道：“吐谷浑蕞尔小蕃，不量其力，抗衡上国，朕每遣使节，入蕃晓谕，示以善道，劝以和亲，欲使边境无虞，然其凶顽未改，袭扰边境军民……”

　　“大将李靖、李道宗、侯君集……长驱克期，穷其巢穴，诛灭吐谷浑可汗昏耄之主伏允，及天柱王一二邪臣，余部率众归降，夷凶息暴，功在社稷，众卿与朕同敬，以贺其之功。”李世民高声说道，站了起来，轻轻昂首，一樽美酒入喉。

　　殿下众人，自然不敢怠慢，连忙起身陪同，特别是李靖几人，心情格外舒畅，饮酒之后，有人脸上红光满面，酣然耳热，浮现兴奋的色彩。随之，在李世民的安抚下，众人重新跪坐下来，李靖却昂首而立，颇有点鹤立鸡群的意味。

　　众目睽睽，李靖恭声说道：“我等微末之功，怎当得陛下如此称赞，今有圣明天子在位，大唐国四海升平，百姓安居乐业，陛下宽仁慈爱，天下归心，吐谷浑负固河右，地不远千里，众不盈一万，不量其力，何足惧之，况且出征之前，陛下已经定下策略，我等临战，只须依许行事即可，托得陛下之福，才得以吊伐凯旋，在此，恕臣斗胆，回敬陛下，以表寸心。”

　　言罢，李靖恭敬行礼，杯酒一饮而尽，文武百官、勋爵权贵立时附合，纷纷举杯同敬，一时之间，殿内颂扬之声不绝于耳，气氛非常热烈，至于李靖所言与侯君集刚才的叙说，有矛盾的地方，自然而然，众人非常识趣的忽略过去了。

　　李世民笑吟吟的摇头，显然不赞同李靖之语，不过却举起金樽畅饮，眼睛掠过一抹赞许之色，嘴角悄悄地绽放出欢喜的笑容。

　　金樽落案，发出清脆的声音，旁边的内侍见状，立即悄悄地打了个手势，宫殿两旁的礼官留心看到，连忙吩咐下去，雍和大气的宫廷礼乐，顿时响了起来，秀美的舞姬鱼贯而入，曼妙的身姿，翩翩起舞。

　　接下来，就是欢声笑语，一派融和的场面，文武百官、勋爵权贵，恪守礼节，即使是有功的武将，也不敢真的豪放畅饮，免得在君前失仪，自然不会出现，汉代初期，在宫廷宴会之上，大将功臣喝多酒了，拔剑击柱的情况。

　　不过，打架斗殴的事情，的确发生过一回，在贞观六年的时候，李世民大摆酒宴，性情憨直，居功自傲的尉迟恭，见到有人的席位在他之上，大怒不已，在他的下首，任城王李道宗也是好心，反复劝解，尉迟恭却不领情，脾气上来了，反过来殴打李道宗，猝不及防之下，李道宗的眼睛，差点就被打瞎了。

　　李世民自然是勃然大怒，当众怒斥，感叹翻看史书，总是不解，汉高祖刘邦，为什么要大杀功臣，现在总算明白了……一席话，说得在场大臣，心惊肉跳，尉迟恭更是吓出冷汗来，连忙磕头谢罪，从此约束自己的行为。

　　此事之后，不管是鲁直彪悍的武将，还是骄狂傲气的文臣，纷纷摆正心态，告诫自己的家人奴仆，少在外面惹事生非，那年，长安城的治安情况，从所未有的好，当时的长安令，就是凭借这个功绩，得到越级提拔。

　　欢乐的时光，总是过得很快，庆功宴会也到了尾声，李世民移驾回宫，文武百官、勋爵权贵、番邦使节，也纷纷散去。宫殿之中，灯火通明，城门之外，车马纵横，辘轳晃动，蹄声滴答作响，喧嚣的声音，在夜空中盘旋，一弯新月升起来了，嵌在天幕上，漾着碧辉。

　　“郎君回来了。”仆役小声道，大门轻开，吱呀的声音，在寂静的夜中，分外的刺耳。

　　“嗯。”韩瑞点头，仿佛很累，拖着沉重的步伐，回到家中，庆功宴结束之后，算是完成任务，今后的日子，应该会清闲下来，不过韩瑞脸上，却没有露出解脱的笑容，反而多了几分忧虑之色。

　　察觉韩瑞的异常，仆役愣了下，随之释然，毕竟从五更二点，天色未亮出门，直到现在新月浮空，夜阑人静才回来，其中的辛苦可想而知。

　　好像行尸走肉，韩瑞慢慢的返回内宅，如料想中那样，郑淖约并没有休息，听到动静，微笑迎来，韩瑞暂时放下了心事，笑了笑，责怪道：“又是这样，已经告诉你，我会很晚才能回来，让你早些休息的。”

　　“你不回来，我睡不安心。”郑淖约轻声道。

　　韩瑞轻轻叹气，怜爱笑道：“那么，现在我回来了，可以去休息了吧。”

　　郑淖约甜笑，忽然像小女孩似的，轻轻扑在韩瑞的怀中，柔软的双手，环着他的脖颈，迷喃呓语道：“夫君，今晚你陪我睡……”

　　韩瑞愕然，慢慢的，也反应过来，隐约明白郑淖约的心理，临产期越近，心中多少也会有些惧怕，惶恐不安。想到古代，粗浅的接生引产技术，女人生孩子，就好像在鬼门关里走了一圈，韩瑞心里也隐隐担忧，轻轻搂抱郑淖约，温柔说道：“好，以后，每天晚上，与你同眠。”

　　在韩瑞温暖的怀中，郑淖约轻轻闭上了眼睛，柔唇绽放出优美的笑容，浮躁的心，随之平静下来，十分安稳……

　　与此同时，在禁宫御书房中，已经过了子夜，李世民却没有休息，换下了裘冕，身上穿着宽松的缁布衣，心事重重的模样，在房中来回的走动，卷起的气流，使得烛光跳灭不定，好像他的表情，忽晴忽暗。

　　过了许久，李世民轻声叹气，回到御案之上坐下，随手拿了几本奏折翻开，勉强观看下去，手里已经拿起了朱笔，却没有批示的心情，想了想，又合上奏折，起身继续走动，不知过了多久，隐约能够听到鸡鸣，一夜，就是这样过去了。

　　官街鼓敲响，御书房外的内侍，也壮着胆子，轻轻敲门，李世民止步，缓缓坐回御案，扬声道：“进来。”

　　房门轻开，十几个宫女，端着各种洗漱器皿鱼贯而入，屈膝行礼，娇言软语道：“恭请陛下更衣。”

　　李世民微微点头，起身走来，也不用什么动作，一帮宫女就忙碌起来，又是洗脸，又是梳理发须，又是穿衣戴帽的，配合默契。一会儿，李世民洗漱完毕，换上了临朝视事的龙袍，正逢壮年，精力充沛，一夜未睡，依然神采奕奕，没有露出丝毫疲态。

　　随后，内侍又奉上早膳，长生粥、玉露团、玉尖面、水晶龙凤糕之类，烹饪得色香俱全，美味可口，不过，李世民也没有品尝的心思，匆匆吃了碗粥，就移驾上朝了。

　　鼓过三千，不令自停，在值官的引领下，文武百官，井然有序的走进太极殿中，安静的等候起来，过了片刻，李世民驾临，百官参谒，一呼一应，礼成落坐，开始了早朝的议事，文武百官按照秩序，轮流上奏，军国大事，李世民不会视之为儿戏，立即集中注意力，或是当场拟定解决，或是押后处理，有条不紊的应对。

　　不知不觉，两个多时辰过去，将近午时，奏事结束，按照惯例，可以散朝了，李世民就要拂袖示意之时，兵部尚书侯君集，突然站了出来，恭敬说道：“陛下，臣有本上奏。”

　　“准奏。”李世民说道。

　　侯君集身为兵部尚书，上朝的时候，自然不能披盔带甲，一身类同文官的紫袍，却掩盖不住身上英武的气息，虽说有点性矫饰，好矜夸，但是屡建奇勋，威望很高，李世民为秦王之时，遇到危急时刻，侯君集多次献计献策，更是玄武门之变的主要策划者之一。

　　这样的功臣，李世民自然器重，登基之时，就封侯君集为潞国公，赐食邑一千户，仅次于尉迟恭、房玄龄、杜如晦、长孙无忌几人而已，却在诸将之上。贞观四年，更是拜为兵部尚书，允许参议朝政，直到现在，可见信任程度，而今侯君集有事进奏，不要说没有散朝，就是宣布散朝了，李世民也会叫住群臣，继续议事。

　　一帮大臣看着侯君集，心中有几分好奇，猜测他想要进奏什么事情。

　　“陛下。”手里拿着笏板，侯君集坦然自若道：“西征大军平定吐谷浑归来，而今安置在军营，宜早些论功行赏，让其安心返家……”

　　唐代实行的是府兵制，平时为耕种土地的百姓，农隙训练，战时从军打仗，这次征伐吐谷浑的军队，多是十六卫将士，但是也有部分府兵，眼看就快要过年了，自然是归心似箭，希望朝廷早些赏赐财货，颁布军令，让他们赶快回家，欢喜过年。

　　侯君集的奏言，其他大臣觉得有理，这不仅是人伦常理，更考虑到过年之后的春耕生产，不少人开口附和起来。李世民沉吟了下，点头说道：“侯尚书言之有理，此事就交给你处理，按照功劳簿册，论功行赏……”

　　侯君集连忙应声，随之退回班列，心里有几分欣喜，毕竟这种差事，不仅轻松，而且有助于提高在军中的威望，皇帝交给自己来办，想来不只是信任而已。

　　等了片刻，见到没人有事上奏了，李世民微微点头，旁边的内侍急忙叫道：“退朝……”

　　“恭送陛下。”文武百官齐呼，等到皇帝身影消失，也三三两两的散去了。

　　穿系屐履，侯君集走快两步，招呼道：“唐尚书，且慢。”

　　“侯尚书，怎么，立下了大功，准备请我喝酒。”民（户）部尚书唐俭，当年的天策府长史，出身望族名门，世代官宦，性格却是落拓不羁，豪爽无忌，与侯君集的关系不错。

　　“唐尚书开口了，我焉能拒绝。”侯君集笑了笑，拱手道：“不过，陛下刚才吩咐的差事，就请茂约兄多多照应了。”

　　“哼，就知道你的酒不容易喝。”唐俭故意板着脸，摇头说道：“算了，我还是回去喝自家的吧。”

　　“茂约兄，这次西征，小弟可是收获不少西域珍藏美酒。”侯君集连忙说道。

　　投其所好，效果显著，唐俭眼睛亮了，毕竟是世家出身，食不厌精，脍不厌细，至爱美食美酒，每每盛修肴馔，与亲宾纵酒为乐，听到侯君集有西域美酒，立即动心了，眼珠子转了下，戏笑说道：“好呀，私掠财物，隐瞒不报，也不怕陛下知道了，下狱问罪。”

　　“几坛酒而已，陛下岂会在意。”侯君集满不在乎，不过还是放轻声音道：“本来打算送你两坛，既然茂约兄看不上眼，那么我就不自作多情了。”

　　唐俭淡然，轻笑道：“行了，别捏拿了，赏赐有功将士，关系重大，陛下早就吩咐下来，民部各司，已经准备妥当，你来条子来，自会拨你财货。”

　　“陛下圣明。”侯君集顿时放心。

　　“那是自然。”唐俭转身而去，声音悠悠飘来：“记得，欠我两坛酒。”

　　“老狐狸，真是不吃亏。”侯君集笑骂，也轻步而去，没有返回兵部官署，而是直接出了皇城，奔向军营之中。

　　军营十分宽敞，帐蓬林立，拒马桩，铁栅栏围绕，大营门前，近百军卫执戟警戒，一阵阵巡逻卫队不时踏步经过，盔甲闪耀明光，兵器锋芒毕露，犹如森严壁垒，透出凛然的气息，不过，也有点篝火残余，酒肉香气的味道。

　　侯君集策马来到，轻身跃下，守营的军卫见了，连忙行礼叫道：“侯将军。”

　　微微点头，侯君集出示令牌，这才通行而过，快步走到军中大帐，一路上，将士军卫，纷纷见礼，面带恭敬之色，毕竟侯君集率军远征，克敌制胜，立下的军功，没有任何的水分，自然得到众人的敬重。

　　身在军营之中，侯君集有种如鱼得水的感觉，很快来到自己的指挥帐中，亲兵连忙上前，掀开帘布，侯君集微躬进去，一看书案之上，不出意料，已经摆放了几册厚厚厚的功劳簿，嘴角不由得露出笑容。

　　侯君集在大帐走了几步，也不着急翻看，吩咐了句，亲兵领命，匆匆而去，过了片刻，一个身穿戎装，英姿焕发的青年，来到大帐之前，扬声道：“将军，贺兰楚石求见。”

　　“进来。”侯君集说道，语气之中，带有几分赞赏。

　　本来以为，贺兰楚石不过是凭借家世，颇有几分勇武的公子哥而已，如果不是恰好搭上了太子李承乾的关系，侯君集恐怕懒得以正眼相看，然而没有想到，在这次西征之中，贺兰楚石的表现，大大出乎他的意料。

　　第一次临战，却不见胆怯，英勇杀敌数人，此后长途奔袭，不仅吃苦耐劳，不见有丝毫的怨言，在伏击吐谷浑部众之时，更是舍生忘死，一度救自己脱离险境，想到这里，侯君集笑容浓郁，相貌堂堂，出家名门，又有教养，招之为女婿，似乎是件不错的事情。

　　不知道，梦寐以求的事情，即将来临，贺兰楚石走进帐中，行礼道：“将军传唤标下，不知所为何事。”

　　身在军营，言行举止，就是需要干脆利落，毕竟在战场上，容不得有丝毫的委婉、拐弯抹角，侯君集也是如此，示意说道：“朝廷已经拟出西征将士的封赏事宜，你先核对清楚，若无差错，我就招集将士，宣示于众了。”

　　贺兰楚石连忙应喏，脸上也有几分惊喜，毕竟昨天才回到京城，犒劳庆功，没有想到，今天就可以论功行赏了。


第483章 李靖谋反

　　“对了，大总管与我等几个指挥将领的封赏，就不用理会了。”侯君集有几分矜持说道，负手望着帐顶，心中却在揣测，立了这样大的功劳，皇帝会给什么赏赐？

　　想想，也无非是勋官封爵罢了，不过两样，侯君集都没有放在眼中，授勋，最多是柱国，或者上柱国而已，至于封爵，他现在已经是国公，自从汉代有了非刘氏子弟不得封王的规矩之后，侯君集也没有妄想，自己可以得到破例，那么，只有增加几百上千户食邑了。

　　封爵授勋，除了食邑能享有相应的封户租税，或者从国库支取应得的封赐之外，其他都是徒有其名仅虚封而已，侯君集怎会放在心上，相对，他更加喜欢实质的东西，比如在官职上受到提拔，像李靖那样，出将入相，人生也就无憾了。

　　侯君集思潮起伏，却听贺兰楚石兴奋说道：“将军，已经核对清楚了，没有丝毫差错。”

　　“很好……”侯君集缓缓回身，大马金刀的坐下，看了眼贺兰楚石，淡笑道：“你得了什么封赏？”

　　“正七品致果校尉，加封三转飞骑尉。”贺兰楚石说道，眼睛里透出的喜悦，怎么也掩饰不住，果然，立有军功，升官的速度真的极快，才一年时间，就从九品，越级升为七品了。

　　嗯，侯君集微微点头，对于有功之臣，朝廷绝对不会吝于封赏，不然，谁会舍生忘死，浴血奋战，尽忠效劳。

　　“这些只是虚职。”侯君集说道：“以你的能力，以及功劳，领个军府，也绰绰有余，可是资历不足，怕是难以服众，先补个果毅都尉，等到日后积功提升，也算是名正言顺。”

　　唐代军制，中央禁军十六卫府下，各辖四十到六十个折冲府，折冲府各设折冲都尉，左、右果毅都尉统兵，府以下二百人为团，五十人为队，十人为伙，上府一千二人，中府千人，下府八百人。

　　果毅都尉，虽说是折冲都尉的副职，但也称得上是中下层领导阶级了，好像一条分割线，军中不知道有多少队正，熬磨了大半辈子，也没有跨越这步，贺兰楚石自然明白，这是侯君集的提携，强行忍耐心中的激动与欢喜，急忙拜谢。

　　轻捋不长不短的胡须，侯君集又说道：“封赏之后，军营各番轮流休假省亲，你若是有暇，不妨到我府上作客，彤儿也是颇为担心你的……”

　　贺兰楚石愣了下，瞬间，脸上露出狂喜之色，欢喜得连话都不懂说了，只知道连连点头，差点欢呼雀跃起来。侯君集会心微笑了下，轻轻咳嗽了声，贺兰楚石立即收敛心情，以标准的站姿，直腰挺胸，嘴角轻弯的弧度，却怎么也拉不平。

　　“将军有何吩咐？”贺兰楚石大声道，心思已经飞去了远方。

　　侯君集沉默不语，与贺兰楚石大眼瞪小眼，过了片刻，侯君集表面上沉吟，心里却暗暗责怪，这个小子，怎么不开窍，平日的机灵劲怎么不见了。

　　微微摇头，侯君集再次干咳，若无其事道：“这次西征吐谷浑，全赖大总管指挥有方，我等沾光，才立下了微末的功劳，不知道朝廷怎么封赏。”

　　侯君集表面上，是在问李靖，实质上，却是自己想知道。接触日久，贺兰楚石自然清楚，这位侯大将军，喜欢听些奉承的话，想娶人家的掌上明珠，投其所好是必备的技能。

　　所以想都不想，贺兰楚石立即反驳，再次提起了当日，侯君集当日的建议，一脸景仰道：“马无草，疲瘦，未可深入，众人思退，只有将军坚定信念……奔袭二千余里，大破贼酋伏允部众，俘其名王骁将……逼其走投无路，陷入绝境，只得自缢身亡……岂是微末之功。”

　　这种光辉事迹，侯君集百听不厌，不过在小辈面前，还有几分自矜，捋须说道：“这等只是小事，不值得一提，多亏大总管从善如流，当机立断，不然……破灭敌国，真可谓是功高盖世，朝廷肯定会大加封赏。”

　　侯君集的语气之中，带着几分羡慕之色，虽说自己在军中也素有威望，可是却不能与李靖相提并论，军卫百姓，包括皇帝，都认为朝中诸将，军事能力最强的，肯定是李靖，所以每当朝廷有什么重大的战役，皇帝第一时间想到的，也是李靖，而不是自己，征突厥如是，伐吐谷浑也如是。

　　不过，仔细寻思，侯君集不得不承认，李靖不愧是当世的兵法大家，与之相比，自己的确是稍逊一筹，就是出将入相这点，就胜过自己许多，然而，他到底是老了，自己还年轻，迟早会超越他的。

　　“这个，好像没有。”贺兰楚石说道。

　　“什么？”侯君集不解道：“没有什么。”

　　“功劳薄上，没有各位将军的封赏。”贺兰楚石奇怪说道，以后自己看错了，又重新检查了两遍，发现真是如此。

　　侯君集皱眉，亲自上前，翻查了遍，的确没有，当下迷惑不解，要说粗心大意，算漏了几个小兵的功劳，这是常有的事情，但是他们几个军中大将，朝廷的重臣，特别是任城王，李道宗，更是李唐皇室宗亲，谁能忽视遗忘？

　　想了想，侯君集也不急，相信天子自有公断，沉住气，挥手说道：“我们几个，估计另有封赏，不用理会了，其他人没错，就擂鼓聚众吧。”

　　贺兰楚石觉得也是，连忙应声而去，顷刻之间，帐外响起了阵阵鼓声，军营将士听闻，不敢怠慢，急忙整装而来，听说是要论功行赏，顿时欢声雷动……

　　封赏事宜，朝廷自有规矩，也不用细表，毕竟每逢开国初期，相对其他时期来说，自然是做到公平公正，侯君集宣示于众，军中上下十分满意，欢呼的声音，要比昨天的庆功宴会更加的喧嚣热闹。

　　两个时辰之后，封赏完毕，侯君集就走了，无论是升级，还是受赏，自有军中书吏处理，汇集成册之后，交给他过目，而且已经公布于众，也不担心有人弄虚作假，所以十分放心，纵马返回皇城，打探自己没有封赏的事情去了。

　　率先寻找的，自然是民部尚书唐俭，毕竟军中的封赏钱财，都是由国库支出，要是他们有什么赏赐，肯定会经过唐俭的手笔，找他打听情况，再合适不过了。

　　衙署之中，听到侯君集求见，唐俭微笑了下，扬声道：“有请……”

　　话音刚落，侯君集就走了进来，手里提着两只坛子，直接搁在唐俭的书案上，微笑道：“兄长，侯某说话算数，给你送礼来了。”

　　“西域珍奇美酒？”唐俭眼睛发亮，随之埋怨说道：“光天化日之下，你居然堂而皇之的拿来，分明是想让御史言官上本参我。”

　　“哈哈，现在已经过了申时，御史言官早回家了，况且我送礼，又不是求你办事，只是正常的礼尚往来，谈不上贪污受贿，有什么好担心的。”侯君集笑道。

　　“这倒也是。”唐俭说道，抱着坛子，鼻翼耸动，好像能够闻动酒香，颇有几分陶醉。

　　侯君集微笑，轻声说道：“兄长……”

　　“停，说话算数，不求我办事的。”唐俭提醒道。

　　侯君集哭笑不得，无奈说道：“没求你办事，只是想向你打听点事。”

　　“有什么区别？”唐俭吹胡子瞪眼，不满说道：“就知道，你的礼物，不是这么好拿的，算了，自认倒霉，说吧，是什么事情，难办的话，我宁可不要了。”

　　“没那么严重。”侯君集笑道：“再说了，送出去的礼物，哪里有往回拿的道理……”

　　“不要拐弯抹角了，有事就问。”唐俭没好气道，依依不舍的放下坛子。

　　其实，到了他们这种地位的权贵，对于心头爱好的物事，自有办法买来，不需要人送，岂会真为了区区的礼物，坏了原则。

　　侯君集明白，不过打听的事情，也没犯什么禁忌，所以十分坦然说道：“其实也不是什么大事，只是觉得奇怪，为何封赏的簿册之中，没有我等几人。”

　　唐俭一听，立时笑了，“闹了半天，原来是想邀功请赏啊。”

　　“什么邀功请赏。”侯君集不乐意道：“我等在战场上，舍生忘死，洒血杀敌，难道朝廷就不应该封赏奖励？”

　　“自然是应该。”唐俭点头说道，在家天下的时代，无论是文臣，还是武将，对于民族与国家的认识，还处于初级阶段，立了功勋，受到奖赏，这是众人共同的认知，不觉得对抗外敌就可以例外。

　　“既然如此，为何……”侯君集迟疑说道：“也不怕将士寒心。”

　　“不是将士寒心，而是你有意见吧。”唐俭笑道。

　　的确，虽说侯君集，不把封赏放在眼中，可却不是完全不在乎封赏，毕竟这是对于自己功劳的肯定，少无所谓，但是不能没有。

　　“不只我有意见而已。”侯君集说道：“李公、任城王、道彦、薛家兄弟……”

　　“好了，不用数了。”唐俭摆手，轻笑道：“监军呈上功劳薄的时候，在政事堂上，我见过你们的名字了，不过……”

　　“不过什么？”侯君集皱眉道：“莫不是，有人从中作梗？”

　　“想到哪里去了。”唐俭摇头说道：“不过，当我们讨论到你们的功劳时，陛下决定，亲自给你们评定，以示恩宠。”

　　“原来如此。”侯君集恍然大悟，脸上惊喜交加，皇帝向来是以大方厚赏出名，由他亲自评功，封赏必定出人意料的丰厚。

　　“怎么样，高兴了吧。”唐俭笑道，心中却隐约浮现两分疑惑，以天子雷厉风行的脾性，此事早应该解决，应该会在昨日庆功宴上，当众宣布，为何拖延到现在也没有动静。

　　“承蒙陛下器重，心中自然欢喜。”侯君集笑道，伸手抓拿坛子，拨开封泥，醇香的气息立即扑面而来。

　　唐俭急了，连忙伸手夺回，怨声道：“这是我的……”

　　“小气。”侯君集嘀咕。

　　御书房中，书案之上，摆着一本折子，其上陈列出侯君集等人的名字，李世民提着朱笔，悬空在李靖名字的上面，迟迟没有落笔。

　　就如同唐俭所料，以李世民的脾性，早就拟定好几个立功将军的封赏，或是升官授勋，或是赐爵加食邑，唯独李靖名字之下，却是一片空白。

　　要说，这次西征吐谷浑，灭国之战，大胜而归，怎么封赏也不为过。然而，李世民却在犹豫，现在的李靖，已经是大将军了，又做过宰相，散官为特进开府仪同三司，勋官为十二转上柱国，因破突厥之功，被封为代国公，爵位也是到了顶，而且是加实封户的食邑，再进一步，岂不是要裂土封王？

　　当然，也不是赏无所赏，封无所封，可以增加食邑，追封先君，或者赐爵子孙，这是最常用的办法，光宗耀祖，恩荫子孙，正是大丈夫的追求，想来李靖也不会拒绝的。

　　可是，在几乎是朝野上下都在赞颂李靖的功劳的时候，李世民虽然是个宽宏大度的皇帝，心中也不禁有些酸溜溜的感觉。

　　上次，李靖击灭突厥之后，军功无人能企及，只是得了一个公爵封号，象征性的头衔，与其功绩相比，似乎并不对等，后来，李世民自己，也觉得不好意思，这样也未免会伤了功臣之心，所以升李靖为尚书右仆射作为补偿，是为唐朝出将入相第一人。

　　现在，官封一品、出将入相的李靖，平定吐谷浑凯旋回朝，怎么封赏，才能够显得公平公正，却是成了李世民头痛的难题，心中愁肠百结，早知道，不应该让李靖率军西征的，可是除了李靖，朝中诸将，难堪大任啊。

　　李世民陷入了纠结之中，再次叹气起来，功高不赏，肯定不行，少赏，更加不可，赏罚不公，怎么能够服众，下次危战之时，就没有人拼命效死了，但是厚赏，那么以后李靖再立了大功，真是赏无可赏了。

　　捋着胡须，李世民眉目锁成了川字，说白了，作为臣子，功高震主，肯定不为人主所喜。

　　“陛下……”就在这时，书房之外，一个内侍匆步而来，伏跪外面，尖声求见。

　　李世民惊醒，搁下朱笔，合上折子，威严道：“进来。”

　　内侍急忙进来，行礼说道：“陛下，盐泽道行军总管高甑生，有密奏呈上。”

　　“密奏。”李世民眉头跳了下，沉稳道：“呈上来。”

　　内侍连忙上前，双手呈上密奏，李世民拿来，轻轻挥袖，内侍自然明白其意，再次行礼，悄无声息的退了下去。

　　官员上奏的方法，按照正常听程度，分为两种，一是皇帝临朝视事的时候，当场进奏，二是由下而上，一级一级的传递，有专门的机构管理，呈送到皇帝手中。

　　自然，密奏却不在两者之中，可以通过特殊的渠道，直达天听，而且不用担心，自己所奏之事，会泄露出去，当然，有利自然有弊，不是什么事情，都能够通过密奏传递的，要是皇帝觉得，你所奏的事情，只是类似鸡毛蒜皮，根本不值得一提的小事，那么奏事的官员，就会受到严厉的惩罚，所以，轻易之间，很少会有官员，会选择呈送密奏的。

　　“高甑生，奉令夹击吐谷浑，未按期到达，贻误了军机，无赏……”李世民喃喃自语，动作却不慢，拆开了奏密，一目十行，过了片刻，如释重负……

　　次日，早朝，天子驾临，文武百官参谒，列席入坐，一众官员，敏锐的发现，御案之前，李世民表情略微有几分阴沉，不怒自威。

　　果然，不等内侍宣布早朝开始，诸臣出奏议事之类的套话，李世民就冷声说道：“诸卿，昨日，朕收到一份密奏……”

　　李世民故意顿了顿，虎目含威，缓缓扫视百官，众人面面相觑，不约而同，感受到了无形的压力，不管心里有鬼没鬼，下意识的，纷纷低头避视。

　　自然，也有自觉上无愧于天地神明，下无愧于帝王百姓的直臣，心中坦然，目光清澈，与之对视，李世民没有理会他们，深深看了眼，低头垂视，眼睛微闭，如同坐禅安睡的李靖，口中说道：“盐泽道行军总管高甑生，与广州长史唐奉义，密告……代国公李靖谋反。”

　　一阵死寂，霎时之间，百官惊呼，宫殿哗然，李靖脸色微变，睁开眼睛，轻步列班而出，伏跪殿前，诚惶诚恐说道：“陛下，此乃诬陷，臣绝无谋反之意，请陛下明察。”

　　李世民不动声色，环视百百，淡声道：“诸卿觉得如何？”

　　一时之间，宫殿却是安静下来，众人心思各异，要说李靖想谋反，很多人是不相信的，可是能在朝中为官，哪个人不是长了颗七窍玲珑心，此事，不在于李靖是否谋反，而是在于皇帝的心思怎样。

　　一些人目光闪烁，揣摩李世民的心意，也有一些人，敢于直言，毫不犹豫，起身奏道：“陛下，李将军忠心耿耿，平日言行举止，皆无谋反的迹象……请陛下彻查此事，还李将军清白。”

　　“臣附议。”

　　“臣也附议。”


第484章 顺民

　　或许是觉得，只是片面之语，不足以完全听信，见到李靖解了兵权，递了辞呈，请自查办之时，李世民没有丝毫为难之意，甚至连关押软禁的念头也没有，只是让李靖回府休养，朝廷自然会调查此事。

　　随即，李世民乾刚独断，把这件事情，交给已经晋升为侍御史的马周来处理，宣布退朝，摆驾回宫之时，一些细心的大臣发现，皇帝的步伐，似乎要比之前轻快了很多……

　　翌日，变天了，几乎就是一夜之间，天地立即换了颜色，如絮如棉的雪花，悄无声息的笼罩了宏伟壮观的长安城，不过在司天监的提醒下，城中的百姓，也早就有了心理准备，往年也是这样过，并没有什么不适应的感觉。

　　不过，今年似乎比去年稍微冷了几分，才一夜而已，屋檐路面，就积了厚厚的霜雪，唯恐积雪覆盖，压塌了屋顶，在初阳升起的时候，可以见到，不少百姓，爬上了瓦房，拿着扫帚，刷刷的清理雪片。

　　在百姓看不到的角落，也偶有几个乞儿受不住霜雪的侵袭，身体冻僵，去了另外的世界，长安令似乎也料到有这样的事情发生，早早派出衙役巡视全城，若是发现这样的情况，立即将尸体收殓起来，送到城外义庄，妥善安置。

　　总体来说，长安衙门的工作，还是做得比较到位的，至少在此之前，已经收容了一些老弱乞儿在慈善堂中供养，剩下那些身体健壮的乞丐，熬不过冬天，很多人觉得，他们是活该，没人会指责长安衙门办事不力。

　　即使，有心仁善良的百姓，见到运送冻死乞丐出城的马车，心肠软，洒了几滴泪，嘘唏感叹了番，却没引起什么反响，因为大众的注意力，随着一个惊人的消息传出，高度的集中关注，哪里有心思理会那些命如草芥的乞丐。

　　“大将军李靖要谋反……”

　　乍闻这个消息，许多人立即摇头，表示：“不可能。”

　　“真的。”散播消息的那人，誓言旦旦说道：“昨儿上朝的时候，陛下亲自责问，大将军已经亲口……”

　　“怎么，亲口承认？”众人关注。

　　那人摇头，神秘说道：“当然……不是，这种事情，谁会承认呀，肯定是矢口否认啊。”

　　“废话。”众人纷纷表示鄙视。

　　随之，有人反驳说道：“李公南平萧铣、辅公佑，北破突厥，西定吐谷浑，扬我国威，功在社稷，怎么会反？”

　　“是啊，我见过李大将军，满面正气，分明是忠心护主之相……”一个算命相士，搁下了铁口直断的幌布，也跑过来凑热闹，三句不离本行，大谈相学玄理。

　　百姓的舆论，多数偏向李靖，毕竟在纯朴的百姓心中，不会考虑那么多是非功过，只是单纯的觉得，李靖打败了胡人，立了大功，是个好人，好人是不会造反的，只要不是黑的，那么肯定是白的，这是百姓的普遍心理。

　　然而，文人书生之流，却一分为二的看待问题了，大部分人，敬重李靖的功劳与品行，自然觉得，他不会谋反，自然，也有少部分人，不管是出于标新立异的心理，或者本身就是阴谋论者，毫不怀疑，李靖有谋反的可能性。

　　最直接的证据，就是当年李靖任隋朝马邑丞时，发现李渊有起兵之意，准备向隋炀帝杨广告密，却被机警的李渊逮捕了，要不是李世民搭救，恐怕已经化为灰飞了，难保不会因此记恨在心。

　　还有就是，袭击突厥之时，持军无律、纵士大掠、散失奇宝，连军队也治理不好，纵容士兵烧杀虏掠，可见李靖也不是道德完美，品行无缺的战神。

　　末了，有人感叹道：“唉，自古骄兵悍将，不知儒家君子之道，忘记了陛下救命之恩，以及赦公之罪，录公之功的宽宏大量，不思回报也就罢了，居然想要谋反，真是世风日下，人心不古……”

　　“屁话。”旁人愤然而起，拍案说道：“谁家的狗没有栓住，让其出来狂吠。”

　　“你……有辱斯文。”那人满面涨红，手指发颤，气呼呼道：“某与你素无怨隙，为何要恶语伤人。”

　　“本来没有的，可是听你信口雌黄，污蔑李公，我岂能容忍。”说话的是个青年书生，偶像是投笔从戎的班超，以及破灭突厥，平定吐谷浑的李靖，听到有人抹黑自己心中的英雄，自然不能装聋作哑。

　　看到对方气势汹汹，那人有几分心虚，嘴上却不服输，强硬说道：“我只是猜测而已，你怎么可以肯定，没有这个可能性，况且李……他已经被免职彻查了，说明其中必有问题。”

　　“胡说八道，李公是自递辞呈，请求查办，以示清白，说明胸襟坦荡，这才是君子之风，不像某人，不经证实，私下就乱加揣测，印证了小人常戚戚之语。”青年书生不屑道。

　　“你，实在是欺人太甚……”

　　“欺你又怎样，看我打你。”

　　“啊！”

　　往后一段时间，大街小巷，酒楼饭馆之中，时常见到这个场面，文人士子，各抒己见，争论不休，不过毕竟是圣人门徒，讲究君子动口不动手，斗殴的事情，自然很少发生。

　　不过，与民间激烈议论的情况相反，朝廷官场却犹如一潭死水，十分平静，没有丝毫的波澜，至于其中，会不会暗流汹涌，那就不为人所知了。

　　至于当事人，李靖，返回家中之后，立即闭门谢客，无论是部将，还是亲戚好友上门，一律拒而不见，甚至连子女，也不让他们踏出家门半步，要不是家中仆役，时不时出门购买柴米，恐怕真的是与世隔绝了。

　　消息不胫而走，一些人知道了，心中若有所思，摇头叹息……韩瑞就是如此，昨天在太常寺官衙，听到李靖谋反的事情，就明白，该来的，终归还是来了。

　　“你怎么了，从昨天到现在，总是唉声叹气，愁眉不展的模样。”李希音问道，身穿晓月色般的莹白衣裳，外披一袭雪白的貂裘，一双缃丝绣履翩步而来，伴随淡淡的香草芬芳，似有若无。

　　“没什么，朝廷的事情。”韩瑞说道，不想让黑暗的政治，玷污了李希音美好的心灵。

　　可惜，事与愿违，却听李希音轻声道：“是不是为了李大将军的事情？”

　　“你知道了？”想了想，韩瑞释然，毕竟事情在长安城中传得沸沸扬扬，李希音又不是在深山之中，怎么可能没有耳闻。

　　李希音微微点头，俏脸掠过几分担忧，小声道：“你觉得，这事是真是假？”

　　“自然是假的。”韩瑞想也不想，十分肯定道：“是那个高甑生，在西征吐谷浑的过程中，未能按期到达，贻误了军机，李公斥责了他几句，并在军功簿上给他记了过，因此怀恨在心，所以串通广州长史唐奉义，诬告李公。”

　　“真的？”李希音有几分欣喜，又有些怀疑道：“你怎么了解得这么清楚？”

　　韩瑞沉默不语，总不能告诉她，自己后知一千四百年吧。

　　幸好，李希音也没有多想，只是随口说了句，没有追问的意思，欣喜说道：“没事就好，翩跹师妹就不用着急了。”

　　韩瑞恍然大悟，差点忘记，李希音与李靖妻子张氏关系不错，与李翩跹更是感情深厚的同门师姐妹，自然格外关心这件事情。

　　“放心，过不了几天，事情就会真相大白了。”韩瑞安慰说道，不过从此以后，李靖只能在家闲居，英雄再无用武之地。

　　帝王心术，天威难测，伴君如伴虎，果然是至理名言，连李世民这种历史上难得的明君，对李靖这样的功臣，都不能完全的信任，要是摊上了昏庸的君主，下场可想而知，估计要和精忠报国的岳飞那样，以莫须有的罪名，斩于风波亭下。

　　所以说，不应该报怨，要觉得庆幸……韩瑞笑了，充满了自嘲和讽刺，自己似乎已经融入了时代，以当一个顺民为荣。

　　察觉韩瑞的异常，李希音小心翼翼的扯了下他的衣袖，轻声道：“怎么，好像有些闷闷不乐，没事吧。”

　　韩瑞反手握住李希音的柔荑，轻轻拉扯，搂住她的温暖香软的身子，整个脑袋埋于撑得白衣薄透，高高耸起的胸脯上，只觉得温香透鼻，丰盈滑腻，又充满了弹性，倍感舒适。

　　突如其来，李希音自然惊吓，急忙观看左右，俏脸差红道：“别乱来，有人看到……”

　　稍微挣扎，发现韩瑞只是静静的枕着而已，没有其他动作，李希音慢慢平息心情，凭着女性特有的敏锐，觉察韩瑞低落的情绪，心中的柔软受到触动，纤手温柔抚摸着他的头发，也没有说话，眼眸充溢着无尽的爱意。

　　不知道过了多久，韩瑞轻轻的抬头，手掌依然搂住李希音的纤细腰肢，在她的香软柔唇上亲吻了下，轻声道：“谢谢。”

　　“嗯。”李希音应声，白嫩葱指撩了下耳鬓发丝，一泓清水般的眼眸，渗出点点羞涩。

　　韩瑞说道：“我要出去了。”

　　“去哪？”李希音问道。

　　“李家……”

　　意料之中的回答，李希音也不奇怪，温柔的伸出纤手，理顺韩瑞的衣冠，仿佛期盼远行丈夫归来的媳妇，柔声叮嘱道：“早些回来。”

　　韩瑞轻轻点头，悠悠而去，李希音目送，直至他的身影消失在门外，忽然听到侧边传来吱呀的声音，阁楼门窗开了，郑淖约笑脸盈盈看了过来……

　　雪天地滑，马车很慢，到了李靖宅院之前，宽敞的街道，相比往日，更加的清冷，朱漆大门紧紧关闭，门前几株华盖如轩的参天大树，繁茂的枝叶上，积满了厚厚的白雪，却没人清理，寒风拂过，摇摇欲坠。

　　不过宅门的台阶，却是颇为干净，不染片雪，却不是人为清扫，而是在前来拜访客人的践踏下，冰雪化成了水，蒸发消融。沿着众人的足迹，韩瑞走到门前，轻轻的敲门，扬声道：“烦劳通报，在下韩瑞，求见李公。”

　　韩瑞耐心的等待起来，过了片刻，大门依然纹丝不动，不过屋内有人说道：“阿郎吩咐，闭门谢客，外面的客人请回吧。”

　　韩瑞轻轻皱眉，自然没有这么容易死心，再次求见，可是这回，等了好久，屋里再也没有动静，自然明白，李靖为了避嫌，真的不打算见客，就是由于这个原因，大门之外，才会门可罗雀，不然连韩瑞都来拜访，那些受到李靖提携的部将，怎么可能不见踪影。

　　人走茶凉的事情，在古代不是没有，但是忠义之士，却是占了主流，且不说，朝廷并没有证实李靖有谋反之意，就算李靖真的反了，有些人，真的会跟从响应，而且在失败之后，从容陪同赴死，愚昧也好，无知也罢，这是时代的观念，无须后人评价。

　　当然，事情真到了这种地步，以韩瑞的性情，肯定会……咳咳，趋吉避凶，人之常情，不值得口诛笔伐。

　　不过，明白其中的原委，韩瑞自然不怕受到牵连，光明正大的前来拜访，可是李靖却没有接见的意思，韩瑞犹豫了下，回到马车之上，仆役请示道：“郎君，要回去了么？”

　　“不，绕行，去后门。”韩瑞吩咐道。

　　仆役应声，收拢缰绳，稍微抖动，驱马慢行，顺着街巷，向宅院的后门而去，也没多久，马车悠悠停了下来，韩瑞以为到地方了，掀开车帘一看，顿时愣住了。

　　却见小小的巷子之前，挤满了车马与行人，其中有布衣百姓，有文人书生，有贩夫走卒，自然少不了将士军卫，可谓是三教九流，包罗万象。然而，众人齐集在这里，却没有发出多少声响，静悄悄的，守候在小门之前，即使知道，开门的可能性不大，却没人愿意离开。

　　看到眼前的场景，韩瑞心中感慨万端，走后门的历史，果然是源远流长……

　　也难怪，李世民会这样猜忌，功高震主自然是主要原因，偏偏李靖又深得人心，即使明白他根本没有任何反心，但是李世民可是清楚的记得，当年的李渊，是怎么在部将的撺掇下，起兵造反的。

　　黄袍加身的事情，不仅只是宋太祖赵匡胤的专利而已，古代可是有不少例子，以史为鉴的李世民，焉能不知，驾驭功臣，一向是恩威并用。

　　韩瑞相信，李世民与李靖君臣之间，定有默契，如同当年，击灭突厥，挟大功凯旋归来的李靖，受到萧瑀的参奏，不作解释，更不争辩，只是顿首谢罪。

　　其实，这根本没有什么好辩解的，士兵们万里出征、浴血奋战，在攻破敌城之后，难免会有些抢掠之举，夺取敌人的物资补给军用，这是理所当然的事，孙子兵法有云：“取敌之利者，货也；车战得车十乘以上，赏其先得者。”

　　李世民知兵事，怎么可能犯这种低等的错误，在这方面大做文章，只不过是利用此事，告诫李靖不要居功自傲、忘乎所以，好比现在，李世民知道李靖没有反心，但是有人上告，自然顺水推舟，想要通过这件事情，敲打李靖，让他继续戒骄戒躁、保持谦虚谨慎的作风。

　　然而，明白其中的道理，也清楚李靖不会有危险，主动引退，闭门谢客，不过是明哲保身的策略而已，但韩瑞还是来了，因为他心里很是惋惜，不想见到一个举世无双的大事军家，从此以后，闲居在家，直到老死床榻。

　　这是最大的耻辱，对于将士来说，马革裹尸才是最好的归宿，战场才是施展才能的舞台，李靖也不例外，不然，吐谷浑入侵，李靖得知此事，却主动向李世民请缨，而且多年以后，李世民欲伐高丽，李靖不顾年老多病，慷慨表示愿意为国出征。

　　可见，多年的隐居生活，根本没有磨灭李靖纵横沙场的意志，心中热血不消，只是为了家族与子孙的平安，不得不激流勇退而已。

　　古来英雄，能够做到这点的，少之又少，不是其他大臣，不知道自古功臣，不得善终的惨痛教训，而是舍不得放下手中的权利，可谓是生命不息，官欲不止，所以，才显得李靖的难能可贵，也是由于此，韩瑞才觉得，不应该让这样的英雄，就此埋没。

　　不过，心中虽然有良策，但是连李靖的面，却没能见到，却让自诩诸葛孔明再世，能言善辩，巧舌如簧的韩瑞，束手无策，高叹奈何。

　　就在韩瑞左顾右盼，思索怎么求见李靖之时，身材魁梧的韩壮，在人群之中走了过来，轻声招呼道：“阿弟，你也来了。”

　　“十八哥。”韩瑞眨眼，忽然惊喜道：“你能不能帮我向常侍卫打个招呼，就说我有急事求见李公。”

　　“没用的。”韩壮苦笑说道：“我试过了，他根本不理会。”

　　呃，韩瑞愕然，顿时一阵恼火，也难怪刚才在前门，自己叫喊了半天有急事求见，守门的仆役都不理会，原来是有了前科，人家根本就不信了。

　　“我们等了大半天了，有人甚至从昨天至今，未曾离开半步，无论怎么哀求苦劝，可是却没人开门。”韩壮忧心忡忡道：“大家担心，大将军是不是……”


第485章 当局者迷

　　“是什么？”韩瑞皱眉道：“你们不要胡思乱想，杞人忧天，这件事情显而易见，分明是姓高的诬蔑李公，侍御史马周我知道，精明强干，明察秋毫，这点伎俩，肯定瞒不过他的。”

　　“嗯，马御史，就是上次，为你脱罪那个？”韩壮问道。

　　“就是他。”韩瑞点头，认真道：“而且，你也不想想，李公纵横沙场多年，什么大风大浪没有见过，岂会把区区的小事放在心上，现在说不定，正在书房里捉棋杀将呢，兴致正浓，哪有心思理会我们。”

　　明白韩瑞是在安慰自己，不过韩壮心里也觉得舒服了很多，回身看着高墙宅院，忍不住轻轻叹气，喃声道：“希望如此。”

　　琢磨着翻墙进院，会不会给李家的守卫射杀下来，况且这样，也太跌身份了，韩瑞识趣的打消了这个念头，又看了眼人群扎堆的巷子，开口说道：“十八哥，我们走吧，李公的脾性我多少有些了解，既然决定要闭门谢客，那么肯定不会再见任何人，干等着也不是办法，不如回家，想个主意，给李公洗清冤屈，更有意义。”

　　“怎么洗清？”韩壮急声道，旁边众人，也侧着耳朵聆听。

　　韩瑞沉吟说道：“现在朝廷，不是委任官员调查此事么，办案讲究的是人证与物证齐全，不然空口白话的，谁会相信，想来办案的官员，必然会到军中盘问将士，搜集证据，你们都跑来这里，要是有些小人，搬弄是非，继续诬蔑李公怎办？”

　　“多亏阿弟提醒，此事不得不防。”韩壮脸色微变，深以为然，连忙与旁人打了个招呼，匆匆回去了。

　　其他将士也没有怠慢，觉得回去为李靖作证，比留在这里的作用更大，也纷纷转身离开，剩下不少文人书生，布衣百姓，面面相觑，也不知道谁在提议，大家前去助威，为李公佐证，一时之间，群情鼎沸，一呼百应，哄然而去，很快消失在巷子尽头。

　　韩瑞摸着下巴，轻轻摇头，真是民心所向，换了杨广在位，才不管李靖立了什么功劳，直接砍了再说，免得威胁到自己，隋朝大将史万岁，就是由于击败达头可汗，杨广十分猜忌，十分干脆的杀了，一了百了。

　　李世民却不会犯下这种低级的错误，有功不赏也就罢了，还枉杀有功之臣，岂不是让众臣寒心，所以就算知道了这事，也不会非常在意，反正只要李靖明白帝心就成，至于其他，都是旁枝末节，不会有什么影响。

　　想得透彻，自然不会为韩壮等人担心，韩瑞看了眼宅院后门，还是没有动静，轻轻摇头，知道今天真要白来了，挥手示意道：“好了，现在回去吧。”

　　仆役应声，一挥马鞭，骏马滴答而去，晃悠悠的转弯，辘轳在积雪的路上，压出一道清晰的痕迹，朝着安邑坊的方向而去……

　　不久之后，回到家中，仆役安置车马，韩瑞抖了下衣袍，细微冰雪霜屑簌簌掉落，天气真是越来越冷了，甚至乎有些官员，已经准备上奏，想要恳请推迟早朝，就是不知道李世民是否批准，不过以他勤政的性格，估计同意的可能性不大。

　　其实，朝九晚五的日子也不错，韩瑞脑海掠过一缕怀念，走进了房中，炭火正旺，温暖如春，有几分僵冷的身体，也随之解寒，还是在家里舒服。

　　“郎君，这么快就回来了。”一个婢女迎了上来，脱开韩瑞的外袍，另外拿了干爽舒适的衣袍给他换上。

　　韩瑞轻轻点头，随口问道：“夫人在哪？”

　　“在东厢，崔夫人又来了，陪她聊天解闷。”婢女说道。

　　掐算就是十天半个月，郑淖约就要临盆，崔氏来得频繁，正是韩瑞所希望见到的，毕竟有个经验丰富的岳母在旁边照料，他可以放心不少，也在考虑，干脆请她搬来小住，免得雪天往来麻烦。

　　心中寻思，韩瑞向东厢走去，考虑到郑淖约怀孕在身，忌讳高温寒冷的气候，所以厢房的摆设，十分讲究，先在正门摆上十二面宽大的丝绸屏风，然后在角落搁放炭盆，又怕炭火旺盛，使得室温升高，又以石棉，也就是火烷布围罩半边，隔绝了部分火焰，温度十分适中。

　　这个时候，韩瑞自然不会考虑什么奢侈节俭的问题，一切以郑淖约的安全为重心，无论怎么布置也不为过，要不是技术与条件限制，还想弄出个可以随意调节温度的仪器来。

　　韩瑞绕过屏风，走进了厢房，听到动静，崔氏回头，笑道：“符节，办事回来了？”

　　“算是吧。”韩瑞不想多提李靖的事情，微笑说道：“岳母大人来了，恰好小婿有件事情与你商量。”

　　“何事？”崔氏说道：“自家人，不用这么客气。”

　　韩瑞走到郑淖约身边坐下，拉着她的纤手，轻笑说道：“是这样的，淖约……”

　　“搬来小住？”崔氏愣了下，继而大喜，连忙点头说道：“不成问题，我现在就回去收拾行李。”颇有几分雷厉风行的风范，崔氏立即走了，心里早就有这样的打算了，可是说了几次，郑淖约都没有同意，幸好女婿通情达理……

　　看着母亲的身影，郑淖约无奈一笑，轻声道：“要给夫君添麻烦了。”

　　“这话可不对，应该是我给岳母大人添麻烦了。”韩瑞歉意说道：“照顾你，本来是我的责任，现在却让岳母大人帮忙，我心里羞惭。”

　　“夫君千万不要这样想。”螓着靠在韩瑞的肩上，郑淖约柔声道：“能够遇到夫君，是我前世今生最大的幸运。”

　　“我也是如此……”

　　两人相依相偎，过了许久，郑淖约说道：“对了，夫君，此行是否顺利，李公的情况怎么样了？”

　　“李家闭门谢客，在外面徘徊了半天，连门都没得进去。”韩瑞摇头说道，幸好不只是自己而已，不然真的十分丢脸。

　　“唉，李公素有贤名，怎会惹上这种是非。”郑淖约柳眉轻蹙，忧虑说道：“想来张夫人与翩跹妹妹，现在肯定非常担心吧。”

　　就是贤名惹的祸事，韩瑞心里嘀咕，轻声安慰道：“没事的，大家都知道，李公没有谋反之心，况且，陛下也是相信李公的，不然怎么会让他回家休养，想来朝廷很快就能把事情调查清楚，为李公昭雪的。”

　　郑淖约轻轻点头，叹气道：“李公是仁厚长者，平日没少照顾夫君，现在出了这档事情，于情于理，也要前去探望。”

　　“我就是这么想的，可是……”韩瑞头痛道：“实在不行，只有翻墙了。”

　　郑淖约轻笑，嗔怪道：“这等小人行径，亏夫君说得出口。”

　　“那么，就没有办法了。”韩瑞说道，总不能破门而进吧。

　　“夫君真是当局者迷。”郑淖约微笑，提醒道：“为何不向希音妹妹求助，要知道她与翩跹妹妹可是……”

　　“对呀。”韩瑞幡然醒悟，惊喜道：“师姐上门安慰师妹，没有理由不开门。”

　　“明白了，那还不快去。”郑淖约笑盈盈道：“见到张夫人与翩跹妹妹，记得帮我向她们问好，好言安抚劝慰……”

　　“好的。”韩瑞从善如流，低头吻了下郑淖约，感叹说道：“好媳妇，真是贤内助。”

　　看着轻快而去的韩瑞，郑淖约甜蜜微笑，轻声道：“坏蛋，又来撩拨人家……”

　　李希音住在西厢，一个精致的小院，人家的庭院坪地，多数种了花花草草，就她这里种了各种耐寒的药材，在她的细心栽培下，即使现在天上已经下了冰雪，可是药材的枝叶，却长得十分葱郁青翠，隐隐散发出沁人的药香。

　　在白雪皑皑的环境中，多了丛绿色，的确十分着眼，韩瑞来到庭院，忍不住欣赏片刻，泥土明显有翻动的痕迹，枝叶又沾着水珠，痕迹新鲜，水珠又没化，说明李希音肯定在房中，随之上了台阶，轻轻的敲门，耐心的等待起来。

　　在骊山道观习惯了独立生活，李希音不适应有人服侍，就算韩瑞硬给她安排了几个使唤的婢女，可是没过几天，她就全部退了回去，韩瑞无可奈何，尊重她的意愿，不再勉强了，所以开门的速度，自然会慢了片刻。

　　果然，过了半响，才传来李希音绵软的声音：“谁呀。”

　　韩瑞嘴角微笑，却没有回答，继续敲门。

　　“小桃？”李希音猜测道，一阵碎步而来，房门半开，顿时春光乍泄，韩瑞大饱眼福。

　　只见李希音滑顺如缎的青丝秀发，似乎有几分湿润，如云如瀑披散在纤美香肩上，应该是才泡了个汤浴，只披了件小衣轻袍，光滑的香肩裸露在外面，圆润酥胸曲线挺耸，由衣襟胸口下望，半隐半现的，勾勒出一道诱人的深壑。

　　小衣短小，勉强遮掩腰臀，下边露出雪白修长的纤秀小腿，俏生生泛着灼灼如华的光泽，一双小巧裸足莹白如玉，剔透玲珑，仿佛天生天成的玉雕，未染半纷尘色，犹带着点滴晶莹水珠，轻轻地踩着精致的木屐，在房间木板上拓下微乎其微的淡淡水痕。

　　意外的惊喜，韩瑞仔细打量，发现从上到下，无处不美，看得眼花缭乱，恨不能多生两双眼睛，可以专注的观看每一个地方。

　　“啊，怎么是你。”李希音俏脸飞红，纤手下意识的挡在胸前，轻轻一压，反而显示出酥胸的丰满圆润，充满了弹性。

　　“找你有点事……”韩瑞目光游移寻觅。

　　李希音终于反应过来，俏脸晕红密布，顾不上理会韩瑞，直接合上房门，美妙的身姿，消失在韩瑞的眼帘，让他有几分遗憾。

　　半天，穿戴整齐的李希音才重新开门，目光似嗔似怨，有点儿委屈，低声道：“不声不响的过来，故意欺负人么。”

　　“没有，绝对没有这种想法。”似乎有些过分了，韩瑞急忙解释道：“只是想给你个惊吓，呃，不，是惊喜，谁知道你……”

　　“给药材松土浇水，沾了些污迹，所以汤浴。”轻嗔薄怒，风情万种，李希音纤手撩了下耳边的青丝，嗔怪道：“怎么，不行呀。”

　　“行，怎么不行。”韩瑞连连点头，拍胸说道：“下次提前告诉我，我来帮你……烧水。”

　　韩瑞的坏心思，李希音岂能不知道，白眼相向，妩媚生姿，羞嗔道：“懒得理你，说吧，有什么事情？对了，你不是去拜访李公了么，怎么这样快就回来了。”

　　“就是这件事情，去了，不得其门而入，所以回来，请你帮忙。”韩瑞说道。

　　李希音莫明其妙，惊讶道：“我？怎么帮忙？”

　　“简单……”

　　的确简单，恰巧可以与李翩跹见面，李希音自然答应下来，与韩瑞出门而去，上了马车，再次出发前往李靖宅第。

　　马车宽敞，完全可以容纳三四个人，韩瑞却故意坐在李希音身旁，尽管没有什么动作，可是素雅的香气，却扑面而来，或者是汤浴之后的缘故，气息更加的清新，别具撩人的味道，加上马车慢行，也有几分颠簸，肌肤时不时挨挨碰碰，却是心神摇曳，不饮自醉。

　　车厢气氛暧昧，尽管气候寒冷，李希音却心中有种莫名的躁热，轻轻掀开帘布，假意观看环境，掩饰俏面浮现的晕红，冷不防，却觉得纤手一暖，落入了韩瑞的掌中，更是有些心神不定，气息也有点浮了，忍不住象征性的挣扎了下，轻声道：“快到地方了，你别闹。”

　　正事要紧，韩瑞也没有胡闹，只是拉住李希音的纤手，身体轻倚车厢，慢慢的沉思默想，待会见到李靖，应该怎么应对。

　　李希音见状，呼了口气，也不知道是轻松，还是失落，忽然一阵难以抗拒的力道涌来，不由自主的，身子向前倾倒，伏在了韩瑞的怀中，差点惊呼出来，幸好忍住了，心中羞愤，轻拧了韩瑞两下，身子就软了。

　　不久之后，马车停在了李靖宅第的正门之前，车夫提醒道：“郎君，到了。”

　　“嗯，知道了。”

　　一阵窸窸窣窣的声音之后，韩瑞并没有出面，只是青丝秀发有两分凌乱的李希音，慢慢的掀开帘布，轻盈走到李靖府邸的门前，轻扣门环，脆声道：“翩跹师妹在家么？”

　　门后的仆役，本来听到敲门声，就要按照惯例，高声回拒来访的客人，可是外面传来的却是女子的声音，顿时就愣住了，而且还是要找小娘子的，自然不敢轻易做主，更要打听清楚情况，所以小心翼翼道：“请问外面的娘子，怎么称呼，找我们家娘子，有何事情？”

　　“鄙姓李，是朝圣宫的女冠，来探望翩跹师妹的。”李希音说道：“烦劳小哥，帮忙知会。”

　　“李道长稍候，小的去去就回。”仆役说道，这种事情，的确不是他可以决定的，连忙去汇报管家。

　　管家也觉得为难，曾经见过李希音，自然清楚，她与李翩跹的私交情谊，要不是在特殊的时期，根本不用考虑，直接开门迎接了，现在却不好决断，只得向女主人张氏汇报情况。

　　“希音，她怎么来了？”张氏皱眉，不是不欢迎，而是怕李希音受到连累，轻轻叹气道：“真是有心了。”

　　管家点头，迟疑道：“夫人，你看，人已经来了，是回拒，还是……”

　　“迎进来吧。”张氏沉吟说道：“一个小女子而已，犯不了什么忌讳，让翩跹亲自去迎接，别人知道了，也无话可说。”

　　“明白了。”管家说道，退了出去。

　　一会儿之后，宅第大门旁边的小门，悄无声息的开了半边，忽见白影晃动，闪出一个美丽小姑娘，生得肌肤胜雪，发如乌黛，娇俏的小脸，白如凝脂，一双清澈透明似水晶般纯净的眼眸，充满了天真烂漫，好像不染红尘浊世的天山雪莲。

　　“希音师姐。”小姑娘左顾右盼，有些奇怪道：“不是说师姐来了么，怎么不见人影。”

　　马车轻轻驶来，挡住了小门，帘布撩开半边，李希音探身笑脸，轻声道：“翩跹。”

　　“师姐，你来了。”李翩跹欣喜，雀跃上来，拉住李希音的纤手，低声道：“师姐，我很想你，还有师父她们……”

　　“我们也想你。”李希音轻声道，心中涌起了怜爱，希望这件事情，不要在李翩跹心中，留下阴霾才好。

　　“真想回山看你们，可是阿娘又不许，特别是这两天，阿爹明明已经回来了，可是大家好像不怎么高兴。”李翩跹叽叽喳喳说道，好像兴奋的百灵鸟。

　　李希音微怔，李翩跹好像还不知道怎么回事，不过看到她充满纯真的小脸，也随之释然，毕竟没有人舍得伤害一个天真可爱的少女，破坏她心中的美好。

　　轻快的说了片刻，在随行婢女的提醒下，李翩跹才反应过来，小脸流露几分羞涩之意，赧声道：“唉，瞧我，光顾高兴了，都忘记请师姐进门。”

　　“没事，习惯了，你这个迷糊的小性子，什么时候才能改正……”李希音微笑，轻盈下了马车，搂住李翩跹，柔声说道：“走吧，带我去拜见师姑。”


第486章 旁观者清

　　“好呀，好久没见了，阿娘肯定也十分想念师姐。”李翩跹说道，反过来扯着李希音，轻步向庭院走去。

　　可是才进了宅院，没走几步，却见见个身材魁梧，体形健壮的护卫围了过来，李翩跹眨了眨清澈明亮的眼眸，不解道：“几位护卫叔叔，怎么了，为何要拦着我们呀。”

　　“娘子，我们不是拦你，而是拦他……”一个护卫说道，指向她的身后。

　　李翩跹莫明其妙，回头一看，却见后面多了个人，顿时惊吓了下，退了两步，定神再看，拍了拍小胸脯，露出如释重负的表情，小脸绽放出开心的笑容，招手道：“韩公子，真是好久不见了，你也是来看翩跹的么？”

　　“是呀。”肯定回答，韩瑞神态自若，厚颜笑道：“听你希音师姐说，你在家里闷坏了，所以过来探望你。”

　　居然连小姑娘也骗，众人鄙视，李希音也有几分嗔怪，拉着李翩跹的小手，微笑说道：“师妹，这是个坏人，你以后少理他。”

　　韩瑞无语，女人嘛，口是心非，可以理解，朝小脸迷惑懵懂的李翩跹笑了笑，随之拱手说道：“常侍卫，在下求见李公，能不能行个方便，帮忙带路啊。”

　　常海走了出来，神情有几分欣慰，不过还是坚持原则，严肃说道：“韩小子，大将军不见外客，你还是回去吧。”

　　“常叔叔，为什么要赶韩公子走呀。”李翩跹奇怪道：“以前阿爹也是过他家，现在他来我们家作客，也是礼尚往来啊。”

　　“就是这个道理，还是翩跹娘子冰雪聪明。”韩瑞非常赞同。

　　常海瞪眼，但是也不能向李翩跹说实话，只得和蔼解释道：“翩跹娘子，你忘记了，大将军才回来，需要静养休息，不能让人打扰。”

　　“没事的，我不吵，只是来找李公下棋而已。”韩瑞说道，信口雌黄，只能骗下小姑娘而已，所以李翩跹自然相信了。

　　“下棋，好呀。”李翩跹天真道：“这两天，阿爹总要二哥陪他下棋，我都能看得出来，二哥很不情愿，可惜我下不好，阿爹不让我陪他，不然就接替二哥了，现在韩公子来了正好，可以陪阿爹下棋，二哥肯定也十分高兴。”

　　陪同下棋是假，怕李德奖出去胡闹才是真的，韩瑞心里猜测，一脸嘘唏，高手寂寞似的说道：“那是自然，不是我自吹自擂，要论棋艺，京城之中，除了李公，没人是我的对手，所以才上门拜访，但求一败。”

　　这样还不是自吹自擂？众人脸色古怪，见要不要脸的，真没见过这样不要脸的。

　　李希音勉强忍住拂袖离去的冲动，妩媚的眼眸，轻瞪了眼韩瑞，拉住李翩跹，小声说道：“师妹，男人的事情，我们少管，去看师姑吧。”

　　哦，李翩跹迷糊应声，招了下白生生的小手，小脸甜笑道：“常叔叔，韩公子，我和师姐先走了，哺食快到了，待会一起用膳。”

　　到了这个地步，下面的事情，两个女子，的确不适合参与了，韩瑞微笑点头，和声说道：“待会再给翩跹娘子写首诗，谢谢你的盛情款待。”

　　“真的？”李翩跹明亮的眼眸，多了几分喜色。

　　真会讨人欢心，李希音似嗔似怨的横了韩瑞一眼，急忙拉着李翩跹的小手，盈盈而去，纤步曼妙多姿，消失于垂花拱门之后。

　　两个女子走了，场面的气氛，立即为之一沉，多了几分凝重之意，常海板着脸，肃容道：“韩公子，难道不知此事轻重，非要上门招惹麻烦。”

　　“能有什么麻烦？”韩瑞笑问道：“谁的麻烦？我？还是李公？”

　　“韩公子，何必装糊涂。”常海叹息道：“李公知道你们的心意，可是非常时期，与你们见面，恐怕会拖累了你们，所以才决定闭门谢客，你们应该体谅李公的心情，不要上门拜访，这样对于大家都有好处。”

　　这番话可谓掏心剖白，语重心长，若不是看在多年袍泽兄弟，韩瑞七伯的情分上，常海绝对不会这样直言不讳的。

　　韩瑞明白，所以也郑重说道：“常侍卫坦诚，我也不虚伪，今天而来，真的是有要事与李公商议。”

　　“何事？”常海问道。

　　韩瑞说道：“事情关系重大，只能与李公面谈。”

　　常海皱眉，心中权衡起来，按照以往的印象，韩瑞不是那种信口开河之人，或许真的是有什么紧急的事情，当然，也不排除，这是谎言，毕竟看他刚才的表现，也不是没有可能。

　　“常侍卫，不用考虑了。”韩瑞微笑说道：“我都已经进门了，翩跹娘子也承认，我是李家的客人，邀我用膳，你还想把我往外撵，不是待客之礼。”

　　常海没好气道：“恶客上门，没乱棍打出，已经不错了。”

　　“这样，就多谢常侍卫手下留情了。”韩瑞行礼道。

　　白了韩瑞一眼，常海沉吟了片刻，终于决定道：“你等着，我去给你通报，要是李公不愿意见你，那我也没有办法。”

　　“呵呵，那是自然，谢谢常侍卫了。”韩瑞欣然道。

　　书房之中，列着几排书架，架子上面，摆着密密麻麻的书卷、竹简，书卷与竹简泛旧，上有时常翻动的痕迹，可见这些并不是附庸风雅的存在，外人来了，肯定觉得奇怪，毕竟在他们的想象之中，认为李靖是举世闻名的大将军，家中肯定会收藏诸多兵器，然而书房之中，却丝毫不见，反而充满了书香气息。

　　此时此刻，李家父子正在对弈，李靖执棋跳马，围死了李德奖的红帅，教训说道：“心不在焉是临阵大忌，取死之道也。”

　　“知道了，父亲。”李德奖垂头丧气道，他根本不想下什么象棋，而是想出门，联络四方好友，为父亲奔走，洗脱谋反的罪名。

　　然而，无论他怎么苦求，李靖却不允许他离家半步，李德奖真的不明白，父亲为朝廷立下了诸多汗马功劳，甚至两灭敌国，功高盖世，不予赏赐也就罢了，为何还要蒙受不白之冤？

　　知子莫若父，李德奖的心思，李靖怎能看不出来，更加坚信自己的决定没错，决定亲自看住李德奖，免得他在外面胡闹，惹出不能收拾的祸事。

　　相对，还是长子比较稳重，尽管也不能继承自己的兵法衣钵，可是承袭爵位之后，保证李家的绵延还是不成问题的，年老体弱，李靖也看开了，再多的功名富贵，怎能与家人平安相比，知足者常乐，不知道德奖什么时候才能领悟这个道理。

　　“摆棋，继续。”李靖淡声道，心中叹气，却没有点明，因为他清楚，李德奖年轻气盛，没有足够的阅历，就算告诉他这个道理，也肯定会不以为然，置之脑后。

　　心中憋气，却不敢违背父意，李德奖万分无奈，有力无力道：“是……”

　　就在这时，常海走到房中，故意弄出点动静，轻声道：“将军，韩公子求见。”

　　“谁……”李靖转念一想，似有几分惊讶道：“韩瑞？”

　　“正是。”常海点头，如果来人是韩壮，就不称为公子了。

　　“他来做什么？”李德奖有些奇怪，眼珠子溜转。

　　常海含糊其辞：“他说……找将军下棋，似乎有什么事情。”

　　“下棋，好呀。”李德奖欣喜道：“象棋就是他发明的，与父亲对弈，肯定是棋逢对手，将遇良才，十分尽兴，快请他进来。”

　　常海纹丝不动，只是看着李靖，他不是李家的奴仆，而是李靖的部曲，平时还会斟酌听从李家其他人的吩咐，现在却分得清楚主次，只遵从李靖的号令。

　　李靖不动声色，淡然道：“不是说了过么，闭门谢客，他自然也不例外。”

　　“可是，韩公子已经进门了，赖着不肯走。”常海憨厚说道：“总不能撵他吧。”

　　“嗯？”瞄了眼常海，李靖皱眉道：“怎么回事，谁给他开门放行？”

　　这个黑锅可不能背，常海连忙说道：“是翩跹娘子，情况是这样的，刚才……”

　　“骗门而进，这种事情，他也做得出来？”李德奖瞠目结舌，不知道应该予以鄙视，还是为之佩服。

　　“兵不厌诈……这个小子。”李靖一笑，沉吟说道：“告诉他，老夫西征之后，疴疾日侵，腰脚疼疲，筋力衰竭，正在休养，不宜见客，请他回去吧。”

　　常海有些失望，不过却应声而去。

　　“父亲，韩瑞好心前来拜访，你怎么不见他。”李德奖不解道，很想跟上去，向韩瑞打听外面的情况。

　　“一个小小的太常博士而已，末流小官，有什么好见的。”李靖说道，倨傲不屑的口吻，与往日截然不同，分明是故意为之。

　　李德奖语塞，按照以往的脾性，他肯定非常赞同李靖之语，李家可是堂堂的国公府第，不是什么阿猫阿狗都能进来的，可是现在，谋反两字，好像一块大石头，紧紧的压在他心里，差点透不过气来，要不是见到父亲，一如既往的平静，他恐怕要崩溃了。

　　即便是如此，李德奖也难以静下心来，思绪万千，如果……万一……要是……各种猜测，纷至沓来，很是揪心，渴望了解朝廷与民间的动态，哪怕是负面的消息，总比什么都不知道要好，毕竟无知，才是最大的恐惧。

　　一眼看穿儿子的心思，李靖说道：“德奖，你心乱了。”

　　滔天大祸近在眼前，怎能不乱，李德奖深深吸了口气，一语不发，继续摆棋，身为李家男儿，就算是死，也不能胆怯。

　　李靖微笑，目光掠过赞许之意，就在这时，常海又走来了。

　　“走了？”李靖问道。

　　“没有。”常海摇头，表情怪异道：“韩公子表示，他最近研习医书，已经通晓推拿之术，愿为将军治疗，呃，这是药方，请将军过目。”

　　连人都没见，却开了药方，不是骗子，就是神仙，在常海看来，韩瑞多半是前者，李靖也是这样认为的，有几分啼笑皆非。

　　想了想，李靖心中一动，淡声道：“药方拿来看看。”

　　常海连忙递上了手中未密封的书信，其实他十分好奇里面写了什么，使得韩瑞这么自信，将军看了，一定会同意面见。

　　不过，古人十分着重信件的隐私，不要说私下观看，就是坐在李靖旁边的李德奖，见到李靖拿出信页展开浏览，也本能的偏开视线，专注的打量棋盘。

　　信上只有寥寥几个字，李靖一目了然，平静如水的眼睛，突然多了两分波澜，目光闪烁，掠过思虑之色，久久不语。

　　“父亲……”过了片刻，李德奖按捺不住心中的好奇，小声问道：“信里说了什么？”

　　“没有什么，普通的治病药方而已。”随手将书信折叠起来放进怀中，李靖说道：“常海，请人过来，恰巧老夫下了几盘棋，坐得有些久了，肩膀酸硬……”

　　常海愣了，反应过来，连忙应声而去，心里嘀咕，什么药方，谁信谁是傻子。

　　过了片刻，在常海的带领下，韩瑞疾步而来，行礼之后，也不客气，列坐于李靖的对案，叹气说道：“要见李公，真是件不容易的事情，不仅大费周折，而且连杯解渴的清水也没有。”

　　即使知道韩瑞是在开玩笑，不过李德奖却听不顺耳，撇嘴说道：“又没邀请，是你偏要来的，能怪得了谁。”

　　“德奖，来者是客，不得无礼，还不下去烫酒，招待客人。”李靖挥手道，分明是要与韩瑞密谈的加热，李德奖再不情愿，也只能乖乖告退而去。

　　随之，李靖又吩咐道：“常海，德奖心性未稳，你帮我去看住他，免得他趁机出门惹事。”

　　常海应声，看了眼韩瑞，带着几分疑虑，悄然无声的走了，出了书房，顺手把门关上。

　　韩瑞笑了，小声说道：“李公，这样的阵势，传扬出去，不是密谋，也没人相信。”

　　“既然明白，那你为何要来。”李靖神态自若，因为他知道，就算李世民知道此事，也不会在意，要密谋，韩瑞还不够资格。

　　幸好李靖没有直言，不然韩瑞肯定倍受打击，不过这也是实情，古今中外，无论是起兵造反，还是宫廷政变，手里没有兵权，注定只是镜花水月，难以成事。

　　韩瑞不过是个小文官，的确是有几分背景，可是一个兵卒也指挥不动，而且与李家只是素有交往而已，关系谈不上有多么的亲密无间，亲疏有别，就算李靖真的要谋反，找人共商大事，这么多的将士部下可以招集，怎么也不会轮到韩瑞。

　　不过，对于韩瑞，或是惜才，或是韩七的原因，李靖心里，自然有几分好感，也动了提携的念头，只是这个时候，都有些自身难保的感觉，若不是……李靖真的不想见韩瑞，以免大家牵扯过深，拖累了他的前程。

　　韩瑞笑道：“李公府第，又不是龙潭虎穴，我怎么不能来。”

　　“不是龙潭，是泥潭，你是个读书人，怎么不明白趋吉避凶的道理，偏要进来，不怕陷下去了，不能脱身么。”李靖说道，目光泛出少许复杂。

　　“不怕，我年轻，耐摔，不要人扶，也能爬起来。”韩瑞展颜笑道：“再说了，天亮，郎郎乾坤，真是泥潭，我早就避之不及，怎会涉足其间。”

　　眼睛掠过一抹异色，李靖说道：“眼力不差，倒是看得清楚……”

　　“我是旁观者清。”韩瑞谦逊道：“最让人佩服的还是李公，已经身在局中，陷入困境，却跳出了局外，找到了破解之道。”

　　嘴角飘逸自嘲的笑容，李靖摇头说道：“什么局中，局外，不明白你在说什么，我老了，不想折腾了，趁着还想动弹，也该为子孙考虑。”

　　“怕是不然。”韩瑞轻声道：“心有猛虎，细嗅蔷薇。”

　　仔细观察李靖，发现他神情平静，波澜不惊，韩瑞叹气，代沟呀代沟，再次认清事实，自己果然没有王八之气的范儿。

　　忽然，李靖似笑非笑道：“小子，说到大虫，也不知道避讳，你这个太常博士，未免有些名不副实啊。”

　　李唐皇室的基业，就是李家的祖上李虎奠定下来的，所以李渊称帝之后，立即追封祖父李虎为帝，封建社会讲究上尊者讳，民间百姓自然把老虎称之为大虫，文人士子提到这个字的时候，偶尔直言不讳也无妨，可是作诗文章，就要仔细斟酌了，要么干脆避免提到老虎，要么就是换字，比较把骑虎难下，改为骑兽难下……

　　韩瑞不是正经的官学出身，不过在虞世南等人的提醒下，也比较注意避讳的事情，现在不慎提到，没有想到李靖，大事不理会，却揪住小节不放，心里真是哭笑不得，五味杂陈。

　　幸好，韩瑞也明白，类似李靖这种智慧堪比妖孽，心志坚毅无匹的牛人，仅凭几句文青语言，肯定动摇不了他们如同钢铁铸造的心神，不然，早就因为各种小挫折，在历史的长河中销声匿迹，岂会闯下赫赫威名。

　　所以，韩瑞也不打算再玩小伎俩，直接说道：“言归正传，李公，小子此次不请自来，冒昧上门拜访，却是为了向你请教兵事。”

　　李靖哂然，玩味说道：“你也算是闻名遐迩的文人名士，以诗赋文章扬名天下，怎么会对兵事感兴趣。”


第487章 兵事对论

　　“而且，上次邀你同行西征未果，以为你专心文学，看不起匹夫之勇，现在又来问兵事，真是让人迷惑不解。”李靖淡然说道，颇有几分诛心之意。

　　“李公此言好生奇怪，谁说文人就不能知兵事了。”韩瑞十分坦然，反驳说道：“远的有班超投笔从戎，诸葛武侯六出祁山，祖逖闻鸡起舞，谢安谈笑用兵……近的就不用多说了，弘文馆学士，哪个不是熟知军机之人。”

　　“差点忘了，你不仅文章写得花团锦簇，口舌之利也是厉害非常。”李靖说道，似乎有意顾左右而言他。

　　“一般，一般。”权当成夸奖自己，韩瑞乐滋滋道：“书生嘛，手无缚鸡之力，那么也只有卖弄嘴皮子了，不然真是百无一用了。”

　　“惫赖。”李靖笑了，摇头说道：“这般自贬，传扬出去，小心有人口诛笔伐。”

　　“正常，不遭人嫉是庸才。”韩瑞说道，好像在暗示什么。

　　李靖顿了下，装做没有听到，一边收拾象棋，一边说道：“好了，不要兜圈子，有什么事情，直接说吧。”

　　是你在绕好不好，韩瑞暗暗撇嘴，抚了下嘴唇的绒须，郑重其事的问道：“李公，你觉得府兵的前景怎样？”

　　“府兵的前景，什么意思？”李靖问道。

　　韩瑞沉吟，换了个问法，请教道：“李公估计，大概在什么时候，朝廷废除府兵，各地的折冲府会名存实亡，只有虚名而已。”

　　李靖脸色变了，轻喝道：“小子，口出妄语，不怕陛下治你妖言惑众之罪。”

　　“没有这么严重吧。”韩瑞满不在乎道：“自古以来，随着朝代的更迭，兵制也时常变化，可见世上根本没有永恒不变的物事，府兵也不例外。”

　　李靖捋须，沉默不语，韩瑞继续说道：“况且，我查过资料了，府兵源自北魏，当时，只有鲜卑人才可以参军，汉人只能务农，到了北周，迫于兵源短缺的形势，汉人也被募充作府兵。”

　　韩瑞觉得，就是由于这个原因，北方的汉人，逐渐掌握了军权，才得以把落入胡人手中的江山，重新夺了回来，可见政权是从枪杆子出来的话，一点儿也不假。

　　“那又如何？”李靖问道，依然不动声色。

　　“府兵的特点是兵农合一，战时为兵，战后为农，广募百姓入伍，免其课役，一人充当府兵，全家编入军籍，不属州县。”韩瑞说道：“主要任务，就是番上宿卫和征防。”

　　“不错。”李靖点头，神情不变。

　　“平时务农，农闲练武，有事出征，军资、衣装、兵器，甚至赴役途中的粮食，都是自备的，不用朝廷负担。”韩瑞分析说道：“这样，可以舒缓朝廷的财政，不会出现汉代那样，打了场大战役，国库就空虚无粮的情况。”

　　“这些，你明白，我也知道。”李靖说道：“相对汉代的缇骑、执戟、世兵，府兵是良法，自然会长期存留，朝廷怎么可能废除。”

　　“如果长期，是指二三十年的话，我却是认同。”韩瑞笑道：“之后，就难说了。”

　　“为何。”李靖问道。

　　幸好是李靖，有足够的耐心，聆听韩瑞的“胡言乱语”，要是换了其他性格暴躁的将军，客气点的，嗤之以鼻，直接拂袖而去，要不就是干脆的大耳光煽去。

　　“李公觉得，府兵的基础是什么？”韩瑞补充说道：“赖以存在的根本，只要失去了，不用朝廷废除，府兵就名存实亡。”

　　眼睛掠过思索之色，过了片刻，李靖若有所得，却没有说话。

　　韩瑞轻轻感叹道：“都说，汉代之衰，亡于太平道、黄巾军，可是又有谁知道百姓之苦，富者有连阡之田，贫者无立锥之地，乡闾屡困于征徭，帑藏因兹而耗竭，这种情况下，也难怪要效仿陈胜吴广……”

　　“小子，慎言。”李靖淡声说道：“朝廷实行均田之制，致使百姓安居乐业，又给府兵授永业田，纳入军籍，免除课役，岂会出现你所言的后果。”

　　作为即得利益者，韩瑞不能评击世家贵族土地兼并的恶行，不然，不仅把自己摆在李靖的对立面，而且也是在否定自己的身份，所以，只能轻淡说道：“天下太平，百姓安居乐业，开枝散叶，子孙满堂，然而田地有限，总有授尽的那天。”

　　李靖好像有些不以为意，轻声说道：“那是百年以后的事情了，何须我等操心。”

　　韩瑞顿时无语，也对，除了皇帝之外，哪个大臣，吃饱了撑的，考虑那么遥远的事情，要知道不在其位，不谋其政啊。

　　“况且。”李靖说道：“府兵坏了又如何，朝廷设有禁卫，南、北衙军，战力与府兵相比，虽然稍逊了一筹，可是胜在可以随时招募补充。”

　　“这个，就是我想要说的。”韩瑞击案，微笑道：“府兵到长安宿卫，由十六卫分领，出兵征防则由朝廷任命将军统率，调遣时必须持兵部签发的文书、鱼符，经折冲府将士核对后，才得发兵，战争结束，兵散于府，将归于朝，这样，有效防止将帅……拥兵自重。”

　　李靖慢慢的捋须，神情终于有两分不自然。

　　韩瑞慢条斯理道：“特别是边境战事繁多，长期以往，府兵久戍不归，迟早会逃亡，那么只能用募兵以防，可是招募的士兵，终日在军营之中，受到将军节制，若是……”

　　“够了。”李靖怒喝，斥责道：“你这是什么意思，质疑我等将士对于陛下的忠诚，还是想要挑拨离间。”

　　李靖久经兵事，身经百战，浴血沙场，身中的凶煞之气非常浓重，平时修心养性，收敛起来而已，而今盛怒之下，突然迸发出来，好像温驯的小猫，变化成为吃人的猛虎，无形的目光锐利，如同实质的刀锋，一下子就将韩瑞镇住了，心中忐忑，惴惴不安。

　　幸好，韩瑞心中无愧，过了半响，脸色有些发白，摇头说道：“李公，我不过是就事论事而已，没有其他意思。”

　　“好个就事论事，怎么在我听来，却是故意针对朝廷将士。”李靖声音微冷道：“莫不是觉得，天下太平了，就应该收兵入库，放马南山，将士归于野，这样才是长治久安之道。”

　　“李公误会了，若是我真有这样的心思，今天也不会上门拜访。”韩瑞苦笑道，历史早就有例证，无论是什么政体，想要长期维持统治，必然要文武并重，即使是在经济全球化的时代，一个国家如果没有足够的武力，再怎么富裕，只不过是任人宰割的肥羊罢了。

　　李靖脸色稍缓，淡淡说道：“说了这么多危言耸听之语，谁知道你是何居心。”

　　“居心谈不上。”韩瑞也松了口气，犹豫了下，坦诚说道：“只是希望大唐可以长盛不衰，华夏百姓少受些灾难。”

　　李靖眼睛掠过一抹讶意，随之微微皱眉，若不是听出韩瑞语出真心，真的要开口质疑了，不是觉得韩瑞的愿望不切实际，而是听出了韩瑞的暗示，说了半天，韩瑞还是觉得，武将的权势过大，容易出事。

　　不过，李靖也不是普通的武将，能够效仿张良急流勇退的举动，不仅需要大毅力，也要有大智慧才能下得了决心，就算韩瑞不暗示，也能明白，无论文臣武将，拥有大权力之时，很容易滋长野望，而手握兵权的人，野心更加强烈。

　　从古到今，毫无例外，汉代七国之乱，王莽篡位，曹操挟天下令诸侯，曹丕夺位，司马昭之心，路人皆知，晋统一天下不久，又有八王之乱，士族南渡，大将军桓温欲废帝自立……最近就是隋末之时，当时的李靖，仍然忠于杨广，发现李渊想要起兵，还要告密呢。

　　要知道，李渊可是杨广的亲戚，反隋的时候，却丝毫没有迟疑，不过话又说回来，有史以来，为了争夺帝王之位，父子手足相残的事情，数都数不过来，也没有什么好奇怪的，李世民就是很好的例子，就是明白这个道理，所以李靖发现皇帝猜忌自己之后，立即果断的主动引退，免得给家人带来灾祸。

　　心念百转，李靖反而平静情绪，淡然说道：“其志可嘉，日后必为朝廷栋梁之材。”

　　“栋梁什么的，却是不敢奢望。”韩瑞摇头说道：“不过是想尽分心意而已，毕竟有国才有家，宁为太平犬，不做离乱人，朝廷强盛，百姓自然安居乐业，更能避免五胡乱华的事情再次发生。”

　　“或许，李公觉得，我是杞人忧天。”韩瑞无奈一笑，自嘲说道：“毕竟李公两次出征，横扫漠原，胡人闻风丧胆，纷纷归附，奉陛下为天可汗，接受大唐的节制，我觉得魏侍中之言非常有道理，今其来降，不即诛灭，彼鸟兽野心，非我族类，弱则伏，强则叛，这是天性，绝对不会改变。”

　　“当然，斩尽杀绝，的确是有失仁和。”韩瑞说道：“怀柔之策，自然不错，但是却不能失去防范之心，免得与以前那样，匈奴灭了，又冒出鲜卑来，鲜卑亡，突厥盛，焉知以后，又是哪个部族……”

　　“自然，水无常势，云无常形，天下没有万世的王朝。”韩瑞小心翼翼，字斟句酌道：“不过华夷之辩，还是要重视的。”

　　至少要保证，中原江山，落在汉人建立的王朝手中，不再被野蛮的异族统治，那简直就是浩劫，不知道多少汉家文化，就是在那些时期，消失殆尽的。

　　李靖神态如常，也不知道是明白了，还是在故意装糊涂，轻捋乌黑飘逸的长须，慢声道：“那你觉得，应该如何防范？”

　　“天行健，君子以自强不息。”韩瑞一脸自信，激扬说道：“朝廷也是如此，只要中原军马强盛，试问天下，谁能与之争锋？”

　　“听起来，好像有点儿道理。”李靖微笑一笑，又问道：“那么你觉得，现在朝廷的军马不强盛么？”答应是明显的，不强盛，怎么可能平定天下，横扫漠原。

　　所以，韩瑞十分干脆的摇头，真心诚意的说道：“纵观古今，大唐虎贲，唯有吞并六国，统一天下的秦军，以及汉代封狼居胥山，临瀚海而还的羽林军可以比拟。”

　　李靖轻轻点头，虽说大唐军队不是他缔造的，但是多年以来，指挥各部南征北战，纵横天下，可以说，李靖的大半生，多是在军营渡过，对于军队的感情，自然是非常深厚，也难怪听到韩瑞诋毁府兵将士，会沉不住气，怒声辩驳。

　　“可是，小子觉得，朝廷的军马，还可以更加强盛。”韩瑞贼心不死。

　　罗嗦了半天，终于切入正题了，李靖瞥视，淡然道：“你有何办法？”

　　“李公何必故作不知。”韩瑞笑道：“不是已经给你过目了吗。”

　　从怀中取出书信，慢慢的展开，上面只有四个字，笔法龙飞凤舞，颇见功力，李靖低头看了眼，沉声道：“军校，武举，什么意思？”

　　“军校，顾名思义，如同官学，不过不是授人诗书经文，而且传授兵法武略的学校。”韩瑞兴致勃勃说道：“武举，也是与文人的科举类似，只是考较的不再是诗赋文章，而是弓马骑射，以及谋略……”

　　韩瑞滔滔不绝，述说着军校与武举的各种好处，其实也不用他多说，以李靖的聪明才智，只是由于时代的局限性，不能与韩瑞相比而已，只要稍微点醒，立即明白透彻。

　　不过，正是由于清楚明白，武举且不说，可行性很高，可是军校……李靖心中思潮起伏，难以平静，要知道在古代，兵法谋略，也是属于敝帚自珍的绝技，只在小范围内流传，不是父子传承，就是自学成材，或者得到军中将领的赏识传授。

　　李靖目光微聚，直视韩瑞道：“官学教授诗书文章，可以教化百姓，然而，兵法，却是凶器之流，若是人人习之，岂不是天下大乱。”

　　“怎么可能。”韩瑞笑道：“民间百姓舞枪弄棍，习武成风，按照李公之意，那岂不是要禁武，或者如同秦朝那样，集天下兵器铸十二金人，村户共用一柄菜刀。”

　　李靖笑了笑，轻声道：“你不是这样认为而已，必然会有人这样驳斥。”

　　“没有关系。”韩瑞说道：“以陛下与朝中大臣的远见，肯定知道其中的好处，推行实施即可，其他人的看法，可以忽略不计。”

　　李靖沉默不语，过了片刻，问道：“如此良策，何不上奏陛下？”

　　“李公觉得，是否可行？”韩瑞问道：“有没有不妥当的地方。”

　　“自然，十分完善，没有遗漏之处。”李靖神情复杂，十分肯定，强行压住胸中的涌动的心情，自然清楚，只要有军校存在，代代相承，朝中的武将，绝对不用担心文官的崛起，影响到他们的权力。

　　朝中权贵，特别是功勋武将，尽管性格各异，或是暴烈，或是粗鄙，或是憨直，不过，肯定没人是傻子笨蛋，自然可以从近几年来，李世民的连番手段，看出皇帝扶文抑武之心，但是胳膊拧不过大腿，给敲打几次，诸如尉迟恭这样的功臣大将，也只得默认了这个事实。

　　反正，只要天子，不要鸟尽弓藏就行，况且，天下虽平，但是外国还没有灭尽，不怕没有用武之地。当然，这样不免有几分自我安慰之意，朝中有谁是薄淡名利的圣人？谁愿意放下手中的权力？无非是圣意难逆而已，识时务者为俊杰，与天子针锋相对，纯粹是嫌命长了。

　　而今，在韩瑞的陈述下，陡然发现解决之道，李靖没有欣喜若狂，喜形于色，已经是养气功夫十足了，不过，心里仍然有些微疑虑。

　　“可行就好。”韩瑞松了口气，欣然说道：“既然如此，那么，就恳请李公，将此策献予朝廷吧。”

　　“什么？”李靖惊愕，疑虑扩大，充满了迷惑不解，本来以为，韩瑞只是想要请教自己，其中的利弊，加以完善，然后呈现给天子，也算是难得的功劳，升官恩宠不在话下，却没有想到，他却请自己为之，岂不是把功劳拱手相让，葫芦里到底在卖什么药？

　　李靖仔细揣度，自己本身，已经功高盖世，引得天子猜忌，再出风头，好比火上浇油，说不定功劳未录，反受其咎，不过看韩瑞的模样，不是那种心机深沉之人，或许只是好心，却没有考虑如今的形式，办了坏事而已。

　　有可能，这个笨小子认为，把计策呈献上去，皇帝为赦免自己“谋反”之罪，李靖若有所思，嘴角多了抹微笑，摇头说道：“贪功之事，某不屑为之，还是你自己呈递吧。”

　　“小子官职卑微，呈递也没用。”韩瑞可怜兮兮道：“贸然上奏，恐怕未到御案，就给人截了下来，或者就是陛下看了，训斥我不知轻重，坏了越级奏事的规矩。”

　　“胡说。”李靖笑斥道：“百官疏奏，皆由机枢大臣掌管，广开言路，你呈递治国良策，朝廷大臣只会嘉许，怎么会拦你奏章，况且陛下又是雄主明君，自然明白你计策之妙，只有加官进爵的可能，岂会训斥……”


第488章 庸人自扰

　　“天威难测，谁知道会不会。”韩瑞心里嘀咕，就要再劝之时，却听门外传来阵阵敲门的声音，心里有些奇怪，立即止声。

　　“常海？”李靖问道：“什么事情？”

　　“将军，侍御史马周求见。”常海说道，隐约有几分愤然。

　　皇帝将李靖“谋反”之事，交给马周调查，而今他上门，不用想，就知道怎么回事了，无论是了解情况，还是收查证据，都不受人欢迎，没有乱棍打出，已经是常海知道关系重大，不敢恣意妄为，免得雪上加霜，给李靖增添麻烦。

　　李靖也不迟疑，立即说道：“有请。”

　　“既然如此。”韩瑞也十分识趣，连忙起身说道：“小子就不打扰李公处理正事了。”

　　事情的轻重缓急，李靖分得清楚，顺水推舟道：“待了结此事，再你与详谈。”

　　韩瑞点头，心中欣喜，看来自己今天没有白来，至少李靖心动了，或者可能不再产生隐居家中，远离政治的念头。

　　房门轻开，韩瑞行礼，友好的朝常海微笑，步伐轻快走了出去，发现被乌云笼罩的阳光是那么的灿烂明媚，真是白雪飘霜，风和日丽……

　　望了眼韩瑞，常海回头，小声道：“将军，他的心情似乎不错。”

　　“他来的目的达成了，心里自然高兴。”李靖说道，喜怒不形于色，眉毛微皱，露出深思熟虑之意，要不要参与这事……

　　常海听不懂，却也没问，憨厚笑了，遵奉李靖的命令，带着几个仆役，开门迎客。

　　过了片刻，马周来到客厅之中，毕恭毕敬的向李靖行礼，随行不带文书笔吏，若不是身穿正式的官袍，旁人可能会误以为，这只是一次私人的拜访，绝对料不到，牵扯到诛族灭门大祸的谋反之事。

　　李世民的心思，马周没有琢磨，或者已经琢磨透了，今天上门拜访，不过是例行公事，在李靖没有定罪之前，仍然是朝廷的重臣，再说马周又不是那种，得意便猖狂的小人，所以态度尽管不亢不卑，却多了几分客气。

　　没有故意让李靖难堪，只是履行职责，向他了解某些情况，而且也不会先入为主的认为，李靖声名赫赫，肯定不会谋反，或者李靖位高权重，必有不臣之心，而是不偏坦，不徇私，站在中立的角度，不偏不倚的打听情况。

　　可能，就是由于这个原因，所以李世民，才会放着朝廷那么多的大臣不用，却让马周负责此事，看中的无非是马周的公正，不然，随意找个听话的大臣，只要稍微暗示，无中生有的冤案，就是这样产生的。

　　时间不大，当事人非常配合中，了解自己想要知道的，马周就告辞而去，李靖也不挽留，吩咐常海礼送，就起身向后园走去。

　　马周不过是小小的侍御史，与李靖的地位，相差悬殊，却来审问自己，如果换了个心胸狭窄的人，肯定会觉得非常憋屈，气愤，汉代的李广就是如此，出征匈奴的时代，由于迷途，贻误了军机，朝廷派人问责，李广认为是种侮辱，干脆利落的自杀了。

　　然而，李靖却是不同，虽然自小也是出身贵族家庭，祖父为西魏殷州刺史，晋封永康公，父亲是隋朝赵郡太守，封临汾襄公，更有个名满天下的舅舅，就是捉住过陈后主的隋朝名将韩擒虎，这样的家庭，才造就了兼资文武，出将人相的李靖。

　　身为县公的后代，即使不是长子，李靖的前途，也不用发愁的，可是在十六岁，到四十六岁这段时间，李靖的仕途经历，却非常的坎坷，直到四十岁以后，才担任马邑郡丞，与少年时代的意气风发相比，真是有些令人难以置信。

　　要知道，当时隋朝的大臣，对于李靖可是非常赏识的，权臣杨素，更是称赞李靖有王佐之才，日后必为宰相，十六岁，就出任长安功曹之职，后来升为殿内直长，相对来说，也算是朝廷要职，凭借父亲与舅舅留下来的人脉，前途肯定会一片光明。

　　可惜，由于兄长与突厥交战，吃了败仗，李靖受到牵累，被贬出了朝廷，在地方担任县令，耽误了十几年功夫，好不容易积功升为马邑郡丞，又险遭杀身之祸，因为准备告密，给李渊逮捕，临刑之时，幸得李世民求情，才逃过劫难。

　　之后，李靖以布衣身份，征战四方，军事才能渐渐显露出来，证明当年隋朝大臣的眼光，的确是具有独到之处，没有看错李靖，出将入相，功高盖世，声名显赫，举世皆知，胜过了李家祖先，以及舅舅韩擒虎。

　　几十年的坎坷经历，造就了李靖坚毅似铁的心志，胸襟气量，也要比常人想象中的更加宽广，包容，岂会在意区区的小事，别说马周上门拜访打探，就是召去衙门盘查，也照样心若止水，无欲则刚。

　　后园的花草树木，被白色的雪花，包裹覆盖住了，景色与平日相比，虽然有几分单调，不过也另有一番韵味，李靖走到园子之中，却见到张氏与李希音同席而坐，低声笑语，似乎在探讨什么，前面搁着沸腾的水壶，撒了茶末，清香飘逸。

　　不远处的亭子之中，韩瑞与李德奖在对弈，下的是围棋，不过李德奖的心思，明显不在棋盘之上，时不时抬头向园门看去，颇有同分坐卧不安，发现的李靖的身影，立时露出笑容，就要叫唤之时，白影晃动，娇俏纯真的李翩跹，已经扑了过去。

　　“耶耶，怎么现在才来。”李翩跹甜声道，清脆的声音，好像涓涓溪流，沁人心脾。

　　李靖的心情本来不错，现在见到女儿娇憨的笑颜，更加喜形于色，轻笑道：“有点儿事，耽误了片刻，客人来了，你怎么不去陪同，反正独自玩耍？”

　　“没有呀。”李翩跹笑盈盈道：“阿娘与师姐在煮茶，我在给她们收集雪花。”

　　“好啊，融雪为水，十分纯净，用来煮茶，味道清香，回味无穷，不过雪冷，不要伤了自己的小手。”李靖笑道，摸摸李翩跹的小脑袋，表示鼓励。

　　“没事。”李翩跹雀跃道：“我缠布了……”

　　“翩跹，雪够了，茶汤准备好了，快些过来，阿娘教你分茶。”张氏笑道，看了眼李靖，发现他目光如常，轻轻点头，心中随之安稳。

　　“真的，我要学凤点头……”李翩跹欣喜而去。

　　李靖微笑，走到亭子之中，这个时候，李德奖哪里还有对弈的心情，直接弃子，迎李靖坐下，小声问道：“父亲，马周前来，是何居心？”

　　“不要胡乱猜测，人家不过是奉公行事罢了。”李靖淡然说道：“清者自清，浊者自浊，事情总有真相大白，水落石出那天，陛下乃是圣明天子，明察秋毫，只要问心无愧，没有什么可担心的。”

　　“父亲光明磊落，可是架不住有人阴险狡诈，诬蔑陷害，蒙蔽圣听，要是陛下一时糊涂，听信了谗言，那个时候，李家……”李德奖忧心忡忡，忽然意识到韩瑞在旁，连忙止声。

　　“德奖兄放心，公道自在人心。”韩瑞说道：“陛下与朝中大臣，相信李公的品行，绝对不会做出谋逆之事，再过不久，必然会还李公清白。”

　　“希望如此。”李德奖默默不语。

　　适时，李翩跹招着白嫩的小的，娇声道：“耶耶、二哥、韩公子，清香美味的茶汤已经分好了，快些过来品尝。”

　　听到清脆悦耳的声音，亭中颇有几分沉闷的气息，顿时一扫而空，三人立即露出笑容，欣然而去，列席而坐，各自捧着了茶汤，轻抿了口，唇齿留香，洗涤心尘。

　　“不要忘记了，其中也有我的功劳哦。”李翩跹邀功似的说道。

　　众人轻笑，随之自然不吝于赞美之词，夸赞连连，李翩跹眉开眼笑，月牙似的清澈眼眸透出盈盈光泽，突然，好像想起什么事情，立即笑嘻嘻道：“对了，韩公子，刚才说要给我写诗的……”

　　众人看来，韩瑞一眨眼，目光游移，却见园子之中，植有几株青松，文思立时泉涌而来，清声吟诵道：“大雪压青松，青松挺且直，要知松高洁，待到雪化时。”

　　呃，李翩跹的眼眸，掠过几分迷糊，不明白松树与自己有什么关系，可是其他人却心知肚明，这首诗是赠给李靖的。

　　“冬天到了，春天也不远了。”韩瑞微笑说道：“春光明媚，冰雪自然消融，那个时候，翩跹娘子就能出门踏青游玩了。”

　　“真的，我要上骊山。”李翩跹发现自己有些激动，吐了粉嫩的小舌，小脸微红，羞涩说道：“人家好久没有去看望师父她们了，有点儿想念。”

　　目光掠过歉意与怜爱，李靖慈祥笑道：“怎么不说，过几天有空，让二哥陪你前去。”

　　下意识的看向张氏，见母亲没有反对之后，李翩跹小脸笑容灿烂，欢呼雀跃道：“谢谢耶耶，谢谢阿娘，谢谢二哥……”

　　在李翩跹天真烂漫的笑容中，众人受到感染，会心而笑。

　　不久之后，韩瑞与李希音告辞而去，坐在适应的车厢之中，李希音轻声道：“这事真的已经解决了？”

　　“其实本来无事，不过是庸人自扰而已。”韩瑞喃声道，不知道是在说谁。


第489章 尘埃落定？

　　五更时候，鼓声阵阵，晓色深沉，漆黑一团，伸手不见五指，气候日益寒冷，天上不时飘落鹅毛大雪，风在呼啸，好像是一柄柄锐利的刀子，街道上的行人，全身上下，包裹得严严实实的，免得裸露的肌肤，被厉风割得生疼。

　　这种天气，即使是家境贫寒的低层百姓，也会留在家中，卷着打着补丁的被褥，蜷缩在床榻角落中，悠然安睡，若不是迫不得已，想来没人愿意在外面行走的，不过世间万事万物，也有它公平的一面。

　　有得必有失，朝廷的官员权贵，在低层百姓的眼中，那是仰视的存在，可是在这种时刻，却不敢留恋温暖舒适的被窝，以莫大的毅力，从温柔乡中爬了起来，冒着冰冷雪雾，颤颤栗栗的向皇城而去。

　　每当这个时候，一些官员，特别是有些年纪的大臣，情不自禁的怀念杨广，要是这位皇帝在位的话，肯定不用这么辛苦，且不说要冒着严寒风雪晨起早朝，恐怕连官署都不用去了，反正在最后的几年，炀帝只顾享乐，哪有临朝视事的心思。

　　当然，这个大逆不道的念头，也只有在心内的深处，稍微想下，瞬息之间，就掐灭了，根本不敢再冒出一丝一缕，虽说，现在是圣明天子在位，素来仁厚宽宏，不计前嫌，但是众所周知，再仁慈的皇帝，也容不下腻臣。

　　谋反、欺君、大不敬，这些，都是不能赦免的滔天大罪，稍微沾边，今后的人生根本没有任何前途可言，甚至连性命都难保，更不用说主要的策划者，绝对是满门抄斩，诛连九族的重罚，谁敢轻而视之。

　　所以，朝廷某些官员，十分佩服李靖，在暴风骤雨之中，居然这么镇静，泰山崩于前而面不改色，真不愧为当朝名将，易地而处，很多人觉得，自己肯定坐不住，奔波走动是必然的事情，不像李靖那样，闲居在家，闭门谢客，不闻世事，一点儿也不关心案情的进展。

　　当然，朝廷从不缺乏聪明人，他们自然理解李靖的举动，这种情况下，一动不如一静，无为才是有为，奔走只会增加皇帝的怀疑，清者自清，大家心中有数。

　　早朝开始，文武百官列队进殿，宫殿之中，点明火把灯烛，角落摆着数十只暖盆，炭火正红，众人鱼贯而入，立即觉得暖融融的气息扑面而来，冻得微僵的身体，慢慢的软化下来，顿时感觉舒服了很多。

　　文武百官，小心翼翼的活动身体，舒缓筋骨，值令内侍见到了，却别过目光，笼在袖中的手掌，不停的摩挲，忽然发现殿门珠帘晃动，急忙停下动作，轻轻咳嗽了声，众人好像收到信号，瞬息之间，场面好像定格起来，待李世民龙行虎步进行，看到的就是文武百官满面肃然，恭候大驾的模样。

　　“参见陛下……”就在李世民落坐的同时，洪亮的声音，在大殿之中回荡，李世民抬手，示意朝臣平身，完成了礼仪，百官归位列坐，又开始进入早朝议事的环节。

　　到了冬季，不仅动物休眠，连人类的活动也减少了，无论是边境地区，还是中原各州县，好像没有什么事情发生，朝廷大臣的也轻松了很多，即使明白这是由于大雪封山，交通不顺的原因所至，不过天意难违，大家却不会去点破，因为实在是没有办法。

　　在冬季的二三个月里，长安城与京兆各地联系，也颇费几分力气，更加不用说千里之外，万里之遥的地方了，消息不畅，政务自然减少，才半个时辰不到，就已经全部解决完毕，等了片刻，发现百官没有奏对，在李世民的示意下，内侍连忙宣布散朝。

　　若是有人细心观察，就会发现，李世民摆驾回宫之后，文武官员却没有如同往常那样，匆匆忙忙的返回官署，而是稍微磨磨蹭蹭，微缩身体，不情不愿，慢慢吞吞的走出温暖如春的宫殿，迎着风雪的时候，却飞快而去。

　　同时，要是有人仔细留心，也会发现，侍御史马周，并没有离开宫殿，而是在一个内侍的引领下，来到了李世民处理政事的殿阁之中，殿阁自然非常暖和，不过四方角落，却不见暖盆火炭，也不知道热源从何而来。

　　念头一闪而过，马周恭敬行礼道：“臣参见陛下。”

　　“平身，赐坐。”李世民说道，旁边的内侍，连忙拿来丝绸暖席，搁在侧边，马周也不客气，稍微拘谨的谢过之后，轻轻跪坐下来。

　　随之，李世民轻描淡写问道：“马卿，代国公之事，调查得怎样了？”

　　自从当日，将这件事情交给马周查办，直到现在，已经将近半个月，期间，李世民从来没有召见马周，动问此事的进展情况，不闻不问，朝上朝下，提都不提，仿佛已经忘记似的，然而，了解皇帝心性的权贵却非常清楚，这样的表现，不是漠不关心，而是非常的重视。

　　涉及到谋反的大案，作为皇帝，一点儿也不关心，恐怕没人会相信，李世民却偏偏没有丝毫动静，无论是两个原因，一是非常相信李靖不会谋反，二是十分相信李靖不会谋反……

　　朝中的大臣，哪个不是人精，乍闻李靖谋反，就觉得事情不对，当时没有想明白，事后如果再不清楚，那么脑袋真是给驴踢了，看人家君臣，一个淡定，一个淡然的模样，就应该明白，什么叫做周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨了。

　　这也就是，为什么与李靖私交不错的功臣大将，没有站出来为他辩驳的原因，一是没有必要，二是真说话了，不是帮忙，而是帮倒忙，听到李靖闭门谢客，他们就领会其意了。

　　撇清，孤立，朝中无援，没人照应，这样的臣子，怎么可能谋反成功，不管是真是假，至少李靖表现出来，李世民也愿意相信，那么自然就是真的了。

　　马周自然是明白人，不然这些天，早就求见李世民，向他汇报案情情况了，不像现在，不温不火，被动的等侍皇帝的召见。既然是聪明人，那么也不会玩什么花样，听到李世民的垂询，马周表情如故，恭敬说道：“回禀陛下，据臣多日查探，代国公并无谋反的迹象。”

　　“嗯。”李世民理所当然的点头，也懒得故作惊讶，淡声说道：“那么盐泽道行军总管高甑生与广州都督府长史唐奉义岂不是诬告。”

　　“正是。”马周肯定说道：“据臣了解，在进击吐谷浑时，高甑生贻误军机，受到代国公斥责，心怀不满……”

　　“可有凭证？”李世民问道。

　　“有。”马周干脆回答，从衣袖取出几份信件、文书之类，递给内侍，轻声说道：“这些，是高总管与唐长史的串通书信，还有高总管亲卫的供词……”

　　不要奇怪马周怎么得到这些证据的，身为奉旨办案的钦差，能够调动的力量本来不小，况且还有很多古道热肠的好心人士从中帮忙，要是连这点小事也解决不了，实在是有负马周未来贞观名臣的声名。

　　内侍呈上证据，李世民随意翻阅了下，不动声色道：“朕知道了，辛苦马卿查明真相，使朕没有冤枉好人。”

　　“分君分忧，这是为臣分内之事。”马周轻声说道，也十分识趣，立即告退而去。

　　事情就此真相大白，水落石出，李靖无罪，一道圣旨由宫中传出，判定高甑生以诬罔罪减死，流放边疆，消息传了出去，可是在某人刻意的安排下，朝廷十分平静，却没有引起丝毫波澜，甚至于连民间的一些百姓，也不知道李靖已经洗清了冤屈。

　　不仅圣旨低调，甚至连冤情昭雪的李靖本人，也表现得十分低调，即使知道，自己无罪，却依然没有解开闭门谢客的禁令，继续阖门自守，杜绝宾客，虽亲戚不得妄进，明白李靖心思的人，自然十分理解，心中叹气惋惜，不明白的……也不要紧，真是反目成仇了，对双方来说，未必不是件好事。

　　风波就是这样悄无声息的平息了，李世民没有趁机杀戮功臣，以绝后患，李靖再次逃过杀身之祸，平安无事，这个在意料之中，又出乎意料的结果，或许会令一些人心中失望不已，但是大多数的人，却是非常高兴。

　　毕竟，在他们心中，李世民是圣明天子，李靖社稷功臣，两者应该并存才对，要是……那么不仅有损李世民明君的形象，其他功勋权贵，不免心寒，涌现兔死狐悲之感，对于朝廷来说，将会是个巨大的打击。

　　幸好，李世民克制，李靖忍让，事情得到完美的解决，一切风平浪静，君臣相知，日后必然成为千古佳话，众人感慨万端，习惯性的歌功颂德起来，不过，也有人心中暗叹，可惜了代国公李靖，从此以后，英雄怕是再无用武之地。

　　众人心思各异，或是惋惜，或是黯然，或是高兴，或是幸灾乐祸，不一而足，但是纷纷认为，事情已经尘埃落定，就此了结之时，一辆普通的马车，悄然无声的朝皇城方向而去，在僻静的安兴门前停下，数十个军卫立即警惕注视，车帘掀开，一人下来，很快就惊动了宫中的李世民……


第490章 为君分忧

　　皇宫是秘密最多的地方，换句话说，在万众瞩目之下，所谓的秘密，有的时候，也自然不是什么秘密了，至少代国公李靖进宫会见皇帝，两人在御书房中，畅谈了一天，期间甚至连午餐也没用，这件事情，以最快的速度，闪电般的，传到朝廷权贵耳中。

　　自然而然，引起了众人的密切关注，出奇的，他们却没有议论，仿佛不知道这事似的，各司其职，安然工作，当然，心中肯定不像表面上那么简单，仔细的揣度，李靖进宫，为了何事？拜谢皇帝给自己洗脱冤情，或是不满意朝廷对于高甑生的处罚，或者干脆就是进宫表达自己的愤怨……

　　各种稀奇古怪的念头纷至沓来，众人浮想联翩，不过猜测终归只是猜测，不管心里多么好奇，却没人敢进宫探个究竟，毕竟好奇心再是旺盛，也不能与自己的小命相比，有无数的事例可以证明，在官场上，知道不该知道的下场，往往十分悲惨。

　　所以，直到黄昏时刻，李靖出宫，返回家中，依然没人去探问，他面圣的原因。

　　又是几天过去，众人发现，一切如常，李靖依然闲居在家，闭门谢客，皇帝照样勤政，临朝视事，没有任何异常举动，种种迹象可以表明，其实李靖进宫面圣，真的没有什么缘由，只是普普通通的一次见面罢了。

　　至少时间长了点，这个……说不定两人谈笑风生，下棋对弈，一时忘记了时辰，也不是没有可能的事情，一些人猜测，恐怕连他们自己，也是半信半疑。

　　如果，只是普通的闲聊，绝对不可能到废寝忘食的地步，况且君臣两人的自制力，远胜于常人，岂会那么容易沉浸于对弈游戏之中。

　　其中，必有问题，而且是大问题……

　　诸如长孙无忌、房玄龄等几个重臣，以他们对于皇帝的了解，敏锐的察觉，这些天来，李世民心神恍惚，甚至于在早朝的时候，也偶尔走神，只是由于掩饰得当，众人才没有发现，但是绝对瞒不过几个心腹大臣。

　　毕竟，几个大臣，跟随李世民已经有二十年，彼此之间的关系，不仅是普通的君臣而已，某种程度上，可以称之为知己，能让李世民这样失神的，肯定不是小事，而且多半是与李靖有关，不过，既然李世民没有垂询的意思，几个大臣，也不好主动为君分忧。

　　有的时候，表现的过于积极，也未必见得是好事，虽然揣摩上意是官场生存之道，不用开口，底下的人，就能领会自己的意思，把事情办得十分妥当，上位者自然非常满意，不过也容易引来猜忌，皇帝肯定不会喜欢一个，能够摸透自己想法的臣子。

　　春秋战国时期的文种，就是很好的例子，帮助越王勾践灭了吴国，却由于智深似海，时常让勾践感觉自己的智商不高，非常自卑，找不到丝毫的优越感，干脆逼文种自杀。

　　所以说，伴君如伴虎，天威难测就是这样，愚昧无知的臣子，皇帝肯定不会用，表现得太过聪明也不行，真正拥有大智慧的臣子，自然明白藏拙的道理，即使皇帝知道你是装的，但是做出了姿态，识时务，知进退，皇帝岂有点破之理。

　　不能太好，也不能太差，这也就是为什么，儒家中庸之道，在官场上盛行的原因，不过能够把握其中精髓的，寥寥无几，长孙无忌应该是其中之一。

　　长孙无忌在朝廷的地位，确切的说，应该在李世民心中的地位，十分特殊，不仅是被提拔于仇敌手下的魏征等人不能与之相比，就是房玄龄、杜如晦他们也稍有逊色。

　　在朝中权重无比、恩宠无匹，身兼外戚和元勋的双重身份，却与某些骄横外戚绝不相同，自然更加注意避嫌。

　　特别是近些年来，在妹妹长孙皇后多次劝告下，深得和光同尘之道，不管事，不理事，专心享受荣华富贵，广纳美婢，豢养歌妓，夜夜笙歌，使得子女的数量，差不多能与李世民相比，为长孙家族开枝散叶，作出了极大的贡献。

　　不过，身为李世民最为信赖，推心置腹的忠臣良佐，有些事情，不是长孙无忌想要不管，就可以避开的，就在长孙无忌倚在软榻上，享受美婢温柔服侍之时，一个内侍从宫里而来，传达了李世民的口谕。

　　根本没有拒绝的理由，长孙无忌只得舍下香软的美人，披上厚厚的衣帽，迎着呼啸冷风，上了奢华香车，慢慢的朝皇城而去，到了皇城门下，出示令牌，军卫稍加检查，也不用长孙无忌下车步行，立即予以放行。

　　马车悠悠的在宫城中畅通无阻的行驶，能够享受这种待遇的，放眼京城权贵，屈指可数，就是皇室宗亲，公主驸马，也未必有这样的权力。自然，持宠成骄，不是长孙无忌的风格，很快，马车到了宫殿附近，长孙无忌立即下车，走到宫殿之前，按照规矩，让内侍前去通报，得到允许之后，才轻步走了进去。

　　宫殿富丽堂皇，铺着五彩斑斓，鲜艳绚烂的地毯，十分绵软舒适，温暖如春，与外面的寒冷气温，形成了鲜明的对比，只是一墙之隔，就是两种不同的环境。自然，家里的布置，也与这里类似，长孙无忌绝对不会感到惊奇，轻步来到宫殿的中央益，轻轻伏跪下来，毕恭毕敬的行礼。

　　“平身……”李世民抬手，笑容和煦，犹如春风，赐坐是正常的，吩咐内侍拿来暖手的雄黄石，奉上烫好的温酒，这个才是额外的待遇。

　　长孙无忌躬身言谢，解去斗蓬披风，递给内侍拿去烘干，接过暖石，小饮了两杯温酒，顿时觉得浑身暖和舒畅，好像是不胜酒力，脸上多了抹浅浅的红润，然而眼睛却异常的明亮，脑袋十分清醒。

　　也没问李世民召见自己，是为了什么事情，长孙无忌举杯，又抿了口美酒，微笑说道：“魏侍中酿造的醽醁，芬香似兰，入口轻柔，进了腹中，却化作暖流，不愧为珍奇。”

　　“呵呵，魏徵的酒，可不好求，兴致来了才酿造，数量极少，宫里只有两坛，辅机想要，待会就拿回去吧。”李世民笑道，对于口舌之欲，并不是十分看重。

　　“如此，就多谢陛下了。”长孙无忌欣然说道，并没有拒绝。

　　李世民笑了笑，吩咐几句，宫殿的几个内侍连忙拱手退下，片刻之后，宫殿之中，除了李世民与长孙无忌，再无其他人存在。长孙无忌故作不知，倒了杯酒，举在手中，低头轻嗅酒香，却没有品尝。

　　这个时候，李世民起身，离开龙案，走了过来，长孙无忌连忙长跽，就要站起来，李世民微微摇头，按住他的肩膀，席地而坐，取杯，斟酌，自饮，眉头轻皱眉，露出了忧虑之色。

　　适时，长孙无忌也不好装聋作哑，轻声问道：“陛下似有忧愁之意？”

　　唉，李世民轻轻长叹，没有说话。

　　李世民的表现显而易见，长孙无忌更加不能装糊涂，连忙说道：“君忧臣辱，陛下有何烦心之事，不妨直言，臣愿意为君分忧。”

　　“前几天，代国公李靖入宫。”李世民顺水推舟，捋须说道：“与朕会谈，滋事体大，朕不能轻易决断，故而烦忧。”

　　“既然如此，不妨召集群臣商量，集思广益、群策群力……”长孙无忌在做最后的努力，想把自己从中摘出去，根本不用多想，连皇帝本人也觉得为难的事情，肯定非同小可，必然十分麻烦，一个人怕是扛不住，自然要找人帮忙分担。

　　“言之有理。”李世民点头，轻声说道：“不过事情牵扯过广，朕想先听你的意见，再作决定，是否公布于众。”

　　眼睛掠过一抹激动，就是为了这份信任，长孙无忌不能再推托了，正襟危坐，低声问道：“陛下，到底是什么事情，居然这么慎重？”

　　“关乎江山社稷的军国大事。”李世民说道，目光闪烁，神情十分复杂。

　　长孙无忌一听，心中惊诧，认真起来，肃然道：“请陛下明示。”

　　“这是奏折，你先看，有不明白的地方，朕补充。”李世民说道，在衣袍之内，取出了一份厚厚的本子，递了过去。

　　长孙无忌双手接拿，轻轻翻开，字体密密麻麻，不下万言，看了眼李世民，长孙无忌低头仔细观看，心情也随之变幻起伏，掀起了轩然大波。

　　李世民安静等待，任由长孙无忌连续看了两遍，这才问道：“武举之策且不提，军校，你觉得如何？”

　　长孙无忌思绪万千，没有着急回答，再三考虑，权衡利弊，过了半响，脸上露出无奈的表情，轻声道：“臣也不知道。”

　　是啊，李世民点头赞同，这种类似开天辟地的创举，在没有实施之前，谁也不能知道，会产生什么影响。

　　“李药师，不愧是李药师，满朝文武，唯一让我有几分佩服的，也只有他了，没有想到，还是低估了他。”长孙无忌轻声道，自叹不如。

　　李世民的脸上，突然泛出古怪之意，迟疑说道：“辅机，你可能误会了，奏折的确是他呈献的，不过出谋划策者却另有其人。”


第491章 系铃人

　　长孙无忌愕然，十分惊奇道：“是谁？”

　　“你再看这个。”李世民不答，又递了个本子过去。

　　长孙无忌带着几分迷惑，接拿过来翻看，字迹却十分熟悉，却是出自李世民的手笔，眉头立即动了下，迟疑道：“陛下，这是……”

　　“当初，那人只是口述，这是后来，朕自己整理的。”李世民说道，看得出来，他十分重视这件事情，宁可自己亲力亲为，也不愿意让更多的人知道。

　　“英烈堂。”长孙无忌轻声念诵，若有所思，继续观看，过了片刻，抬头看着李世民，眼中透出震惊之意，对于一个经历风雨，泰山崩于前，面不改色的人来说，露出这样的表情，已经是非常失态的事情。

　　“怎么样？”李世民问道，心中越是琢磨，越是觉得，无论是英烈堂的设想，还是武举军校的设立，对于朝廷的，确切的说，是对于李唐的江山社稷，好处无穷无尽，然而，其中的利害关系，实在是牵扯太广，就是李世民，轻易之间，也不敢决断。

　　长孙无忌没有回答，心中不停的盘算，沉思良久，突然问道：“陛下，三个建议，难道是出自同一人之手？”

　　“没错。”李世民点头说道，表面上不动声色，不过心里是什么想法，那就不得而知了。

　　“谁？”长孙无忌再问，似乎有几分急切。

　　李世民沉默了片刻，轻声说道：“太常博士，韩瑞。”

　　“他，怎么可能。”长孙无忌惊声道，第一反应，就是不信，在他的印象中，韩瑞不过是个诗赋文章，写得极佳，颇有三分风趣，二分傲骨，七分才气的少年，政治才能十分浅薄，怎么可能想得出这样的计策。

　　“为什么不能。”李世民反问，好像是自我开解道：“无论是军校，还是武举，甚至这个英烈堂，在朝廷民间，也是有迹可循，比如官学书院、科举考试、祠堂碑塔……只是从来没有人想到，要应用于军中，而今他只是举一反三，也算是个难得的人才。”

　　“好像也是。”长孙无忌说道，好像很赞同李世民的意见，其实心里，却不是这样觉得，如同李世民所言，三个建议，皆是有迹可循，可是千百年来，朝廷民间那么多的谋士贤达，为什么都没有想到，偏让一个少年率先提了出来，想前人不敢想之事，岂是人才这么简单。

　　不过，既然李世民这么认为，长孙无忌自然不会反驳，忽然皱眉，奇怪道：“既然是他的提议，为何让李药师呈献给陛下？”

　　“听代国公的意思。”李世民表情怪异，似笑非笑道：“他想让李靖凭借献策之功，抵消‘谋反’之事。”

　　长孙无忌愣住了，嘴角抽动，最终憋不住，无声笑了，有趣，实在是太有趣了。

　　“终归是个少年呀。”李世民说道，眼睛带着笑意，神思有些恍惚，忆起了多年以前，犯下的聪明糊涂事。

　　“其实也可以理解。”长孙无忌微笑说道：“想那韩瑞，年少之时，多呆在乡村，一门心思扑在经文大义之中，脾性自然比较纯朴。”

　　李世民轻轻颔首，颇为赞同，韩瑞的身世，也包括其他朝廷官员，他们的家族背景势力，对于李世民来说，并不是什么秘密，只要想要了解，自然能够查得清清楚楚。

　　“多加磨砺，日后必然成为朝廷栋梁。”长孙无忌说道。

　　不知道为了什么，有意无意的，长孙无忌将话题绕在韩瑞身上打转，李世民英明神武，一时没有察觉，应和了几句，立即察觉不对，顿时不悦道：“辅机，对朕也耍心眼。”

　　“臣不敢。”长孙无忌连忙告罪。

　　“不敢。”李世民哼声道：“那么，就告诉朕，这三个建议到底如何？”

　　“好，自然是好的。”长孙无忌沉吟，缓声说道：“先说英烈堂，有朝廷供奉，百姓香火不熄，以后将士在战场上，没有后顾之忧，肯定会奋勇当先，无所畏惧。”

　　李世民深以为然，虽然从军，多少将生死置之脑后，不过，也不是真的无惧生死，在李世民看来，武勇胆气，与贪生怕死，其实并不矛盾，惜生，不想死，那就要努力奋战，取得最后的胜利。

　　当然，由将军出身，成为皇帝的李世民，却是清楚，普通将士的心理，他们临战之时，从来不畏惧生死，可是却怕死后，无人收殓，暴尸荒野，成为孤魂野鬼，若是朝廷能够解决这种情况，以后兵将在沙场之上，必然士气大振……

　　就在李世民沉思之时，长孙无忌继续说道：“武举，更是绝妙的提议，民间草野，从来不缺乏奇人壮士，或是白丁，或是布衣，默默无闻，非是他们不想报效朝廷，主要是由于种种原因，没有晋身的途径，开了武举，与科举并重，天下文武英雄，皆入陛下彀中。”

　　“辅机言之甚是，天下人才，层出不穷，若不能为朕所用，实为憾事也。”李世民赞同说道，他出了名的欢喜收集各种人才，连仇敌的手下也不放过，只会嫌少，绝对不愁多。

　　“至于军校……”长孙无忌沉吟，苦笑道：“陛下，恕臣不敢妄言。”

　　“有何不敢。”李世民说道：“辅机，这里只有你和我，出你之口，进我之耳，天知地知，没有第三人知道，况且，以你和我的关系，不需要任何顾忌。”

　　话到这个份上，长孙无忌怎么可能不识趣，摊上这样的妹夫，压力不是一般的大，心中叹气，长孙无忌仔细斟酌，慢吞吞说道：“成立军校的好处显而易见，天下各地军府将士，皆要到军校培训，学习战略要术，代代相承，就算百年之后，朝廷也不用愁无将可用。”

　　“那么有何坏处？”李世民最关心的就是这个。

　　“有利自然有弊。”长孙无忌犹豫了下，轻声说道：“军校的教师，来自军中将领，要是他们结成师生之宜，那么……”

　　“韩瑞的意思，朕为军校的校长，以后军校出来的将士，皆是天子门生。”李世民说道：“而且，军校不设教师，只称为教官，更加不得掌兵，外出为将……”

　　古代师生关系，不是后人可以想象的，欺师灭祖的行为，会让世人唾弃，当然，也不是说，一定就是这样，但是至少可以保证，其中具有很大的约束力，蒋某人就是靠着一帮学生，掌控中国几十年，要不是因为外敌入侵，历史或许要改写。

　　长孙无忌轻轻点头，又说道：“可是，同窗之宜，也不可不防。”

　　“自古就有袍泽之义，这是避免不了的事情，不能因噎废食。”李世民说道，嘴上是这样说，却透出几分犹豫，或许，他之所以迟疑不决，就是在担心这个。

　　李世民经验丰富，自然清楚，拉帮结派，结党营私的事情，从来不可能断绝，他当年就是得益于此，夺取了帝位，自然心有顾虑，难以决断。

　　毕竟，武将不同于文官，纵观古今，从来没有见过文人书生造反成功的，但是推翻前朝，逐鹿中原的，往往是武人匹夫居多，他们拉帮结伙，抱成一团，李世民怎能不担心。

　　可是，就如同长孙无忌所言，成立的军校的好处显而易见，而且不只是那么简单，有些事情，不好摆在明面上，其实李世民心里清楚，之前，为什么扶持文官，抑制武将，就是由于那些文人士子，从小接受忠君报国的思想，而且没有兵权，更加容易掌控。

　　要知道军校传授的，不仅是战略兵法那么简单，其中还包括了忠君之道，这个才是重点。若是武将也和文官那样，那么李世民觉得自己，从此以后就可以高枕无忧了，不过，俗话说，江山易改，本性难移，那些桀骜不驯的武将，有这么容易驯服么？

　　李世民心里没底，皱眉说道：“但是，不怕一万，就怕万一，朕不能拿江山社稷来赌。”

　　“陛下圣明。”长孙无忌说道。

　　“只是……”李世民又犹豫起来，摇摆不定道：“终归是良策，这样放弃，却是有几分可惜，辅机，难道就没有两全其美的办法？”

　　长孙无忌心中苦笑，就是知道，李世民肯定会这样问，想想，天下的武将，皆是自己的门生，整齐排列，恭声叫唤校长，这样的场面，长孙无忌也有几分心动，更加不用说李世民，身为帝王，掌控的欲望，要比常人强烈，难以抵挡这样的诱惑。

　　在李世民的期待下，长孙无忌摇头，诚恳道：“陛下，恕臣愚鲁，真是想不出两全之道。”

　　就算长孙无忌的才智再高，一时之间，也想不出什么好办法来，只有行礼谢罪。

　　“也不怪你，是朕贪心了，有得必有失，才是自然之理，哪有许多两全其美的事情。”李世民说道，难掩其中的失望之意。

　　长孙无忌默然，不能为君分忧，真是臣子的耻辱，低头垂视，目光在本子上掠过，忽然灵光一闪，连忙抬头说道：“陛下，所谓解铃还需系铃人，何不召见韩瑞，听他有何意见。”

　　“传唤韩瑞……”李世民沉吟，觉得似乎是个不错的主意，当即扬声叫唤，一个内侍匆匆而来，随之又匆匆而去。


第492章 降生

　　此时，由于郑淖约的孕期已满，随时可能临盆，所以这几天来，韩瑞可谓是寝食不安，上班更是种煎熬，每天点卯之后，就盼着快点下班，好不容易才等到了申时，就匆匆忙忙的赶了回来。

　　回到宅院，发现一切正常，韩瑞也不知道是该松气，还是失落，长痛不如短痛，早些生下孩子，或者对众人来说，也是种解脱，不像现在，府第上下，忐忑不安，稍微有点儿风吹草动，就如临大敌似的，紧张不已。

　　快了，快了，韩瑞自我安慰，慢步走进房中，映入眼帘的，是一只银盆，盛着一束粟秆，用绵绣巾袱盖着，上面放着花朵，旁边还有十二只盒子，装有馒头、鸡蛋、糕点、生枣等物，其中又列有卧鹿、眠羊动物模样的果子，小孩的彩衣，点缀得五颜六色，摆满了桌案。

　　韩瑞奇怪问道：“这是什么？”

　　“催生、分痛。”画屏细声解释道：“是夫人准备的，祝愿孩子早日平安降生……”

　　韩瑞点头，表示明白，在古代，吉祥寓意之类的礼节，非常繁多，韩瑞也见怪不怪了，也没有理会，问道：“淖约……”

　　“娘子在东厢。”画屏连忙说道：“夫人、希音姑娘、流萤陪同，还有接生的婆子，就在隔壁候着，各种药物已经准备妥当，没有任何遗漏之处。”

　　“很好，万事具备，只欠东风。”韩瑞满意道，每天回来，必先检查各个程序的筹备，保证其中没有疏漏，免得临事之时，手忙脚乱，出现闪失。

　　不过，郑淖约肚里的孩子，似乎不愿意这么快出生，好像有意调戏大家，明明已经到了瓜熟蒂落的时刻，动静却是不少，可是每当以为快要临盆，府中上下鸡飞狗跳，乱成一团，到了最后，却发现只是空欢喜一场。

　　不仅是一次而已，已经有三五回了，韩瑞那个焦虑呀，恨不能立即把小家伙，从郑淖约的肚里揪出来，狠狠抽打……

　　画屏察颜观色，轻声安慰道：“郎君，耐心点，就快了。”

　　“是啊，我不急，十个月都等了，还怕几天。”韩瑞深深吸了口气，恢复了淡定从容的模样，至少在面对郑淖约的时候，就是这样的表现，毕竟她的心里，恐怕更加的紧张。

　　“没错。”画屏旁边附和，不停的鼓气，柔弱秀气的睫毛不时扑闪，透出几分不安，可见她的心里也是七上八下的，底气不足。

　　理了下衣冠，对比镜台，露出和煦的笑容，尽量显得沉稳，使人安心，韩瑞说道：“走，去看下淖约。”

　　东厢房之中，郑淖约躺在软榻之上，旁边只有崔氏、李希音、流萤几人陪同，不过珠帘纱布之后，可谓是人影重重，仿佛军营重地似的，一拨拨人，守卫在厢房四周，眼观六路，耳听八方，稍微听到点儿声响，就蠢蠢欲动。

　　这么大的阵势，摸着圆圆滚滚的小腹，仍然没有丝毫动静，郑淖约感到一股无形的压力逼了过来，心中有些慌乱，明眸透出彷徨之意，没来由的，心里非常烦躁，想要发泄，却知道这样不好，努力的克制，反而增重了负担，差点透不过气来。

　　看到郑淖约的异常，崔氏心惊，急忙问道：“约儿，怎么了，哪里不适，是不是要生了。”

　　“没有。”郑淖约俏脸微白，勉强挤出一抹笑容，轻轻的摇头。

　　“我来看下。”李希音说道，几根秀指搭在郑淖约温润的手腕上，侧目聆听片刻，又检查了下，轻声说道：“没事，很正常。”

　　众人松了口气，不过看郑淖约的模样，好像不是没事的样子，又有几分担心，崔氏仔细观察，也瞧出一些端倪，连忙抚慰道：“约儿，不要紧张，其实生孩子是件非常简单的事情，当年阿娘生你，一下子就出来了……”

　　郑淖约眸光微闪，也不知道是否在听，忽然听到珠帘叮咚，好像心有灵犀似的，连忙看了过去，眸子立即渗出喜悦之色，心里的烦闷，瞬息之间，消散了大半。

　　须臾，郑淖约苍白的脸色，多了几分红润，前后判若两人，崔氏似有所觉，回头看了眼，发现韩瑞的身影，自然明白怎么回事，心里真不是个滋味，白养这么大的女儿，口干舌燥说了半天，不及情郎一个笑容。

　　“我回来了。”韩瑞笑容灿烂，朝崔氏点头示意，感激说道：“有劳岳母大人了。”

　　“我没事，倒是约儿，不知道怎的，好像不怎么舒服。”崔氏说道，借口出去透下气，识趣的起身，让出位置。

　　崔氏一走，韩瑞连忙接替，拉住郑淖约的纤手，关切道：“怎么了？”

　　“气闷。”郑淖约轻声道，软绵绵的，带着几分撒娇的意味。

　　“不要紧吧。”韩瑞急忙问道，手掌揉抚郑淖约的背脊，眼睛却看向李希音。

　　轻轻摇头，李希音小声道：“可能是炭火太旺了。”

　　“撤去两盆。”韩瑞示意道，流萤与画屏连忙应声，指挥仆役，抬下两只暖盆，其实差别也不大，厢房之内依然温暖如春。

　　“现在觉得怎样？”

　　“好多了。”郑淖约笑道，本来就是心理作用，见到韩瑞，心中踏实，烦闷之意，自然烟消云散了，安心的享受这种呵护备至的感觉。

　　“那就好。”韩瑞微笑松气，充满了溺爱，轻声道：“孩子怎样，没有调皮吧。”

　　“有呀，又在踢人。”郑淖约温柔笑道，脸上洋溢着圣洁的光辉。

　　“不是踢人，而是迫不及待的想要出来了。”韩瑞笑道，手掌轻轻落在郑淖约的小腹上，微微的摩挲。

　　手掌游走，暖烘烘的，郑淖约觉得十分舒服，忽然察觉韩瑞的手掌停了下来，脸色变得非常奇怪，不由好奇问道：“夫君，怎么……哼。”

　　“郎君，宫里……”这个时候，有个仆役匆匆而来。

　　然而，韩瑞却没时间理会，猛然起身，惊恐叫道：“来人，生了，生了……”

　　一阵沉寂，顷刻之间，崔氏领着一帮婆子奔了进来，发现韩瑞双手搀扶郑淖约，她下身的衣摆位置已经湿透了，红润的俏脸，再次白了起来，柳眉微蹙，纤手紧紧抓住韩瑞手臂，白皙似玉的指节，隐约泛出青筋……

　　适时，不只韩瑞惊慌失措，流萤与画屏两人，更是急得团团转，小脸都白了，不知如何是好，只有李希音比较稳静，推了下韩瑞，轻声道：“你先出去。”

　　“没错，符节，你出去，关窗锁门，送热水进来……”

　　一阵慌张之后，崔氏立即镇定下来，有条不紊的发号施令，接生的婆子、婢女连忙应声行事，先把韩瑞推了出去，然后在隔壁的房间，端来已经准备妥当的白皮散、活葵子、乌梅、黑豆、滤药帛、剪刀等物。

　　“热水来了。”

　　婢女快步而来，进了厢房，接下来就是一阵砰砰砰的关窗锁门声音，房中不时传来各种动静，乱七八糟的，根本听不清楚，韩瑞心急如焚，在厢房走廊上回来转步，隐隐约约听到郑淖约撕心裂肺似的惨叫，恨不能踹开房门进去看个究竟。

　　“郎君，莫急……”旁边的管家，不停的安慰道：“很快就行了，母子平安……”

　　韩瑞心烦意乱的，哪里有什么心情听管家唠叨，就要喝止之时，却听吱呀一声，房门又开了，流萤匆匆忙忙跑了出来，韩瑞愣了，慌忙上前拦阻问道：“流萤，淖约怎么样了。”

　　“郎君，别挡路，我要去拿热水。”流萤说道，推开韩瑞，疾行而去。

　　韩瑞回头，却发现房门又已经关上，封锁得严严实实，揪心之极，忍不住叫道：“都愣在这里做什么，还不快去帮忙拿热水。”

　　哦，周围的仆役，齐齐应声，如作鸟兽散。

　　过了片刻，一帮人急忙返回，手里捧着七八盆热水，流萤叫唤，房门开了半边，韩瑞掂脚观看，可惜前面有屏风遮挡，什么也看不到，但是郑淖约痛楚的叫声，却是清晰可闻。

　　韩瑞额头冒汗，大声叫道：“淖约，你不要怕，我在外面……”

　　“郎君，不要捣乱。”流萤责怪道，端着热水进去，又合上门缝。

　　韩瑞本想尾随进去，差点碰了鼻子，回头一看，七八个端着热水的仆役围了上来，七嘴八舌问道：“郎君，这样热水怎么办。”

　　“放着，待会有用。”韩瑞没好气道，继续在门窗附近转悠。

　　生孩子，真是件折磨人的事情，不只是针对郑淖约而已，半个小时过去了，房门开了又合，合了又开，韩瑞的心，也随着悬在万里高空，随时要自由落地，摔得粉碎似的，好像给人勒住脖颈，呼吸十分困难，差点就要窒息。

　　时间分秒流逝，房中的动静，也越来越微弱，感觉悬挂在头顶上的利剑，就要刺落下来，韩瑞脸色苍白，汗流浃背，再也承受不住这种窒息的压力，就要破门而入。

　　突然，一阵尖锐高亢的声音透窗而出，韩瑞脸色大变，紧接着，就是响亮的婴孩哭啼，在厢房回荡，久久没有消停。

　　“生下来了。”欢笑的声音，在房中传来，韩瑞只觉得两脚发软，脸上什么表情也没有，只剩下深深的木然……


第493章 子嗣

　　“郎君，你怎么了？”旁边的仆役，也听到房中的声音，正要兴高采烈的向韩瑞祝贺，却发现他身体一晃，就要倒下，连忙上前搀扶。

　　“累。”韩瑞借力支撑，脑袋有点晕眩的感觉，由于紧张过度，身体发软发虚，忽然又想到，不是放松的时候，连忙颤声道：“淖约没事吧。”

　　房门乍开，崔氏抱着初生的婴孩出来，听到韩瑞最先关心的，不是孩子是男是女，反而牵挂郑淖约的情况，心中欣慰之极，微笑说道：“没事，生下孩子之后，太累了，正在休息。”

　　“没事就好，没事就好。”韩瑞长长呼气，抹了下满头的热汗，目光游移，落在崔氏手中的襁褓，立即定住了。

　　就在这时，房中又涌出几个接生的婆子，个个喜气洋洋，七嘴八舌的说道：“恭喜郎君，是个小郎，后继有人……”

　　“男丁，子嗣……”

　　府中的仆役、婢女立即欢声雷动，即使没有重男轻女的思想，但是见到众人高兴，韩瑞也深受感染，挥手说道：“管家，有赏。”

　　不用吩咐，管家已经喜上眉梢，眼睛眯成半缝，拿出早就准备多日的喜钱，一串一串又一串，派发的人开心，收到的人更加喜悦，欢声笑语，和气融融。

　　韩瑞置若罔闻，慢慢的走到崔氏身边，看着包裹在厚厚的绵缎襁褓之中的婴孩，心中浮出异样的情绪，十分复杂，没有来得及体味，崔氏双手轻递，笑眯眯道：“符节，要不要抱下自己的孩子。”

　　突然有种受宠若惊的感觉，韩瑞迟疑起来，小心翼翼道：“真的可以？”

　　“哈哈，你是他的父亲，怎么不可以。”崔氏笑逐颜开，指点说道：“张开双手，不是这样抱……手松开，侧移……对了，不要用力，也不要太松……”

　　在崔氏的指点下，韩瑞轻手抱着婴孩，小小的一团，比两只巴掌大不了多少，轻飘飘的好像绒毛，没有多少分量，可是在韩瑞心中，却犹如千均之重，小心翼翼，万分谨慎，唯恐有丝毫的闪失。

　　初为人父，是什么的心情，韩瑞也说不上来，不过感觉真的不赖，仔细品味片刻，韩瑞灿然微笑，将婴孩递给崔氏。

　　“怎么了？”崔氏自然有几分惊讶。

　　孩子出生之后的场面，她见过很多，家里生了儿子，做父亲的，肯定护得紧紧的，不愿意松开，生怕别人抢了去，韩瑞倒好，才抱了片刻，就递了回来，难道心中不喜？

　　“我去看下淖约。”韩瑞说道，举步走进了房间，有婆子想拦，可是见到韩瑞已经消失在屏风后面，想想，也就罢了，既然郎君不在意房里的秽气，自己又何必多嘴。

　　崔氏微怔，随之笑了，很是欢喜，仔细抱着小外孙，轻轻撩开襁褓边沿，看着婴孩粉嫩，皱巴巴的小脸，慈爱逗弄道：“可怜的小乖乖，你父亲不要你了，以后就跟着外婆过，好不好……十月怀胎，一朝生育，不容易呀，大了以后，要跟你父亲那样，疼爱阿娘……”

　　管家笑眯眯的走了过来，仔细打量婴孩，得出结论道：“鼻子像娘子，眼睛像郎君。”

　　婴孩闭着眼睛正在睡觉，天知道管家是怎么看得出来的，不过旁边众人，似乎非常认同，收好赏钱，立即围了过来，七嘴八舌的对比起来，笑语阵阵。

　　厢房之中，已经收拾干净了，不过仍然残留各种奇怪的味道，韩瑞微微皱眉，吩咐说道：“淖约醒了之后，立即换房，搬回卧室起居。”

　　“知道了，郎君。”流萤说道，秀额隐隐泛出细密的香汗，毕竟忙碌了许久，颇有几分疲倦之色，不过唇角微翘，其中喜悦之意，却是难以掩饰。

　　韩瑞点头，走到床榻旁边，郑淖约安详的静躺，身上的衣裳，盖的丝衾，全部换过了，俏脸苍白，透出病容，韩瑞心疼，悄声道：“淖约怎么样了？”

　　其实，以韩瑞半桶水的医学知识，也明白女人第一次生孩子，危险率绝对高于二胎三胎，特别是在古代，接生条件简陋的情况下，更是在鬼门关徘徊，稍有点意外，不要说母子平安，能够保住其中之一，已经是上天庇佑了。

　　“顺产，休息两天，就能起榻了，一个月之后，就能恢复如初。”李希音轻声道，清雅的容颜，已经疲惫不堪，才发现，看别人接生，与自己亲手接生，原来是两回事。

　　坐月子是不是陋习，韩瑞并不在意，反正知道，生孩子是件非常痛楚的事情，分娩一个鲜活的生命，不知道要从母体汲取多少血肉养分，一个月未必能够补充回来。

　　跪坐榻边，握住郑淖约温润的纤手，韩瑞轻轻叹气，很想开口唤醒她，亲口对她说句，辛苦你了，幸好还保持理智，打消了这个念头，只是静静的观看，安详静睡的郑淖约，眼睛充满了柔情。

　　李希音与流萤对看了眼，轻轻点头，默契的轻步退了出去，留下两人单独相处。

　　厢房之外，庭院之中，爆竹声碎，硝烟弥漫，欢声笑语，也不用宣扬，附近的邻居，也知道韩家有喜事了，郑淖约怀孕的事情，他们也知道，推算时间，也应该差不多了，所以纷纷提着红鸡蛋，生枣之类的礼品上门祝贺道喜。

　　管家自然是来者不拒，提着布袋，眉开眼笑，不停的散发喜钱，特别是见到机灵可爱的小男孩，更是给双份，外加一把糖果，使得他们欢蹦乱跳，更加热闹欢腾起来。

　　接着，不用说，肯定是大摆流水席，宴请四方邻里，这种事情，管家经验丰富，在郑淖约临盆，孩子未出生的时候，就已经吩咐厨房烧火准备，马上就可以开席。

　　请示了崔氏，管家连忙笑呵呵的招呼客人入席，孩子出生的消息，已经派人通知京城各家权贵了，无论是看在郑家的情面上，还是与韩瑞交好的官员，必然会来贺喜，等到邻里酒足饭饱，估计他们也该到了，恰好轮到第二波……流水席，就是这个意思，一波接着一波，直到停歇为止。

　　“这位兄弟，请往这边走，这位老丈，你老上坐，这位小哥……”管家笑容满面，突然发现眼前年轻小伙的衣着打扮，立即愣住了。

　　一身青灰色的衣衫，用的是上等布料，剪裁合体，二十几岁模样，脸上白净，没有胡须，言行举止之中，自然有种大户人家出身的气度，若是换件衣裳，管家肯定认为，这是某个权贵之家的公子哥儿。

　　然而，在京城之外，待了三十多年，管家再是眼拙，也不会忘记，宫廷内侍制服的样式，偏偏眼前之人，就是这样的装束，而且更让人头痛的是，管家突然想起来，半个时辰，还是一个时辰之前，门房似乎通报，宫里来人，奉天子口谕，传唤郎君……可是，似乎、好像、可能，大家却把这件事情给忘记了。

　　算不算是抗旨不遵，管家心念百转，额头多了抹汗，急忙说道：“大阁，真是怠慢了，你也看到了，不是我们家郎君故意违令，实在是脱身不得。”

　　“我知道。”内侍微笑说道：“陛下也知道，所以吩咐我再来，示喻韩博士，改为明天再入宫面圣。”

　　管家愕然，随之千恩万谢起来，直呼陛下圣明，一路礼送内侍出门，见到他乘车而去，消失在巷子尽头，这才醒悟过来，忘记挽留人家用膳，而且，天子的口谕，应该让郎君出来迎接聆听，这才显得郑重。

　　就在管家后悔之时，街道前方，又传来一阵急促的马蹄声，身穿黑衣，披着斗蓬的韩壮，驱马疾行而来，犹如闪电似的，快马一声长嘶，停在台阶之上，韩壮不顾雪天地滑，直接跳跃下来，欣喜说道：“管家，我侄儿真出生了。”

　　这个问题，好生奇怪，出生了，才知道是侄儿，未出生之前，说不定是侄女，所以这是明摆着的事实，居然还问，管家心里嘀咕，暂且放下了刚才之事，反正天子没有问罪之意，要不然刚才内侍早就怒斥了。

　　又是一阵恍惚失神，在韩壮急切的追问下，管家才彻底清醒过来，满脸堆笑道：“自然，恭贺大郎君，以后升格为大伯了。”

　　“好，真好，我家侄儿在哪，快带我去看看。”韩壮咧嘴大笑，粗大的手掌拍了下管家的肩膀，差点没把他拍下去。

　　揉了揉发麻的肩膀，难道是腹诽的报应？管家心中有苦难言，还要笑容可掬，带领韩壮走去庭院，看望小侄子，顺便拜会崔氏。

　　“哈哈，长得真像阿弟，特别是那个鼻子……”过了片刻，韩壮豪爽的声音，在庭院之中飘扬，所以我们要承认，每个人的审美观，总是有少许差异的。

　　“呜，哇……”

　　耳边吵吵闹闹，惊醒了襁褓之中的婴孩，睁开了圆溜溜，漆黑纯净的眼睛，好像的打量围观的众人，韩壮凑近，想要混个熟脸，以后多加亲近，没想，小侄子不给面子，小嘴轻扁，随之，一阵清亮的哭啼声，响彻云霄。

　　韩壮尴尬退步，闹了个红脸，眼巴巴的看着崔氏与几个女子，轻言细语的哄劝婴孩，不知怎的，心中多了分羡慕，脑中闪过某个柔弱的倩影，似乎，自己也该娶妻生子，为韩家传宗接代了。


第494章 可喜可贺

　　厢房之中，轻淡的檀香袅袅浮空，有几分安神的作用，郑淖约本来睡得很是沉稳，可是听到婴孩的哭啼，却似有所觉，秀长的睫毛轻轻颤动了两下，缓缓睁开眼睛，一阵茫然不知所措，随之神智清醒，喃喃道：“孩子……”

　　“这么快就醒了。”韩瑞轻凑上前，怜声说道：“不要担心，孩子由岳母大人照顾，你太累了，要继续休息。”

　　“夫君。”眼睛扑闪，郑淖约苍白的俏脸，多了分润泽。

　　扣住她的纤手，拢于双掌之中，韩瑞轻声道：“辛苦你了。”

　　“不……”郑淖约微微摇头，模样非常虚弱，连说话的力气也没有了。

　　见此情况，韩瑞急忙说道：“好了，淖约，你现在最需要做的，就是好好休息，把身子调养回来，有什么话，以后再说也不迟。”

　　“看……孩子……”郑淖约弱弱说道，身体涌起了浓浓的疲惫，眼皮变得十分沉重，想要合闭，却苦苦支撑。

　　“等等。”韩瑞无奈，连忙呼唤。

　　过了片刻，崔氏抱着婴孩匆匆走了进来，见到郑淖约醒了，脸上笑容可掬，关切说道：“约儿，怎么样了，没有什么不适吧。”

　　“阿娘，我没事……”目光落在崔氏手中的襁褓，郑淖约勉强提起精神，眼眸渗出喜悦，声音迫切道：“孩子，给我……”

　　崔氏明白她的意思，小心翼翼将婴孩抱近，欢喜笑道：“约儿，看，这是你的儿子。”

　　在崔氏等人的哄劝下，婴孩已经停止了哭泣，醒了以后，却没有再睡觉，一双漆黑闪亮的眼睛，不染丝毫杂色，十分纯净透明，灵动的打量着眼前众人。

　　其实，按照医学常识，初生的婴孩，是没有视觉的，眼睛根本没有形成影像，但是崔氏等人不知道呀，见到婴孩睁开眼睛，连忙伸手在他眼前招摇，期望引起他的注意力。

　　“小孙儿，来看看阿娘……”崔氏笑眯眯道，将婴孩小心放在郑淖约身边。

　　再说句实话，初生不久的婴儿，皮肤还没有舒展开来，有几分皱巴巴的，不会很漂亮，但是在母亲的眼中，却是世界上，最美好的物事，郑淖约也例外，不顾身体袭涌的酸软麻痛，轻轻侧着身子，纤指柔弱无力，小心翼翼的碰触着婴儿的小脸，眼睛透出惊心动魄的光芒，发出圣洁迷人的神采。

　　时间，似乎变得缓慢起来，又似乎快速的流逝，婴儿嗜睡，醒了片刻，啪叽了下小嘴，立即闭上了眼睛，须臾，酣甜安眠，似乎不满意襁褓的束缚，不时挣扎拧动身子，不过人小力微，注定只能作无用功。

　　“小家伙，睡觉也不安稳。”韩瑞微笑道，小心理了下襁褓绸缎，正要与郑淖约说话，却发现她也已经进入了梦乡，秀眉舒展，柔唇微翘，一脸的安详。

　　“符节……”也意识到母子两人睡着了，崔氏声音十分微弱，小声道：“这里交给我们照看，家里来了不少宾客，你出去接待。”

　　“有劳岳母大人。”韩瑞轻轻点头，看了眼妻儿，轻步出了厢房。

　　此时，韩家非常热闹，听到喜讯，最先赶来的自然是韩壮，其次就是郑仁基、贺兰楚石、虞世南等人，关系亲厚的，自然亲自上门道贺，关系普通的，就派人奉上礼物，聊表寸心，加上四方邻里，少说也有百多人。

　　幸好，宅院也算宽敞，可以容纳得下，管家的经验丰富，对于这种场面，却是应付自如，很快就安排妥当，家里食材不够，那就到附近酒楼采购，缺少碗筷案席，反正东市就在旁边，随时可以去买……可谓是指挥若定，有条不紊。

　　所以，韩瑞出了房门，见到的自然不是乱蓬蓬的景象，而是宾客井然落坐，觥筹交错的热闹欢笑场面，不过发现主人出来了，立即围了上来，七嘴八舌的恭喜道贺，举杯敬饮。

　　韩瑞心情舒畅，自然没有拒绝的理由，左手执壶，右手拿杯，一路回敬过去，直到客厅之中，这里是上席位置，来人不亲朋好友，就是勋爵权贵之流，更加不可能放过韩瑞，几乎就是一拥而上。

　　俗话说，双拳难敌四手，尽管仆役机灵，给韩瑞添加的是水酒，不是酒水，但是架不住数量多，自然而然引发了质变，在欢声笑语之中，韩瑞最终还是醉了，口里含糊其辞，也不知道在嘟喃什么。

　　“来，大家继续……”

　　韩瑞倒下了，作为他的兄长，韩壮当仁不让，接过了陪酒大旗，与宾客畅饮，不过也没有支撑多久，也醉熏熏的伏案，不省人事，不过，到底是军队出身，就是自损三千，也能杀敌八百，在场的宾客，在韩家兄弟轮番的回敬下，也东倒西歪起来。

　　况且，旁边还有个老谋深算，阴险狡猾的郑仁基，抓紧机会，一举歼灭了众人，笑到了最后，宾客尽欢，宴终人散，不少人晕头转向，不辨方位，需要搀扶而行，有些人更是横着出去，宅院再次恢复了宁静。

　　一夜无话，第二天，日上三竿，不过天气依然很冷，阴沉沉的乌云，随时会遮蔽太阳，凌厉的寒风，吹拂街道两旁的榆柳，散发出瑟瑟的声音，更加令人生畏。

　　静静的躺在榻上，韩瑞醒了，感觉头疼似裂，忍不住闷哼呻吟了声，这个时候，却见修长的十指洁白如玉，带着少女芬香，伸了过来，轻轻揉捏他的额头，十分温润舒适。

　　舒服的叹了口气，韩瑞睁开眼睛，流萤甜美的笑颜映入眼帘，轻柔问道：“郎君，怎么样，是不是好点了？”

　　“好多了。”韩瑞感激笑了笑，关心道：“淖约，还有孩子，他们……”

　　“清早的时候，醒了一次，娘子用了补膳，又喂了小郎，玩耍了片刻，双双入睡了。”流萤笑嘻嘻道：“郎君，真的好奇怪，昨天小郎不是这样的，今天就变了模样，听夫人说，以后几天，还会继续变……”

　　“真的，那待会我要仔细看下。”韩瑞微笑道，慢慢的起身，在流萤的服侍下，用温水洗漱，换了干净的衣裳，宿醉的胀痛消散了大半，觉得浑身轻松，匆匆解决了早餐，立即扑向卧房中，留恋了片刻，带着几分依依不舍的心情，向皇城去。

　　不是上班，这个时辰前往，必然迟到挨板子，再说了，昨日已经托太常寺同僚帮忙告假，今天就是不用去上班了，不然，就算韩瑞醉得不省人事，五更时刻，也会有仆役唤他起床，免得耽误了点卯。

　　根据古代的告假制度，朝廷要员请假要亲自向皇帝上疏，等待皇帝批复决定，中级官员遇到事情请假，需要向自己的主管部门上级官员打报告，像韩瑞这种低层官员，只需要向上级打个招呼，很容易就得到允许。

　　而且，在一般情况下，官员每月可以请假三天，不管是什么事情，只要呈示，总能得到批复，也有几分人情味，况且像韩瑞这种嫁娶生育之事，可以名正言顺的请假，没人会追究他的责任。

　　其实，韩瑞告假三天，就是想在家，多陪郑淖约母子，而今出门，也是迫于无奈，宫里来人传唤，管家疏忽了一次，不敢再怠慢第二次，昨天已经告诉了韩瑞，乍听到这个消息，韩瑞当时也吓了一跳，毕竟皇帝召见，却没有理会，算起来，也是不敬之罪。

　　幸好，李世民宽宏大量，不与计较，不过，韩瑞胆量再大，也不敢再放皇帝鸽子，自然听令而往，直奔皇城，来到宫殿附近，乖乖的求见。

　　一个七品小官，即使是职位清要的太常博士，也不是想见皇帝，就可以见到的，若是在平时，在宫殿当差的内侍，肯定不予理会，只是现在，似乎知道这件事情，态度颇为客气，急忙进宫殿汇报。

　　早朝才散去不久，李世民在殿中批阅奏章，听到韩瑞求见，立即搁下朱笔，吩咐内侍带他到偏殿等候等候，同时传唤长孙无忌。

　　韩瑞在偏殿稍坐了片刻，忽然听到殿门有动静，下意识的看去，却看到李世民与长孙无忌的身影，急忙站了起来，恭敬迎了上去：“参见陛下、长孙司空。”

　　“不必拘礼。”李世民习惯性说道，轻轻抬手，席地坐于案前，长孙无忌在次席，韩瑞十分识趣，轻轻躬身，坐在下首。

　　也不准备摆帝王的仪仗，在李世民的示意下，内侍宫女奉上了各种鲜果糕点之类，再端上温酒杯盏，轻轻斟满，随之轻步退下。

　　李世民微笑，举起了白玉杯，恭喜道：“韩卿，昨日宅中诞下麟儿，后继有人，真是可喜可贺。”

　　“韩博士莫要怪罪，昨天琐事缠身，不能亲往贺喜，心中颇有些遗憾，满月的洗儿宴，必将登门，沾下喜气，韩博士可不能拒之门外呀。”长孙无忌也凑趣说道。

　　“不敢，不敢。”韩瑞受宠若惊，感激涕零，连忙举杯敬饮。

　　抿了口酒，李世民放下杯子，微笑说道：“韩卿，可知道，朕为何召你而来？”

　　“此乃圣意，微臣遵从便是，不敢妄加揣摩。”韩瑞小心翼翼说道，心里却隐约有几分明白，毕竟李靖进宫与李世民密会的事情，尽管当事人讳莫如深，但是在朝野传之中，却传得沸沸扬扬，不得不让韩瑞联想起来。


第495章 追韩

　　要知道，这件事情，就是源于自己，韩瑞自然格外留心，听到李世民传唤，第一个反应就是李靖没有保守秘密，把自己供了出来。

　　事实的确如此，李靖为人光明磊落，绝对不会贪图别人的功劳，进宫献策，无非是觉得，建议有利于江山社稷，而且偏向于武将，不然，恐怕不会参合其中。

　　对于韩瑞的回答，李世民不置可否，妄加揣摩上意，自然不对，但是连一点机灵都没有，那么更加为人君不喜了，聪明听话与愚昧听话之间，上位者肯定喜欢聪明机智的人，比如说，长孙无忌就是如此。

　　察觉韩瑞揣着明白装糊涂，长孙无忌立即笑道：“韩博士所言，正合我意，身为人臣，为君分忧，那是理所当然之事，至于其他，完全不用理会。”

　　“司空言之甚是。”韩瑞附和，心里隐约觉得，长孙无忌在给自己下套，不过就是知道，也不能反驳。

　　“既然如此。”长孙无忌表情忽然严肃起来，板脸问道：“为何要通过代国公献策，心中是否有什么顾虑？”

　　李世民十分配合的哼声，虎目瞥来，目光微凝，不怒自威。

　　韩瑞心里打了个突，有几分忐忑不安，本能的想要推说不知怎么回事，忽然想到，眼前的两人，都是多智近乎妖的人物，在他们面前耍心眼，分明是寿星公上吊，嫌命长了。

　　心思一转，韩瑞低头俯身，颤悠悠说道：“下官知罪，请陛下责罚。”

　　“的确该罚。”长孙无忌肃容说道：“陛下早就诏示天下，朝廷官员，不论居于何职，皆可直言上奏，以便广开言路，你却倒好，通过代国公进言，实在是有违圣意，莫不是觉得，亲自上书，不能直达圣听？”

　　“不敢。”韩瑞连忙摇头，再次明白了，什么叫做欲加之罪，何患无词。

　　“不敢？”长孙无忌质疑道：“那么为何这样做，总要有个理由吧。”

　　抬头看了眼李世民，韩瑞小心翼翼的说道：“下官只是觉得，由自己来提出这些建议，似乎不怎么合适。”

　　“怎么不合适？”长孙无忌奇怪道，李世民微微皱眉，也有几分不解。

　　韩瑞诚实说道：“下官是文臣，贸然进言军队之事，怕是有些……逾越了。”

　　长孙无忌愕然，这话听起来，似乎有几分道理，所谓文武百官，各司其职，泾渭分明，手伸得长了，不仅是多管闲事，而且容易惹人非议。

　　“荒谬。”李世民训斥，不悦道：“既然是朝廷命官，恪守尽职，这是理所当然之事，然而，同为殿臣，辅佐龙庭，治国安邦，协理军政，就应该不分彼此，怎能称之为逾越。”

　　“陛下圣明，是臣愚昧。”韩瑞说道，有点儿谄媚的意味。

　　初为人父，身上沉甸甸的责任，再度倍增，在李家指点江山，挥斥方遒的气概，还是收敛起来比较妥当，免得李世民看不顺眼，那就悲剧了。

　　韩瑞唯唯诺诺的模样，却是让李世民心中产生了疑虑，如果不是当日，亲耳听到韩瑞提出建筑英烈堂的建议，真的要怀疑，他的身后，是否还有高人指点。

　　不过现在，也好不了多少，作为皇帝，李世民也不用顾忌什么，直言不讳，沉声说道：“韩卿，朕问你，朝廷开设军校，聚集天下将士于一堂，若是有人心怀异志，结党营私，图谋不轨，应该如何防范？”

　　韩瑞一怔，眨着眼睛，轻声道：“有人图谋不轨，那把他们捉起来就是了，何须防范。”

　　李世民也愣住了，乍一想，觉得也是，有人谋反，捉拿诛灭即可……忽然，李世民发现不对，韩瑞不是故意混淆视听，就是理解错了自己的意思，身怀异心，怎么可能随便表露，不到最后时刻，谁也不知道，怎么捉拿？

　　抢在李世民怒喝之前，韩瑞继续说道：“当然，在没有暴露之前，谁也不知道此人心怀异志，不过，也是由于此，与之结交之人，必然认为他是忠君之士，等到日后，此人露出本来面目之时，肯定与之断绝关系，群起而攻之。”

　　“为何？”李世民问道，不怎么相信。

　　“陛下，军校的职责，不仅是教人行军打仗的战略兵法。”韩瑞认真说道：“其核心在于忠义之道，忠于天子，忠于朝廷，忠于江山社稷，此乃大义，若是军校将士，没有这个最基本的认识，那么军校也没有存在的必要了。”

　　李世民沉吟，目光闪烁，不知道在想些什么，长孙无忌与韩瑞不敢打扰，沉默不语，宫殿立时沉静下来，陷入怪异的气氛之中。

　　过了片刻，李世民轻轻叹气道：“朕常言，要以诚信待天下，使百姓不疑，而今，却先怀疑将士忠义之心，是朕之过也。”

　　“陛下也是出于慎重，才会如此。”长孙无忌连忙说道，这个与关心则乱的道理类似，由于太过重视这件事情，总是想要尽善尽美，不存在任何问题，却不知道，世上根本没有，完美无缺，毫无瑕疵的物事。

　　李世民想明白了，两全其美，只是个妄想，现在只有两利相权取其重，两害相权取其轻，不过该怎样选择，李世民却依然拿不定主意。

　　“陛下，微臣见识浅薄。”韩瑞谦逊说道：“建议只是想当然尔，难免有考虑不周的地方，之所以不敢直谏，就是怕贻笑大方，所以去向代国公求教，在他的指点下，才勉强有个架构，仍然有不足之处，所谓集思广益，陛下何不招集文武百官，一同商议，若是有利，必会拥护，若是有弊，群策群力，自有解决之道。”

　　“臣觉得韩博士之言，很有道理，一人计短，众人计长，陛下可以择善而从。”长孙无忌赞同说道，一个人真的扛不住，是时候找人分担责任了。

　　嗯，李世民表情淡然，既没有表示同意，又没有直接反对，手掌轻扶隐几，手指颇有规律的敲打，继续沉思默想起来。

　　过了良久，李世民缓慢说道：“此事，不急，日后再议……”

　　韩瑞明白了，轻声应喏，行礼告退而去，出了宫门，抬头望着阴沉沉的天空，心头不由泛起几分郁闷之意，这个时代，自有一套严谨的礼法制度，想要改变，真不是件容易的事情，算了，暂时不想那么多，回家看儿子。

　　韩瑞轻轻摇头，沿着宽敞的青石甬道，步伐轻快，消失在宫墙之中。

　　偏殿之内，李世民与长孙无忌没有离开，对席而坐，举杯示意，觥筹交错，品尝着宫廷醇酿，却有几分快意。

　　“辅机，你觉得如何？”李世民问得有些莫明其妙。

　　不过，长孙无忌却明白其意，沉吟了下，轻声说道：“不像有假，但是，也有两分不尽详实之处。”

　　“哈哈，什么害怕逾越，其实是担心木秀于林，风必摧之。”李世民笑道：“自然，也有偿还之意，毕竟，当初为了兄长参军之事，可是欠了代国公的人情。”

　　“有恩必报，的确是他的脾性。”长孙无忌轻轻点头，微笑说道：“不过，所谓的求教，也不是没有道理，毕竟，小子年轻，就算聪明过人，才华横溢，但是阅历，特别是军略兵法，肯定有所欠缺。”

　　“朕自然清楚。”李世民低头，表情莫名，轻声道：“是朕有负代国公。”

　　长孙无忌不说话了，这种事情，不好往下接，最好的应对办法，就是装聋作哑，置若罔闻，默不作声。李世民毕竟是一代雄主，心志可没有那么脆弱，瞬息就收敛心情，沉吟说道：“辅机，你觉得，此事朕应该如何处理？”

　　长孙无忌皱眉，迟疑不决，过了半响，叹气说道：“陛下，非臣不想为君分忧，只是滋事体大，不敢妄断，而今之计，最好与群臣磋商，再作决定。”

　　“朕何尝不知。”李世民皱眉说道：“可是这样，文武大臣，意见必然相左，争论不休。”

　　李世民是希望文武官员相互制衡，但是绝对不愿意看到，朝堂乱成一团，百官为利益而争吵，无心理事。长孙无忌这才恍然大悟，无心理事倒是其次，若真是依计而行，本来已经有些气焰嚣张的武将，更加难以遏止了。

　　明白了根源所在，长孙无忌颇有几分头痛，揉了揉额头，嘀咕说道：“这小子，到底是文官还是武将，怎么尽是为对方考虑，也不为自己打算……”

　　“等等，辅机，你刚才在说什么？”李世民打断，追问起来。

　　长孙无忌莫明其妙，不解道：“臣说什么了？”

　　“你说……尽为对方考虑，不为自己打算。”李世民的眼睛，掠过一抹奇怪光亮，轻轻拍案，扬声叫道：“来人。”

　　内侍匆匆而进，伏跪于地，恭敬道：“陛下有何吩咐？”

　　“快去，看下太常博士韩瑞走远了没有，朕有事与之商议，让其速返。”李世民说道，嘴角泛出淡淡的笑容。

　　内侍连忙应声，轻步退出了宫殿，随之扯着衣袍，一溜小跑，急忙追赶韩瑞而去。

　　长孙无忌眨眼，欢畅笑道：“陛下，你这是萧何月下追韩信呀。”

　　“说的也是，两人千年之前，或许就是一家子，现在，就看后辈晚生，有没有老祖宗的聪明才智了。”李世民轻声说道，却有少许期待。


第496章 问对

　　日中，阴沉的乌云，稍微散开半边缝隙，灿烂的阳光透射而出，绚丽明媚，即使没有多少温暖之意，但是相对阴霾的气候，见到天地光亮的景象，心情却是有几分舒畅。

　　雪天路滑，又是身在皇城之中，韩瑞自然不敢快步疾行，速度不紧不慢，而且心中有事，习惯成自然，一个不留神，待清醒过来，韩瑞才发现，自己居然走到了太常寺附近。

　　自嘲而笑，韩瑞轻轻摇头，沉吟了下，继续向前走去，既然已经到了，那就顺便进去，亲自请假，更显得诚意，也符合朝廷的规定。

　　太常寺中，依然如故，并不会因为少了韩瑞，就运行不畅，官员书吏，各司其职，或是清闲，或是忙碌，井然有序，韩瑞走进去之时，也没有惊动他们，轻步向太常寺少卿刘文收的衙房走去。

　　途中，却是遇到了几个书吏，认识的，就止步行礼招呼，不认识的，直接漠然擦身而过，很快就来到衙房之前，正准备扬声求见，却发现房中动静不小，颇为热闹，韩瑞驻足聆听，从声音可以辨出，里面似乎来了个贵客，由太常寺几个主要官员陪同。

　　难怪，一路走来，经过不少衙房，里面却是空荡荡的无人，原来都是跑来这里了，韩瑞恍然大悟，考虑了下，人家在忙正事，也不好打扰，转身就要离开。

　　就在这时，房门敞开，在刘文收等人的簇拥下，越王李泰挺着小肚子，悠悠走了出来，与韩瑞打了个照面，李泰愣了下，热情的招呼道：“真巧，在这里遇到韩博士。”

　　当然，这个热情，只是众人觉得而已，韩瑞却察觉其中的疏远意味，不过也没有什么奇怪的，毕竟多次拒绝人家递来的橄榄枝，李泰再是欣赏他的才华，心里肯定十分不爽，能够笑脸相迎，已经是气度非凡的表现了。

　　“越王殿下、刘少卿……”韩瑞礼貌回应。

　　刘文收轻轻点头，微笑道：“恭喜韩博士，喜得麟儿，昨天有事，未能亲往道贺，真是不好意思，待到小郎满月之时，再上门谢罪。”

　　“少卿客气了。”韩瑞笑道：“必当扫榻恭候……”

　　“恭喜韩博士……”旁边几个官员，不管真心假意，也纷纷开口道喜。

　　韩瑞应对如流，笑容可掬，开口邀请他们参加婴孩的满月洗儿宴，众人自然不会拒绝，欣然答应，就算不去，也会奉上礼物的。

　　继而，有人好奇问道：“韩博士，令郎是什么时辰出生的，准备起个什么名字？”

　　“大名不用着急，到了周岁再起也不迟，现在先取个小名较好。”

　　“言之有理……”几人七嘴八舌议论，光顾交流感情了，一时之间，却是忘记了旁边还有个越王李泰，对于这种尊卑不分的行径，有人看不过眼了。

　　忠心护主的贺兰安石，咳嗽了声，微笑说道：“恭喜韩博士后继有人，对了，刚才在太堂礼院，怎么没有见到韩博士呀，难道是在忙什么事情？”

　　其中质疑的意思，谁都可以听得出来，要知道，朝廷规定，官员迟到，没有按时点卯，可是要扣俸禄，挨板子，严重的，官帽也保不住。

　　“昨天，托同僚告急假三天。”韩瑞神态自若，轻笑说道：“后来觉得，这样似有不妥，所以亲自前来，向少卿备案。”

　　“呵呵，些许小事，何需如此慎重。”刘文收笑道，准备点头允许之时。

　　一旁的贺兰安石插嘴说道：“生子之喜，似乎不在告假的法令之列。”

　　众人闻言，轻轻皱眉，家中有喜，请几天假，照顾妻儿，这也是人之常情，何必鸡蛋里找骨头，没事找事。

　　“我请的是常假。”韩瑞解释道。

　　李泰目光微冷，轻轻瞥来，贺兰安石立即醒觉，知道自己有些失态了，就算怨恨韩瑞在荆州破坏自己的好事，也不应该在这种小事上纠缠，没有什么意义。

　　想通了，贺兰安石强笑了下，退到李泰身后，不再言语。

　　“不出意外的话，孤王近期内会成亲，婚宴大礼，还要请韩博士多多帮忙。”李泰说道，好像是在打圆场，没有办法，底下的人胡乱开口，不知道的人，还以为是他指使的，实在是有损他贤王的形象，自然要加以弥补。

　　“有少卿乃诸位在此，就不用我献丑了。”韩瑞微笑说道。

　　“……算有自知之明。”

　　一个声音从角落传来，也不知道出于谁人之口，韩瑞坦然自若，并没有在意，继续说道：“少卿，告假之事……”

　　“韩博士！”

　　不等刘文收有所表示，一个内侍匆匆忙忙奔来，也不怕摔跟头，风风火火，来到了韩瑞身前，目中无人，眼里根本没有李泰与刘文收等人的存在，气喘吁吁，恭敬行礼道：“陛下让你速返。”

　　众人皆惊，韩瑞也有几分迷惑，奇怪道：“什么事情？”

　　呃，才出声，韩瑞就意识到白问了，不管是什么事情，都没有拒绝的余地，当下朝众人笑了笑，立即与内侍转身而去。

　　众人面面相觑，从速返两个字，就可以知道，刚才皇帝在接见韩瑞，才告退不久，内侍又追过来，不知是为了何事，不过，也不管是为了什么事情，反正很多人羡慕不已，眼珠子都红透了。

　　官员的心思，李泰没有理会，与刘文收打过招呼，就带着贺兰安石等人离去，出了太常寺官署，抬眼望去，依然可见到韩瑞与内侍的身影，随之消失在宫殿之中。

　　“你说，父皇召见韩瑞，为了何事？”李泰迷惑不解。

　　贺兰安石茫然，摇头说道：“不知道。”

　　“探……”李泰断然道。

　　贺兰安石连忙应声，心中也犯难起来，说得容易，怎么探查，却是个大问题，毕竟宫闱机密太多，谁敢泄露，直接乱棍打死，内侍宫女吓怕了，肯定守口如瓶。

　　李泰也明白这个道理，没有指望贺兰安石，先打发他们回王府，自己理了下衣冠，直接朝宫殿走去，才到门口，就给几个内侍拦了下来。

　　“孤有事求见父皇。”李泰傲然说道。

　　内侍点头哈腰，小心翼翼道：“殿下稍等，容小的禀报。”

　　李泰微微颔首，这是规矩，就算是亲生父子，也不能破例，也不用他等多久，片刻功夫，内侍匆匆出来，小声说道：“殿下，陛下让你明天再来。”

　　李泰愣住了，随之扬声道：“儿臣谨遵父皇之令。”说罢，十分干脆，转身就走了，恃宠成骄的错误，以李泰的聪明，绝对不会犯的，识大体，知进退，才是保证宠爱不衰的原因。

　　宫殿之中，隐约听到李泰的声音，李世民笑了下，目光看向韩瑞，唤道：“韩卿。”

　　“小臣在。”韩瑞毕恭毕敬，很是拘谨，才走不久，又被叫了回来，心中不免得有几分忐忑不安。

　　手指在金丝楠木隐几上轻滑，李世民沉吟起来，似乎在措词，过了半响，淡声道：“朕非常好奇，你是一个文官，为何如此热衷于军事？”

　　韩瑞呆了下，这个腔调，怎么与王珪类似，莫不是在告诫自己，多管闲事了？

　　“回禀陛下，其实小臣对于兵法战略，真是了解不多。”韩瑞诚实说道：“纸上谈兵还行，真正上了战场，多半和赵括差不多，三个建议，只是偶尔灵光一闪，有了这样的念头，至于是否可用，还须陛下决断。”

　　“韩博士，你所提的建议，自然可用，但是皆是针对武将而言，难道就不为文官考虑？”长孙无忌说道，有些话李世民不好开口，他自然要为君分忧。

　　韩瑞愕然，抬头看了眼长孙无忌，轻声道：“恕下官愚昧，不解司空之言是何意思。”

　　“韩博士，你应该清楚。”长孙无忌微笑说道：“无论是军校、武举的设立，还是英烈堂的创举，对于武将来说，不仅有实质的好处，更是极大的荣耀，到那个时候，你这个倡议者，恐怕也要羡慕不已。”

　　尽管没有说开，但是这样直白，韩瑞想装糊涂也不成，而且也终于明白了，李世民心中的顾虑，无非是怕抬高了武将的地位，文官不能制衡，以后不好控制，动摇了国本。

　　“马上得天下，不能马上治天下。”李世民说道：“辟土开疆，需以武将刀枪剑戟，但是治国安邦，还要文臣的笔墨纸砚，朕不能厚此薄彼。”

　　“陛下所言极是。”长孙无忌表示赞同，看向韩瑞道：“你可有解决之道？”

　　韩瑞很想挠头，这个根本就是强人所难，军中将士还好说，经常临阵打仗，容易死伤，却少有人记得他们的功劳，给他们树碑纪念，也算是一种补偿。

　　但是文官待在后方，若是做出了功绩，自然有朝廷封赏，而且其治下的百姓，感恩戴德，经常自发的树碑立祠，根本不用再多此一举。

　　至于军校，千多年前，就有庠序学校的存在了，科举更是已经实行几十年，除去那些因战功封爵的武将权贵，无论怎么看，都是将士的地位低于文人，稍微有点提升，他们却觉得不公平，对此，韩瑞只有无语。

　　究其原因，无非是文人已经习惯了享受优厚的待遇，认为是理所当然的事情，要是发现有人待遇更好，心中自然不满……


第497章 储相

　　劣根性呀，韩瑞心中叹气，不过还是乖乖的思索起来，凌烟阁什么的，文武大臣都能进，自然不用考虑了，学校什么的，更加没有必要，有国子监足够了，至于立功受奖，荣耀封号之类的，朝廷自有勋爵散官授予。

　　仔细想想，古往今来，文人的梦想，无非是入阁拜相，辅助帝王，留下青史而已，这些即使没有额外的帮助，一样可以实现，想到这里，韩瑞愈加觉得，千百年来，统治阶级真是太过优待文人了，可以给的，都已经给足，不用后人挖空心思，变得花样奖赏。

　　不过，却让韩瑞头痛起来，不知道应该在什么地方作文章，后世各种称职的评定，根本不合适古代的文官，毕竟经过千百年的发展，无论是授勋、赐爵、升官，朝廷都有一套严谨的规矩，根本不可能，也没有必要改动。

　　这个时代的各种礼法制度，未必是最好的，却是最合适的，韩瑞的三个提议，军校、武举、英烈堂，说白了，其实只是一个补充而已，像府兵、十六卫之类的军制，根本没有触动，所以李靖才愿意帮忙进言，李世民也考虑实行的可能性。

　　不然，根本不用考虑，直接予以否决，毕竟，变革的前提，是原有的制度，桎梏了社会的发展，现在没有这个前提，谁愿意胡乱折腾？

　　其实，李世民与长孙无忌也知道，这样问的确是有些为难人，心里也没抱在多大的希望，见到韩瑞冥思苦想，也没有打扰，各自举杯小酌，悠然自得。

　　悄悄地看了眼两人，腹诽了几句，韩瑞继续沉思默想，既然是补充，那么意味着不完善，那么朝廷之中，哪个礼制有所缺陷？勋官与封爵，自然不可能，从春秋战国，一直到现在，没有什么可以补充的了。

　　中央的三省六部官制，也可以排除，虽然只有数十年的历史，但是却有一千多年的寿命，直到封建王朝制度退出历史舞台，才终止结束，时间之长，远远超过秦汉的三公九卿制度，经得住考验，韩瑞也不准备在上面白费心机。

　　至于地方的州县制，其实就是源于秦代的群县制，换汤不换药，一直沿用到现代，还是同个架构，而且与李世民询问的事情关系不大，根本不用理会，那么，思来想去，只有……韩瑞心里，逐渐有了个答案，仔细推敲，慢慢变得清晰起来。

　　李世民与长孙无忌两人，看似轻松自在的饮酒，其实也在注意韩瑞的反应，发现他眼眉舒展开来，不由得对看了眼，露出几分惊诧。

　　“韩博士，想出来了？”长孙无忌试探问道。

　　“有个模糊的想法。”韩瑞犹豫说道：“就是不清楚，是否可行。”

　　真有主意，长孙无忌眼睛掩饰不住好奇，连忙问道：“且说来听听。”

　　“下官觉得，应该在科举上，下些功夫。”韩瑞说道。

　　“科举……”李世民沉吟，轻轻皱眉道：“每年书生士子四方云集而来，朝廷招贤纳士，有何不对？”

　　“不是不对。”韩瑞小心翼翼说道：“只是觉得，有些不足而已。”

　　“有何不足？”李世民饶有兴趣道。

　　不足的地方，实在是太多了，一时之间，韩瑞心里多了几分不知从何说起的茫然，不过很快平静下来，娓娓而谈，肯定是以科举制度最完善的明清时期为蓝本，详细阐述文人书生，经历童生、秀才、举人、贡士、进士的艰苦历程。

　　“中了举人，才能进京参加科举，是为会试，第一名为会元，其余称为贡士，之后由陛下亲自主持殿试……”韩瑞慢慢说道。

　　长孙无忌皱眉，质疑道：“会试之后，为何还要多此一举？”

　　“呃，殿试之后，新科进士，也算是天子门生，非常的荣耀。”韩瑞说道，这也算是抬举书生士子身份的一种手段，当然，也可以防止有人营私舞弊。

　　长孙无忌一点就透，轻轻点头，明白过来，继续问道：“这么多场考试，是否太过频繁，不利于地方官处理政事。”

　　“三年大比……八月解试，逾明年二三月春闱，恰好与现在相同。”韩瑞说道。

　　长孙无忌考虑了下，摇头说道：“三年，好像有些久了。”

　　“物以稀为贵，年年录取，反而显示不出进士状元的荣耀来。”韩瑞说道，当年，了解唐代的科举情况，他的第一个反应就是，贱，实在是太贱了，跟大白菜似的，待遇还不如明清的举子，更加不用说宋代的进士了。

　　轻捋龙须，一直默不作声的李世民，突然说道：“设下层层关卡，科举不易，反而增难，文臣儒生必然争相反对，怎么可能同意实行。”

　　一句话，说到点上了，韩瑞心中佩服，唐代，官员的主要来源，不在于科举，而是荐举与恩荫，权贵官员、世家子弟，占据了绝大部分。

　　两晋南北朝，中原动荡不安，士族门阀与皇帝共治天下，到了隋朝，统一了天下，作为天下之主，肯定不想这些人分享自己的权力，才有了科举的诞生，收拢寒门士子之心，勉强打破了名门世家的垄断行径。

　　不过，士族门阀的势力，仍然非常庞大，李唐王朝，本身就是门阀之一，自然清楚世家大族的能力，李世民是明君雄主，怎么可能不加以警惕，所以这些年来，才会不停的提拔诸如孙伏伽、马周等寒门士人。

　　现在，韩瑞提出的建议，不像是完善科举，而是限制发展，考虑到他与郑家的姻亲关系，李世民不得不怀疑，韩瑞是不是别有用心。

　　感觉有股沉重的压力扑面而来，韩瑞颇有几分莫明其妙，眨了下眼睛，没发现有什么异常的地方，以为是错觉，听到皇帝的询问，也不敢迟疑，连忙说道：“关键在于陛下。”

　　“什么意思？”长孙无忌急忙问道，跟随李世民多年，他岂能不知，皇帝的疑心病犯了，不过也不好直接提醒韩瑞，只能冀望于韩瑞心中赤诚，所言皆是出于公心。

　　韩瑞犹豫了下，俯身说道：“小臣之语，恐有冒犯，恳请陛下恕罪。”

　　“若是言之有物，恕你无罪。”李世民说道，注意，这里有个前提。

　　也不知道听出来没有，韩瑞直身，缓慢说道：“容臣放肆，在臣看来，朝廷现行的科举，非常浅陋，没有多少吸引力，很才华出众的士人，宁愿屈身权贵之家，成为幕客，却不愿参加科举考试。”

　　李世民皱眉，看似不悦，但是却知道，韩瑞没有撒谎，因为马周就是如此，贫困潦倒，连喝酒的钱都没有了，却从来没有想过要参加科举，反而投在常何门下成为幕僚，最后得到李世民的赏识，从此平步青云。

　　不得不说，其中虽然有几分机缘巧合，但是若说常何没有从中出力，向李世民荐举马周，马周岂会这么容易直达上听，飞黄腾达，相对而言，科举的起步，就有些低微了。

　　特别是有些文人，心高气傲，不屑于为小官，觉得以自身的能力，即使不能为想，但是做个尚书，却是绰绰有余，一听寒窗苦读，成为进士，通过铨选之后，却要从小官小吏做起，运气不好，背后没人照应，说不定一辈子，就止步于此了。

　　所以，自然觉得回报值不高，还不如投身于世家大族之中，得到荐举，要钱给钱，而且有人扶持照应，肯定可以一路高歌，青云直上，出人头地，何必考什么进士。

　　“那么，你觉得应该如何？”长孙无忌适时问道。

　　小心看了眼李世民，韩瑞轻声说道：“通过层层考试，脱颖而出的，必然是英才之流，只取十几名进士，数额有点儿少了，要是能够多些，那就更好了。”

　　“就是这样？”长孙无忌眉头一皱。

　　“还有……”韩瑞慢吞吞说道：“既然是英才，自然要与普通士子区别对待。”

　　李世民与长孙无忌立即明白，接下来的话才是重点，也不催促，注意聆听。

　　“通过铨选的进士，择优选用，或是外放为官，或是……”韩瑞顿了下，轻声说道：“直接录为庶吉士。”

　　“什么是庶吉士？”李世民迷惑不解，看了眼长孙无忌，记得朝廷之中，好像没有这个官名吧。

　　“源于书经，立政篇，庶常吉士之意。”韩瑞解释，颇有几分羞赧，小声说道：“是小臣胡乱取的名字。”

　　李世民愕然，不知道该气，还是该笑，要知道什么官职，就管理什么事务，增添了新的官职，那么就意味着，要从某个衙门里分权，这是皇帝常用的把戏，现在韩瑞却胡乱起了个，说起来也是种逾越。

　　不过，正事要紧，李世民懒得计较，继续问道：“这个庶吉士之职，有何用意？”

　　“庶吉士置于弘文馆下。”韩瑞说道：“向各位学士讨教……学问，或者到六部……观政，三年之后，继续考核，成绩优异者留下，其他人则派往六部、御史台、卿监百司为官，留下来的，继续在弘文馆深造……”

　　李世民与长孙无忌是什么人物，对于政治的敏锐性，绝对不是常人可以匹及的，韩瑞只是开了个头，他们就能够推测出后面的意思来，一时之间，心中掀起了惊涛骇浪，这是什么庶吉士，分明就是……储相。


第498章 习惯与洗儿

　　弘文馆的前身是修文馆，不过馆中主要成员，却是当年秦王府帐下的文学馆学士，李世民即位之后，改名弘文馆，聚书二十万卷，置学士，掌校正图籍，教授生徒，不过这些只是附带的功能。

　　朝廷百官皆知，弘文馆学士，会于禁中，参决时政，以分宰相之权，相当于皇帝的智囊，除了个别，大多数是朝廷的重臣，只要李世民愿意，随时可以提拔他们入阁为相，算是一种后备人才管理机构。

　　而今，听韩瑞的述说，设置层层障碍，几近于刁难，才到考上进士，之后又是庶吉士，又是观政进士之类，变换这么多花样，如果没有丰厚的回报，谁还会参加科举？所以其目的自然是昭然若揭。

　　“磨砺十几二十年，就算是朽木，也应该雕琢成为栋梁，可堪大用。”韩瑞轻声说道：“非进士不入弘文，非弘文不入朝堂……”

　　这个朝堂，自然是政事堂，能在政事堂参预谋议的官员，皆是三省六部的大臣，民间百姓呼声相公，也不算是逾越。

　　李世民犹豫了，眼神十分复杂，身为一个明君，对于殿臣的想法，肯定了如指掌，自然清楚，这套制度，极具诱惑力，天下儒生，知道只要考上进士，成为庶吉士之后，就有机会成为宰相，不要说寒门士子，就是世家门阀子弟，也会争先恐后的报名参加科举。

　　韩瑞肯定是料到，会有这种情况，所以才设下诸多障碍，若不是没有点难度，怎能突显出一登龙门，身价百倍的情况，不过，肯定也会出现，看重进士科，忽视常科，千军万马走独木桥的场面，竞争更加激烈。

　　甚至于再过几十年，说不定出现，只考进士，取消常科的事情，想到这里，韩瑞也不清楚，自己的提议，到底是以是错，但是可以肯定，举子们出头的机会，比以前多上几分，要知道之前的科举，每年只录取二三十个进士，变革之后，人数应该会多上几倍。

　　只是这样一来，更加要注重公平，不然以现在的监考制度，只要操作得当，三元及第是非常简单的事情，韩瑞觉得，自己有必要提前预防，继续陈述起来，读卷、糊名考校、分房阅卷、公立甲次等措施，又提前几百年登场。

　　李世民颇为失态的揉了下额头，皱眉说道：“何须如此麻烦？”

　　“为国举才，不可不慎。”韩瑞小心翼翼道：“不患寡而患不均，朝廷公平公正，天下人自然无话可说。”

　　李世民目光掠过思索之色，慢慢的也明白韩瑞的意思，相对而言，对于科举，李世民虽有天下英雄，尽入吾彀中的感叹，但是重视的程序，远远不及后世。

　　纵观整个唐朝，名臣丞相很多，不过是进士出身的，却寥寥无几，而且，很多是世家大族的子弟，寒门士子，自然也有出头的机会，只是非常困难。

　　韩瑞提议的科举变革，其实就是给寒门士子更多的机会，只要保证制度的公平，相信不用多长时间，朝堂之上，或者就能增添一股新势力。

　　只是在天下太平，没有外忧内患，财政收支正常，政治平稳的情况下，李世民会不会同意实行变革，朝廷权贵是否支持，一切皆是未知数。

　　已经受到多次打击，韩瑞并没有多少信心，而且他能够想到的，李世民自然也会明白，继续犹豫不决，举棋不定，按理来说，像李世民这样的雄主，不应该这么优柔寡断，然而总有例外的时候，毕竟类似于国策，关乎江山社稷，朝廷政局的稳定，怎敢轻易决断。

　　沉吟良久，李世民问道：“辅机，你觉得怎样？”

　　“一时之间，难以权衡轻重，陛下能否容臣再思量片刻。”长孙无忌说道。

　　目光轻轻掠过，李世民点头说道：“也是，滋事体大，不能轻视，韩卿，你回家之后，把刚才的建议详细汇集，列成疏奏呈上来。”

　　韩瑞应声，再次告退而去。

　　适时，李世民吩咐内侍取来笔墨纸砚，提笔在纸上，仔细写下韩瑞建议的关于科举变革的内容，核对再三，补充遗漏之后，李世民才搁下笔，淡然道：“辅机，权衡清楚了？”

　　“清楚了。”长孙无忌说道。

　　“那么……”李世民微笑道：“有何结论？”

　　“想法是好的。”长孙无忌语气肯定，却是先扬后抑，顿了下，叹气说道：“不过，真要实行，难于登天。”

　　“是啊，难于登天。”李世民起身，拿着抄写的纸帛，在殿中走了几步，也不知道踏到了什么，地板突然裂开，露出一个方形缺口，用砖块垒砌，沿壁有好几个孔洞，也不知道通往什么地方，里面是烧得旺红的火炭，熏得砖石乌黑如漆。

　　长孙无忌表情如常，似乎对于这种小机关见怪不怪，取暖只是最普通的功能，有些地方，可是生人勿近，绕步而走，才能保证安全。

　　随手将纸帛扔进炭火之中，火焰绽放，地板悄无声息的合闭，李世民转身返回，重新落坐下来，举杯小饮，轻声说道：“说不定，连天也捅破了。”

　　长孙无忌笑了下，却沉默不语，过了片刻，见到李世民也没有说话的兴致，也告退而去，走出了宫殿，迎面扑来冰寒透骨的冷风，情不自禁打了个寒噤，轻轻的抬头，却发现天空上乌云密布，十分阴霾，似乎在酝酿一场暴风雪。

　　不出长孙无忌的意料，晚上时候，风雪如期而至，犹如鹅毛大小的雪花，片片飘落下来，覆盖在长安城各个角落，压得街道上的榆柳枝叶吱吱作响，一些百姓宅居，茅草屋顶也受不住积雪负重，崩塌下来，一家人挤搂在墙壁之下，簌簌颤抖。

　　满朝文武，也不只是韩瑞忧国忧民而已，第二天，有官员发现了这种情况，立即在朝堂上进言，李世民马上指示长安衙门，救济受灾的百姓，组织人手，清理积雪，修葺屋顶……虽然不能防患于未然，至少阻止了事态的扩大。

　　告假在家，韩瑞听闻这些事情，立即吩咐仆役，拿了些被褥钱粮给受灾百姓送去，不过仅限于安邑坊，在坊内帮忙灾民，毕竟是邻居，也说得过去，过了安邑坊，却有收买人心的嫌疑，犯了朝廷的忌讳。

　　在古代，想做好事，也不是件容易的事情啊。韩瑞轻叹，花了半天时间，写好了皇帝要的疏奏，然后陪同妻儿嬉戏，三天的假期，一晃就过去了，正常上班点卯，找了个机会，呈上疏奏折，却犹如石沉大海，没有丝毫的波澜。

　　也是意料之中的事情，韩瑞并没有多少沮丧，毕竟有些事情，不是自己想怎样，就能怎样的，地球缺了谁，一样可以自转，同理，即使李世民没有采纳韩瑞的建议，大唐的政局，不会有任何的改变，国力依然蒸蒸日上。

　　对外，突厥灭了，吐谷浑降了，四夷宾服，万邦来朝，大唐天子李世民威名远播，更加坐实了天可汗的称号，一切是那么振奋人心，对内，皇帝励精图治，政治清明，劝课农桑，重视水利，风调雨顺，五谷丰登，百姓安居乐业，呈现出治世的气象。

　　既然如此，何必胡乱折腾，要知道杨广就是前车之鉴，在位的前几年，威望很高，官员百姓，谓之圣主，可是后来，奢侈无度，折腾来，折腾去，就成了昏君，充分表明了，打江山容易，守江山更难的道理，李世民自然要吸取教训，为后世子孙树立榜样。

　　其实韩瑞也知道，每个朝代开国之初，建立的制度，肯定是充分参考前朝衰败的原因，加以补充完善，非常符合现阶段社会的发展规律，不用做其他改变，然而时代总是在不断的发展，有些人，又死守着祖宗家法不变，迟早会出问题的。

　　不过，韩瑞更清楚，制度再好，关键却是在于人，若是人人遵守自律，再粗陋的法令，也能保得几百年江山，偏偏，皇帝不仅是制定规矩的人，往往也是他们最先破坏了规矩。

　　人心难测，帝王心思，权贵心思，百姓心思，立场不同，考虑的方向也不同，无论是赞同，还是反对，都十分正常，思来想去，韩瑞自己也晕了，思绪万千，乱成一团。

　　虽然韩瑞可以用不在其政，不谋其政的理由安慰自己，但是实际上，却难以做到，总是喜欢没事找事，忧心忡忡，也难怪经常受到打击。

　　尽管如此，毕竟却也习惯成自然，郁闷了一段时间，韩瑞觉得，不能总是和自己过不去，自然想开了，放下心情，欢欢喜喜的准备筹办儿子的满月洗儿宴。

　　要知道，古代由于医学技术等等原因，新生婴孩十分容易夭折，只有过了周岁，才不至于那么危险，所以新生婴儿满月、百晬、周岁之礼，最为让人重视，特别是满月洗儿，须先洗浴，以荡涤污秽，使得婴儿健康成长。

　　一个月时间，说长不长，说短不短，有烦心事的时候，觉得度日如年，要是心情舒畅，很快就过去了。

　　眼看要到春节，寒冷的天气，在作最后的反扑，大雪纷飞，肆虐着长安城，不过韩家宅院之中，却是欢声笑语、喜气洋洋的场面，一串串爆竹悬挂在庭院角落，同时点燃了，只见电光火石，鞭炮炸开，硝烟弥漫，声音响彻云霄，粉红色的纸屑，随风飘散，悠悠落在白色的雪花上，颜色鲜明，粉红雪白，煞是好看。

　　宽敞的客厅之中，可谓是高朋满座，案几上摆着美味膳食，糕点酒水，不过此时，众人的注意力，却集中在厅中的银盆之上，盆中已经注入温水，在寒冷的天气下，雾气氤氲袅袅，浮现在客厅的上空，颇有几分天上人间的意味。

　　不用说，肯定是在举行韩瑞儿子的满月洗儿会，当然，这里的洗儿会，肯定不是一个月才洗一次，只不过是满月洗儿，比较具体象征意义，所以显得很是隆重。

　　“小郎出来了。”

　　在婢女的欢呼声中，郑淖约盈盈而来，经过一个月的调养，身体已经恢复正常，身形纤美修长，腰肢纤细笔挺，一身月白素雅的衣裙，却散发着与往日截然不同的气质，手中抱着彩缎包裹的婴孩，不时低头微笑，神情恬然而祥和，充满了母性光辉。

　　一个月时间，婴孩的身体也已经舒展开了，营养充足，有点肉乎乎的，头上长了淡淡的胎发，皮肤白嫩细腻，柔柔弱弱，给满座宾客的笑声吵醒了，睁开漆黑纯净的眼睛，灵动的看看四方，却也不怕生，乱蹬着手脚，发出嗬嗬的声音。

　　“过来，给外祖看下。”郑仁基招呼道，笑容可掬，虽说长孙都有了，但是外孙却是第一个，又是宠溺的女儿所出，自然更多几分喜爱。

　　郑淖约含笑，抱着婴孩走了过去，未到郑仁基身前，旁边的少妇人、少女就围了上来，叽叽喳喳，笑颜如花的逗弄着婴孩。

　　肉乎乎的小手，被摸了千遍，白嫩嫩的小脸，被亲了百遍，布满了樱香唇印，想那韩家大少，才出生满月，哪里经历过这种胭脂粉阵，自然觉得，浑身不适，由于口不能言，真是满腹的委屈，无处宣泄，只得哇哇哭泣，表示自己的抗议。

　　众人轻笑，在长辈的轻斥下，那些青春亮丽的少女，这才依依不舍的退散开来，这个时候，几个婢女在银盆之内，撒下了洗儿果、红枣、彩钱、葱蒜等物，再用数丈色彩绕住银盆，点缀妥当，也退了下去。

　　作为孩子的父亲，这样的场合，韩瑞自然不会缺席，在宾客中与众人谈笑风生，见此情况，也明白准备开始洗儿了，连忙站了起来，轻步来到虞世南之前，微笑说道：“虞公，又要麻烦你老了。”

　　虞世南捋须轻笑，在韩瑞的搀扶下，慢慢起身，接过婢女呈上的金银长钗，在银盆之中搅拌起来，与此同时，郑仁基等人，也纷纷走来，拿出准备好的彩钱，掷撒入盆中，听到叮叮咚咚的声音，厅中众人欢声雷动。

　　旁边，女眷席上，一些上了年纪的妇人，笑语了几句，也不知道说了些什么，几个少妇疾步而去，伸手捞取盆中的枣儿，一抢而空，慢步返回席间，眉开眼笑的拭净进食，期待不久之后，能够沾喜，早生孩儿。

　　这个，本来就是意料之中的事情，众人自然不觉奇怪，只是善意的轻笑，等到少妇散去，婢女又提了只暖壶上来，在银盆温水中，添加以茯苓、陵香、丁香等挫碎煎好的药汤，顷刻之间，一股浓郁的药香在厅中弥漫。

　　一切准备妥当，崔氏走来帮忙，与郑淖约掀开包裹在婴孩身上的彩缎，露出光溜溜，白嫩嫩，十分柔细的身子，下身中央位置，精致而微小的突出，证明了韩家大公子的男儿身份，可惜没有深刻领会，好男儿流血不流泪的训言，身子碰到温热的香汤，响亮的哭声，立即回荡在厅中众人的耳边。

　　“一洗去尘，二洗辟邪，三洗福运生……”崔氏慈祥微笑，吟诵着洗儿祝词。

　　郑淖约却有几分心痛儿子，左手搀托着婴儿软绵绵的后背，半悬于银盆之上，时不时放落浸泡两下，右手拿着柔滑的丝布，染水轻拂，仔细擦拭。

　　有的时候，你不得不佩服婴儿的韧性，在洗浴的两刻钟时间，从头哭到尾，无论郑淖约与崔氏怎么哄劝也没有用，直到洗浴之后，抹去身上水渍，温暖的彩缎裹身，在母亲柔软舒适的怀中，轻轻摇晃几下，立即停止了啼声，不过也累了，闭上眼睛，昏沉睡了。

　　在充满奶香的小脸，轻轻吻了下，郑淖约柔唇透出怜爱的笑容，不过仪式却没有完成，只见韩瑞慢慢走来，手中拿着利器，光芒闪烁，寒气逼人，不要误会，这是龙口刀（剪刀），剪下婴儿的胎发，装入一个小盒，并用彩色线编织成绦的带子络上。

　　具体是什么寓意，韩瑞也不是很清楚，反正古老相传下来的习俗，只要不是危险婴儿的陋习，韩瑞没有拒绝的理由，小心翼翼完成这道程序，随之放下了龙口刀，动作熟练的从郑淖约手中接过婴孩，一家三口，逐一向厅中客人致谢。

　　“小郎风骨已凌云，日后必然成就不凡。”

　　“韩家麒麟儿，富贵双全，青云直上……”

　　众人纷纷送上了祝福，一番热闹之后，郑淖约又接回婴孩，轻步回房休息，至于韩瑞，在欢笑声中，摆宴庆贺儿子满月，直到月亮悄然浮空，众人才尽兴而去。

　　夜半，云层稀薄，月色朦胧，洒下柔和的清辉，可以预见，严寒的冬季即将过去，世间又迎来了春天，春回大地，温暖人间，一转眼，又是一年，连儿子都出生了，却让韩瑞颇有几分恍惚。

　　怀着似梦似幻的感觉，韩瑞走进了房中，炭火很旺，远远搁在角落，免得烟火熏了婴儿，郑淖约侧躺软榻，美目流盼，秋波似水，深情的看着儿子，场面十分温馨，韩瑞心中暖和，各种思绪自然消散，流露出欢喜的笑容，轻步走了过去。


第499章 平常

　　出生不久的婴孩，非常容易养活，几乎就是吃饱了就睡，醒了又吃，循环往复，换洗尿布的事情，自然有专人负责，处理干净，再抹上胭粉，又是个香喷喷的麒麟儿，大部分时间，都是在睡觉，很少吵闹，惹人怜爱，要是再大些，就比较麻烦了。

　　不过，再麻烦也要坚持不是，毕竟这是丈夫与父亲的责任，韩瑞低头，端详儿子肉乎乎，白腻粉嫩的小脸，微笑说道：“淖约，也该给他起了名字了。”

　　“是啊，刚才阿娘还和我说，给孩子取个小名，较容易开智启慧。”郑淖约笑道，拿起婴孩乱动的小手，小心翼翼的放回襁褓之中。

　　“你觉得，应该叫什么好？”韩瑞迟疑不决，按照古代民间说法，初生的孩子，应该取个低贱的名字，比较好养活，类似狗蛋、狗剩什么的，想到韩瑞有就点恶寒，别人也就罢了，自己的儿子，绝对不能这样糟蹋。

　　其实，韩瑞多虑了，富贵人家取名，怎么可能这样掉价，一般都是雅俗共赏的，例如越王李泰的小名青雀，晋王李治的小名雉奴，等等，雀呀，奴呀，之类，十分平常普通，甚至可以称之为卑微，不过添字修饰之后，却完全没有这种感觉。

　　“夫君是孩子的父亲，名字自然是由你来定。”郑淖约说道，手指戳了戳婴孩绵软的小脸蛋，柔唇泛出慈爱的笑容。

　　韩瑞沉吟，这些日子以来，亲朋好友，官衙同僚，没少在旁边出谋划策，名字有雅有俗，各有各的寓意，主要由于有太多选择了，反而不好决定。

　　揉了下发涨的脑袋，韩瑞迟疑说道：“要不，让儿子自己挑选吧。”

　　“孩儿才满月，懵懂无知，怎么选？”郑淖约奇怪道，理了理襁褓，回头看向韩瑞。

　　“捉阄。”韩瑞笑了笑，解释道：“把各个名字列出来，让孩子自己捉，拿到哪个，就是哪个，任凭天意。”

　　“什么天意。”郑淖约嗔怪道：“夫君，这等大事，岂能这样轻率。”

　　“只是戏言而已。”韩瑞连忙改口，苦叹说道：“就是因为意义重大，所以才犯难啊，直到现在，都没想到个合适的。”

　　郑淖约觉得有理，暗暗寻思，随之秀眉微蹙，虽然也是知书达礼的才女，学问也不浅，但是想到给儿子取名，立即思潮起伏，各种想法犹如乱麻，理不出头绪，自然犹豫不决起来。

　　韩瑞也在想，首先，可以把龙虎凤之类的名字排除在外，毕竟这些容易犯忌，不过……为什么一定要是吉祥瑞兽，其他也是可以的物事，问题在于，范围太广，又没有明显的方向，久而久之，脑袋跟糨糊似的，一片空白。

　　过了片刻，夫妻俩互相对看，不约而同，轻轻叹气。

　　随手拿了本书，韩瑞轻倚榻边，叹息说道：“取个小名都这么困难，起大名之时，又该如何是好。”

　　“大名以后再说，夫君，你看这个如何？”郑淖约欣喜说道，纤手指着书中的一个字。

　　“庚……”韩瑞额头冒汗，连忙摇头反对道：“算了，这个字，不合适为小名，取正名之时再作考虑吧。”

　　“哦，也是。”郑淖约点头，轻轻枕着韩瑞的肩膀，继续看书。期间，韩瑞也相中的几个字，却给郑淖约驳回。

　　“这个不成，太普通了，没有新意，我记得……”郑淖约摇头，发表意见，不断的否决，到了最后，干脆直接说道：“太平常！”

　　“等下，你刚才说什么？”韩瑞急忙问道，隐约捉住了重点。

　　生气了？郑淖约明眸轻眨，轻声说道：“我是觉得，名字有些普通……”

　　“不对，三个字，太……”韩瑞提醒道。

　　“平常！”郑淖约说道，忽然反应过来，这个不就是现成的名字吗。

　　“对了，平常。”韩瑞欢喜说道：“平常，平常，普普通通，平平常常，你觉得怎样？”

　　平常人，没有什么特别，老天爷应该不会理采，可以平常成长，沉吟了下，郑淖约柔唇泛笑，赞成道：“我也觉得很好。”

　　“那就没有问题了，孩子就叫平常。”韩瑞断然决定道，解决了困扰多日的难题，终于可以松口气了。

　　郑淖约欣然微笑，俯身摸了下婴儿的小鼻子，喜悦道：“乖乖，以后你有名字了，平常，平常……”

　　婴孩易睡，也易醒，或许是郑淖约挑动，又或许是已经睡足了，婴儿平常，立即睁开圆溜溜，漆黑亮泽的眼睛，迷迷糊糊转了下，小嘴轻扁，嚎啕大哭起来。

　　愣了下，郑淖约连忙抱起儿子，轻言细语的哄道：“乖乖，不要哭，阿娘在这里……”

　　小孩的哭声，有很多层意思，或是尿了，或是饿了，或是叫唤父母……明显，平常公子就是后者，在郑淖约抱进怀中的刹那，立竿见影，即刻停下了哭声，眼睛熠熠生光，兴奋的手舞足蹈起来。

　　“乖乖，耶耶给你取了个名字，叫做平常。”郑淖约小心翼翼的环抱孩子，溺爱微笑道：“以后你就是平常了，要记得自己的名字，平常……”

　　平常公子正是没心没肺的年纪，哪里管什么名字，非常讨厌身上层层包裹的束缚，不停的挣扎，挥手振臂，蹬足踢踹，没有安分的时刻。

　　小儿多动，这是十分正常的事情，在崔氏的指点下，郑淖约也不以为怪，随手撩了小束青丝秀发，轻轻的挑逗起来，立即吸引平常公子的注意力，也不踹足了，伸出肉乎乎的小手，笨拙的抓来抓去。

　　可惜，没有一次能够成功，平常公子不乐意了，嘴角轻扁，郑淖约连忙将丝发塞到他的小手之中，这才心满意足，乐滋滋的玩耍起来，拉扯了两下，郑淖约低头迁就，也不觉得有什么不适。

　　发现那束青丝秀发不会动了，平常小公子却是没了兴致，扔开丝发，小手攀在郑淖约高高的酥胸上，小嘴发出嗒叽的声音，应该是玩累了，肚子饿，急需进食。

　　母子同心，郑淖约自然明白，轻轻解开纱罗衣裳，丰满高耸的酥胸，与往常相比，更是大了几分，隐隐透出薄中蝉翼的诃子，月光如水，透窗而来，郑淖约好像沐浴在朦胧的清辉之中，裸露的肌肤白晕模糊，令人目眩神摇。

　　纤手轻扣诃子，就要拉扯下来，忽然发现了什么，郑淖约俏脸微红，轻轻的避开身子，在月光的映衬下，郑淖约的背影显得愈发美丽，温柔的抱着孩子，凑近高挺的柔峰，隐隐约约可以听到滋滋的声音。

　　过了片刻，没有了动静，应该是平常公子终于进食完毕，郑淖约轻掩衣裳，轻轻回身，羞涩说道：“又睡了。”

　　嗯，韩瑞点头，轻声提议道：“要不，送他到隔壁，让姆婶帮忙照顾。”

　　“好……”郑淖约应声，好像有几分娇羞，俏脸上红得好似要滴出血来。

　　韩瑞喜形于色，很有默契，在郑淖约手中接过孩子，蹑手蹑脚的出了房门，尽管已经是夜静更深，不过孩子经常半夜惊醒，需要人照顾，姆婶自然不会那么早休息，见到韩瑞抱着孩子过来，连忙小心翼翼接拿，带着几分暧昧笑容，目送韩瑞离去。

　　月色朦胧，好像雾气，烛光摇曳，忽长忽短，犹如轻纱，韩瑞轻步走进房中，悄无声息的关门上锁，居然有几分紧张的心情，如同新婚之夜。

　　郑淖约侧身，躺在榻上，披着轻薄如纱的贴身小衣，在烛光的照耀下，肌肤润滑，犹如凝脂，仿佛是一块没有丝毫瑕疵的美玉，韩瑞走了过去，从背后搂住她的纤腰，纤巧盈盈，小腹平坦，如同少女的身材，根本不像是生过孩子的母亲。

　　韩瑞动情的在郑淖约平坦的纤腰小腹上抚摸，轻轻亲吻她浑圆的肩头，郑淖约身子轻颤，突然回过身来，两条柔软雪白的手臂，缠绕上韩瑞的脖颈，主动找到他的嘴唇，亲吻如雨点般洒落下来。

　　差不多一年了，即使平日同床共枕，可是两人却不敢贪图欢爱，苦忍了许久，终于得到解放，郑淖约变得十分热情，舌尖巧妙地吞吐，狂乱地勾缠，身子酥软，心中悸动，一会儿之后，手足无力，娇喘细细，软绵绵的爬在韩瑞的怀中。

　　“约儿，怎么不动了。”韩瑞轻轻调笑，含啜着郑淖约白玉柔软的耳垂，呵了几口热气，手掌在她滑腻温润的香臀上，慢慢的揉抚起来。

　　“坏蛋。”郑淖约羞得满脸发烫，纤手软绵绵的捶打了几下韩瑞，口中却不争气的发出几声娇腻的声音，灼热的柔唇半开半闭，呼吸急促，阵阵酥麻，十分舒服。

　　轻笑了下，韩瑞温柔仔细的把郑淖约的身体扳了过来，随手剥开轻薄罗纱，两座饱满柔软的雪峰傲然耸立，一条洁白滑腻的深沟横亘双峰之间，雪白丰满的山峰随着郑淖约的呼吸在她美好的酥胸上颤巍巍的抖动。

　　韩瑞缓缓俯身，长长地吸一口气，鼻中似乎能闻到一缕淡淡的乳香，成熟的，香甜的，带着母性的宽厚和慈爱，让人迷醉，韩瑞忍不住轻轻含着一颗饱满的尖粒，陶醉的吸吮起来，甜蜜的香汁化了，融入他的身体、血肉、灵魂之中……


第500章 风起终南山

　　翌日清晨，正如所料，有月亮的夜晚，自然是个清朗的天气，明媚的阳光，在裂开的云层中透射下来，颇有点暖意，积雪似乎有融化的迹象，好像已经知道，春天即将来临，久违了的云雀，不知在何方飞来，绕着屋宇，清亮的鸣叫。

　　一缕暖和的阳光，穿透了泛着柔润光泽的窗纸，飘落入卧室之中，柔柔地撒在床榻缱绻而眠的两人身上，嘹亮的雀鸣，隐约类似小孩哭啼，郑淖约恍然惊醒，迷迷糊糊，习惯性的看向榻边，纤手同时摸去，却落了下空，这才想起，昨晚时候，孩子已经交给姆婶照顾。

　　毕竟没到春暖花开的季节，积雪仍然，天寒地冻，丝丝的凉风，也不知道从什么地方渗了进来，郑淖约情不自禁缩了下身子，不过却是清醒过来，纤手撩了下蓬松如云的青丝秀发，美目流光，顾盼左右，美丽的俏脸，布满了红晕。

　　一夜缠绵，十分疯狂，销魂蚀骨的滋味，在身上残留不消，郑淖约只觉得浑身懒洋洋的，不愿意动弹，似乎还有点儿睡意未消，干脆蜷伏在韩瑞的怀中，继续安眠起来。

　　郑淖约微动，韩瑞却是醒了，睁开眼睛，有几分茫然，搂着香软绵滑的玉体，只觉手中所触，皆是如绒如脂般的细腻，忍不住轻柔地上下抚摩，忽然听到娇腻的声音，这才清醒，低头一看，却是郑淖约俏美容颜，脸颊上残存着一抹动人的红晕，彩霞隐隐浮动，散发出娇媚的瑰丽光泽，充满了媚惑。

　　“吵醒你了？”韩瑞轻声道，映入眼帘的，却是狼藉不堪的床榻，轻罗小衣，温香诃子，还有暖厚的丝衾，全部蹂躏得不成模样。

　　郑淖约眸光荡漾，低声说道：“没有，我早就醒了。”

　　“什么时辰了？”韩瑞随口问道，手掌爬上光润白腻的玉腿。

　　郑淖约身子颤了下，似乎变得非常敏感，晶莹剔透的眼中蒙上了一层淡淡的雾气，很快就溢出水汪汪的润泽，舒服的叹了下，神情慵懒，半闭星眸道：“不知道，反正夫君今天沐休，不用上班点卯。”

　　“也是。”韩瑞觉得有理，舒展手臂，紧了紧抱住怀中温香软玉，胸前的肌肤立时感觉到了两团软肉的压力，软里带硬，充满了弹性，在亲密的厮磨中，渗出了些液体，阵阵醉人的乳香扑鼻飞来。

　　两朵害羞的红云，在郑淖约的俏脸上浮现，微微别转螓首，眼眸之中水润亮泽，纤白的玉指在韩瑞胸口转圈，低声说道：“天亮了，也该起了，乖乖……平常见不到我……们，或许又要哭闹起来……”

　　还真是这样，一阵清亮的哭啼之声，在旁边的房中传来，与清脆的云雀争辉相映，更胜了一筹，至少，韩瑞不能无视，只得起身，在箱柜取出新衣裳，递给郑淖约，草草的穿戴，梳理头发，立即出门。

　　抱回孩子，哄得安稳了，才有心情返回房间洗漱，房中幽香依旧，纱帐高挂，丝被折叠整齐，不复刚才狼藉不堪的情形，郑淖约俏脸一红，不过瞬间即逝，表情如常，简单的梳洗之后，再逗乐孩子，就到了午时。

　　婢女奉来精致可口的膳食，多是滋补之物，特别是郑淖约，虽然经过一个月的休养，身体已经恢复如初，不过还要喂养孩子，肯定要时常进补，韩瑞亲自动手，给她盛了碗参汤，用汤匙舀了半勺，轻轻吹去热气，递了过去。

　　双手抱着孩子，看着离唇边只有两寸的汤匙，郑淖约有点儿不好意思，却耐不住韩瑞的催促，启唇轻微含了下，饮了温汤，甜丝丝的，温暖人心。

　　旁边，平常小公子吃饱了，却没有什么睡意，一双圆圆滚滚，漆黑溜溜的眼睛，好奇的打量四周环境，左顾右盼，不时挥舞小胳膊，踹着小腿儿，没有消停的时候，忽然发现韩瑞递过来的汤匙，以为是什么好玩的事物，连忙兴奋的伸手要抓拿。

　　韩瑞手臂伸缩，轻笑说道：“不是已经吃饱了么，还想要呀？”

　　嗬嗬，平常露出纯真的笑容，舞动肉乎乎的小手，蹬着小腿，很不安稳。

　　“才满月，能喝汤吗？”韩瑞问道。

　　“这个……”郑淖约迟疑说道：“或许应该可以吧。”

　　想了想，才几十天，身体可能消化吸收不了，韩瑞摇头说道：“算了，不能乱吃，大些再说吧。”

　　嗯，郑淖约赞同，轻轻抱了个搂抱的姿态，慈爱的捏了下孩子白嫩的小脸，拿了个小绣球晃动起来，又吸引了平常公子的注意力，把汤匙置之脑后，专心致志的抢夺起来。

　　不久之后，温馨甜蜜的午餐结束了，两人抱着孩子来到厢房之中，地板辅着厚厚的毛毯，又覆盖两三层精致的草席，十分松软。

　　将孩子放在草席上，离了几步，郑淖约拍拍纤手，怜爱笑道：“平常……乖乖……过来，到阿娘这里……”

　　坐在席上，婴孩有几分茫然，忽然听到熟悉的声音，连忙的开口欢笑，张开双手索抱，半响没见动静，郑淖约继续拍手，不停的柔声轻唤，在婴孩的身上，似乎天生就有种特殊的本能，见到郑淖约没有过来，平常想也不想，柔嫩的双手撑地，缓慢的爬了过去。

　　没到之前，郑淖约笑逐颜开，迫不及待的伸手抱起孩子，重重亲了口，欢畅的夸赞道：“乖乖真是厉害。”

　　咯咯，听不懂，不过没关系，平常公子照样笑得非常欢乐。

　　“平常……来这里。”韩瑞又隔开几步，手里拿了个拨浪鼓，轻轻的摇晃，发现咚咚的声音，对于婴儿来说，有莫大的吸引力。

　　果然，当郑淖约放下孩子，也不用怎么引导，平常就主动向韩瑞那里爬去……

　　不过，毕竟是初生的婴儿，体质孱弱，爬了两趟，立即没有力气，眼睛泪汪汪的，好像有哭泣的迹象，郑淖约心疼儿子，连忙抱在怀中，温柔轻哄。

　　难怪常说，慈母多败儿，也不是没有道理，韩瑞暗叹，疾步上前，轻轻的摇晃拨浪鼓，逗得平常眉开眼笑。

　　嗯，孩子嘛，不懂事之前，先顺着他，懂事之后，却要好好教育，所谓子不教，父之过，韩瑞可不希望，自己的儿子，是什么二代，只会招惹祸事，让自己收拾。

　　就在韩瑞考虑百年大计之时，厢房外走来个婢女，轻声禀报道：“郎君，夫人，阎娘子来了，在厅里等候。”

　　韩瑞看着郑淖约，问道：“请她过来？”

　　“自然。”郑淖约点头，微笑道：“恰好告诉他，乖乖取名了。”

　　“对了，差点忘记告诉大家这件事情。”韩瑞后知后觉，琢磨着，是不是发帖通传亲朋好友，不然就等到二个多月之后，孩子百晬之礼公布……随之，走出厢房，毕竟阎婉儿似乎已经是内定的越王妃，出于种种顾虑，能少接触，还是尽量不接触为好。

　　片刻，阎婉儿来了，披着厚厚的白狐裘，剪裁合身，不显臃肿，纤秀的身形婀娜多姿，清妍的小脸，似乎不受寒冷，似有几分苍白，让人心中油然生出怜意。

　　“婉儿，天冷，就不要乱跑了。”郑淖约责怪道，却包含了浓浓的关切之意。

　　“没事。”轻呵了口气在润白的小手上，仔细摩挲起来，感觉有些发烫，这才停了下来，阎婉儿笑盈盈走来，微拧了下婴孩绵软的小脸，逗趣道：“小乖乖，还记得姑姑吗？”

　　“记得，怎么不记得，来，平常，叫婉儿姑姑……”郑淖约柔声道，拿起孩子的小手，轻轻招摇起来。

　　嗬嗬，平常公子很给面子，张开小嘴欢笑，发出莫名的声音，似乎真的在叫人。

　　“真乖。”阎婉儿心花怒放，亲呢点了下他的小鼻子，迷惑道：“平常？郑姐姐，这就是你们给小乖乖取的名字？”

　　“没错。”郑淖约笑道：“怎么样？”

　　“平常……普通平常。”沉吟了下，阎婉儿欣然说道：“这个名字真好，平常……”

　　根本不清楚其中的意思，平常公子不为所动，直到阎婉儿他的眼前晃了晃纤美的小手，这才明白，是与自己玩耍，立即喜形于色，手舞足蹈。

　　一边与婴儿嬉戏，阎婉儿轻声说道：“郑姐姐，明天我要她们去终南山观雪，一连几天不能过来陪你了。”

　　“终南山……”郑淖约皱眉，劝说道：“你身子好像有些不适，还是不要去了。”

　　“没事。”颇有几分不自然，阎婉儿低声道：“姐姐你也知道，我现在若是不去，以后怕是很难有机会去了。”

　　不是不能再去，而是没有这种心境，郑淖约明白她的意思，心中轻轻叹息，也没有再劝，只是叮嘱她要注意防寒保暖。

　　过了半个时辰，阎婉儿起身告辞，准备回家收拾行李，郑淖约相送，出了庭院，阎婉儿伸手阻拦，微笑说道：“小乖……平常，这次姑姑去终南山，给你求道平安符。”

　　“谢谢婉儿姑姑。”郑淖约笑道，平常公子呼呼大睡，不知道自己被代表了。

　　轻聊了几句，阎婉儿依依告辞而去，纤秀的身影消失在走廊，郑淖约抱着婴孩返回厢房，却是没有见到，身材魁梧的韩壮，在积雪的花圃后面走了出来，低声自语，终南山……


第501章 追踪

　　终南山很大，地形险阻、道路崎岖，大谷有五，小谷过百，连绵数百里，不单是指一座山峰而已，钟灵毓秀，宏丽瑰奇，丽肌秀姿的景观很多，相对来说，老子讲经的楼观所在的山峰比较出名，所以前往求道观景的游客，自然较多。

　　春夏秋冬，一年四季，终南山的景色，各有不同，不过由于千峰碧屏，在白雪的覆盖下，显得犹为壮观，所以每年到了冬天，去终南山欣赏雪景的游人络绎不绝，阎婉儿就有这样的习惯，每年总要去上几日。

　　唐代的女子，没有养在深闺，不得抛头露面的规矩，阎立德听到女子的请求，根本没有犹豫的意思，当场答应下来，吩咐仆从仔细照顾，多带衣物，免得受凉……

　　清早，看着女儿乘车出门，阎立德返回书房，拿了丹青笔纸来到庭院，也不用仆役伺候，自然辅纸，调配颜料，抽了支细笔，仔细的勾勒起来，似乎在画冬梅，寥寥数笔，就把梅花凌寒傲骨的气质表现得淋漓尽致。

　　片刻功夫，一幅寒梅傲雪图完成大半，余下只须要慢慢修饰就行，阎立德退开两步，仔细欣赏自己的画作，冷不防有人在后面说道：“兄长，画技精湛，让人叹服。”

　　“立本……”受了点惊吓，急忙回头，看清来人模样，阎立德没好气道：“来了就打声招呼，不要总是神出鬼没的，没个正形。”

　　“婉儿呢，叔父来了，也不知道出来见礼。”阎立本顾左右而言他。

　　“到终南山赏雪了。”阎立德说道。

　　旁边，机灵的仆役，连忙奉上温水，阎立德净手，在干净的巾帛上抹干水渍，与阎立本席地而坐，案上搁着个铜制小火炉，炭火微弱，正在慢慢的灼烫美酒，浓郁的酒香散发升腾，让人不饮自醉。

　　仆役斟酒，兄弟两人小酌，小抿了口，阎立本笑道：“赏雪好呀，春夏秋冬景色之中，雪景是最难画的，要是画好了，技艺必会大有长进。”

　　阎立德就要点头赞同，却听阎立本话锋突转，责怪道：“不过，兄长，这几天，婉儿的身子似乎有些不适，终南山又天寒地冻的，你让她去看雪，分明就是雪上加霜，万一病了，你做父亲的不在意，我这个叔父却觉得心痛。”

　　马后炮，阎立德瞪了眼，随之沉默不语，一杯醇酒下肚，过了半响，才轻声说道：“你又不是不知道，婉儿心情不好，借机出去散心，我怎能阻拦。”

　　“也是，错怪兄长了。”阎立本举杯赔礼。

　　又喝了口酒，阎立德说道：“希望婉儿不怪我就行。”

　　“兄长多想了。”阎立本安慰道：“婉儿知书达理，深明大义，怎么会怪你。”

　　阎立德笑了笑，轻声道：“其实越王殿下也不错，雅好文学，聪敏绝伦，深得陛下宠爱，婉儿为正妃，也不怕受了委屈。”

　　阎立本表面上点头，心中暗叹，话是这样说，但是以后的事情，谁能料到，嫁入皇家，自然荣耀，可是其中的辛酸苦楚，只有自己明白。

　　可是这场婚姻，传言是由长孙皇后亲定，皇帝允许，对于阎家来说，实在是拒绝不得，而且也没有理由反对，毕竟这也是保证家族昌盛的方法之一。

　　所以，就算由阎婉儿的反应，判断出她对这件事情，颇不乐意，阎家兄弟心中愧疚之余，也只能故作不知，这是作为名门子女的悲哀，享受荣华富贵的同时，注定失去了自由。

　　一时之间，两人没有聊天的兴致，饮了片刻的闷酒，阎立本开口道：“昨天陛下召见你，不知为了何事？”

　　“是谁让你打听的？”阎立德警惕道。

　　“好多人。”自家兄弟，阎立本也不隐瞒，微笑道：“最近，也不知道陛下怎么了，好像有什么心事，他们想要为君分忧。”

　　阎立德释然，虽说今上不喜奉承谀词，但是总有那么小撮人，妄想讨得皇帝欢心，从此以后，飞黄腾达……当然，在朝廷为官，揣摩上意，是最基本的生存法则，更多的人，只是希望，能够了解皇帝的心思，趋吉避凶而已。

　　“这些天来，陛下常常召见长孙无忌，挥退左右，似在密议什么事情。”阎立本小声道：“大家肯定坐不住了，长孙无忌不用指望，出了名的吃人不吐骨头，没人敢上门打听，又不好当面向你请教，所以就求到我这里来了。”

　　“立本，你怎么也跟着他们胡闹。”阎立德轻斥道：“这种事情，就算只是平常的谈话，也属于禁中机密，怎能向外透露。”

　　“正是。”阎立本赞同，微笑说道：“有兄长这句话就够了，回去我也有个交待。”

　　阎立德这才满意点头，轻声告诫道：“立本，你也不是初出茅庐的楞头青，难道不清楚，臣不密失身的教训，前车之鉴啊。”

　　“我自然明白，所以没想知道答案。”阎立本笑道：“不过上门求教的人太多，不得不到你这里避风头，回去也好有个交待。”

　　阎立德摇头叹道：“这些人呀，有这份闲心，不如……”

　　“阿郎……不好了……阿郎……娘子她……”

　　一个仆役气喘吁吁，匆匆忙忙跑了出来，披头散发，模样狼狈不堪。

　　阎立德一看，却是刚才陪同女儿前往终南山的仆从，心中立即大惊，隐隐约约有些不好的感觉，急声道：“怎么回事，婉儿怎么了？”

　　“……出事了。”胸口起伏，仆役艰难呼吸，急切道：“……到了途中，遇到贼人……要劫掠财货……打了起来……让我回来……报信……”

　　“什么。”阎立德拍案而起，怒不可遏，愤恨道：“光天化日之下，有没有王法……婉儿怎样，没有事情吧……来人，护卫……准备车马，我倒要看看，是谁吃了熊心豹胆，居然敢动我阎家的人。”

　　权贵之家，奴仆成群，护卫自然不少，阎立德一声令下，一时之间，阎府好像军营似的，一干护卫，抄起兵器，牵出快马，在大门之前，整装待发，阎立德心急如火，根本没有废话，直接翻身上马，狠狠抽鞭，快马吃痛，扬蹄而去，护卫自然跟随，纵马奔行。

　　长安城，街道之上，行人听到阵阵雷声，好奇张望，发现一群快马驰骋而来，就要撞了上来，根本不敢停留，纷纷惊慌失措的躲闪……一会儿之后，快马奔过，行人才重新聚合，期间，少不了一番谴责、咒骂。

　　不过，也有人认得领头之人，心中浮现疑团，堂堂工部侍郎、将作大匠阎立德，怎么会在街道上纵马奔行，就算有什么急事，也不能如此妄为，犯了朝廷禁令，一两个心存正义的官员，已经在心中构思弹劾的奏折。

　　而今，阎立德却没有心情理会什么禁令，出了城门，不顾官道上残留的积雪路滑，立即快马加鞭，奔向出事的地点，一路上马不停蹄，就是呼啸的寒风，扑面而来，渗进了身体，也吹不灭他心中的怒火、急虑……

　　不久之后，在仆役的指引下，阎立德等人，来到了城郊二十余里，一个小山坡下，映入眼帘的情景，却让阎立德心中一沉，怒发冲冠。

　　豪华的香车，孤零零的停在坡下，拉车的马已经不见了，香车的周围，痕迹十分零乱，洁白的雪花上，滴染片片鲜艳的颜色，从这些痕迹，就可以推测，打斗的激烈程度，然而，驾车的仆役，随从婢女，包括阎婉儿，却不见了踪影。

　　“给我找……”阎立德暴喝道，纵马来到车厢旁边，脸色阴沉得好像天上的乌云。

　　一个护卫，颇有经验，观察地上的痕迹，立即汇报道：“东主，是向那边去的……”

　　“追。”阎立德挥臂，带着众人匆匆而去。

　　这是条小路，阎立德等人追踪，不时可以发现，折断的草木，点点滴滴鲜血，还有一些零零碎碎物事，却是没有见到阎婉儿她们的身影。

　　要知道名门贵族出行，除非是微服私访，不然再是轻装简行，随行的婢女、仆从，还是有几个的，况且是与人相约，到终南山赏雪，居住几天，更要讲究一个排场，免得丢了阎家的脸面。

　　而今，这些人一个没见，阎立德喜忧参本，只要不是被一锅端了，至少可以证明，他们没事，可惜，想法是美好的，现实却非常残酷，追了片刻，阎立德立即发现，路边躺了几个仆役，鲜红的血迹，十分耀眼，一颗心马上冰凉如雪。

　　“小五……”一个护卫惊声叫道，也不用阎立德指示，急忙跳马落地，奔跑而去。

　　过了片刻，护卫慢步回来，沉痛的表情，已经说明了一切。阎立德握紧拳头，身体有些颤抖，咬牙切齿道：“你留下来照看，其他人随我继续追。”

　　几具尸体，似乎是个明显的信号，随后每隔一段距离，众人就会看到同样的场面，或是阎家的仆役，或是劫掠的贼人，阎立德虽然怒火中烧，恨不能将贼人的尸体碎尸万段，不过却没有失去理智，知道这是线索之一，没有乱动。

　　路有积雪，痕迹十分清晰，众人能够沿着痕迹追踪下去，直到线索中断为止……


第502章 地狱天堂

　　一场小型的风雪，将一切痕迹全部遮蔽了，白皑皑的旷野，四通八达，根本没有定向的道路，自然不知道，该往何处搜寻，一众护卫向四面八方散开，良久之后，全部归来，一无所获，阎立德身心冰凉，手足发软，只觉得眼前发黑，天旋地转，扑通倒下。

　　“东主……”昏迷之前，阎立德隐约见到护卫涌来，不停的呼唤，勉强提神，想要说点什么，随之脑袋裂涨，就什么也不知道了。

　　“兄长。”

　　就在护卫茫然不知所措之时，阎立本带着后续人马赶到，忧心忡忡，发现阎立德晕倒，不省人事，更是心急如焚，快手快脚扑了过来，搀扶着阎立德，不停的叫唤，同时厉声道：“这是怎么回事？”

　　“线索断了，东主忧心过度，所以……”护卫低声解释起来。

　　“断了。”阎立本心惊，环视四周环境，发现众人不知不觉，跟着痕迹到来旷野，似乎才下了场雪，空气寒冷，白雪漫地，覆盖草木，自然也包括了贼人的行踪，找不找得到贼人，阎立本并不是很关心，重要的是阎婉儿不能有失啊。

　　“去找啊。”阎立本急声道，十分失态。

　　“找过了。”护卫低头，小声道：“没有任何发现。”

　　阎立本愣了，心中绝望，又带着几分侥幸心理，高声道：“找不到，那就继续找，仔细的搜索，给我找到为止，发现任何蛛丝马迹，重重有赏。”

　　一帮护卫连忙应声，匆匆忙忙散去。

　　这个时候，阎立德也幽幽转醒，一手扯住阎立本的手臂，声音虚弱道：“立本，婉儿怎么样了？”

　　“没事，婉儿没事。”阎立本连忙安慰道：“兄长放心，我们很就能找到她了。”

　　重力按捏额头，在阎立本的搀扶下，阎立德慢慢站稳，茫然看着四方，心中充满了忧愤，脸色铁青，继而转红，最后化作了灰白颜色，悲怆痛哭道：“婉儿……”

　　“兄长，没事的，婉儿肯定没事的。”阎立本勉强忍耐，没有落泪，继续劝慰起来。

　　阎立德神情凄怆，喃声说道：“一路上，除了回去报信的，一共死了九人，连同婉儿的侍女也在其中……”

　　“可是没有婉儿，说明她没事。”一个念头掠过，阎立本连忙说道：“对了，贼人劫掠，无非是求财而已，大不了，就是挟持婉儿，向我们索要赎金。”

　　“真的。”阎立德颤声道，觉得这个可能性，不是没有。

　　“真的，一定是真的。”阎立本连声说道，也有点自我安慰的意味。

　　搜寻的工作，没有多少进展，风雪纷飞，消灭了痕迹，如此寒冷的天气，出行的人又比较少，没有人看到贼人的踪影，没有线索，无疑是大海捞针。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰，心情由希望，变成了绝望，到了最后，已经麻木了，阎立德却没有死心，不停的吼叫道：“找，继续找，一定要找到婉儿。”

　　一众护卫，有气无力的答应，吐了口雾气，勉强振奋精神，慢慢的寻找起来，一直到黄昏时候，天色已经黯淡下来，再不回城，今晚就要在荒山野外过夜了。

　　今时不同后世，荒山野外，时常有毒蛇猛兽出没，况且匆匆忙忙而来，连干粮也没带，搜索了大半天，众人又饥又累，疲惫不堪，已经走不动了，却不敢向阎立德抱怨，只得眼巴巴的看着阎立本，期望他能够帮忙说句话。

　　不负众望，阎立本抬头眼了眼天色，犹豫了下，走到阎立德身边，小声说道：“兄长，已经酉时，若是再不回城，怕是宵禁……”

　　“找不到婉儿，我不回去。”阎立德木然说道，短短几个时辰，好像衰老了几岁，两鬃沾染了些霜雪，眼睛黯淡无光，如同风烛残年的老人。

　　“兄长，这样瞎找也不是办法。”阎立本说道：“不如回城，通知官衙，让他们出动衙役帮忙搜索……或者，那些贼人，已经投贴在府中，勒索钱财……”

　　显然，这句话打动了阎立德，考虑了片刻，看着昏暗的天空，微微的点头。

　　也没有人欢呼，众人垂头丧气，辨认方向，慢慢的向长安城而去，走了几步，一个护卫上前，轻声问道：“东主，小五他们……应该怎样处置？”

　　“驮马，全部带回去，厚葬，他们的家人，以后由阎家供养。”阎立德沉痛说道。

　　护卫连忙应声，心中多少有些欣慰，至少东主不是薄情之人，只要没有后顾之忧，大家自然不怕卖命……

　　沿途返回，收殓了遇害仆役侍女的遗体，看到贼人的尸首之时，一个护卫忍不住呸声，挥动马鞭抽了过去，打在附近的草木上，不是偏了，而是故意为之，毕竟在古代，死者为大，掘坟鞭尸的行为，世人不耻，护卫还没有这个胆量，敢冒天下之大不韪，做这种事情。

　　“老鲁，不要气了。”一个护卫哼声道：“不用理会，就让他在这里暴尸荒野，死无葬身之地，注定只是孤魂野鬼。”

　　“没错，夜里豺狼蛇虫出来，肯定是死无全尸，活该下地狱。”有人赞同，诅咒起来。

　　众人纷纷附和，找不到活的贼人，那么只有拿死人出气了。

　　阎立德突然说道：“带上……”

　　“什么？”护卫没有听清楚。

　　“将贼人尸首一并带上。”阎立德冷声道，眼睛燃烧熊熊烈焰。

　　一个青年的护卫不理解，急声道：“东主，为何，他们可是……”

　　“小子，住口，听东主的吩咐。”一个年长的护卫喝道，无话不说，把贼人的尸体搬到马背之上，其他人纷纷搭手帮忙。

　　阎立德轻轻点头，眼睛红红的，继续沿途回去，等他走远几步，年长的护卫，这才轻声说道：“浑小子，一点也不机灵，不要被怒火蒙蔽了眼睛，这些贼人尸体有大用，说不定能从他们身上发现什么线索。”

　　年青的护卫恍然大悟，讪讪摸着脑袋，看到马背上，一张张熟悉的面孔，随之黯然神伤，悲愤填膺，咬牙切齿道：“不要让我逮到你们……”

　　弃马步行，速度很慢，回到长安城下，大门已经关闭，不过所谓的宵禁，只是针对普通百姓而言，阎立本出示代表身份的鱼符，请求进城，兵丁不敢怠慢，连忙汇报值勤的将军，阎家兄弟，在朝廷之中，也算是显赫的权贵之流，值勤将军也乐得卖这个情面，一声令下，兵丁就悄悄地开了小门，恭迎阎立德等人进城。

　　值勤将军轻步走来，没有说话的心情，阎立德带着众人向府第方向走去，阎立本留下，客气说道：“将军，承情了，以后……”

　　目光掠过马背，值勤的将军惊愕，毕竟也是见过大世面的，瞬间收敛心情，熟练的客套起来，说了几句话，阎立本就告辞走了。

　　一行人才消失在街道角落，一个兵丁小声道：“将军，情况好像不对，马背上驮着的，似乎是尸……”

　　“噤声，这事不归我们管。”值勤将军轻斥，皱眉考虑了下，轻声说道：“要是有人问起，据实回答就是了，不用隐瞒。”

　　“明白了。”兵丁连忙点头。

　　看着空荡荡的街道，夜幕降临，只有几盏幽暗的灯火，随着阵阵冷风，摇曳不定，值勤将军似乎也有些预感，轻叹道：“指不定，又是滔天祸事，还是少参合……”

　　不久之后，巷子的尽头，灯火通明的地方，就是阎府了，然而众人，却没有回家的欣喜，步伐变得沉重起来，速度十分缓慢，特别是阎立德，心若死寂，不知道回家之后，应该怎么向家人交待婉儿的事情。

　　不过，再漫长的路，也会走到尽头，阎立德突然止步，停在明暗的分割线前，隐于黑暗面中，再上前寸步，就是阎府门前，悬挂的两盏大灯笼的光照范围，烛光柔和，充满了温馨，阎立德却迟迟不敢移步。

　　身后众人也是如此，表情悲伤，心中哀痛，连同那些马儿，似乎也能感受到主人的难过，不安的摆动马头，轻轻的嘶鸣起来。

　　良久，阎立德袖中的拳头，轻轻颤动，涩声道：“走吧。”

　　似乎在等待阎立德等人回来，府第大门并没有关闭，一个仆役在旁边守候，发现众人的身影，脸上露出惊喜交集的笑容，急忙上前迎接，高兴道：“阿郎回来了。”

　　阎立德表情漠然，神游物外，思绪恍惚，慢慢的朝大门走去，根本没有抬脚，碰到了台阶，一个趄趔，就要扑倒在地，幸好守门仆役机灵，发现情况不对，眼明手快，急忙拉扯他的手臂，才没有造成事故。

　　“兄长……”阎立本走来搀扶，有心要劝慰几句，也不知道该说些什么，轻轻的叹气，眼睛黯然，忧伤无奈。

　　守门的仆役，似乎有什么话要说，可是见到众人的模样，察觉沉重的气氛，也乖乖的把话咽回肚子，与阎立本一同，小心翼翼的搀扶阎立德进门。

　　“父亲，叔父……”

　　到了前院，温婉的声音，在走廊之中传来，阎立德愣住了，抬头看去，一抹熟悉的身影，在橘黄色的灯光映照下，说不出的柔弱秀美，阎立德疑在梦中，身在地狱，却看到了天堂。


第503章 线索

　　第二天清晨，早起的百姓，忽然发现，在长安令的带领下，近百个衙役，匆匆忙忙来到阎家府上，也不知道在忙些什么事情，反正到了最后，居然连京兆尹也惊动了，亲自前来，看到这个情形，百姓议论纷纷，十分好奇。

　　难道是阎家失窃了？一般情况下，百姓心思比较纯朴，只会往这方面猜测，毕竟也是邻里街坊，众人清楚阎家的为人，素来亲和，没有什么劣迹，自然不会胡乱联想，然而当他们见到衙役，抬着盖着白布的担架出来之时，立即惊愣起来。

　　如同后世，没见过猪走路，总是吃过猪肉，看到抬架上的身形轮廓，附近的百姓，怎能不知道怎么回事，突兀冒出这么多死尸，百姓情不自禁，吓退了几步。

　　一会儿，在阎立德的礼送下，京兆尹走了出来，不时誓言旦旦的说道：“阎侍郎放心，这等无法无天的贼徒，本官绝对不会任由他们逍遥法外，为非作歹……”

　　“那就拜托府尹了。”阎立德说道，表情忧伤，十分愤慨。

　　“职责所在，岂能不尽心尽力。”京兆尹说道，适时劝慰阎立德几句，随之告辞，风风火火而去，转身的时候，一张脸立即垮了。天子脚下，居然出了这种骇人听闻的事情，作为京兆尹，他难逃其咎，而且死了这么多人，想捂盖子也不成，估计自己要倒霉了。

　　果然，回到府衙，京兆尹还没有来得及吩咐捕快书吏侦察，宫里就传来皇帝召见的旨意，若是在平时，京兆尹或许认为是好事，可是现在，摸摸顶上官帽，可能就要保不住了。

　　“你们，给我仔细查验，一定要找出线索来，不然破不了案，逮不住贼人，有什么后果，你们自己清楚。”京兆尹厉声说道，丢下一帮属官，匆匆进宫面圣。

　　唐代，以京兆、河南、太原为三京，设府，长官为尹，其中自然是以长安京兆府为贵，尹为从三品官员，也是居于大臣之列，不过京兆尹的职务，却是最难做的，凡是天子脚下，帝王都城，皇亲国戚、达官显贵必然多如牛毛，稍微有些事情，说不定就牵扯到他们身上，说人情，走关系，理还是不理，也是个难题。

　　当然，除去这种高官权贵的事情，其他皆是鸡毛蒜皮的小事，随意就可以解决，毕竟是都城，政治清明，虽然不是人人奉公守法，但是为非作歹，也应该有所顾虑，可是没有想到，光天化日之下，居然真的有人，吃了熊心豹胆，杀人劫掠……

　　现在，不是前朝乱世，而是贞观治世，枉死个百姓，就已经是滔天大案，更加不用说，被劫掠的对象是权贵家族，而且死了好几条人命，直达天听，也不是件奇怪的事情。

　　想到这里，京兆尹怒不可遏，愤恨难抑，不仅是由于要担负责任，更主要的是，作为高官权贵一员，对于贼人这种藐视法令的行径，自然起了同仇敌忾之心，不把这些狗胆包天的贼人捉拿归案，说不定某天，他们就对自己的家眷下手。

　　这是众人不能容忍的事情，李世民也是如此，早朝的时候，还在奇怪，怎么阎立德缺席不来，等到阎立本列班上奏，这才知道怎么回事，一时之间，拍案而起，龙颜大怒，而且百官也一片哗然，群情鼎沸。

　　其实，死几个人，对于某些大臣来说，根本不算什么事，每天接到各地的呈报，由于种种天灾人祸，时常有人死去，只是一串数字而已，他们也习惯了，根本不为所动。

　　然而，这件事情，却是发生在眼皮底下，而且行径极为恶劣，绝对不能纵容，就算是与阎立德有怨的官员，此时此刻，肯定不是在幸灾乐祸，而是怒气冲天，劫掠官员家眷，这还得了，以后，是不是直接袭官了……

　　犯了众怒，又关系到朝廷的尊严，根本没有商议的必要，文武百官，一致拥护李世民的决定，这件事情，必要追究到底，京兆府衙查不了，那就由大理寺，或者刑部来办，甚至于都督南北两衙军卫的武将，也出列表示，有需要的时候，可以派兵协助。

　　京兆尹及时赶到，看到满朝文武官员怒目而视，好像要吃人的模样，额头就开始冒汗了，心虚的低头，不等他行礼参见，李世民就劈头盖脸痛斥起来。

　　大家都知道，有的时候，李世民是个很情绪化的帝王，在朝廷大臣的劝诫下，近几年来才慢慢的收敛，不过现在，文武百官心里有气，也觉得京兆尹活该挨骂，要知道，京兆府管理长安城，以及周围诸县，治安出了问题，本来就是应该追究京兆尹的责任，没有落井下石，已经很够意思了，怎么可能劝阻。

　　京兆尹自然清楚，所以根本不敢有丝毫辩解之语，低头耸肩，汗如雨下，也不敢拂拭。

　　一番痛斥，到了最后，李世民拍案，怒声道：“限你三日之内破案，将匪徒绳之以法，不然，与之同罪。”

　　擒拿贼人之后，自然是处以极刑，要是捉拿不到，肯定不用京兆尹偿命，不过罢官贬职，恐怕是避免不了的事情，明白这种后果，京兆尹惶恐应声，在李世民的斥责下，却步退下，急忙返回京兆府衙，亲自督察此案。

　　一番痛斥，李世民心中依然余怒未消，不过至少可以平静下来，忽然想起一件事情，慌忙问道：“阎卿，立德之女，情况如何？”

　　对了，百官反应过来，只是听阎立本述说，侄女遇袭，出了事情，却是忘记了，阎立德之女，再过些时日，可能是天子的儿媳，袭击皇亲，罪加一等，不可饶恕。

　　“多谢陛下关心。”阎立本连忙致谢，轻声说道：“全赖随从的护卫拼死抵御，有位壮士路见不平，拔刀相助，才得以安然脱身，平安返家。”

　　“庆幸。”李世民松了口气，继续安慰阎立本，多有赏赐……

　　早朝散去，李世民摆驾回宫，长孙皇后，却在宫殿之中等候，见到李世民，急步迎了上来，柔身行礼，轻唤道：“陛下。”

　　“观音婢。”李世民伸手搀扶，轻声道：“你也听说那件事情了？放心，阎家女没事。”

　　“没事就好。”长孙皇后心安，秀眉轻蹙道：“怎么回事，什么时候，京都的治安，变得这么差了，居然出了这等事情。”

　　李世民哼声道：“不用说，肯定是京兆府官员玩忽职守，懈怠政事，才会使得贼盗胆大妄为，无法无天，猖獗犯案，待了结此事之后，再与他们计较……”

　　长孙皇后笑了笑，秉承后宫不干政的训诫，并没有附和，而是轻轻叹息道：“也不知道阎氏女怎样了，可怜的孩子，本来就柔弱，又遇到这种事情，恐怕被吓坏了。”

　　“是呀。”李世民点头说道：“刚才，朕赐了些物事，给她压惊，多半没有效果，你若是有空，不妨前去探视安慰。”

　　长孙皇后就要答应，想了想，突然笑道：“这也是个机会，让青雀前去比较合适。”

　　“呵呵，还是观音婢考虑周到。”李世民笑道，自然不会反对。

　　“那我就去安排了。”长孙皇后说道，盈盈退了下去。

　　等她出了宫殿，李世民笑容可掬的脸面，慢慢的冷了下来，若有所思，喃喃自语：“是偶然意外，还是故意而为，目的何在……”

　　阎婉儿遇袭的消息，很快就传遍了长安城，众人议论纷纷，愤愤不平，不约而同，谴责凶手，连京都郊外都不能保证安全，那么天底下，还有什么地方可以安身的，有一必有二，如果不揪出贼人，绳之以法，以后大家都不敢出门了。

　　朝廷与民间，群情鼎沸，京兆府官员倍受压力，根本不敢有丝毫的怠慢，急忙明察暗访，务必要在三天之内破案，不然大家就准备卷辅盖走人了。

　　但凡查案，最好的切入点，肯定是当事人的口供，所以刚离开阎家不久的京兆尹，再次带领衙役登门拜访，与此同时，听到阎婉儿出事了，她的闺中好友，纷纷前来探望，一时间，阎府热闹非常。

　　知道这件事情，韩瑞自然震惊不已，下班之后，连忙赶回家中，却发现郑淖约已经收到好友的传讯，安置好了孩子，备妥马车，准备到阎府看望阎婉儿，韩瑞见状，匆匆换了衣裳，与之同行而去。

　　车厢中，郑淖约忧虑道：“好端端的，怎么出了这事，也不知道婉儿怎么样了。”

　　“放心，没事的。”韩瑞安慰说道：“人在家里，最多是受了些惊吓，你们好好的开导她就可以了。”

　　“唉，婉儿……”郑淖约轻轻叹气，气愤道：“都怪那些贼盗，一定要把他们全部捉起来就地正法。”

　　韩瑞连连点头，眼睛掠过一抹疑虑，什么时候，京城的治安，变得这样差劲，之前却是没有听说过这样的事情。

　　马车轻快，不久之后，就到了阎府，街道门前，可谓是车水马龙，前来慰问的达官权贵，络绎不绝，加是京兆府官员又来凑热闹，不过也没有把客人放外赶的道理，一时之间，阎家宅里宅外，纷纷扰扰，嘈杂喧嚣之极。

　　“韩博士来了，郑……夫人安好。”

　　在担任将作监中校令的时候，韩瑞没少登门拜访，特别是郑淖约，与阎婉儿姐妹情深，更是经常过来走动，守门的仆役，自然不会忘记，见到他们两人，急忙上前招呼。

　　一番客气，进了大门，郑淖约目光掠转，看到热闹喧嚣的场面，秀眉微皱，这些人是来探望的，还是来吵扰的？

　　“郑姐姐也来了。”一些个少女走来。

　　郑淖约轻柔行礼，低声道：“你们怎么在外面，婉儿呢？”

　　“在屋里，京兆府的官员，在向她打听情况。”一个少女埋怨说道：“真是的，出事的时候没见他们的踪影，现在事情过了，却来这里烦人。”

　　“就是，有空来这里盘问，不如到城外追查贼人的踪迹。”旁人附和起来。

　　韩瑞摸了下鼻梁，不好评价她们之语，毕竟京兆府官员又不是能够未卜先知，看透未来的神仙，要是不打听清楚，连贼人的基本信息都不了解，怎么追查？

　　“好了，莫急，刚才你们看到婉儿了么？”郑淖约柔声问道：“她怎么样？”

　　“我们也是才来……”

　　几个女子交流，韩瑞也不好意思参合，朝郑淖约点头示意，向厅中走去，那里已经人满为患，实在是挤不进去，只得站在外层，聆听众人的议论。

　　过了片刻，大致了解事情的经过，不过具体的情况，阎家并没有详细透露，毕竟说得太过清楚，众人皆知，容易走漏风声，不利于查案。

　　韩瑞沉思默想，仔细推测，到底是什么人，这么大胆，敢在京城附近作案，难道不知道，这样会犯了众怒，举国通缉拘捕，天下之大，没有容身之地……

　　当然，如果只是几个不知天高地厚的小毛贼，临时起意所为，却是可以理解，问题在于，能够下得了狠手，行凶杀人的，恐怕不是普通的毛贼之流……要是蓄意而为，目的是什么？

　　“符节。”

　　就在韩瑞冥思苦想之时，忽然听到身后有人叫唤，惊醒回头，来人却是阎立本，韩瑞眨了下眼睛，急忙行礼道：“阎少匠。”

　　“你来了。”阎立本颔首，脸上多了点笑容，附近众人，听到动静，也纷纷转身，围了上来，与阎立本见礼。

　　“谢谢诸位……”阎立本拱手，说了几句客套话，随之拉着韩瑞到旁边，客气的说道：“符节，大恩不言谢，这份情意，阎家绝对不会忘记……”

　　什么意思，韩瑞愣住了，完全摸不着头脑，前来探望而已，不算什么恩情吧。

　　就当韩瑞想要问个明白之时，门外传来仆役兴奋的声音：“越王殿下到访……”

　　李泰来了，一时之间，众人的注意力纷纷吸引过去，阎立本歉意笑了下，快步走去出迎，过了片刻，在众人的簇拥下，李泰走了进来，带着三分笑容，七分忧愤，仔细的向阎立本打听情况，不时安抚劝慰。

　　适时，京兆尹经过再三探问，确保没有遗漏之后，向阎婉儿表示诚挚的感谢，在阎立德的陪同下，走出客厅，恰好与众人迎接李泰的到来。

　　“阎侍郎，小王奉母后懿旨，前来探望婉儿娘子。”拱手行礼，李泰十分客气，轻声道：“不知婉儿娘子，现在的情况如何？”

　　不管是真心，还是表面功夫，反正阎家上下，自然是感激涕零，在母亲的示意下，阎婉儿柔弱的身影，在厅中微步而出，裣衣为礼，轻言细语道：“见过殿下，托皇后娘娘的鸿福，民女平安无事……”

　　李泰与阎婉儿，自然不是第一次见面，彼此之间的印象，也不是十分深刻，而且在众目睽睽之下，也不会有什么狗血的事情发生，李泰安慰几句，立即撇开话题，责令京兆府等人，速速侦破此案，以定众人之心。

　　京兆尹自然唯唯诺诺……

　　对于这种事情，阎婉儿兴趣不大，柔弱的目光游移，发现郑淖约她们的身影，与阎立德打了个招呼，立即走了过去，一帮女眷围了起来，又是欢呼雀跃，又是担忧落泪，好不热闹。

　　那边，京兆尹继续誓言旦旦的保证，大义凛然说道：“诸位放心，我们已经掌握了很多的线索，只要顺藤摸瓜，那些肆意妄为的贼人，难逃法网……”

　　听起来，依稀耳熟，韩瑞轻轻摇头，希望不是空话。

　　随之，京兆尹率众而去，毕竟时间不多，真是耽搁不起，过了片刻，李泰也走了，说是要回宫向长孙皇后复令，大家自然不会拦阻，余下众人，却没有着急离开，由阎立本招待，至于阎立德，则邀请韩瑞到厅中叙谈。

　　颇有几分神秘，不仅众人奇怪，连韩瑞也有些莫明其妙，进了厅中，对席而坐，映入眼帘的却是书案上，一幅幅惟妙惟肖的人物画。

　　“这是贼人的画像。”阎立德解释道。

　　韩瑞好奇，低头观看，顿时愕然，不解道：“怎么是蒙面……”

　　呃，反应过来，韩瑞自嘲而笑，贼人作案，哪个愿意露出本来面目，不过其中，却也有几个画出真容，五官勾勒得十分清晰，隐隐约约，韩瑞有几分似曾相识，忍不住皱眉寻思。

　　阎立德没有留意，继续说道：“贼人藏头露尾，怎敢显现真颜，遇袭之时，婉儿惊怕，也没有注意观看他们身上的特征，唯有在几个亡命的贼人身上寻找线索了。”

　　“对了，是他们……”韩瑞拍案道。

　　阎立德愕然，奇怪道：“符节，你这是？”

　　指着画像，韩瑞肯定说道：“我认得他们，不，应该是见过他们。”

　　“什么？”阎立德一愣，反应过来，又惊又喜，急声道：“符节，快说，他们是谁？”

　　似乎想起什么，韩瑞皱眉，摇头说道：“不对，不对……”

　　“什么不对？”阎立德追问道：“符节，不要卖关子了，知道什么，赶急告诉我，这些蝇蚋贼子，不把他们抽筋扒皮，难消我心头之恨。”

　　捏了下额头，韩瑞喃喃说道：“记得，已经将他们打入天牢，不可能出来犯案呀。”


第504章 多想

　　“什么天牢？”阎立德追问，诚恳说道：“符节，若是有什么线索，请不吝于指教。”

　　摆了摆手，示意阎立德不用这么客气，沉吟了下，韩瑞说道：“这几个人，似乎是城中的泼皮闲汉，前些时候，在巾帼园闹事，受人之托，我找人把他们送进天牢，算是小惩大诫，按理来说，这个时候，他们应该在牢里，怎么出来了？”

　　知道这条线索就行，至于怎么出来，一查便知，阎立德喜形于色，心中很是感激，连连拜谢道：“符节昆仲真是我阎家的恩人……”

　　“不敢，些许小事，何足挂齿，算什么恩人……”韩瑞下意识的推托，忽然反应过来，惊疑道：“昆仲？大匠的意思是……”

　　轻拍了下额头，阎立德满脸歉容道：“哎呀，出了这档事情，一时之间，却是乱了分寸，忘记通知符节了。”

　　懊悔之余，阎立德郑重顿首，韩瑞一愣，急忙起身，快步上前搀扶，道：“大匠，你这是做什么，如此重礼，小子怎敢消受。”

　　“唉，符节，你若是不受这一拜，有件事情，我实在是不好意思启齿。”阎立德说道，脸上又是感激，又是歉疚。

　　“阎先生不妨直言，以你我之间的交情，应该不用讲究这等俗礼。”韩瑞说道，心里隐隐约约明白几分，事情应该是与韩壮有关系。

　　阎立德点头，欲言又止，韩瑞微笑，也不催促。

　　过了片刻，颇有几分不安，阎立德不自然道：“符节，听闻你有个兄长……”

　　“嗯，是同堂兄弟。”韩瑞说道：“年初从军，西征吐谷浑，不久前才凯旋归来，怎么，是不是我兄长有冒犯阎先生的地方？”

　　“没有，绝对没有。”阎立德急忙摆手，迟疑了下，轻声说道：“想来，符节你也猜测出几分来，我也不隐瞒了，昨日贼人劫掠，多亏令兄路见不平，出手相助，保护婉儿平安脱身，不然……阎家上下，不知道如何是好。”

　　“呵呵，原来如此。”看来猜测没错，韩瑞笑道：“遇见不平之事，出手相助，这是人之常情，举手之劳而已，阎先生无须如此客气。”

　　“可不是举手之劳，而是救人于危难之际。”阎立德神情激动，忽然又多了几分愧疚，轻轻长叹，低声说道：“符节，你不知道，为了搭救小女，令兄他……”

　　看到阎立德表情沉重，韩瑞心中不由打了个突，不会是舍己救人吧。

　　想到这种可能，韩瑞坐不住了，连忙问道：“阎先生，我兄长怎么了？”

　　“没事，没事，不，有事……”阎立德慌忙摇头，又突然点头。

　　韩瑞糊涂了，有点哭笑不得，着急问道：“大匠，好歹给个准话，到底有事没事？”

　　“……受伤了，却没有大碍。”阎立德说道，拭了下额头的汗，看来却是没把昨天的大悲大喜，大起大落的心情调整过来。

　　呼，韩瑞松了口气，人没事就好，定了定心神，又问道：“负伤了？伤在什么地方，严不严重，他在哪，容我去看望……”

　　“后背与手臂，划了几刀……已经请御医包扎诊治过了，安心休养，很快就能康复。”阎立德尽量轻描淡写，安慰了几句，异常感激道：“听婉儿说，其实几处伤口，令兄完全可以避开的，只是为了维护小女周全，却没有闪躲……”

　　阎立德感激连连，韩瑞含糊应和，对于韩壮这种，舍身挡刀的肉盾行为，实在是不知道怎么评价才好，要是发生在后世，一些人肯定称之为傻，不过在古代，却是典型的英雄事迹，世人佩服，赞叹不已，没人会说半个不字。

　　不过，古往今来，做个英雄也不是没有代价的，在阎立德的引领下，韩瑞来到厢房之中，浓郁的药香扑面而来，忍不住皱眉屏息，掀开珠帘，总算见到了负伤休养的韩壮。

　　尽管心里有了准备，但是韩壮的悲惨模样，还是让韩瑞吃了一惊，他的上半身，几乎被白纱布缠绕住了，两只手臂动弹不得，好像是个木乃伊，脸色苍白近透明，应该是失血过多，使得雄壮魁梧的老虎，变成了现在卧床不起的病猫。

　　听到动静，韩壮缓缓睁开眼睛，看到来人，目光似乎有点儿失望，一闪而过，勉强挤出一抹笑容，有气无力道：“阿弟，你来了。”

　　韩瑞快步走到床榻边沿，隐约闻到血腥兼伤药的气味，眉头立即锁成了川字，关切道：“十八哥，现在感觉怎么样？”

　　“没事，就是有点累，休息两天，就可以了。”韩壮说道，想挣扎直身，却十分费力。

　　“别动。”韩瑞伸手按抚，小心翼翼，免得碰触伤口，在阎立德面前，有些埋怨的话，自然不好说出口，无奈笑了下，韩瑞说道：“看你的样子，两天恐怕不行，没有一两个月，恐怕恢复不来。”

　　古代没有血库，输血更是妄想，失血过多，只能慢慢的休养补充。

　　“没错。”阎立德眼睛充满了感激，轻声说道：“御医诊治，韩校尉身上的刀伤不是很重，只是没有及时包扎，一路奔行，流了很多血，所以才会这么虚弱，要仔细休养一两个月，才能康复。”

　　想到昨天，韩壮身上那件，血迹斑斑的衣裳，阎立德心中涌现一种战栗的感动。

　　“我身体结实，不用那么久。”韩壮笑道，好像是想证明自己的话，举起手臂，却扯了伤口，闷哼了声，脸色增白，额头冒出冷汗。

　　“怎么了？”声音乍响，房中众人看去，却见屋外走廊身影晃动，翩急而来，珠帘叮咚，一阵香风拂掠，众人眼睛一花，影像随之变得清晰起来。

　　“婉儿。”阎立德叫唤。

　　“父亲。”阎婉儿纤步轻停，柔柔行礼，清澈的眸光却看向床榻，透出浓浓的关心之意，柔怯问道：“你……怎样，还好吧。”

　　奇迹般地，韩壮苍白的脸上，多了抹红润，有些茫然不知所措，愣了下，才反应过来，口舌笨拙道：“呃！好……很结实……没关系……”

　　哦，阎婉儿轻轻点头，清亮的美眸扑闪，目不转睛的打量起来。

　　突然之间，韩壮觉得房中十分闷热，脸上好像是烧着了似的，十分火烫，不过由于脸色太过苍白，并不明显而已，然而一双眼睛，视线忽上忽下，忽左忽右，飘飞不定，却不知道看向何方了。

　　房中安静下来，隐约察觉气氛有些不对，韩瑞开口说道：“阎先生，昨天家兄烦劳你照顾了……”

　　“反了。”阎立德摇头说道：“应该是多亏韩校尉照顾，阎家上下，感激不尽。”

　　“应该的……”韩瑞客气说道，自然而然，表示不能再麻烦阎家，准备接韩壮回家休养。

　　阎立德一听，连忙摇头道：“这可不成，韩校尉因阎家的事情而负伤，理应由阎家照顾，直到彻底康复为止。”

　　瞧瞧，这是什么精神，滴水之恩，涌泉相报，不像后世，见义勇为，没有表扬也就罢了，反而受到诬赖……韩瑞心中感叹，于情于理，也不能答应阎立德的提议，兄长受伤了，兄弟却置身事外，传扬开了，肯定惹人非议，也不像话。

　　两人在这里争论，却是没有留意，旁边两人的脸色，随着他们的讨论，变换无常，一会高兴，一会失望的，过了片刻，韩瑞占了上风，毕竟是在古代，以孝悌为先，阎立德实在是没有理由，阻止人家遵循人情礼法。

　　就在这时，阎婉儿突然说道：“韩公子，他受了重伤，身子十分虚弱，不能轻易移动，不如先在这里休养几天，待好些了，再接回去也不迟。”

　　韩瑞寻思，觉得好像有些道理，回头看了眼韩壮，却看见他由精神弈弈，变成疲惫不堪的模样，不得由迟疑起来。

　　“还是婉儿细心。”阎立德夸赞了句，诚恳说道：“符节，给个机会，容阎家尽分心意，如何？”

　　说得自己好像很不近人情的样子，韩瑞心里嘀咕，自然要征求当事人的意见，转身问道：“十八哥，你觉得怎样？”

　　“无所谓的。”韩壮很豪气的说道，就是脸色很白，没有突出英雄的气概，随之又有气无力的补充：“不过，的确有几分乏软……”

　　嗯，明白了，韩瑞点头，眼睛掠过一抹疑虑。

　　阎立德见了，有些误会，立即说道：“符节，你尽管放心，韩校尉是阎家的恩人，我等必然会尽心尽力照料……”

　　“主要是怕给阎先生添麻烦。”韩瑞说道，与阎立德你来我往，无休止的客气下去。

　　直到黄昏时候，在郑淖约的提醒下，想到家中的孩子，韩瑞这才告辞回去，坐在舒适的车厢之中，似有几分愁绪。

　　郑淖约奇怪问道：“夫君，在想些什么？”

　　“啊，没什么。”韩瑞惊醒，微笑道：“在想这件案子，似乎没有那么简单。”

　　“怎么说？”郑淖约惊讶道。

　　韩瑞琢磨了下，摇头笑道：“嗯，也有可能是我多想了。”

　　“真的？”郑淖约表示怀疑。

　　犹豫了下，韩瑞皱眉说道：“这件事情，给我很奇怪的感觉，那些贼人，如果只是普通的劫掠，无非是求财而已，为何要如此凶残……”


第505章 有捉错，不放过

　　这个问题，负责办案的司法参军，也觉得十分奇怪，在阎府仆役的带领下，来到了事发的地点，仔细的收寻蛛丝马迹，期待能够发现重要的线索。

　　“昨天，我们跟随娘子的车驾来到这里，突然在山坡上，冒出一伙贼人……”逃脱回去报信，幸免于难的阎家仆役，慢慢的讲述起来，脸上露出几分惊恐之色。

　　司法参军打断，问道：“他们大概有多少人？”

　　“二十多个吧。”仆役沉思回忆，比划说道：“骑马蒙面，手执兵器，什么话也没说，就直接扑杀过来……”

　　仔细打量中等身材，体形偏瘦的仆役，司法参军暗暗皱眉，二十多个贼人，围杀十一二个女流奴仆，只逃了一个，要不是那个义士（韩壮）拼身相救，恐怕连阎氏女也难逃劫难，从死去的奴仆伤口上看，那些贼人出手狠辣，毫不留情，分明是有预谋的袭击，不是什么见财起意的劫掠。

　　既然如此，为何放走一个回去通风报信？司法参军心中存疑，表面上却不动声色，继续问道：“看不清楚面容，可有听到他们说话，是什么地方的口音？”

　　努力回忆，仆役茫然说道：“不清楚，他们冲杀过来，好像根本没有说话。”

　　训练有素的死士？司法参军凛然，再次觉得，这件事情，没有想象中的简单。

　　能在京兆府之中，担任司法参军之职，不仅要刑狱断案经验丰富，大局观也必不可少，毕竟在天子脚下，就算是芝麻绿豆大小的事情，背后说不定会隐藏惊天机密，如果没有半点敏锐性，卷铺盖走人是轻的，就怕连怎么死都不知道。

　　背后有些发凉，手心渗出汗来，司法参军心中惶惶，勉强振奋精神，聆听仆役的述说，什么前方有木石挡道，马车不能通过，护卫机灵，斩断拉车的绳子，让他快马加鞭搬救兵，等等，这些供词，司法参军已经可以倒背如流。

　　“都怪我，太紧张的，一心想回府求救……”仆役悔恨道：“到了长安城下，见到守门的兵丁，就应该呼喊的，说不定就能及时来到。”

　　或许而已，司法参军估算了下时辰，一来一回，足够贼人作案完毕，从容而去。

　　可惜，阎氏女不会骑马，不然也不用死那么多人，司法参军轻轻摇头，根据死去护卫的伤势推测，他们守在阎氏女身边，没有逃散，在退步抵御的过程中，一一被贼人杀害的。

　　真是忠义之士，司法参军暗赞，在仆役的供词中，没再发现什么值得注意的线索，转而观察事发的现场。

　　一场风雪，加上阎立德等人的搜寻，现场也被破坏得七零八落，想要全部还原当时情况，那是不可能的事情，不过毕竟是专业人士，很快，司法参军又发现新的疑点。

　　阎婉儿车驾队伍之中，有四个护卫是骑马随行的，根本发现他们遗体的地点可以判断，当时他们也有突围求援的心思，甚至有一人，与阎婉儿共骑，仓惶而退，可是却因道路积雪，被贼人追上，一番厮杀，死于非命，在危险之时，幸好韩壮出现，救下阎婉儿……

　　然而这样，问题又来了，凭什么护卫突围不了，仆役却顺利逃脱？感觉好像是贼人觉得，仆役威胁性最小，故意放他回去报信似的，又或者，这人是内贼。

　　悄悄地瞄了眼仆役，司法参军暗暗的摇头，觉得后者的可能性不大，毕竟了解过仆役的底细，几代忠仆了，不应该做背主之事。当然，也不是没有可能，为求万无一失，多关注就是了，在心里记上一笔，司法参军继续侦察。

　　类似这种滔天大案，京兆府及长安县衙役，几乎是倾巢出动，为找到线索，真的是一寸一寸的察看，甚至于拿着竹篦，慢慢的筛雪翻找，方法是笨拙了些，不过还真是管用，在积雪中扒出了不少零碎，还有一些珠宝首饰。

　　“这是我们家娘子的。”仆役指认道。

　　在逃退的过程中，不慎掉落的，司法参军推测，心中一动，继续琢磨，也有可能是护卫故意撒落，若是引得贼人哄抢，却是可以趁机逃脱，没有想到，这些人根本不是为钱财而来，司法参军暗叹，知道的越多，心里越是觉得沉重不安。

　　不管怎么说，职责所在，而且又天子亲自过问的案子，司法参军也不敢疏忽，吩咐手下小心收集这些证物，指不定什么时候派上用场。

　　就在这时，一匹快马奔来，停在司法参军前面，一个衙役跃身而下，拱手道：“判司，事情有眉目了，府尹让你速回。”

　　“这么快……”司法参军愣了下，淡定点头，吩咐手下，继续勘察现场，自己扯来马匹，带着几个衙役，匆匆返回京兆府。

　　不久之后，府衙大堂之内，京兆尹、少尹、司录参军、参军事等等，连同长安、万年两县的大官小吏，人员全部到齐，现在他们可是一条绳上的蚂蚱，破不了案子，一个也跑不了，丢官免职算是轻的，天子之怒，伏尸百万，其中也少不了他们几个。

　　大堂之中十分安静，一个个官吏屏气凝神，好像案板上的鱼肉，任人宰割，京兆尹环视众人，老调重谈道：“诸位，在都城郊外，发生这等骇人听闻的事情，我等难逃其咎，更是奇耻大辱，陛下龙颜大怒，百官群情鼎沸，限我们在三日之内破案，缉拿凶犯，绳之以法，如果三日之期过了，我们却没有一个交待，那么不用陛下发落，我等把后堂大牢打开，自己进去就行。”

　　众人心中凛然，知道不是在说笑，自然不敢等闲视之，纷纷表态，一定不负陛下厚望，努力查案，捉拿贼犯，还光天化日，朗朗乾坤……

　　这句陈词滥调，京兆尹听腻了，却不好打击士气，不置可否应声，眼睛看向司法参军，左膀右臂之一，向来倚重的心腹，勘察现场，不知道有什么发现。

　　司法参军察觉，不等京兆尹发问，就主动出来，含糊说道：“府尹，刚才在郊外查勘，下官发现了些不寻常的地方……”

　　明白了，京兆尹不动声色，点头说道：“此事，你稍后再向本府汇报，现在最要紧的，却是刚才，阎侍郎派人传话，说是有人认得那几个死去贼人的身份。”

　　“他们是何人？”一帮官吏惊喜交集。

　　仔细核对，肯定能够查得出来，问题在于，京城人口近百万，挨家挨户的核查，不知道什么时候才能完成任务，况且只有三天时间，肯定来不及，不少人心里发愁，觉得顶上乌纱即将不保，前途灰暗，惶惶不可终日。

　　没有想到，突然之间，峰回路转，事情好像有了转机，只要清楚贼人的身份，那么搜捕他们的同伙，就是件简单的事情了。

　　“好像是城南的泼皮闲汉，前些时候，犯了些事情，被关入天牢，不知道怎么出来了。”京兆尹说道：“司法参军，你与大理寺丞的关系不错，去打听一下情况。”

　　司法参军应声，心中皱眉，隐隐约约觉得，这件事情，不可能这样简单。

　　其他官吏没空想那么多，以为回天乏术之时，突然起死回生，心中顿时欣喜若狂，当下就有人站出来说道：“府尹，事不宜迟，但恐贼人同伙听到消息藏匿起来，不如现在就派人到城南，将一干人等全部捉拿归案。”

　　一些人暗暗翻起白眼，换成是他们，犯了这等大案，早就逃之夭夭，不知藏身何处了，怎么可能笨到回城，等待衙役前去捉拿。

　　京兆尹自然清楚，捋了下青须，沉吟说道：“大部分人，想必已经远走高飞，或者藏匿隐秘之处，不过或许也有一两个望风探哨，打听消息的贼人滞留城中……”

　　“府尹下令吧。”司兵参军杀气腾腾道：“宁可捉错，不能轻易放过。”

　　“言之有理。”众人深以为然。

　　与两个少尹商量了下，京兆尹拍案道：“好，不管东南西北，长安万年，只要有案底在衙门之中的泼皮闲汉，全部带回来过堂，彻查清楚，拿了案犯之后，才能离去。”

　　“喏。”众人应声，摩拳擦掌。

　　不过，这样的大行动，京兆尹当然不敢妄断，急忙进宫面圣，汇报情况，李世民是何等的英雄人物，出了名的杀伐果断，听说要搜捕全城，根本没有考虑，直接签发政令，京兆尹如获至宝，匆匆返回府衙，看到整装待发的众人，没有二话，立即宣布开始行动。

　　一时之间，几个衙门同时行动起来，十分热闹，不要奇怪，衙役虽然倾巢出动了，但是衙门之中，还有兵弓手的存在，况且这种时候，京兆府上下官吏，也顾不上什么颜面，真的向南衙城防军卫求助。

　　所以，长安城中的泼皮无赖，注定要倒霉了，如同后世的严打，朝廷暴力机关出手了，他们根本没有任何反抗的余地，聪明的，乖乖束手就擒，有些犯了事情，或者鲁莽愚笨的，负隅顽抗，运气不好，当场就被格杀。

　　自然，毕竟是都城，官吏衙役，包括军卫，也不敢做得过分，特别是城东权贵集居之地，可谓是秋毫无犯，基本只是以城南为中心，有限度的向两边扩散。

　　霎时，京城，风起云涌……


第506章 取证

　　在古代，朝廷官府，根本不会和你讲什么人权，有皇帝旨意在手，平日在城中惹是生非，打架斗殴的泼皮闲汉，一个也没有落下，要么是在街上被擒拿，要么是在坊正的带领下，一帮军卫破门而进，乖乖束手就擒……

　　发现不是针对自己而来，一些大胆的百姓，纷纷出来围观，看到平日目中无人，欺行霸市的泼皮无赖，好像是绑鱼似的，被绳子栓成串，在衙役军卫的威逼下，个个垂头丧气，慢吞吞的向府衙走去。

　　“哼，你们也有今天……”

　　“苍天有眼，报应终于来了。”

　　“活该，最好不要回来了。”

　　旁边，众人窃窃私语，欢天喜地，幸灾乐祸，待衙役军卫押送这些泼皮走远，有些深受其害的百姓，连忙燃放爆竹以作庆贺。

　　与此同时，府衙大牢也人满为患，一下子激增几百个嫌疑案犯，逐一盘问，不知道什么时候才能审完，而且就算录了口供，也要仔细核查是真是假，在此之前，肯定不能放人。

　　这是个繁杂的工作，一时半会也完成不了，所以只能委屈那些泼皮无赖，像挤白菜似的，堆积在窄小的监牢里面，不要说躺卧坐，能够站着，已经是件非常舒服的事情，更加不用说，空气污浊，恶臭连天等等环境了。

　　他们自然受不了这样的待遇，或是大骂诅咒，怒气冲天，或是哭爹喊娘，叫苦不迭，一时之间，监牢喧嚣嘈杂，热闹非常，越演越烈，几乎就要暴动越狱，可惜在强大的暴力机关面前，一切反动行为，只是纸老虎而已。

　　在轰轰烈烈的吵闹声中，牢门开了，昏暗幽深的牢中，迎来了一抹罕见的光线，有几分朦朦胧胧，别具情调，不过对于众人来说，更加在意的是，随着牢门的开启，外面清凉的空气扑涌进来，室内浑浊气息为之一清，令人精神振奋。

　　然而，不等他们回味，司兵参军一脸狰狞笑容，手里拿着碗口大小的木棍，身后是一帮结实健壮的狱吏，与他一样，拿着棍棒板木之类，进来之后，也没有废话，而且不用细看，对着叫嚣的泼皮无赖，劈头盖脸的就是一顿猛打。

　　镇压，血腥的镇压，十分残酷无情，无论泼皮无赖怎样痛哭流涕，惨叫哀嚎，司兵参军与一帮手下，却没有丝毫的手软，直到牢中哀鸿遍地，鲜红的血迹，沾满了胸襟，司兵参军才下令罢手，冷脸哼声，扬长而去。

　　之后，自然有衙役善后，其实，哀鸿遍地情形，只是看似惨烈而已，实际上，不论是打的人，还是挨打的人，经验非常丰富，根本没有造成什么严重的后果。

　　打人的不说了，身为狱吏中的精英，业务自然精湛之极，简单粗暴的刑法，已经满足不了他们的追求，转而研究打人不死的技术，为千年之后，赫赫有名的满朝十大酷刑奠定基础。

　　至于那些被打的泼皮无赖，已经习惯成自然，皮痒了，三天不打，上房揭瓦，早就锻炼出来，皮粗肉厚的，而且机灵，挨了棍子就倒，甚至棍棒没有近身，立即跌扑在地，抱着手臂嚎啕惨叫，满地打滚……

　　所以，司兵参军等人才走，就有人拍拍灰尘起身，若无其事。

　　种种情形，大家心中有数，并没有揭穿点破，只有那些楞头青，才出道不久，混了几天，经验不足，才傻愣愣的站着不动，任人殴打得遍体鳞伤，这也是人生的必经阶段，不吃一堑，怎能长一智，以后就学聪明了。

　　监牢建于高墙之中，再大的哀号声音，也传不到签押房里，在面对倚重的心腹手下之时，京兆尹并没有表现出信心十足的模样，反而充满了忧愁，他心里清楚，这次全城搜捕行为，不会有多大的效果，之所以闹出这么大的动静，无非是想向皇帝及朝廷百官证明，府衙上下，不是吃干饭的，很重视这件事情。

　　不过，动静再大，于案情没有帮助，也是无用功，京兆尹坦言，轻声说道：“可以破案擒贼，平息风波，官府上下，唯你而已。”

　　士为知己者死，司法参军热血沸腾，强忍激动道：“必不负府尹信任。”

　　“好，好……”京兆尹欣慰而笑，安抚几句，言归正传，肃容说道：“你去勘察现场，发现了什么线索？”

　　司法参军犹豫了下，小声说道：“府尹，下官觉得，这些事情，不是掠财那么简单……”

　　京兆尹皱眉，揉了下额头，沉吟片刻，轻声问道：“有证据么？”

　　“没有，只是推测，不过……”司法参军想要解释。

　　京兆尹伸手制止，轻轻摇头示意，和声说道：“没有确凿证据，就不要妄加猜测了，就先这样，你去大理寺打听情况，看看能不能找出有用的线索。”

　　“下官明白。”司法参军连忙应声，告辞而去。

　　京兆尹微笑目送，渐渐的，笑容敛去，微微叹息，喃声自语：“袭击杀人，量那些泼皮也没有这样的胆子……”

　　长安城骚乱了半天，知道怎么回事之后，百姓很快就恢复了正常，司法参军骑马在街道上慢行，看到天空云层淡薄，阳光明媚的景象，心情却开朗不起来，只觉得空中充满了阴霾，淡淡的云层不停堆积，又是一场暴风雪将要降临。

　　大理寺位于皇城附近，掌邦国折狱详刑之事，设有刑狱，也就是所谓的天牢，关押政治囚徒，或者重刑要犯的地方，一般进去了，要么轻易离开，要么很难出来。

　　司法参军这次去打听的几人，就是属于很难出来的类别，在巾帼园捣乱，让韩瑞设计，如意带领东宫军卫动手，打得奄奄一息，丢到天牢里，按理来说，除非遇到朝廷大赦，不然他们的后半生，应该在牢里度过，怎么会跑出来了，而且参与此事之中。

　　当然，这个时候，司法参军还没有了解具体情况，自然不会有这种困惑，来到大理寺前，规矩的递上拜贴，求见一个关系较好的大理寺丞，很快就得到回信，在一个书吏的引请下，来到了大理寺丞的衙房之中。

　　一番寒暄客气，大理寺丞也是个爽快人，开口笑道：“兄弟，眼下京兆府不正热闹着，你怎么有空跑来我这里玩耍？”

　　“兄长何必说笑，真有玩耍的心情就好了。”司法参军笑了笑，说不出的苦涩，轻叹道：“这种热闹，不要也罢，兄弟我实在是消受不起啊。”

　　大理寺丞一笑，安慰说道：“放心，消受不住，也有高个顶着，真要兴师问罪，也轮不到你这个小小的司法参军，实在不行，摘帽回家休息几天，等到风声过了，来大理寺帮我。”

　　“兄长的恩情，小弟先谢过了。”司法参军感激说道，没有断然拒绝，要是有个万一，也有条后路。

　　“你我兄弟，客气话就不多说了。”轻轻摆手，大理寺丞问道：“此来为了何事呀？”

　　“公事。”司法参军取出几幅画像，轻声说道：“兄长，这几个家伙，就是大案的贼犯，有人举报，前些时候，他们在天牢里待过，这次兄弟贸然拜访，就是向兄长求助，借阅他们的宗卷档案。”

　　“简单。”大理寺丞果然爽快，立即问道：“他们是何姓名？犯了何事，什么时候给关进天牢的？”

　　“兄长。”司法参军苦笑道：“我若是知道，也不来找你打听了。”

　　“呵呵，也是。”大理寺丞想了下，招来书吏道：“狱丞可在，让他们过来。”

　　书吏应声而去，过了片刻，两个狱丞连忙赶来，拜见大理寺丞，听到司法参军要打听的事情，互相看了眼，却是觉得有几分为难，不是他们不愿意帮忙，主要是天牢里的犯人不少，他们不可能全部认得，自然调不出档案来。

　　“此事比较紧急，而且十分重要。”司法参军带着几分歉意说道：“麻烦二位，帮忙想个办法……”

　　“此事是陛下交待下来的。”大理寺丞也在旁边施压说道：“你们仔细回想，应该有一些印象吧。”

　　大理寺丞的压力，本来已经够重了，再多加上皇帝，犹如泰山，一下子就把两人压垮了，人都是被逼出来的，两个狱丞也不例外，急中生智，连忙说道：“寺丞，判司，不是有画像么，看完的狱卒，应该认得……”

　　“言之有理。”大理寺丞点头。

　　当下，也不耽误功夫，带着司法参军，以及两个狱丞去到天牢，找狱卒辨认起来。

　　一百多个狱卒，其中总有一些精细人，而且那些泼皮是横着进来的，浑身染血，模样很是悲惨，时间不长，印象深刻，自然有狱卒记得清楚，有了他们的帮助，那么抽调几人档案的事情，就比较简单了。

　　很快，档案摆在司法参军眼前，吹了下灰尘，小心翼翼翻看，同时提笔，拿纸抄录下来，姓名、籍贯、因何事入狱……看到东宫军卫几字，司法参军手腕颤抖了下，一滴浓稠的墨汁，悄无声息落下，瞬息在雪白的纸上渲染开来。

　　大理寺丞察觉他的异常，奇怪问道：“兄弟，怎么了？”

　　“没事……”司法参军心慌，下意识的遮住了档案。


第507章 关键人物

　　在京城为官，无论大小，不可能没有一点政治觉悟，见到东宫两个字，一道闪电在司法参军的脑中掠过，一条线串联起来，情不自禁的浮想联翩，东宫太子、越王殿下、内定的越王妃阎婉儿，他们之间……司法参军慌忙摇头，把荒谬的念头挥出脑海之外。

　　“还说没事。”大理寺丞见状，埋怨了句，关心道：“怎么了，身体不适？”

　　“累的，忙碌大半天，滴水粒米未进。”眨了下眼睛，司法参军就想到个很好的借口。

　　大理寺丞却是没有怀疑，感叹说道：“兄弟，不是我多嘴，在府衙当差，的确是威风八面，但是私底下，又忙又累，稍微有点动静，说不定就是直达天听的大案，办得好了，府尹上官拿功劳，办得不好，可能就是替罪羊，不如大理寺轻松自在。”

　　“谁说不是，所以小弟决定了，待这件事情了结，干脆申请调动，到太理寺当差，那个时候，还要兄长多多提携。”司法参军半开玩笑道。

　　“那是自然。”大理寺丞当真了，出谋划策道：“我有位同乡在吏部任职，可以说得上话，哪天约他出来喝酒……”

　　“一定，一定。”司法参军感激不尽，话锋突然一转，皱眉说道：“兄长，这些档案内容不少，不知道抄录到什么时候，府衙又催得急，你看……”

　　“没问题。”大理寺丞很豪气，立即叫道：“来人，多唤几个书吏来，帮忙抄录。”

　　司法参军愕然，以为能借走呢，随之看了眼大理寺丞，豪气直爽的脸上，却是多了几分意味深长的笑容。果然，在京城为官的，没有一个是心思简单的人物，司法参军笑了，道谢连连，随之将染墨的废纸揉搓成团，扔到旁边竹篓，拿起档案，仔细观看起来。

　　罪名，意图行刺太子妃……

　　司法参军心中再凛然战栗，后背多了层冷汗，抹了下额头，勉强提神，继续观看下去，由东宫军卫亲自送来，大理寺官员复核，由于证据不足，行刺的罪名并没有成立，况且从某种程度上来说，那些泼皮闲汉，只是受了无妄之灾，被暴打得半死，已经是防卫过。

　　嗯，当然，在唐代没有这个说法，反正是东宫送来，而且那些泼皮闲汉，也是素有劣迹，大理寺官员也十分默契，故意装糊涂，没有放人，任由他们在牢里自生自灭。

　　大致浏览下来，司法参军突然发现，档案少了部分内容，不由得抬头，看向大理寺丞，轻声问道：“兄长，按照上面的说法，这些人应该在牢中才对，为何突然放他们出去了。”

　　大理寺丞迟疑了下，挥手说道：“京兆府判司公务紧急，你们速度快些。”

　　一帮正在抄录档案的书吏连忙应声，埋头伏案，奋笔疾飞……

　　一边，在大理寺丞的示意下，司法参军走远几步，来到书架角落。

　　随手抽拿了本书，翻开几页，眼睛游移，根本没有注意书中的内容，过了片刻，大理寺丞叹了口气，轻声说道：“兄弟，你可知道，这件案子，是我复审的。”

　　司法参军愣住了，刚才光顾留意档案内容，却是忘记了观看，是谁查办这件事情。

　　“唉，时间久了，却是忘记了他们的容貌。”大理寺丞摇头说道：“真是老了，容易健忘。”

　　四十岁就敢称老，让朝廷政事堂的相公如何自处，司法参军心中撇嘴，自然不会相信，笑了笑，诚恳说道：“谁不知道，大理寺刑事繁忙，寺丞掌分判寺事，正刑轻重，更是不得轻闲，一点小事，记不清楚，也十分正常。”

　　意图行刺太子妃，不管是真是假，能称为小事么？大理寺丞是健忘，还是装糊涂，答案显而易见，司法参军心里有数。

　　“多谢兄弟理解、体谅。”大理寺丞笑道。

　　不体谅又能怎样，难道翻脸不成，清楚大理寺丞是在撇清关系，按照规矩走了个过场，但是人家已经指出明路，档案又拿出来了，而且真到了那步，以后还要靠人家的同乡多加关照呢，司法参军自然识趣，客气了几句，相视而笑，一点芥蒂烟消云散。

　　“兄长，现在你可以说了吧。”司法参军小声说道：“到底是谁，这么神通广大，把人从天牢里保出去了。”

　　“悔不当初呀。”大理寺丞懊悔，看到东宫久不见动静，本来卖个顺水人情，没有想到，却闹出泼天大事来，吐了口气，庆幸说道：“还好，我也是按照规矩办事而已，在证据不足的情况下，有人出钱，担保出狱，很自然的事情。”

　　还在撇清，司法参军无奈说道：“兄长，大家都知道，你与这件事情，没有丝毫的牵连瓜葛，不必遮掩，还是快些告诉兄弟，那人是谁吧。”

　　“你真要知道？”大理寺丞犹豫轻问。

　　司法参军微微叹气，回头看了眼正在抄录档案的书吏，轻声道：“事到如今，我还能怎样，回到府衙，上官问起，好歹也要给个交待。”

　　“也是。”大理寺丞同叹道：“身不由已，着实令人无奈。”

　　司法参军点头，提起精神，镇静道：“兄长，说吧，小弟我做好准备了。”

　　“……”大理寺丞也不再犹豫，轻微说了个名字。

　　司法参军错愕，很是意外，脑中有很多想法，甚至于猜测是……没有料到，居然是这个分外陌生的名字。不过，到底是京兆府官员，不仅要业务精湛，而且要牢记各种“护官符”，脑子转了几个圈，立即醒悟道：“哦，是……”

　　“知道就好。”大理寺丞咳嗽了下，声音恢复正常语调，微笑说道：“判司，案卷好像抄得差不多了。”

　　“真的，多谢寺丞帮忙，这份人情且记下，过两天，请你喝酒。”司法参军说道，与大理寺丞笑谈几句，几个书吏搁笔，快手整理案卷送了过来。

　　急着回府衙复令，司法参军立即告辞而去，大理寺丞也没有挽留，送他出了官署，看着司法参军远去的身影，心中忐忑不安，远远没有表面那样平静，毕竟有些事情，不是说撇清，就可以安然无事的。

　　很快，司法参军回到府衙，向京兆尹汇报此行的经过，呈上档案资料，听到和东宫扯上关系，京兆尹也忍不住吃惊，脸色变了，最后听说保释泼皮出狱的人名，也是愣了下，不知那人是谁，在司法参军的提醒下，脸色再变……

　　司法参军小心翼翼问道：“府尹，怎么办，要不要下官带人，去把他缉拿回来审讯？”

　　“不急。”京兆尹觉得脑袋有些涨疼，本来就知道，这件案子不会简单，可是现在看来，要比想象中的还要复杂。

　　考虑了下，京兆尹说道：“这伙人，不是全部出狱了么，才死了几个而已，你到大牢里，仔细盘查，看看有没有余下之人，有固然最好，若是没有，那就拷问那些嫌犯，看看他们是否知道什么线索。”

　　司法参军连忙应声而下，京兆尹也没闲着，吩咐衙役准备马车，不顾天色暮霭，又要进宫面圣，汇报案情的进展情况。

　　“……好大的胆子，行刺太子妃之后，又想谋害越王妃，下次该不会打嫔妃的主意吧，也不怕诛连九族。”京兆尹喃喃自语，到了皇城，理了下衣冠，下车步行而进。

　　到了宫殿门前，宫中内侍知道京兆尹为何而来，也没敢刁难，急忙通报，很快就返回，带来李世民传唤的口谕。

　　悄悄地扯了下衣袖，京兆尹不紧不慢，轻步来到宫殿之中，一番参拜，落坐于锦席之上，李世民目光瞥来，淡声问道：“查出什么了？”

　　“陛下英明，案情进展顺利，已经发现了关键人物。”京兆尹恭敬说道。

　　李世民不动声色，微微颔首道：“不错，你们辛苦了。”

　　“此乃臣等分内之事，将功赎罪，不敢言苦。”京兆尹一脸感动，声音隐隐哽咽。

　　所谓雷霆雨露皆是君恩，皇帝怒斥，那说明你还有被骂的价值，你应该感到高兴，要是什么反应也没有，这才是最可怕的事情。

　　当然，称赞更是不得了，往往意味着赏识，器重，听到这话，京兆尹终于可以安心大半，要不是生性自矜，恐怕忍不住泪流满面。

　　京兆尹，从三品大员，也是朝廷高官大臣，还是要安抚的，李世民说道：“朕也知道，京畿要地，诸事繁多，不可能一一顾及，偶有疏漏，也是可以理解的事情，不过在朝堂之上，百官群情鼎沸，朕也不好徇情……”

　　“陛下呵护之心，臣自然明白。”京兆尹激动莫名，这个模样，如果李世民让其去撞墙，估计糊里糊涂之下，真会听令而从。

　　心中颇为满意，李世民态度愈加温和，轻声问道：“卿家所言的关键人物，到底是谁？”

　　“岑文昭。”京兆尹脱口而出。

　　李世民皱眉，沉吟道：“岑文……昭，什么身份？”

　　“中书侍郎岑文本的幼弟。”京兆尹轻声说道，要不是证据确凿，他也很难想象，岑家，特别是岑文本，朝廷的新贵，怎么与这件事情有所牵连。

　　李世民一愣，脸色沉了下来，不怒自威，平静问道：“怎么回事？详细道来。”

　　本能的，心中一阵惊颤，京兆尹低头，仔细的汇报起来……


第508章 波澜

　　临近春天，气候反复多变，朝阳夕雪，本来还是晴朗的天空，一眨眼，就变得阴沉沉的，就好像李世民的心情，即使没有表露出来，但是京兆尹却明白，这个时候，皇帝绝对不是在高兴，想到可能暴发的雷霆之怒，京兆尹忍不住又缩了下身体，头低得更加厉害了。

　　“冲撞太子妃，意图不轨？”李世民问道：“可否属实。”

　　暴风雪前的平静呀，京兆尹连忙说道：“据大理寺官员核查，却是没有确凿的证据……”

　　表面上是这样，几个泼皮闲汉，在巾帼园附近嬉耍，无意中冒犯了太子妃的仪驾，只是无心之过而已，却先被暴打，又被关进暗无天日的天牢，真是倒了八辈子大霉，不过实际上是不是这样，京兆尹可以肯定，其中必有蹊跷。

　　宫殿之中，突然安静下来，李世民在沉吟，过了半响，慢声说道：“你可知道，岑文昭为何要帮他们脱身？”

　　“臣不知。”京兆尹摇头说道。

　　“既然如此，那就去查，去问。”李世民淡声道：“怎么，需要朕教你办案不成。”

　　京兆尹慌忙说道：“臣不敢……”

　　“你是不敢。”李世民似在讥嘲，又似生气，虎目含威道：“秉公执法，有什么可顾虑的。”

　　“臣没有顾虑，只是觉得，兹事体大，特来汇报陛下……”京兆尹诚惶诚恐的辩驳说道，多少有些言不由衷之意，别看他身为京兆尹，官居三品，位于中书侍郎之上，然而中书省是朝廷机要之司，中书侍郎岑文本，更是深得李世民器重的官员，负责起草诏书，清贵显耀，一般情况下，还是不要得罪为好。

　　就算清楚京兆尹言不尽实，但是姿态做足了，李世民也不准备计较，微微颔首，指示道：“此事骇人听闻，朝廷百官，全城百姓震动，不管涉及谁人，一定要追查到底，将凶犯绳之以法，给天下人一个交待。”

　　京兆尹连忙应声，立即告辞而去，时间有限，耽搁不得，自然要争分夺秒，有了皇帝的允诺，那么很多事情就好办多了。京兆尹退身而出，步伐匆忙，自然没有看到，宫殿之中，李世民眉头紧皱，目光变得十分深邃，隐约觉得，浮出水面的案情，只是冰山一角……

　　岑文昭，岑文本的幼弟，两人相差十几岁，性格也有很大的差别，岑文本性格沉稳务实，重于操守，而且非常谦虚，常常觉得自己能力不足，所以做事谨小慎微，战战兢兢，自然得到李世民的常识。

　　然而，岑文昭，上有父母宠爱，下有奴仆奉承，中间更有岑文本这个靠山，性格自然与那些公子哥儿类似，非常喜欢热闹，经常招呼一帮朋友，到城中名楼酒馆宴饮，夜夜笙歌，通宵达旦。

　　今天晚上也不例外，夜幕降临，花团锦绣的翠玉楼之中，但见四下树影层叠，黑暗中点点灯笼透亮，隐约描出花木丛中的一栋栋精致阁楼的边角，又有丝竹管弦之声隐约飘来，泄露出这里实是烟花繁华之地。

　　与楼中繁华热闹形成鲜明对比的，却是寂静而清冷的街道，寒冬未过，城中百姓睡得要比往日更早，街上空荡荡无人，只有一队队巡逻的军卫不时路过，今夜风大，而且十分冰寒凛冽，就算是体格健壮的军卫，也不由打了几个冷颤，摩拳擦掌取暖。

　　罕见的月光清凉如水，洒落猎猎作响的树叶上，底下狰狞着一幅斑驳的投影，在巡逻军卫路过之后，几人骑马而来，为首的却是京兆府司法参军，打听清楚岑文昭身在何处之后，带着几个衙役，找上门来，请他回衙门协助调查。

　　“夜了，大冷天的，还要出差，真是……”

　　几个衙役悄悄地嘀咕，司法参军装做没有听到，毕竟他不是高高在上的府尹，由于工作需要，经常和衙役打交道，自然清楚手下的苦处，已经在郊外忙碌一天，晚上仍然不能回家休息，没有跳脚骂娘，已经很难面子了。

　　“莫吵。”快到目的地，司法参军回头，轻声说道：“走了这趟，就没你们什么事情了，回家休息，不过明天记得早来，破了这个案子，本官为你们邀功请赏。”

　　“多谢判司。”几个衙役多了几分笑容。

　　司法参军点头，沿着空寂的长街，拐过一个弯道，面前突然出现一个热闹的门庭，门口停了好几辆马车，大门敞开，几个伙计站在门口，笑容满面的招呼来客，两串大红灯笼挂在檐下，在风中飘来荡去，抖动不休，门框上的牌匾，上书三个朱红大字，翠玉楼。

　　“就是这里了。”司法参军点头，纵身下马，慢慢走了过去。

　　“几位客人……”一个伙计热情招呼，抬头看去，忽然愣住了。

　　低头看了眼身上的制服，司法参军笑了笑，和声说道：“这位小兄弟，楼中主事的可在，某是京兆府司法参军，找他商量点事情。”

　　“呃，在……”愣了下，伙计反应过来，更大的官也见过，区区的司法参军，不算什么，当下拱手说道：“判司稍等，容小的通报。”

　　司法参军微笑点头，走开两步，默默打量眼前的翠玉楼，能够开办这么大的酒楼，而且明目张胆的无视宵禁，要说没有丝毫的背景，谁会相信，所以司法参军十分客气，反正是来办正事，又不是来砸场子，何必惹人误会。

　　与此同时，听到伙计的汇报，翠玉楼的掌柜立即皱起眉头，平日没少打点府衙，应该不会来找麻烦呀，而且司法参军客气的态度也证明了这点，那么为何而来，就值得斟酌了。

　　不过，能够得到幕后东家的信任，执掌翠玉楼的掌柜，自然有过人的智慧，脑子转了下，心头就沉了下来，连忙招集楼中主事商议。

　　须臾，众人齐聚，掌柜没有废话，直接说明情况，以及自己的猜测。

　　“掌柜的意思，司法参军前来，是为了那件大案。”一个主事吃惊道，脸色也跟着变了，从早上到现在，已经闹腾了大半天，连不明真相的百姓，也知道这事了，更加不用说他们这些消息灵通之人，就是因为清楚，他们才会担心害怕，稍微牵扯其中，就是滔天祸事，幕后的东家也保不住他们。

　　几人面面相觑，最后还是掌柜比较沉稳，咳嗽了声，轻声说道：“我觉得，大伙也不必太过担心，如果……我是说如果，衙差早就带人包围翠玉楼了，不会这么客气。”

　　“没错，人家以礼相待，我们也不能让人家久等。”一个主事连忙说道：“不管是为了什么事情，迎他进来，一问便知，也不用大伙妄加猜测。”

　　众人深以为然，做了两手准备，由个心思玲珑的主事出去迎接司法参军一行，同时悄悄地派人去通知幕后东家……

　　翠玉楼作为京城顶级的奢华场所之一，自然不会像普通的青楼那样，进门就是大厅堂，隔了屏风，分开十几桌，一帮情男伎女，耳鬓厮磨，打情骂俏，纵酒戏谑，不堪入目，而是如同华丽的宅第庭院，屋宇层层，亭台楼阁，错落有致。

　　在主事的引领下，司法参军等人，听着若隐若现的音韵，来到了会客厅之中，为显重视，由掌柜亲自负责接待，楼中的几个主事，在旁边陪同。

　　“判司大驾光临，有失远迎，真是罪过。”掌柜笑呵呵道，神态自若如常，没有流露出半点端倪，很让几个主事佩服。

　　“大掌柜有礼。”司法参军拱手，也不打算绕弯子，微笑说道：“这次贸然而来，却是有几分唐突，不过上头有令，我们也是迫不得已，得罪之处，还请几位多多见谅。”

　　“不敢，不敢。”掌柜连忙摆手，试探问道：“判司此次前来，不知为了何事？”

　　司法参军笑了下，轻声说道：“岑文昭岑公子，想必在这里吧。”

　　众人愕然，看来，真不是为翠玉楼而来，掌柜心中欣喜，连忙回头问道：“判司之言，你们听到了，有谁知道？”

　　一个主事犹豫了下，站了出来说道：“在冬暖阁中……”

　　“能否帮忙带路。”司法参军问道，习惯性的扯紧衣袖，他身后的衙役也是这样，甚至抽出兵器检查起来。

　　掌柜目光微凝，多了几分谨慎，轻声道：“判司，你们这是……”

　　“大掌柜，不要多问。”司法参军告诫，探手进怀，摸出了腰牌，还有盖有京兆府大印的文书，肃然说道：“你们只要清楚，我们只是奉命行事就行。”

　　出于小心，掌柜真的仔细检验腰牌与公文，确认真伪之后，轻轻点头，皱眉道：“判司，你们是想……带走岑公子？”

　　“不错。”目光有两分赞许，司法参军说道：“还请大掌柜行个方便，不要让护院阻拦，为难我们。”

　　你这是在为难我，掌柜有些头痛，任由衙役拿人，传扬出去，肯定影响翠玉楼的生意，但是阻止的话，后果或者更加严重，掌柜迟疑不决，看向几个主事，他们却纷纷低头，也不敢决断，过了片刻，掌柜咬牙，沉声道：“可以，不过判司要保证，不能为难他人。”

　　“这是自然。”司法参军点头，在一个主事的带领下，带着几个衙役，来到一幢雅致的阁楼之中，随之喧闹的声音响起，在寂静的夜里，掀起阵阵波澜……


第509章 你干的？

　　冬暖阁中，堂上摆了几桌酒席，左首屋角端坐了两个绿衣女子，一个抚琴，一个清唱，绣屏前又有几个少女，个个衣鲜彩丽，容颜俏美，手里持抱着红牙、檀板、箫管、琵琶之类，仔细的伴奏，房中音韵缭绕，夹在客人的欢笑声中，若隐若现。

　　一帮贵公子坐在席中，怀里搂着温香软玉，高谈阔论，觥筹交错，谈笑风生，几个美丽少女前后服侍，行云流水般端上时鲜果蔬佳肴美酒，一时之间，铺锦垂绣的厢房之中，尽是莺莺燕燕，娇声软语，粉脂香气缭绕弥漫，好像是人间天堂。

　　初时，几个贵公子，还谨守规矩，正襟危坐，最多是搂搂抱抱，占点儿便宜罢了，到了后来，酒不醉人人自醉，有些人把持不住，放浪形骸起来，那些莺莺燕燕，自然不会拒绝，在半推半就之中，地上顿然丢了不少丝巾罗带。

　　春意浓郁，哪有喝酒的心思，一些个公子哥儿，就要找个什么借口，出去更衣方便之时，厢房大门突然敞开，一股冰凉的夜风呼呼而进，十分寒冷，猝不及防之下，一帮权贵公子与他们怀中的莺莺燕燕，不禁齐齐打了个寒噤。

　　随之，司法参军带着几个衙役，不请自来，走进了厢房之中，一愣之后，一个公子哥儿皱眉，手掌在女子衣领之中抽了出来，拍案怒道：“你们是何人，这般无礼。”

　　“在下京兆府司法参军。”表明了身份，司法参军目光轻掠，拱手道：“不知道，哪位是岑文昭岑公子。”

　　几个贵公子面面相觑，其中居于前方，一个相貌清俊，身形却略显单薄的青年开口道：“我就是岑文昭，你们找我有事？”

　　“岑公子有礼了。”发现目标，司法参军颇为喜悦，微笑说道：“奉京兆尹之令，请岑公子到府衙一趟。”

　　众人闻声，皆是一惊，岑文昭更是心中慌乱，勉强定下心神，急声道：“无缘无故，为何要我去府衙。”

　　“有些事情，需要请岑公子帮忙，作个解释。”司法参军含糊说道，轻轻的引手，态度十分客气，“我等也是奉命行事，希望岑公子配合。”

　　几个衙役默契上前半步，隐约形成包围之势，不过，如果他们的眼睛，不要乱飞瞟瞅，表情再严肃一些，那么更加完美了。

　　厢房顿时静了下来，岑文昭神情有些惶恐，这是必然的事情，毕竟不像他兄长岑文本，成长于乱世之中，早就养成临危不惧的心理素质，一个没有经历风雨的贵族公子，无论平时怎样夸夸其谈，真正遇到事情，肯定免不了心慌意乱，自然而然，想到了家里的靠山。

　　“你们是否知道，我兄长是……”古往今来，“拼爹”无处不在，不过在岑家，大哥的地位更高，所以岑文昭很自然的抬了出来。

　　可惜，出发之前，司法参军就已经得到了京兆尹的最高指示，不能吃这一套，笑了笑，和声说道：“在下自然知道，岑公子是中书省岑侍郎胞弟，不过，在下也说过了，只是奉命行事而已，请岑公子不要让我们为难。”

　　要不是看在你有靠山的份上，何必这么客气，早就一哄而上，绑了再说，司法参军心里嘀咕，偏头使了下眼色，旁边的衙役心领神会，轻步上前，站在岑文昭左右，尽管没有其他动作，但是意思已经非常明白了。

　　“你们……无礼……”岑文昭浑身颤抖，不知道是气的，还是害怕，可能两者皆有。

　　旁边，几个女子噤若寒蝉，毕竟涉及到官府，而且一个主事在门前的角落悄悄地示意，她们自然清楚，不能参合其中，至于岑文昭那些狐朋狗友，倒是有一两个，平日关系不错的，站了起来，想要仗义执言，可是看到司法参军目光淡淡扫来，立即颓然泄气，乖乖闭嘴。

　　若是前来拿人的，是其他纨绔子弟，他们自然不怕，最多是发生些肢体冲突而已，最后多半打不起来，然而现在面对的，可是京兆府衙役……几个公子哥儿又不笨，司法参军口口声声说是奉命行事，而且无视中书侍郎岑文本，肯定是有恃无恐，仗义执言容易，但是情况不明就参合其中，就显得有些不智了。

　　天冷，司法参军也不想耽搁了，拖得久了，谁知道有没有意外，当下侧身，伸手说道：“岑公子，走吧。”

　　岑文昭脸色忽青忽白，很想跌坐下来，无赖似的叫道，就是不走，你能奈我何，然而，也是世家出身，骨子里的骄傲，不允许他这样耍赖，袖中拳头轻颤，一语不发，身体不动，深得非暴力不合作运动的精髓。

　　司法参军心中轻轻叹气，所以说，世家子弟什么的，最是讨厌了。无奈摇头，司法参军说道：“兄弟们，外面风冷，岑公子休弱，不良于行，你们帮下他。”

　　两个衙役明白其意，动作熟练，上前逼迫，一左一右，叉着岑文昭，轻快向外面走去。

　　“你们做什么……”岑文昭措手不及，没有来得及防卫，反应过来，急忙挣扎，大声道：“你们这些皂吏，这般无礼，我要去告你们……”

　　司法参军率先出门，闻声回头笑道：“恰好，我们就是回府衙，京兆尹正在等候岑公子，有什么委屈，你不妨向他诉苦。”

　　岑文昭大吵大闹，翠玉楼掌柜，已经打过了招呼，阁楼之中的护院，也乐得清闲，隐身在黑暗角落之中，没有多管闲事，不过却是惊扰了楼中的其他客人，听到凄惨的声音，纷纷探身而出，打听情况。

　　待清楚怎么回事之后，一些人倒是义愤填膺，责怪翠玉楼不作为，怎能轻易任由衙役把人带走，掌柜很是无奈，这些贵公子真是站着说话不腰疼，人在门口的时候，怎么不见你们前去拦阻，现在人已经走远了，却做起好人来，真是……

　　掌柜心中腹诽，客人为大，无论说什么，也只能认下来了，笑脸陪罪，半天之后，才把这些公子哥儿们安抚下来，不过他们却没有了饮酒作乐的心思，纷纷围聚，猜测议论，岑文昭到底犯了什么事，或者招惹了什么人，居然惹得府衙连夜缉拿。

　　按理来说，大家皆是公子哥儿，平时做了什么事情，大家心里有数，不至于引得京兆府追究不放，当然，这是明面上的情况，私底下岑文昭做了什么，那就不得而知了。

　　“私下能做什么，难道是杀人放火不成。”有人说笑道。

　　霎时，一阵寂静，就连说话之人，自己也愣住了。

　　今天，风头最劲的事情，自然就是阎婉儿遇袭之事，天子龙颜大怒，朝廷震动，全城搜捕案犯，直到现在，余韵未消，一些公子哥儿，还收到长辈的严厉告诫，最近一段时间，少出门惹是生非，免得殃及池鱼。

　　过了片刻，有人摇头说道：“少胡乱猜想，岑文昭，怎么可能……”

　　“怎么不能。”纨绔子弟之中，从来不缺少聪明人，不仅敢想，而且敢说，反驳之后，贼兮兮笑道：“说不定，那小子，仰慕阎娘子许久，可是人家却不理采他，所以一怒之下，干脆带着去劫掠，想要抢回家中当压寨夫人。”

　　众人哄然，知道他在说笑，不过也有人凑趣说道：“这个可能性不是没有，但是也不大，依我看呀，肯定是得知她准备嫁人，激愤之下，郊外伏击，不求同年同月同日生，但愿同年同月同日亡。”

　　“小子，传奇小说听多了吧。”旁人嘲笑，小声说道：“阎娘子要嫁的人，可是越王殿下，京城谁人不知，岑文昭怕是没有这个胆子。”

　　“怎么没有，阎家娘子死了，正好岑家娘子接替……”

　　有人脱口而出，众人惊愕，随之又是一阵沉寂，不少人突然回想起来，不久前京城传言越王妃的人选，可不只是阎婉儿而已，还有中书侍郎岑文本之女。前因后果，联系起来，不由让人浮想联翩，哪怕再理智的人，也不敢保证，没有这样的可能性。

　　沉默了良久，一个公子哥儿故作轻松，哈哈笑道：“真是的，没有根据，一切都是乱想，今天大家到这里，可是找乐子的，其他事情，不要理会那么多，来，去喝酒。”

　　“就是，走走走，喝酒去……”

　　众人附和，气氛高涨，各自返回厢房之中，继续笙歌妙舞，醉生梦死。

　　只是，怀疑的种子，落在合适的土壤中，又没有铲除，很容易会生根发芽的，几个公子哥儿，不经意的几句话，在翠玉楼中，不胫而走，一夜之间，传遍了长安城，自然，仅是限于上层的权贵人家，不过这样就已经足够了。

　　是流言蜚语，还是确有其事？众人仔细琢磨，纷纷猜测，在两个答案之间，摇摆不定，不过大部分人的心中，却是偏向肯定的答案，毕竟岑文昭身陷府衙，这是事实，如果与这事没有牵连，现在京兆府已经忙得焦头烂额，怎么会有闲心，找这个公子哥儿去喝茶。

　　所以，当越王李泰，听到这个消息之后，脸色就变了，立即召见贺兰安石，挥退左右，低声怒道：“是不是你干的……”


第510章 细微之处

　　越王府书房很静，清早时候，晨曦初升，一抹光辉投射进来，打落在贺兰安石的身上，冬日的阳光，应该有几分暖融融的，可是贺兰安石却觉得很冷，好像掉出了冰冻的湖水中，浑身冰寒透骨，脸上呈现灰白的颜色。

　　“真的是你。”李泰怒不可遏，眼睛圆睁，恨不能把贺兰安石吃了。

　　呆了下，贺兰安石惊醒，慌忙摇头，叫屈说道：“殿下，就算我有天大的胆子，也不敢做这等无法无天之事。”

　　“那你紧张什么？”李泰斥道，半信半疑。要知道，从荆州回来之后，贺兰安石就与岑文昭勾搭上了，如同多年的好友，两人时不时在李泰的面前，或是直言不讳，或是旁敲侧击，想让李泰拒绝与阎家联姻，转而纳岑文本之女为妃。

　　可是碍于李世民与长孙皇后的意思，李泰一直犹豫不决，下不了决心。

　　贺兰安石为了促成此事，干脆与岑文昭合谋，收买亡命之徒，袭击阎婉儿……想到这种可能，李泰又是愤怒，又是担忧，表情也愈加的阴冷，如果贺兰安石不能表明自己的清白，那么李泰也不介意丢卒保车。

　　“我在为殿下担心。”贺兰安石锁眉说道：“这些流言蜚语，分明是冲着殿下而来的，若是不及时澄清，不仅殿下声誉受损，最怕陛下听信了，那就麻烦了……”

　　李泰更怒，就是害怕事情会这样发展，强忍盛怒，目光如炬，沉声道：“本王最后一次问你，此事与你是否有干系？”

　　“绝对没有。”贺兰安石誓言旦旦。

　　深深看了眼贺兰安石，李泰冷声道：“孤且信你这次，若是……”

　　“殿下放心，兹事体大，利害攸关，我自然明白轻重，不敢有丝毫欺瞒。”贺兰安石郑重说道，差点没挖心掏腹，表明自己的赤胆忠心，坦荡无私。

　　“知道就好，孤马上进宫，希望父皇不要听信流言……”李泰说道，匆忙而去。

　　贺兰安石随行相送，出了王府，看到李泰车驾远去，过了半响，这才返回房中，汗水泉涌似的冒了出来，脸色苍白，仓惶不安道：“岑文昭，你个蠢材，难道没有听出，我只是酒后戏言而已，怎么能当真……给你害死了。”

　　冬阳柔和，洒落身上，有点儿暖意，韩瑞轻坐软榻，看着郑淖约怀抱孩子，笑颜绽放的模样，感觉很是温馨。

　　“平常，平常……”郑淖约乐此不疲逗弄着，不过要让才满月不久的婴孩，作出什么特别的反应，估计很难。

　　婴孩最是幸福了，纯真无邪，没有丝毫杂念，吃饱了就睡，醒了又吃，想哭就哭，想闹就闹，毫无拘束，的确让人羡慕，难怪那么多人怀念童年。

　　“夫君，你说平常什么时候会说话呀。”郑淖约问道，纤指捏了捏孩子肥嫩嫩的脸蛋儿，充满了溺爱之色。

　　韩瑞恍然回神，微笑说道：“不要急，慢慢来，再大些，自然就会了。”

　　“可是我听说，夫君出生三月能言，半岁能爬，周岁可行，三岁作诗，乡人以为奇……”郑淖约说道，明亮的眼眸眨呀眨，透出莫名的笑意。

　　韩瑞愕然，哭笑不得，无奈道：“唉，不知道，是谁在编排我，一听就应该明白，这是虚言，居然也有人相信。”

　　“流言止于智者，不过天下愚者多，智者少，听信也不出奇。”郑淖约轻声说道：“比如现在，这件事情，夫君觉得，是不是谣言？”

　　“谁知道。”韩瑞沉吟说道：“不过，没有证实之前，一切只是凭空猜测而已，不能尽信。”

　　“也不能不信，毕竟空穴来风，必定有因。”郑淖约说道，轻轻叹了口气。

　　“好了。”韩瑞安慰说道：“知道你在为婉儿姑娘担心，但是也不能听了几句传言，就信以为真，要相信朝廷，事情迟早会水落石出的。”

　　“要是真的，婉儿怎么办。”郑淖约担心的。

　　假设不能成立，不过韩瑞早就学乖了，清楚不能与女人较真，所以想了下，微笑说道：“这是好事呀，反正婉儿姑娘也不想成为王妃，恰好可以解脱……”

　　不论什么事情，总是说得轻巧，可是现实却非常复杂，特别是人心难测，要做到简单的信任两字，不知是何等的艰难。

　　信任的基础，在于坦诚沟通，李泰明白这个道理，匆匆忙忙进宫，求见李世民，打算为自己辩解，不过在他之前，已经有人在宫殿之前等候多时，负荆请罪……是有些夸张了，不过岑文本，的确有这方面的心理准备。

　　不言自喻，自然是为岑文昭的事情而来，岑文本表面神态自若，心中却暗暗急虑，忧心忡忡，尽管相信，幼弟不会为非作歹，闯下滔天大祸，但是在这种情况下，只是有一分怀疑，也不能掉以轻心。

　　况且，不怕一万，就怕万一，岑文本心中叹气，千万不要有万一，不然岑家多年基业，就要毁于一旦，自己教弟无方，没有尽到兄长的责任，就是岑家的罪人。

　　等了半个时辰，皇帝依然没有召见的意思，岑文本心急如焚，眼睛终于出事焦虑之意，勉强定下心神，继续等待下去，这个时候，李泰来了，见到岑文本，稍微愣了下，也没有觉得多么意外。

　　风波，虽然是由岑文昭而起，但是李泰却没有迁怒岑文本，反而起了同病相怜的心情，上前问候道：“岑侍郎。”

　　“越王殿下。”岑文本回礼，心情格外的复杂。

　　如果说，没有丝毫与李泰联姻的想法，这肯定是天大的诺言，但是岑文本非常识大体，十分清楚，李泰的婚事，不是由他，或者李泰本身，可以决定得了的，听说皇帝有意许阎立德之女为越王妃之后，立即打消了原先联姻的念头。

　　而且，更加不会天真的以为，只要通过某些手段，就可以挽回此事，达到目的，也希望文昭不要这么愚昧无知，一切只是流言而已，岑文本心中祈祷，很是无奈。

　　行礼之后，一时之间，两人都不知道要说些什么好，颇有几分相对无言的心情，李泰欲言又止，迟疑了下，眼睛带着几分歉意，拱了拱手，轻步上前，高声说道：“父皇，孩儿青雀，有事求见。”

　　附近的内侍也机灵，连忙进去通报，可是过了半响，宫殿之中却没有任何动静，连进去通报的内侍也没有出来，宫殿静悄悄的，让李泰心中压抑。

　　“难道父皇不在……”李泰喃喃自语，脸色有些不好。

　　走近两步，岑文本轻声道：“早朝散了之后，陛下就在里面批示奏章，直到现在。”

　　李泰心中一沉，低声道：“要不，我去找母后。”

　　“不可……”岑文本急忙阻止，轻声道：“当心弄巧成拙。”

　　李泰心惊，立时明悟，本来坦荡无私，直接辩解就成，却偏要找长孙皇后出面，岂不是显得自己心虚，加重了大家的怀疑。还是岑文本心思通透，李泰心中多了几分感激，可见当初与之联姻的决定没错，可惜造化弄人，现在只有纳阎婉儿为妃，才能证明自己的清白了。

　　两人在外头着急等待的时候，宫殿之中，李世民却没有如同大家猜测的那样，龙颜大怒，义愤填膺，手中提笔，蜿蜒而下，自然，也不像岑文本所料，在批阅奏折，而是在临书泼墨，练习书法，嘴角带着几分笑容，看起来心情不错。

　　片刻，李世民收笔，欣然说道：“辅机，你过来看下，觉得朕的书法如何？”

　　长孙无忌捧着翩翩大腹，悠悠上前，仔细端详欣赏，开口赞叹道：“真是龙飞凤舞，深得大王（王羲之）精粹。”

　　“辅机，看清楚。”李世民瞥视，啼笑皆非道：“朕临摹的是虞世南的书法。”

　　长孙无忌愣了下，低头再看，又叹道：“笔势圆融遒劲，外柔而内刚，如裙带飘扬……”

　　“且慢。”李世民突然打断，绕步打量长孙无忌，不时摇头轻叹。

　　长孙无忌莫明其妙，努力收腹，左顾右盼，没有发现特别的地方，不由迷惑道：“陛下，臣之仪表，是否有失礼之处？”

　　李世民轻笑，故作惊奇道：“辅机，鉴赏书法的眼力，大有长进呀，评介一针见血，十分精辟，真是士别三日，令人刮目相看。”

　　“那是自然。”长孙无忌笑容可掬道：“为了今天，臣已经准备好久了。”

　　“怎么说？”李世民有几分奇怪。

　　长孙无忌微笑解释道：“早些时候，臣就让人收集古今书法大家的墨宝，然后附上评价之语，默记下来，就知道，迟早能够派上用场。”

　　“狡猾。”李世民笑斥。

　　“多谢陛下夸赞。”长孙无忌笑纳，随即诉苦道：“陛下也不要以为这样做就轻松容易，古今名家名作浩如烟海，一一默记下来，也十分费力，难免会出错，如同刚才那样，分不清大王与虞世南书法之间的差别。”

　　“他们是一脉相承，笔架构造类似，不过细微之处，却迥然不同……”李世民兴致勃勃的解释，过了半响，见到长孙无忌连声附和，就知道他没有放在心上，一笑置之，表情也渐渐变得严肃起来，淡声道：“发现些什么了？”


第511章 期待

　　就在李世民与长孙无忌在宫殿之中叙谈的时候，外边的李泰与岑文本，等得心浮气躁，怎么也安静不下来，不过却要忍而不发，更是难受。过了良久，就在两人的耐心，差不多消磨殆尽之时，长孙无忌笑眯眯出来了，李泰愣了下，急忙迎了上去，恭敬叫唤道：“舅父。”

　　“越王殿下。”长孙无忌拱手，微笑道：“怎么，前来给陛下问安？”

　　尽管清楚长孙无忌是在装糊涂，李泰也只能顺水推舟，苦笑了下，长长叹气道：“正有此意，不过主要是来向父皇请罪的。”

　　“请罪？”长孙无忌有几分惊讶道：“好端端的，殿下请什么罪。”

　　“都怪青雀，修身不正，不能取信于天下，让些流言蜚语污了父皇耳朵，岂不是罪过。”李泰惭愧的顿了下，轻声说道：“请罪之余，也想向父皇解释清楚，事情绝非传言那样……”

　　“什么传言不传言的。”长孙无忌笑道：“越王殿下不必多虑，既然是传言，那么就不能轻信，陛下圣明，而且能听能断，流言蜚语之类，岂会瞒得了他。”

　　“舅父所言极是。”李泰欣喜道，觉得这可能是李世民的意思。

　　“不过……”长孙无忌点头，话锋又转，轻描淡写道：“所谓无风不起浪，固然不能听风就是雨，但是有时候，还是需要留心注意的。”

　　好像是在暗示什么，李泰心里怦怦直跳，连忙说道：“舅父，青雀……”

　　“呵呵，越王殿下，臣还有要事在身，不能耽搁，先走了。”长孙无忌适时打断，微笑而去，留下呆若木鸡的李泰。

　　岑文本眉头紧紧锁了起来，长孙无忌作为天子心腹，第一宠臣，肯定是知道什么，但是有所顾虑，不能明白透露，只有暗示提点，听语气，情况不容乐观啊。

　　呆愣了下，李泰恍惚回神，走近宫殿之前，犹豫着要不要再高声叫唤父皇，又怕李世民觉得烦扰，心中不喜，那真是弄巧成拙了。李泰迟疑不决，眼睛看向附近几个内侍，就待开口恳请他们进去通报，身后却传来轻快的脚步声。

　　一个回头，李泰下意识的退步，拘谨叫道：“阎侍郎。”

　　来人正是阎立德，见到李泰与岑文本，步伐也顿了下，勉强舒缓表情，轻轻点头，算是打过招呼，轻步走到宫殿之前，也不用通报，一个内侍就迎来，恭敬请他进去。

　　“……他怎么来了。”李泰有些茫然。

　　“不知道。”岑文本十分诚实，心中忧虑，不过依然沉得住气，李泰却乱了阵脚，变得烦躁起来，在宫殿门前徘徊，走来走去，不时看着门口，慢慢地，在冰雪交加的气候中，额头竟然热出汗来。

　　约莫过了半个小时，李泰却觉得过了很久，阎立德终于出来了，喜怒不形于色，根本不知道他是什么心情，不过，由此，李泰却可以肯定，阎立德肯定是受到了流言的影响，不然按照以前的经验，见到自己，应该是十分热情才对。

　　该死的传言，害死孤了，李泰心中郁闷，却要露出和煦的笑容，热情叫道：“阎侍郎。”

　　“越王殿下。”阎立德淡淡回礼。

　　没翻脸，是个好的开始，至少能听进解释，李泰松了口气，就要开口，证明自己的清白，却见阎立德侧身，走到岑文本身前，李泰惊诧，有些慌了，该不会打起来吧。

　　事实证明李泰的想法很是荒谬，两人好歹也是朝廷重臣，又不是市井泼皮，肯定要自恃身份，且不说只是流言，就算确有其事……那就很难说了。

　　不过，岑文本依然沉稳，神态自若道：“阎侍郎，有何指教？”

　　“陛下让你进去。”阎立德淡然说道，目光掠过，快步走了。

　　岑文本表情多了几分严肃，伸手理正衣冠，不紧不慢向宫殿走去，李泰眨了下眼睛，也尾随其后，适时，一个内侍上前阻拦，诚惶诚恐道：“殿下，陛下只是召见岑侍郎而已。”

　　李泰怒目而视，内侍低头，抗旨不遵与得罪皇子，两个都不是什么好选择，问题在于，前者要掉脑袋，后者却未必，所以内侍根本没有选择的余地。

　　也明白，这是不是放肆的地方，李泰忍了，一挥衣袖，转身……继续孤单的徘徊。

　　等呀等呀等呀，直到海枯石烂，岑文本终于走了出来，李泰喜形于色，快步上前相迎，不等他动问，岑文本就开口说道：“殿下，陛下吩咐，不能泄露禁中机密，所以……”

　　所以，李泰只能眼睁睁的看着岑文本扬长而去，一点办法也没有。拍了下额头，李泰连忙回身，低声问道：“现在，父皇应该见我了吧。”

　　附近几个内侍面面相觑，整齐摇头，表示没有得到吩咐。

　　“为什么？”李泰抬头，无语问苍天。

　　“殿下。”就在这时，宫殿之中走来一个内侍，正是原先进去通报，却久不露面之人。

　　峰回路转，李泰惊喜交集，满面笑容道：“是父皇让我进去。”

　　“不是。”现实很残酷，内侍摇头说道：“陛下口谕，今天累了，不想见人，请越王殿下先行回去。”

　　有惊没有喜，甚至多了几分忐忑不安，李泰心急火燎，不过也没有失去理智，朝宫殿拜了拜，扬声道：“既然如此，父皇好生休息，儿臣就告退了。”

　　十分果断，李泰转身离去，反正父皇心意已决，留下来也徒劳无功，不如归去，仔细梳理案情，说不明发现其中的疑点，还自己清白，流言蜚语自然烟消云散。

　　出了皇城，天空云层最积，隐隐发乌，好像李泰现在的心情，驾车的奴仆，也是个善于察颜观色的人，见此情况，小心翼翼问道：“殿下，这是回王府，还是……”

　　“到京兆府。”李泰沉声道，身正不怕影子斜，自然问心无愧，与其胡乱猜测，不如到府衙探个明白。

　　奴仆应声，轻轻挥动鞭子，骏马嘶鸣，顺着人流缓缓而行，蹄声滴答作响，声音清脆响亮而整齐，一听便知是久经训练的良驹，马车拉得十分平稳，转过几个街角，就在京兆府衙门前停了下来。

　　车厢还在悠悠的晃动，李泰就迫不及待的掀开帘布，示意随行的仆役前去投贴。

　　“越王……”

　　签押房中，听到衙役汇报，京兆尹皱眉，好像想到什么，已经半起的身体，慢慢的坐了回去，一脸的迟疑不决，斟酌考虑片刻，摇头说道：“不见。”

　　“什么！”听到衙役的转述，李泰气得浑身颤抖，父皇不见自己也就罢了，连京兆尹也是如此，分明不把自己放在眼里，是可忍，孰不可忍。

　　衙役小心退后半步，轻声说道：“府尹让小的代为转告，陛下限令府衙三日之内破案，现在已经是第二天了，时间有限，不能分心招待殿下，多有得罪，请殿下谅解。”

　　李泰脸色由青转白，又变得了红色，那是激愤的，胸口好像有团火在烧，随时可能爆发，不过又忍了下来，伸手扯帘，怒声道：“走，回王府。”

　　一帮奴仆互相打量了眼，如同见了猫的老鼠，大气也不敢喘，驾车的驾车，骑马的骑马，有些干脆步行，拥着李泰而去。

　　自然而然，李泰在皇宫求见天子，被请退，到京兆府拜访，无功而返的消息，以最快的速度，传到了关注此事的权贵耳中，一时之间，众人议论纷纷，说什么的都有，大致分起来，无非是支持、质疑、中立三方而已。

　　支持者认为，越王贤名天下皆知，绝对不会做出这种事情，质疑者悄悄的反驳，自古知人知面不知心，世风日下，人心不古，当年的王莽，没有篡位之前，还被誉为圣人在世……当然，这个言论，只是在心里想想而已，没有付诸于口。

　　至于中立者，纯粹就是打酱油的，不用理会他们的存在，纷纷扰扰之中，一天又过去了，除了这件事情，一切风平浪静，案子在查，泼皮无赖捉得差不多了，隐约传闻，越王李泰回到王府之后，砸了好几个瓷瓶器皿。

　　不过，最让人觉得好奇的，却是阎家与岑家，确切的说，是工部侍郎阎立德与中书侍郎岑文本，无论外面流言怎样飘摇，两人稳如泰山，屹然不动，阎立德也就罢了，作为受害者，世人同情的对象，等待案情真相大白，天子自然要给阎家一个交待。

　　然而，岑文本身上的嫌疑未消，却没有丝毫的动静，这怎么也说不过去了，难道是默认了不成？或者坦荡的表现，根据可靠的小道消息，两人一前一后，分别见过了天子，难道是得了什么保证？

　　众人猜测纷纷，八卦的火焰，熊熊燃烧，继续关注，很快又是一天清晨，也就是京兆尹临危受命，查办案件的最后期限，关键时刻，能不能破案，揪住凶犯，绳之以法，以正法纪，很多人心中没底，其中也包括了京兆府诸官，或许连京兆尹也头疼不已。

　　稍微知情，又不知道全情的人，都清楚这件案子，看似简单，其实扑朔迷离，错综复杂，不认为京兆府有能力破解，预言，到了最后，还是要在朝堂之上解决……一切答案，尽在明天，众人期待。


第512章 姑且信之

　　次日，凌晨，五更二点，官街鼓敲起，百官响应，熙熙攘攘而来，皇城门前，热闹如市，飞车华盖停落，官员披着斗蓬下车，冰雪寒露扑面而来，透过厚厚的锦缎丝绸，渗进血肉，让人打起了寒噤。

　　其实，现在的气温，已经回暖很多了，要是在十天半个月之前，那种风雪交加的日子，简直是要人命，不要说打寒噤，连身体都冻僵了，幸好，就要开春，再咬牙熬忍一段时间，就能结束严寒的冬季，迎来春暖花开，阳光明媚的生活。

　　又是一阵冷风扑面，不少官员连忙收起了憧憬，身体缩了缩，轻轻低头，三三两两结伴进了皇城，或是返回官署办事，或是作为朝参官，到太极殿临朝议事。

　　唐代的朝参官，待遇还是不错的，没到规定的上朝时间之前，可以在偏殿等候，那些高官大臣，甚至有自己独立休息的房间，里面准备了暖盆温酒，新鲜出炉带着火气的糕点……很是让人羡慕。

　　在偏殿稍坐片刻，烘着暖盆，身体恢复正常温度，文武官员，纷纷解开披风斗蓬之类，理了下官袍，悬挂太极殿角落的大钟敲响，浑厚雄壮的钟声悠扬，百官连忙出来，在走廊之中列队，鱼贯而入，进了宫殿，恭候李世民的到来。

　　时间不大，向来以勤政著称的李世民，在几个内侍宫女的簇拥下，龙行虎步而来，文武百官连忙觐见，呼拜，李世民应礼，众人起身，回席列坐。

　　今天殿中气氛有些诡异，很多人的视线，不时看向京兆尹、阎立德、岑文本，毕竟三天的限期已到，案件是否已经侦破，凶犯是否已经擒获，流言是否属实，一切即将揭晓。

　　然而，当事人却浑然未觉，归席坐下之后，如同得道的高僧在参禅，低眉垂视，鼻观口，口观心，身体纹丝不动，表情如常，不露丝毫异样，想来也是，如果连最基本的收敛情绪也做不到，也坐不上朝廷的高位。

　　众人期待，不过高位的李世民，似乎不打算这么快就揭晓答案，见到大臣没有上本奏言，就吩咐内侍，拿出昨日积聚下来奏折，与文武百官商议，众人也不敢怠慢，暂时抛开心思，仔细的应对。

　　对于议事的流程，百官驾轻就熟，或是赞同，或是驳斥，或是拾遗补缺，或是搁置不议，速度很快，就将诸事处理完毕，文武大臣，好像没有什么事情要说了，至少表面上是这样，随之宫殿就安静下来，大家好像在等候什么。

　　沉吟了下，李世民终于开口说道：“诸卿，还有何事要奏？”

　　一些官员互相打量，默契的摇头，李世民微微颔首，眼睛看着京兆尹，就当众人以为，皇帝要点名之时，却听他干脆说道：“既然如此，退朝。”

　　众人愕然，却听内侍声音尖利道：“陛下退朝，摆驾回宫……”

　　“恭送陛下。”声音稀疏，显然有些人还没有回过神来。

　　直到李世民身影消失，一些官员才恍惚清醒，迷惑不解道：“怎么回事？”

　　“已经退朝了，还问怎么回事。”旁人没好气道，悠悠走到廊下，穿上屐履。

　　有个官员死心眼，急忙说道：“不对呀，三日期限已到，京兆尹……”

　　“什么三日四日，你当自己是谁，三品还是四品。”旁人轻嘲，小声说道：“这件事情，陛下摆明了不想让太多的人知道，多半是在政事堂解决。”

　　那人错愕，连忙观看，果然见到房玄龄等人，包括京兆尹、阎立德、岑文本，慢慢的向门下省走去，这年头，没有什么知情权之类的说法，况且，就是在后世，知情权也多半是个幌子而已，所以那人非常明智，立即闭嘴不再抱怨，穿好鞋子，快步而去。

　　反正，天下没有不透风的墙，除非知情人是不识字的哑巴，不然小道消息迟早满天飞的。

　　政事堂中，又是另外一番情景，三省六部，侍郎级别以上的官员，连同御史台、大理寺、秘书监等高官大臣，共聚一堂，按照地位高低，排列而坐，耐心等待圣驾。

　　人多了，心思自然各不相同，不过他们却沉得住气，坐得沉稳，尽管心中有不少疑虑，硬是没人开口探问，宽敞的政事堂中，十分安静，直到李世民出现为止。

　　“陛下。”众人叫唤，却没有在朝堂上那样拘谨，李世民也是如此，换下件宽松的龙纹袍服，扯了下衣摆，从容跪坐，伸手示意，众人纷纷陪坐下来。

　　与朝堂上避而不谈不同，在政事堂中，李世民十分果断，一开口，就直接提道：“京兆尹何在。”

　　“臣在此。”京兆尹列班而出。

　　“三天期限已到。”李世民沉声问道：“京郊一案，查得怎样了？”

　　众人关注，留心聆听，京兆尹连忙说道：“回禀陛下，已经有结论了。”

　　注意，是有结论，未必是已经调查清楚，一些个七窍玲珑的大臣，十分敏锐的觉察出来，京兆尹言辞的巧妙。

　　“怎么办的案子，过程详细说来。”李世民并没有着急询问是什么结论。

　　京兆尹连忙应声，从接受阎府报案开始，亲自前方探问，再到知道了贼人身份的线索，全城搜捕，去大理寺寻访……这些事情，有些人清楚，有些人第一次听说，尽管京兆尹叙说得十分详细，可是他们心中依然存有疑惑。

　　魏徵突然问道：“你们是怎么发现贼人身份的？”

　　“是阎侍郎派人知会的。”京兆尹说道，多少有几分感激，如果不是这样，案子不知道查到什么时候。

　　见到众人目光看来，阎立德说道：“太常博士韩瑞，见过这些贼人，看到了他们的画像，立即认了出来。”

　　“他又是什么时候见过的？”有人问道。

　　“……旁枝末节不用理会了。”李世民打断说道：“京兆尹继续。”

　　京兆尹应声，继续叙说，当众人得知，那些贼人，是由于冲撞了太子妃苏绫，意图不轨，被关在天牢之后，很是惊奇，自然而然，琢磨着，其中是不是有什么联系。

　　“是巧合，还是别有用心？”李世民问出了众人的心声。

　　“应该是巧合。”犹豫了下，京兆尹说道：“据府衙司法参军调查，以及大理寺官员审查贼人的口供，发现他们的确是无心之过，意图骚扰巾帼园的女冠，却冲撞了太子妃的仪驾，被随行的军卫误以为是刺客……”

　　了解其中的来龙去脉，众人目光闪烁，却没有开口，掩饰自己的怀疑，既然这么说了，那么就姑且信之。

　　“一场误会。”李世民淡声道：“言归正传，继续往下说，为何牵扯到岑侍郎的胞弟……”

　　没错，这个才是关键，众人定神，目光不是瞟向岑文本，可惜，某些人注定要失望了，岑文本依然淡定，连眼睛都不眨，神态自若，不愧是乱世文臣，名士风范，令人叹服。

　　当然，佩服是佩服，如果流言属实，事情真是岑文昭幕后指使，不管岑文本是否知情，肯定坐实了教弟无方的罪名，必然要罢官免职，才能给阎家一个满意交待。

　　“司法参军到大理寺寻求帮助，借阅档案资料，证实贼人的身份，奇怪他们身陷牢中，未遇大赦，却能出去，随后得知是岑文昭使钱相赎……”京兆尹娓娓述说。

　　以钱赎罪，在汉代就有了，大名鼎鼎的太史公司马迁，就是因为李陵投降匈奴，他帮忙说话获罪入狱，给不起赎罪钱，所以受了腐刑，从此以后，清心寡欲，一心著书，才有了流传千古的史记。

　　这种传统，或许在唐律上，没有明文规定，但是暗地里，一直兴盛不衰，属于默认的潜规则之一，滋生了许多官场腐败现象，纵然李世民心中不悦，打击力度再大，也消除不了这种顽疾，只能睁只眼，闭只眼，无视了。

　　政事堂官员也是如此，注意的不是以钱赎罪的行为，而是岑文昭为什么要赎这些泼皮，难道其中有什么不可告人的目的？

　　“得知事情与岑文昭有关，请示陛下之后。”京兆尹诚实说道：“就派遣司法参军带人，连夜请他到府衙做个解释。”

　　“他怎么说？”魏徵问道，关心审讯的结果。

　　“只是受人之托而已。”京兆尹也没有趁机卖关子，仔细解释道：“说起来，也与巾帼园的事情有关，那些贼人是受了京城一些医馆的好处，每天到巾帼园捣乱，没有想到，恰好遇到太子妃的仪驾，因此入狱，过了些时日，医馆的东主，就走了岑文昭的门路，托他帮忙把人赎出来……”

　　京兆尹说得简单，但是在场的众人，却不是那么容易糊弄的，泼皮入狱之后，大理寺官员必要严加审讯，就算他们得到医馆东主允诺的好处，没有供出他们，但是多少会露出一些蛛丝马迹，以大理寺官员丰富的刑讯经验，难道就察觉不出来？

　　如果察觉出来，大理寺官员为什么不审问下去？京城那么多有门路的人可以找，为什么医馆的东主，偏要去求岑文昭帮忙？林林总总，有很多疑点，不过看到表情淡然的李世民，众人沉默，姑且信之。


第513章 云淡风轻

　　“出狱之后，那些贼人为了躲避风头，出城在郊外盘踞，可是本性难改，耐不住寂寞，见到阎家娘子出行，就起了劫财掠货之心……”

　　这个就是结论，在一些大臣看来，简直就是漏洞百出，可信度不足三分，诸如魏徵几个直臣，眉头皱得很是厉害，不过他们也知道，以京兆尹的胆子，如果没有某人的授意，绝对不敢这样隐瞒事实。

　　一帮大臣轻轻向前看去，李世民表情波澜不起，依然平淡如常，平静问道：“就是这样？”

　　“是……”京兆尹轻声道，目光垂视，说不出的心虚。

　　嗯，李世民微微颔首，淡声道：“既然如此，那就结案，张贴告示，缉捕余犯。”

　　京兆尹应声，心里却没有多少喜悦，反而有种莫名的羞愧，袖中的拳头紧握，已经决定下来，再过些日子，立即辞去京兆尹之职。

　　“陛下……”魏徵忍不住开口。

　　“好了，魏卿，就是这样。”李世民说道，扶案起身，轻步向外走去，转身的刹那间，脸色也不见得有多么好看。

　　一件本来应该掀起惊天骇浪的事情，就是这样云淡风轻的结束了，由天子亲自盖棺定论，当事人之一，被害人的家属，工部侍郎阎立德，却没有丝毫的异议，态度十分淡然，似乎早就清楚，事情会这样了结。

　　当事人之二，嫌疑人的家属，中书侍郎岑文本也是如此，而且也不因为案件结束，逃脱了嫌疑而兴奋喜悦，脸上平静，眼睛略转，露出若有所思之色。

　　他们两个不说，最为难受的却是那些大臣，本来以为，案子侦破，揭晓谜团之时，却偏偏得到这样的结论，很多人觉得，自己给愚弄了。然而，愚弄大家的却是当今天子，连报复的机会都没有，让人觉得更加痛苦。

　　皇帝走了，留下一帮大臣面面相觑，互相看了几眼，房玄龄咳嗽了下，轻声道：“大家没事的话，也散了吧。”

　　宰相开口，况且真的没事，众人也稀稀落落的起身，各自返回官衙，表面上倒是正常，不过心里是什么想法，那就不得而知了。

　　“阎侍郎……”魏徵走快两步，追上了阎立德。

　　两人交情不错，出了这档事情，魏徵无论如何也要问个清楚，如果真是迫于天子淫威，阎立德不敢抗争，那么眼睛里揉不下沙子的魏徵，就有用武之地了。

　　“魏侍中。”阎立德止步，微笑行礼。

　　别是在强颜欢笑，魏徵猜测，皱眉说道：“立德，你老实告诉我，之前，陛下是不是找你谈过话了？”

　　“没错。”阎立德干脆说道：“才前天才召见我，问了些关于建筑方面的事情。”

　　“言不尽实。”魏徵哼声道：“知道我要问什么，却故意混淆视听，肯定有问题。”

　　“是有问题。”阎立德说道：“不过，兹事体大，又涉及禁中机密，真不好泄露，就是立本来问，我也只能无可奉告，玄成兄就莫要为难人了。”

　　魏徵微微皱眉，沉吟了下，郑重说道：“好，我也不勉强，但是你要诚实回答，这样轻率的结案，有没有觉得受了委屈。”

　　“没有。”阎立德答道，非常干脆利落。

　　哼，魏徵嗤之以鼻，转身就走。

　　“玄成兄……”阎立德伸手叫唤，见到魏徵疾步而行，很快走远了，也没有上前追赶，一脸的苦笑，心中轻叹，歉疚告罪，没有办法，阎家，不只是他一人而已……

　　正如某些人所料，政事堂中的情形，很快就透了出去，而且飞速散播，一两个时辰之后，想要知道的，也都清楚了。

　　当岑文昭安然无恙的从府衙出来之后，大家知道，事情已经尘埃落定。

　　一时之间，众人哗然，有种就要到大高潮之时，却硬生生被叫停的愤怒，一开始，得出这样的结论，大家也不觉得有异，可是在流言漫天，众人好奇的时候，突然给出这个令人难以信服的答案，真把大家当成傻子呀。

　　不过，就是再怎么义愤填膺，大家也只能憋着，毕竟这个结论，英明神武的天子，已经认可了，否认它，岂不是否认皇帝，众人不是无视礼法的贼盗，自然没有这样的胆量，而且又有家族长辈耳提面命，只得忍气吞声，捏着鼻子认了。

　　况且，和后世的情况差不多，众人多是嘴炮而已，嘴上叫得再是厉害，怎样愤怒不满，真要让他站出来仗义执言，最大的可能，就是就跑得不见踪影，还有十分重要的一点，所谓民不举，官不究，连受害者也没有意见，大家何必多管闲事。

　　自然，这是自我安慰之语，有些人绝对不会承认自己胆怯的，不过也有胆识过人之辈，不顾身体弱不禁风，挣扎起来，要给阎家讨回公道。

　　“公道自在人心，轮不到你出头。”韩瑞没好气道：“十八哥，你现在是病人，最生要的就是卧榻休养，其他事情，就不要参合了。”

　　“阿弟，你怎能这样冷漠。”韩壮激愤说道：“那个姓岑的混蛋，居然……真是罪大恶极，难道就让他逍遥法外不成？”

　　“什么逍遥法外，道听途说的事情，怎么能当真，说不定只是谣言而已。”韩瑞劝解，突然奇怪道：“对了，你卧榻不起，是怎么知道的这些情况的。”

　　韩壮愣了下，有些脸红，轻声说道：“仆役闲聊，我听到了。”

　　有心思听八卦，看来恢复得不错，韩瑞满意点头，微笑道：“休养几天，的确精神很多，现在感觉怎样？”

　　“很好，伤口结疤，手臂可以动弹了。”韩壮高兴道。

　　“这样就好。”韩瑞笑道：“能走路了么？”

　　“当然可以，阿弟，快扶我起来。”韩壮挣扎直身，兴冲冲道：“躺了那么久，筋骨都要生锈了，可是她却不让我下榻……”

　　“她，是谁呀。”韩瑞轻快问道。

　　“婉儿……”韩壮脱口而出，意识到什么，脸上一阵热辣通红，韩瑞看得清楚，没有取笑的心思，反而皱起眉头，确认自己的猜测。

　　“这些天，都是婉儿姑娘在照顾我，所以……”韩壮笨拙的解释，所以半天，没有支吾出个所以然来。

　　不想看他难堪，韩瑞笑着说道：“婉儿姑娘就是这样，受人之恩，涌泉相报，这些天真是让她受累了。”

　　“对……”韩壮连连点头。

　　“不过，以后就好了。”韩瑞继续说道：“总不能长期麻烦人家，我今天过来，就是打算接你回去的。”

　　啊，韩壮惊诧，好像很不情愿，不过马上反应过来，强笑道：“没错，也该走了。”

　　笑了笑，韩瑞说道：“那好，我出去与阎先生告辞。”

　　“阿弟……”韩壮下意识的叫唤。

　　韩瑞回头，探问道：“怎么了？”

　　“没有，帮我谢谢阎先生。”韩壮说道。

　　“好……”韩瑞应声，快步走了出去。

　　交涉很是顺利，阎立德自然热情挽留，可是见到韩瑞的态度坚持，也无可奈何，答应了下来，吩咐管家准备厚礼，以及各种滋补的药材，装满了整整一辆马车，心里仍然觉得亏欠，不停的告诫韩瑞，若是缺少什么，一定记得来拿。

　　“阎先生，真是太客气了。”韩瑞苦恼的看着已经没有空隙的马车，实在是盛情难却，只得叹气说道：“你这样，分明是想让我们步行回去啊。”

　　“呵呵，走不了？那就留下来呀。”阎立德说道，玩笑而已，一挥手，自然有仆役另外驾车而来。

　　两人寒暄，两个仆役小心翼翼搀扶韩壮坐上马车，阎立德上前，诚挚说道：“韩校尉的恩情，阎家上下，铭记于心，日报必有所报。”

　　“区区小事，举手之劳，阎先生不必放在心上。”韩壮憨厚说道：“不管是谁，遇到了，总不能放着不管吧。”

　　“阎先生，不要总是报呀报的。”韩瑞轻笑道：“不知道的人，还以为我兄长得罪了你，你琢磨着怎么报仇雪恨呢。”

　　“如此，大恩不言谢，也不多说了。”阎立德拱手，果然没有再提，不过肯定记在心里。

　　谈笑片刻，也到了拜别的时候，韩瑞告辞，躬身上了马车，仆役听到吩咐，轻轻策鞭，马车缓缓启动，向前方行去，车帘未落，韩壮呆呆看着阎府门口，期待中的身影，一直没有出现，眼睛慢慢的浮现出黯然之色。

　　看到马车消失在角落，阎立德捋须转身，发现后面多了个人影，不仅有点惊吓，瞬息定下了心神，吹胡子瞪眼道：“婉儿，出来了，也不说一声，是不是要故意吓人。”

　　“人家才想开口，你就回头了。”阎婉儿说道，目光柔弱，带着委屈，惹人生怜。

　　到头来还是自己的不是，阎立德心软，连忙哄劝道：“是我不对，错怪了婉儿，对了，不是早通知你了么，为何现在才出来？人都已经走远了。”

　　顾左右而言他，不过多少也有点儿责怪之意，毕竟怎么说，韩壮也是阎婉儿的救命恩人，而今他离去，却没有相送，怎么也说不过去，认真计较起来，也算是失礼的行为。

　　阎婉儿没有回答，柔弱似水的眼眸，瞅了眼马车行去的方向，纤足轻转，翩翩而去……


第514章 春满人间

　　一场风波，消弥于无形，城中不明真相的百姓，见到府衙张贴的告示，随意议论几句，大骂贼人目无法纪，希望官差早日将他们缉拿归案，以正法典，伸张正义，随之也没有放在心上，最多是以后出城时候，多加小心谨慎而已。

　　然而，那些高官权贵，就没有那么容易相信官衙的结论，普通存在质疑的声音，不过都在顾及李世民的态度，不敢声张罢了，私底下议论不休，但是过了一段时间之后，见到阎家、岑家、甚至朝廷，没有任何动静，也识趣的不再讨论。

　　稍有几分聪明的人，都可以看出，这潭水很深，没事就别往里面参合，免得上不了岸，而且年关又准备到了，大部分人的精力，也转移到置办年货，怎样庆祝的琐事上，对于这件事情的关注力度，自然弱了很多。

　　不过，有些小道消息，大家还是十分清楚的。

　　比如，此事之后，一些朝廷大臣，对于李泰的态度，颇有几分轻慢，李泰自然觉得非常的委屈，天地良心，这件案子，绝对与他没有丝毫干系，已经再三澄清，奈何别人总是怀疑，李泰悲愤填膺，忍不住跑去向李世民诉苦。

　　李世民当场发飙了，把一帮大臣召集起来，大发脾气，认为大臣对李泰不够恭谨，怒形于色的质问，卿等何为蔑我儿？

　　房玄龄以下，战栗流汗，纷纷请罪，只有魏徵站出来，有条有理，旁征博引的驳斥起来，义正词严，批得李世民哑口无言，承认自己的错误，还要满面笑容，夸赞魏徵教训得好，赐绢一千匹，以为榜样。

　　天子从谏如流的圣明，自然得到官员百姓的一致赞颂，不过有些人更加在意的却是李泰圣眷不衰，李世民近乎溺爱的态度，让不少人松了口气，越王府又恢复了往常的热闹。

　　不管怎么说，无论是朝堂，还是民间，慢慢的平静下来，上到天子公卿，下到布衣百姓，每个人都在掐指捏算，等待春节的到来，时间如水，不停的流逝，很快就到了除夕。

　　在古代，过年的气氛非常浓厚，腊八小年的时候，百姓就开始准备了，除夕之日，更是暴发了极大的热情，清晨四五更，晓色幽暗，伸手不见五指，百姓就摸爬起来，烧水洗碗，清扫房屋，准备供食，祭祀祖先等等，忙忙碌碌，直到晚上的团圆宴结束，值夜守岁之后，才能清闲下来。

　　现在，自然是锅碗瓢盆响个不停，好像悦耳的曲律，此起彼落，悠扬动听，绮丽的晨曦在东方的边际浮起，氤氤氲氲，朦朦胧胧，羞羞答答，好奇的俯首窥视着人间的烟火。

　　朝阳破晓，雄鸡打鸣，百姓也放开了手脚，动作利索，不时传出阵阵欢声笑语，嘈杂热闹的声音，响彻云霄，又在空中回荡，遍布长安城。

　　其中，自然少不了清亮的爆竹啐啐，自从有了这件新鲜事物，便以最快的速度，取代了烧竹听响的行为，每当逢年过节，笑得最为开心的，却是经营烟花爆竹作坊商铺的东主掌柜，一边笑不拢嘴的数钱，一边夸赞自己花钱购买配方的决策英明。

　　韩瑞就是给阵阵爆竹声音吵醒了，起榻之后才发现，不过是辰时初而已，难得春节来临，朝廷连续休假七天，本想睡个懒觉，没想却是件奢望的事情。

　　抚嘴打了个阿欠，韩瑞慢悠悠的披衣穿戴，拉开门窗，欣赏院中含苞欲放的梅花，淡粉的颜色，在白雪之中，是那么鲜明娇艳，微风吹拂，花枝轻颤，似乎可以嗅到阵阵清香。

　　未等韩瑞陶醉，一声炸响，响亮的爆竹声，就在前院传来，久久不歇，刺鼻的硝烟弥漫，随着清风飘荡过来，笼罩房屋，韩瑞也吸了不少，觉得有些呛闷，忍不住咳嗽起来。

　　乌烟瘴气，自作自受啊，挥袖拂开烟幕，韩瑞由衷的感叹，觉得千百年之后，一些环保主义人士，肯定会对自己这个“烟花爆竹之父”口诛笔伐。

　　一边自我批判，一边洗漱，梳理有些凌乱的发头，韩瑞向外走去，发现宽敞的宅院之中，只有他是最为清闲，仆役婢女，不是在扫尘，就是在擦抹席案，有的甚至爬上了屋顶，拿着竹片，小心翼翼刮去瓦上的冰雪……

　　厅堂之中，郑淖约身穿朴素的衣裳，犹如发号施令的将军，不停指挥众人，搬来供桌，奉上酒膳，最后请来神明画像，祖宗牌位之后，一个简单的祭堂就完成了。

　　“夫君。”看到韩瑞身影，郑淖约微笑，掠起一缕香风，轻步走来。

　　“淖约，辛苦你了。”韩瑞柔声道，左顾右盼，对于这些细碎的事情，真的不怎么精通。

　　郑淖约柔唇轻弯，纤指捏丝轻捋，笑盈盈道：“这么早，夫君就起来了，是不是家里的动静过大，被吵醒了。”

　　“习惯了早起，睡足了自然会醒。”韩瑞摆手，左右看了眼，奇怪道：“怎么不见平常？”

　　“这里尘土飞扬，我让人抱他到后园了。”郑淖约说道。

　　韩瑞点头，忽然快步上前，从管家的手里，接过父母的灵位，恭敬的安放在供桌中间，鞠躬行礼之后，回头笑道：“还有什么事情，需要我帮忙的么？”

　　郑淖约认真考虑，掩口笑道：“没有。”

　　韩瑞故作伤心，一脸无奈道：“也就是说，我在这里，不仅多余，而且碍手碍脚……”

　　“作怪！”郑淖约轻嗔，笑道：“有空的话，就去看孩子。”

　　韩瑞微笑，扯了几句，才向后园走去，其实，这才是正理，男主外，女主内，作为妻室，自然要经手各种家务，持家有道可是形容女子的。

　　除夕，气温明显回升，不过积雪融化，反而更冷了，后园的各种花草树木，大多数已经凋零，只剩下光秃秃的枝桠，但是也有几株，适宜在严寒季节绽放的花卉，盛开出鲜艳夺目的花朵，在白雪的衬托下，更加显得娇妍绚丽。

　　韩瑞走来，见到鲜花娇艳，忍不住伸手摘了朵，凑近鼻端轻嗅，淡淡的暗香飘浮，似有若无，令人回味无穷，顺手握在掌心，韩瑞悠步向前，目光游移，突然愣了下。

　　却见临池而建的亭子之中，池水依然清澈，只是水面已经结了层薄薄的冰霜，水中更是不见了灵活游动的鱼儿，亭中摆了张软榻，李希音优雅跪坐其中，身形纤秀，肤似腻脂，白衣胜雪，影若幽兰，说不尽的秀雅绝俗。

　　一缕微风掠过，吹拂着她的长发，吹乱了几许青丝，在风中飘扬，一只肥乎乎，白嫩嫩的婴儿小手，晃颤颤的追逐着柔若丝绸的长发，李希音展颜而笑，犹如春暖花开，绚丽明媚，妍丽动人之极。

　　纤手抱着小孩，李希音轻倚软榻，柔情绰态，眸藏笑意，索性卷了小束乌黑光亮的青丝，在怀中婴儿眼前撩动，轻声笑道：“平常，来拿……”

　　“咿咿……”两个月了，婴儿声音愈加的清晰，肥嫩白皙的小手，缓慢晃动，半天扑不到眼前的玩具。这个年龄阶段的婴儿，还没有得与失的概念，伸手抓了片刻，就没有兴趣，或者觉得累了，也有可能是饿了，小手放到李希音的酥胸上，呀呀的欢叫。

　　李希音晶莹如玉的俏脸上，多了抹亮丽的脂红，拿开婴孩软绵绵的肥嫩小手，点了点他秀气的小鼻子，笑斥道：“平常，小坏蛋。”

　　“咿咿……”平常连声开口，舞动另外的小手，似乎是在抗议。

　　“他是饿了。”韩瑞提醒道，轻笑上前。

　　好像可以辨认出父母的声音，乌亮纯净的眼睛眨了下，平常立即停下了吵闹，看到韩瑞的身影，李希音有点儿羞意，纤手轻递，微嗔道：“来，抱回你的儿子。”

　　“给我也没用。”韩瑞略微谑笑道：“你身上才有他要的。”

　　李希音稍微愕然，瞬间就明白过来，俏脸飞红，白眼妩媚，嗔怪道：“你更是个混蛋。”

　　韩瑞脸皮很厚，浑不在意，笑眯眯的接抱儿子，乐声道：“饿了，要觅食，这是人的本能与天性，有什么好奇怪的，对不对呀，平常……”

　　“呀呀……”平常应和，肥嫩的小手继续乱抓。

　　“教坏孩子。”羞怨了下，李希音关心道：“真饿了，要不要抱去找淖约姐姐。”

　　“她在忙。”韩瑞目光掠过，嘴角泛笑道：“可惜，你没有……”

　　连晶莹的耳垂，也多了两分晕红，李希音怒了，纤手伸去，拧了好几下，见到韩瑞不停滋咧求饶，这才罢休。

　　“嗬嗬。”平常欢笑，似在幸灾乐祸。

　　“小鬼头。”怜爱捏了下婴儿的小脸，韩瑞侧身，表面严肃正经，轻声唤道：“希音。”

　　心中隐约有些悸动，李希音低头掩饰，伸手撩了下青丝秀发，嗯声道：“怎么了。”

　　“平常已经出生两个月了。”韩瑞说道。

　　李希音微微点头道：“是呀，过得真快，又要到百晬了。”

　　“而且，又要过年了。”韩瑞暗示道：“春满人间，很是喜庆。”

　　“那又怎样……”李希音俏脸如火烧，心口怦怦乱跳，犹如鹿撞，与韩瑞情意绵绵的目光乍一接触，便低下头去，不敢和他对视。

　　“你觉得，什么时候抽空，上山拜访两位长辈才好？”


第515章 除夕夜

　　“懒得和你说，平常饿了，我带他去找淖约姐姐。”李希音俏脸羞红，伸手夺过孩子，悠然而去。余香缭绕，韩瑞轻躺在软榻之上，仰望天空，遮蔽数月的乌云，已经烟消云散，浅蓝碧透的颜色，清澈如洗，朝阳明媚，暖融融的，非常舒服。

　　韩瑞闭上眼睛，晒了片刻，脸上突然有些痒痒的，睁开眼睛，李希音妍丽的容颜，立即呈现在眼前，一头犹如丝缎般的青丝长发，清香亮泽，垂掉下来几根，发梢在脸庞上掠过，酥酥麻麻，透过皮肤，渗进了心中。

　　“怎么又回来了。”韩瑞微笑，伸手捞了几根在手掌，轻轻抚过，丝软柔软，无比光滑，充满了幽香。

　　眸中隐约露出羞喜，又有点儿嗔怪，李希音似是解释道：“进食之后，平常睡了，淖约姐姐在忙碌，我又帮不上忙……”

　　女人呀，总是喜欢找些不是理由的理由，来掩饰自己的目的，韩瑞笑了笑，躺着不动，轻轻展开了双臂。李希音脸上一红，举起拳头，装作要打人，速度缓慢，韩瑞轻而易举捉住她的拳头，光洁柔腻，衣袖宽大，一段粉润的手臂顿时滑了出来，皓腕如玉，欺霜赛雪。

　　韩瑞引手轻带，李希音不由自主，半推半就，扑在韩瑞的怀中，伸臂抱住他的腰身，俏脸贴在胸口位置，聆听如雷如鼓的心跳声音。

　　手掌轻轻抚摸李希音柔软如云的秀发，韩瑞轻声道：“不要拖了，这个月办了吧。”

　　嗯，李希音声音似有若无，喜不自胜，俏脸火烧似霞，连白玉般的耳垂，也悄然抹上了一层淡淡的胭脂。

　　韩瑞抱紧李希音柔软的身子，感觉她在微微颤栗，双臂使力，轻轻翻身，伏在她山峦起伏的身上，两人呼吸相闻，两颗心紧紧相贴，从没有此刻近过，只见李希音眸光流盼，水汪汪的极是娇媚，贝齿轻咬着红润的柔唇，吐气如兰，芬香怡人。

　　李希音首先忍不住娇羞，悄悄闭上了星眸，红唇柔软饱满，轻轻的颤动，似乎在发出无声的邀请，韩瑞自然而然，深深的印了上去。

　　不知道过了多久，李希音浑身酥软无力，依偎在韩瑞怀中，俏脸晕红如火，低声说道：“你和淖约姐姐说了没有？”

　　“……说过了，她没有意见。”韩瑞含糊道，手掌在两团丰腴柔软的山峰之间来回滑动，浑圆匀称而柔腻，只手难以掌握。

　　李希音微微喘息，一双眸子嫩得可以滴出水来，充满了羞涩、欣喜，不过即使早就做好了心理准备，还是有淡淡的彷徨，以及紧张不安，为了寻求安心的感觉，两条柔软的手臂抱紧韩瑞，蜷缩在他的心口，感受到强烈的跳动，才慢慢静下心来。

　　“两位长辈，喜欢些什么？”韩瑞轻声问道。

　　李希音仔细考虑，摇头说道：“阿娘清心寡欲，一心修道，对于世俗的事物看得很轻，倒是……父亲，喜欢练丹，你知道的。”

　　“嗯，所以我决定，给他送一只订制的丹炉，还有一大车药材。”韩瑞笑嘻嘻道：“算是聘礼，他肯定不会有意见，至于你阿娘，更是简单了，送几本道经即可，真是廉价。”

　　“你才廉价……”李希音羞怒，又拧又掐，心中泛酸，多了几分委屈。

　　韩瑞愣了下，知道失言，连忙捉住她的纤手，满面歉意，柔声说道：“是我错了，在我心中，世间最贵的珠宝，都不及你的万分之一。”

　　尽管清楚，这是甜言蜜语，李希音却十分爱听，心中欢喜，却装成余怒未消的模样，让韩瑞哄劝了良久，这才似喜还嗔的表示谅解，随之，两人柔情蜜意，粘得忘乎所以，一身的火热，差点连棉衣也扒下了。

　　适时，走廊传来婢女的声音：“郎君……”

　　李希音满面通红，这才意识到，身在何处，也不顾理顺凌乱的丝发，犹如受惊的兔子，跃下了软榻，转过身子，飞也似地跑了。

　　望着她的身影消失在拐角处，韩瑞摇了摇头，懒洋洋问道：“什么事情呀？”

　　俏丽的婢女盈盈走来，小脸红扑扑的，低声道：“准备祭祀了，夫人请郎君过去主持。”

　　“好，走吧。”韩瑞点头，起身理了下衣冠，快步向堂中走去。

　　对于祭祀，韩瑞已经驾轻就熟，来到堂中，取了几柱香火，就开始礼拜起来，与往年差不多，祭神拜祖，最大的不同，就是多了儿子平常，面对祖先灵位，也可以心安理得的跪拜，焚香祷告，韩家后继有人，香火不断……一番折腾，连同已经熟睡的平常，也给晃醒，哇哇的嚎哭，给肃静的厅堂带来几分生气。

　　祭祖结束，又费了半天功夫，才把哭闹的小子重新哄睡了，韩瑞抹了把汗，把孩子交给姆婶照看，本想歇息片刻，没想门外又来了访客，却是郑家的仆役，带来了各样礼物，以及一些问候之语。

　　男主外，这种事情，自然是韩瑞负责，也不能推托，回礼回信，自然是少不了的，对于初二上门探亲的邀请，更是连声答应……好不容易把这人打发走了，各家仆役，接踵而来，韩瑞忙忙碌碌，直到晚上，除夕夜宴，礼尚往来的事情，这才告了一段落。

　　夕阳西下，入夜时分，华灯初上，长安城一片灯火辉煌，无论公卿权贵，还是布衣百姓，这个时刻，全部安守在家中，陪同父母子女，和气融融的享受团圆夜宴，烛光摇曳之中，不时传出阵阵欢声笑语，充满了温馨祥和。

　　韩家宅第，韩瑞没有那么多规矩，不论是卖身为奴的仆役，还是依附的长工短工，都已经提前发了红包，只要有亲人在长安附近的，一律放假给他们回去探亲，所以人数少了大半，颇显得有几分清冷。

　　而且，去年的除夕，有韩晦、钱绪一家三口陪同，十分热闹，今年他们已经返家，各分东西，韩瑞难免有些想念，不过，多了韩壮，还有儿子平常，也算是弥补了亲情的缺憾。

　　“阿弟，来喝酒。”韩壮豪气说道，举杯饮尽，休养了半个月，虽然脸色仍然有些苍白，不过却也能行动自如了，在寒冷的气候中，喝点酒，暖和身体，也有益处，所以韩瑞也没有劝阻，含笑陪同。

　　“再来……”韩壮继续说道，也不等韩瑞，直接豪饮。

　　韩瑞皱眉，这分明有些借酒消愁的意味，陪饮了半杯，劝说道：“十八哥，你的身体还未完成康复，还是少喝几杯吧。”

　　“没事。”韩壮倒酒，满不在乎道：“以前，一坛酒不在话下，现在才几杯而已……”

　　这个时候，郑淖约几人，也看出了点端倪，亮丽的眼眸，轻轻掠过，郑淖约低声道：“夫君，兄长这是？”

　　“随他吧。”沉吟了下，韩瑞说道：“反正，急酒易醉，多饮几杯，不省人事，恰好可以安眠沉睡，免得终日胡思乱想，不得安宁。”

　　郑淖约莫明其妙，不过也知道，不是探问的时机，微笑了下，轻柔抱着平常，神情恬然而祥和，闪动着无比圣洁的母爱光辉。

　　如同韩瑞所料，韩壮的身体，没有完成康复，颇为虚弱，几杯醇酒下肚，酒意立即上涌，一下子就变得昏昏沉沉，伏在案上，呼呼大睡，韩瑞轻笑，招来仆役，搀扶韩壮回房休息，再吃了碗饭，夜宴也差不多结束了。

　　团圆宴，不在乎时间长久，而是在于意义，家人团聚，纵然只是相聚分秒，也胜过与一大群陌生人聚会，通宵达旦。

　　晚宴散去，众人来到宽敞的庭院之中，搬来几张床榻，坐卧小憩，欣赏绚丽灿烂的烟火，听到啪啪的声响，熟睡的平常惊醒了，一双乌溜溜的漆黑眼睛，在夜里熠熠泛着亮光，忽闪忽闪的，十分可爱。

　　注意到夜空中，砰砰炸开的绚丽花朵，平常目不转睛的观看，直到烟花散尽，小嘴才发出咿咿呀呀的声音，显得十分兴奋。

　　韩瑞轻笑，见到儿子喜欢，当下挥手，吩咐仆役，拿来全部库存，轮流燃放，足足有一个时辰，直到平常腻味了，张着小嘴，打着阿欠，疲乏欲睡，韩瑞才罢休叫停。

　　适时，夜已深沉，一弯新月宛如一叶小舟，翘着尖尖的船头，散发出柔和的光泽，清澈如水，宁静的普照大地，韩瑞沐浴月光，柔声说道：“时辰不早，你们忙碌了一天，也应该累了，早些回房休息。”

　　郑淖约轻轻点头，抱着孩子，与几人盈盈而去，韩瑞却没有随行，站了起来，返回厅堂，点了盏青灯，遵照传统的习俗，熬夜守岁。迷不迷信，反正大家都这样做，连皇帝也不例外，韩瑞也不想标新立异，惹人非议。

　　自然，守岁，也不意味着什么也不能做，干熬苦等，谁也受不了，所以韩瑞早就准备了几本书籍，月夜挑灯读书，也颇有几分情趣。

　　当然，如果有红袖添香，那么更加美妙了，韩瑞浮想联翩，没有看到，夜空之中，灰白色的轻雾，遮住了清亮的月光，夜幕朦胧，一缕缕微风从门窗掠过，青灯忽长忽短，摇曳起伏，不时何处，传来了一阵奇异怪声，如同凄婉悲泣，令人心中毛骨悚然。


第516章 接二连三

　　呀吱的声音，在寂静的夜中，是那么的刺耳明显，夜风萧瑟，呜咽似泣，窗外暗影重重，看了眼画得狰狞恐怖的神明画像，韩瑞觉得自己的小心肝有些扑扑乱跳，连忙低头继续看书，培养儒家的浩然正气，以正其心，消除一切杂念。

　　才静下心来，忽听叮咚的一声，韩瑞心弦一紧，骇然之下，转头望去，却见一个婀娜的模糊人影，拨开了珠帘，轻步盈盈走了过来。

　　“郎君……”蚊声细语，似有若无。

　　韩瑞立即镇定下来，放了下书本，微笑道：“屏儿，这么晚了，还没睡？”

　　“夜露浓重，十分寒冷，给郎君拿块丝衾。”画屏说道，慢慢上前，纤手捧着一袭丝衾，灯光摇曳下，两只黑白分明的大眼睛，流光闪溢，带着三分妩媚一分羞涩。

　　扯了下厚厚的衣袍，韩瑞不觉得冷，不过美人的心意，总不能拒绝，当下轻笑言谢，接过来随意披上，夸赞画屏细心，考虑周到。

　　画屏小脸多了抹甜美秀气的笑容，脸颊上露着两个小巧的酒窝，十分清秀可爱，也没有就此离去，伸出嫩白的小手，轻轻的整理丝衾。

　　长夜漫漫，又不能眠，韩瑞回头又看了眼神明画像，才想着要红袖添香，马上就来了，真是灵验，今天没有白白祭祀，明天继续，供品加倍……

　　心里寻思，行为却不慢，韩瑞伸手，轻轻提带，画屏柔软的身子，就顺势跨坐在他的膝腿之上，温香扑鼻，肌肤相接之处明显感到柔软滑腻之极，稍微刺激，就蠢蠢欲动。

　　画屏有些羞涩而笑，娇媚百生，粉嫩的手臂却轻轻搂住韩瑞的脖颈，小巧玲珑的酥胸，由于韩瑞时常催促，慢慢的经历了少女的蜕变，向成熟少妇发展，十分高耸圆润，丰腴柔滑，时不时挨碰韩瑞胸膛，分明是种引诱。

　　这种情况下，男人的天性，主导了一切，韩瑞如何忍得？丹田中的那股热气，登时像松开的弹簧般，蹦跳了起来。

　　肌肤相接，亲密无间，画屏自然察觉，小脸微红，糯软说道：“郎君，你怎么了？”

　　“明知故问。”韩瑞恶狠狠的训斥，手掌毫不客气，由纤细柔软的腰身，直接爬上了高耸起伏的酥胸，回应他的，却是画屏颤抖的呻吟，眼波水润迷离，朦胧得就像窗外的月色。

　　霎时，不知何处传来咚咚的声音，幽暗的环境中，本来就容易滋生害怕的心理，两人顿时愣住了，身体有几分僵硬，对看了眼，一齐向门外看去。

　　月色依旧，清风依旧，窸窸窣窣的声音继续传来，不是风声，也不是风吹树叶的瑟瑟响，倒像是轻轻的步履，过了片刻，又有人走来了，黑暗中依稀可辨曼妙玲珑的动人曲线，声音带着妩媚，轻轻唤道：“郎君……”

　　“是萤儿……”画屏掩口，好像有几分吃惊，也不等韩瑞应声，慌忙不迭的起身，左右看了眼，就卷着丝衾，藏在韩瑞的身后，后面就是屏风，灯光照不到的范围，只要不是刻意观察，很难发现那里有人。

　　“什么情况？”韩瑞摸不着头脑，感觉有些好笑，轻声道：“流萤，这么晚了，还不休息呀？”

　　“夜里冷，我给郎君送衾褥。”流萤说道，微微抿起的樱唇，露出浅浅的笑容，纤手也捧着一袭衾褥，不过行动，却比画屏直接得多，走近之后，把衾褥搁下，立即投怀送抱，丰盈圆润的臀部弹性十足，柔软滑腻。

　　“我可不冷，反而很热，需要消火。”韩瑞轻笑，搂抱流萤纤细的柳腰，手掌攀上丰润柔美香臀，来回的抚爱，不时绕过浑圆滑腻的玉腿，探上美丽的花园。

　　“郎君坏蛋，人家只是送衾褥而已。”流萤羞嗔道，秀美的粉靥上娇羞无限，漆亮的眸子里水波荡漾，烛火之下，小脸莹白细腻，宛如粉雕玉琢，说不出的俏丽艳美。

　　女人总是这样口是心非，韩瑞已经习惯了，恰好被画屏撩得火起，流萤就送上门来，再客气的话，连他都要鄙视自己，当下手臂一紧，印上她鲜润的樱桃小口，啜了几下，流萤羞答答的启唇，丁香暗渡……

　　在炽热而甜蜜的吻中，两人呼吸变得轻快，身体逐渐热了起来，韩瑞情念如火，一边拉住她的衣襟，探索纤柔的娇躯，温软的触感充盈满怀，手掌尽是柔滑软腻，飘出来的气息，芳郁若兰，撩动人心。

　　“郎君……”流萤低吟，身子越加酥软无力，舒展修长双臂，软绵绵的挂在韩瑞脖颈上，星眸半睁半闭，如痴如醉。

　　当此情境，只有身体的交流，才能满足彼此之间的需要，借着灯光，韩瑞手掌慢慢滑下，拉开了衣裳的丝结，流萤柔唇张启，娇颤着呼出甜烫的气息，心中情致潮涌，温柔的眼波，水润迷醉，浑然忘我。

　　旁边，耳中听到两人的喘息和低吟，画屏芳心扑扑乱跳，借着灯光，可以朦胧的看到，两人肢体相缠，难分难解，不知道应该是睁眼还是闭眼，不过毕竟已经不是初经人事的少女，犹豫了下，就羞涩的打量起来，偷窥似的心理，这种异样的刺激让她又紧张又羞涩。

　　看得出神之际，韩瑞忽然侧身，推倒流萤在席间，就在她的旁边，画屏呆愣住了，忽然一阵阵的酥麻滋味涌遍全身，却是韩瑞的手掌，极不老实的探伸过来，隔着丝衾，捏柔着她的玲珑绵乳，画屏小脸飞红，娇颜生晕，只觉得身子阵阵酸软，不禁情思飘荡，芳心如沸，脑子里晕糊一片，差点吟叫起来。

　　天空中星辰稀疏，雾一般的月光从枝叶间洒落，偶尔风过，搅乱一地碎银。

　　厅堂之中，却是浓情蜜意的场景，韩瑞已经不满足口舌之欲，就要实际行动之时，却听到郑淖约轻柔的叫唤：“夫君。”

　　声音在安静的环境中，格外的清亮，仿佛晨钟暮鼓似的，一下子就将流萤惊醒了，连忙推开韩瑞，胡乱扯着衣裳，东张西望，自然而然，就钻进了画屏的丝衾之内。

　　“萤儿……”画屏低声道，声音有些慌乱。

　　似乎早知道画屏在这里，流萤也不觉得奇怪，小声道：“不是内急，去小解，让我先睡的么，怎么跑来这里了？”

　　画屏小脸通红，支支吾吾，不知道怎么回答。

　　“你们两个，怕什么？”回过神来，韩瑞哭笑不得。

　　“嘘……”

　　门前人影晃动，郑淖约就要进来了，流萤作了个噤声的动作，也不管韩瑞是否能够看见，扯着画屏，如同鸵鸟，躲在丝衾之中不愿意出来了。

　　韩瑞无语，应声道：“淖约。”

　　“刚才，好像有人在说话。”郑淖约轻步走来，有几分困惑。

　　“有吗？”韩瑞装傻。

　　郑淖约环视周围，房中安静，灯光忽暗忽明，夜风吹拂，树叶哗哗瑟瑟，一些不知名的虫子发出低低的鸣叫，从角落里飘过来，寂寥而深邃。

　　“听错了吧。”郑淖约不确定说道。

　　“或许。”韩瑞起身，紧了紧身上的衣袍，笑迎道：“怎么，怕我冷，送丝衾来了？”

　　“算是吧。”郑淖约笑道：“适才平常醒了，吵闹了片刻，喂他进食，这才睡下，我却没了睡意，索性过来陪夫君。”

　　“小孩子，睡觉没有规律，大些就好了。”韩瑞说道，拉着郑淖约坐了下来，目光灼热。

　　夜里，郑淖约穿了件睡袍，外面披着厚厚的狐裘，裹住了全身，不过坐下之后，自然要解开轻软狐裘，莹白色的丝裳之下，高耸的胸脯撑得白衣薄透，两弧饱满的凸浮，耸翘得惊心动魄，似要裂衣而出。

　　抚育婴儿，自然不系诃子之类的贴身内衣，睡袍轻薄，十分宽松，两点圆粒十分明显，看得韩瑞心神摇曳。若在平时，韩瑞不会这么失态的，可是现在，经过两个俏美婢女的挑逗，已经到了一个临界状态，意志力极为薄弱，两眼发直生光很是正常。

　　郑淖约隐约有点奇怪，不过更多的却是羞赧，纤手扯了下胸口衣襟，妩媚横了个白眼，嗔怪道：“夫君，哪有这样子看人的。”

　　“也对。”韩瑞从善如流，伸出手掌，温柔解开狐裘，随之抓住她的睡袍衣襟，轻轻拉向两旁，刹那间雪腻晃耀，一对硕大的软峰弹跃而出，滑似凝脂嫩若酥酪，在空中颤巍巍的晃动，迷人地荡漾出圈圈涟漪。

　　嘤咛，除去了束缚，郑淖约半是羞涩，半是舒服的轻吟，俏脸晕红，低声道：“夫君，这样不好。”

　　这个时候，韩瑞哪里顾得好不好，双手捧着凝脂般的软肉，小心翼翼地摸了几下，美妙的触觉，任谁都是无法自制的，郑淖约喘息，声音娇腻，羞不可抑，啐声道：“无赖。”

　　手掌轻扶，韩瑞仍然不能满足，轻轻上前，略一低头，吻了上去，用力吮吸，细细白浆激射而出，香甜如蜜，令人回味无穷。

　　“不要这样……”郑淖约颤不成声，咬着樱唇，满面晕红，含嗔带媚，也是在半推半就之中，就给韩瑞扑倒席上。

　　就在这时，叮咚几声，珠帘掀开，幽暗的堂中光明绽放，众人惊愕，韩瑞看去，却是李希音提着灯笼走了进来，见到这里的情形，娇羞惊呼，立即转身，落荒而逃……


第517章 二婚

　　“流萤，画屏，你们怎么在……”借着灯笼的亮光，郑淖约发现了丝衾下的两个婢女，立即羞得满面通红，纤手披上狐裘，也匆匆忙忙的而去。

　　“娘子，等等。”流萤画屏对看了眼，急忙追赶。顷刻之间，厅堂空荡荡的，余下一盏青灯，以及悲愤莫名的韩瑞，欲哭无泪。

　　一夜，滋味难言，不堪回首，韩瑞也不知道怎么熬了过去，直到五更鸡鸣，东方的天际泛出了鱼肚白之后，这才完成了守岁任务，吩咐早起的仆役，燃放了两串爆竹，回房小憩，一两个时辰，神采奕奕的起榻，欢庆春节的到来。

　　大年初一，按照习俗，办好各种事情，韩瑞带着家眷，逛起了集市，传统佳节的年会，自然是热闹非凡，大街小巷上车水马龙，行人交织，熙熙攘攘，川流不息，男女老少，衣着光鲜，笑容满面。

　　“恭喜发财，大吉大利。”

　　“财源滚滚，官运亨通！”

　　亲朋好友在街道上碰面了，各种各样的祝福，不停的在每个角落回荡，使得长安城中，充满了祥和的气息。

　　对一个正常的男人来说，最痛苦的事莫过于陪一个女人逛街，比陪伴一个女人逛街还要痛苦的事，那就是陪几个女人逛街。这段话，也不知道出自哪里，韩瑞以前，就觉得有理，现在领会得更加深刻了。

　　幸好，只是陪同走路而已，她们选购的礼品，自然有仆役提拿，搁放到车厢之中，满了，立即运回家中，再拉一车钱来，循环往复，直到半个太阳落进了西山，天色已晚，这才罢休，即使如此，韩瑞也觉得脚板都要麻木了，看见几个美女容光焕发，兴致不减的模样，心中只有无比的佩服。

　　初二，韩瑞也没得轻松，陪郑淖约抱着孩子回娘家省亲，在一帮亲戚的亲戚轮流围攻下，光荣的趴下了，真是竖着进来，横着回去，直到第二天日上三竿，才幽幽转醒，又迎来了官场同僚、亲朋好友的拜访，少不了摆酒设宴，觥筹交错。

　　初四初五也是这样，不是有人来拜访，就是去走访他人，到了初六，假期的最后一天，韩瑞也出现在骊山脚下，年节未过，百姓忙于世俗之事，到山上求佛问道的人，却是比以往少了大半，骊山显得有些冷清清的，反而颇有几分缥缈的仙味。

　　顺着蜿蜒曲折的山路，韩瑞轻步梦爬而上，迎着清新透凉的岚风，心潮起伏，没有表面上那么淡然，这次上山的目的十分明确，就是征得李希音父母的同意，答应他们的亲事。

　　尽管平日接触不多，但是韩瑞猜测，既然他们允许李希音长久住在自己家中，那么对于这件事情，肯定不会有什么意见，问题在于，事到临头，总有几分忐忑，特别是到了朝圣宫附近的精舍之中，看到一脸不爽表情的青云道士，更多了几分不安。

　　还好，白云女冠，依然那么平和，看不出有什么反对的迹象，却让韩瑞悬挂起来的心，小小的回落了少许，不过仍然没有安稳平静下来。

　　韩瑞心中迟疑，自然不敢怠慢，连忙行礼道：“两位……长辈，小子有礼了。”

　　哼，青云道士直接偏过头去，置之不理，白云女冠挥袖抬手，轻声说道：“韩公子不必多礼了，听希音说，你找我们有事？”

　　本来以为，要拐弯抹角几句，没有想到，白云女冠还真是干脆，韩瑞愣了下，急忙点头，客气说道：“来给二位拜年……”

　　“虚伪。”青云道士小声道：“真是拜年就好了。”

　　韩瑞有点尴尬，支吾说道：“自然，还有件事情……”

　　“何事？”白云女冠问道，态度缓和，眼眸似乎带着几分笑意。

　　韩瑞觉察，心中欣喜，连忙顿首说道：“我与希音情投意合，希望二位能够答应我们的亲事。”

　　青云道士与白云女冠沉默了，在李希音告诉他们，韩瑞准备前来拜访的时候，他们就隐隐约约的明白，多半会是为了这件事情，但是真的听到韩瑞的恳求，心情却颇为复杂。

　　这个时候，一向不待见韩瑞的青云道士，出奇的，没有开口驳斥，捋着青须，看向白云女冠，等待她的决定。

　　目光清幽，深深盯住韩瑞，白云女冠淡声道：“我若是不同意，你会如何？”

　　韩瑞惊愕，心中一沉，最担心的情况，居然出现了，只是没想，反对的人不是青云道士，而是白云女冠罢了。

　　“云……”

　　精舍之内，人影晃动，扑通的声，似乎什么东西跌落地上，听到里面的动静，青云道士嘴唇动了下，似乎有什么话要说，可是顿了下，又乖乖的咽了回去。

　　如果不同意，自己会怎样？韩瑞仔细考虑，过了半响，郑重说道：“那我明天再来，继续拜求，直到二位同意为止。”

　　表情依旧，不动声色，白云女冠说道：“既然如此，那么你就……”

　　笃笃，精舍的门窗，传来清脆的声音，似在提醒什么，或者在表达心中的不满。

　　“女大不中留呀。”白云女冠顿时止声，好半晌才轻轻叹了口气，嘴角突然泛出了一抹笑容，轻声说道：“你就空手而来，没拿什么礼物？”

　　“有……”韩瑞眨了下眼睛，立即醒悟，惊喜交集，伸手在怀中取出了准备多日的锦盒，恭敬的呈了上去。

　　白云女冠接拿，随手打开，一枚羊脂白玉指环，在阳光下，晶莹剔透，灼灼如华，散发出柔和的光泽，一看就知道不是凡品，正是当日韩瑞在荆州购置，收藏至今，终于派上用场。

　　仔细打量，不在乎礼物贵重，而是指环本身的含义，白云女冠满意点头，收了起来，清亮的眼眸，瞅了眼青云道士，淡声道：“这事，你与他商量吧。”

　　言罢，白云女冠起身，不带丝毫烟火气息，轻盈向精舍走去。

　　韩瑞连忙站了起来，目送白云女冠进屋，朝窗口方向笑了笑，这才重新坐下，映入眼帘的却是青云道士非常不爽的脸庞。

　　糟糕，韩瑞心中叫苦，喜悦的心情，顿时消去了大半。

　　果然，青云道士不以正眼相看，瞥视说道：“亲事是定下了，不过贫道掐算过，今年的黄道吉日与希音相冲，不适宜举行婚仪。”

　　够狠，韩瑞吡嘴，脸上露出一看就知道很假的谄媚笑容，低声下气道：“岳父大人，你老人家是不是……”

　　“没成亲之前，不要乱叫。”青云道士不屑，倨傲说道：“贫道精通天文地理，择个吉日而已，不可能出错。”

　　“没说你算错，只是小女婿觉得，你肯定看漏了。”韩瑞笑眯眯道，奉上了礼单。

　　“这个嘛……或许……也有商量的余地。”反正是先定了亲事，才收受礼物，不算卖女求财，青云道士动摇了，迟疑不决。

　　精舍之中，李希音低头，俏脸微红，纤手捏了束青丝秀发，漫不经心的把玩，不时看着白云女冠，欲言又止。

　　“诺，这是文定之礼。”白云白冠轻轻摇头，拿出了锦盒，递了过去。

　　李希音窃喜，羞涩而笑，看似缓慢，实际迫不及待的接拿，轻轻打开锦盒，看到里面的白玉指环，指环系着红绳丝穗，李希音轻轻扣拿，发现锦盒底层，还有压有张纸条，自然带着好奇的心情，微微展开观看，刹那间，秋水般的眼眸，泛出几分迷醉。

　　“捻指环，相思见环重相忆，愿君永持玩，循环无终极。”

　　白云女冠凑近观看，低吟出来，不知是斥还是笑道：“文采飞扬，真会讨人欢喜，你呀，就是这样给哄走的。”

　　李希音充耳不闻，轻捻指环，又看着诗句，柔唇轻弯，眼眸充满了憧憬。

　　在讨价还价之中，韩瑞与青云道士，最终定下了婚期，在这个月，解决各种细锁的事情，下个月初二，就举行仪式，在此之前，李希音自然是留在朝圣宫，这是规矩，韩瑞无可奈何，只得孤零零的告辞离去。

　　一个月时间，筹办一场婚礼，却是有几分紧迫，所以韩瑞回去之后，立即忙碌起来，连上班的心思也没有了，若不是朝廷没有这样的规定，韩瑞真想请一个月的婚假，不得不提，古代的女子真是贤惠，见到韩瑞不能两头兼顾，郑淖约干脆接手过来操办。

　　韩瑞自然清楚，天下没有不吃醋的女人，只是有没有表现出来而已，感激涕零之余，肯定要鞠躬尽瘁，日夜耕耘以报，另外还有点小心思，给平常多添个弟弟或妹妹，不仅家中更加热闹，而且……也不怕精力憔悴，难以消受了。

　　时间飞快，转眼就到了二月初二，宅院的花草树木恢复生气，开始抽出嫩芽，万物复苏，正是春暖花开的季节，成亲的诸般事宜，也终于准备得差不多了，天才蒙蒙亮，韩家合府上下已然热闹起来，到处张灯结彩，烟花爆竹噼啪作响，喜乐不歇。

　　由于是二婚，咳，对于韩瑞来说，是第二次成亲，娶的又是平妻，所以场面自然没法与上次相比，不过官场的同僚与亲朋好友，收到请帖，十分给面子，亲自前来祝贺，加上邻里街坊，近两百人济济一堂，也是热闹喜庆之极。


第518章 见礼

　　黄昏时刻，忽听门外哔啪啪一片声音，两挂千响爆竹，放得惊天动地的响，大门中开，前面是铜锣和鼓箫开道，后面跟着迎亲的队伍，簇拥着新妇走来，几个喜娘执扇，挡住了李希音的面容，不过盛装艳服，腰身纤秀，步履轻盈，袅袅婷婷，却显出无限的风姿。

　　韩瑞满面春风，手牵彩绸，引着新妇来到厅堂之中，傧相赞礼，一番跪拜之后，又经历了却扇礼，李希音露出了真容，犹如清雅芬香的兰花，秀雅绝俗，亦喜亦羞，一双清水般的明眸闪耀着动人的神采，令在场之人无不为之失神。

　　暗暗羡慕韩瑞艳福之余，众人自然起哄不已，戏耍了片刻，在众人热闹的哄笑中，新娘子在婢女、喜娘的搀扶下，轻步走入内院洞房，韩瑞自然留下陪宴。

　　入夜，二月初春，月明星稠，清风习习，真是难得的良辰美景，宅院之中，厅里厅外，充满了欢声笑语，韩瑞一身华丽冠服，更显得容光焕发，神采飞扬，精神百倍，拿着酒壶，不停穿梭于宴席之中，觥筹交错，酣畅快饮。

　　新月如眉，已经到了亥时，宾客仍未散去，纠缠对饮，韩瑞却有些急了，眼珠子溜溜转了几圈，勉强陪了几杯酒，故计重施，尿遁而去，好不容易脱身出来，匆匆就往内宅走去，后院到处悬挂红灯笼、彩纱幕、同心结，一派浓郁的喜庆景象。

　　洞房之前，两个俏丽的婢女，笑盈盈的守在门口，见到韩瑞的身影，急忙行礼。

　　习惯性的，拿出喜钱，给了双份，韩瑞轻声道：“夜了，你们也回去休息吧，明天清晨，再过来侍候。”

　　两个婢女笑嘻嘻应声，拿了红包，轻步而去。

　　推门而进，只见新房之中陈设华丽，花团锦簇，红烛高烧，灯光璀璨，气象万千，打量了眼，韩瑞满意点头，小心翼翼的锁好门窗，快步越过屏风，向角落看去。精致的香炉里檀香缭绕，摇曳的烛光与浓郁的香气交织在一起，让整个屋子变得朦胧迷离。

　　床榻之上，丝帛被衾轻柔如水，雪白的鸳鸯合欢纱帐高高挂起，李希音静静地跪坐其中，羞涩低头，秀靥娇艳如火，火光映照之下，容色晶莹如玉，肌肤犹如冰雪，润美如玉，仿佛一粒散发着柔和光亮的明珠。

　　韩瑞轻步走近，仔细端详，怔怔的，有些入神。

　　袖中纤手紧了紧，李希音有些不胜娇羞，轻嗔道：“看什么？”

　　如梦初醒，韩瑞笑嘻嘻道：“自然是看你，今天真美。”

　　李希音羞喜低头，原本晕红的脸颊，又多了抹鲜丽的胭脂，更增三分艳美。

　　“用膳了？”韩瑞问道。

　　李希音轻轻点头，韩瑞更加欣喜，探手搂住她的腰肢，触手丰腴滑腻，轻柔芬芳的气息沁人肺腑，一种舒适愉悦的感觉涌上心头。李希音身体颤动了下，一颗心怦怦乱跳，却柔顺的依在韩瑞的怀中，纤手揉着衣袖，颇有几分紧张。

　　芬香素雅的气息扑鼻，韩瑞心甜如蜜，低头找到李希音的柔唇，如饥似渴的热吻，柔软细嫩，芬芳袭人，让韩瑞沉醉其中。

　　李希音嘤咛起来，声音微带颤抖，柔软的手臂，悄无声息的抱着韩瑞，轻轻抬起俏脸，香腻的小舌，也主动吐了出来，不停的缠绕，不时发出醉人柔腻的哼声，过了一会，就浑身酸软无力，如水一般化了。

　　有几分窒息的感觉，韩瑞这才放开香软柔唇，透了口气，回味了下，看着满面潮红，好像绵花似软弱的李希音，极力压抑心中的冲动，温柔唤道：“希音。”

　　嗯，李希音含糊应声，眸光迷离，好像还没有回过神来。

　　“终于等到了今天。”韩瑞轻笑，移到她的耳边，舔咬了下白玉柔软的耳垂，呵着热气，小声说道：“乖乖，服侍夫君更衣。”

　　明眸微眨，李希音醒了，羞得满脸发烫，俏脸上红得好似要滴出血来。不过，在韩瑞的期盼下，却没有拒绝，伸出软玉纤手，颤悠悠的为韩瑞宽衣解带。韩瑞也趁机，除去李希音身上那些碍事的衣物和束缚，就剩下那轻薄近乎透明的诃子，不等韩瑞扯开，李希音就大羞挣扎，想要钻进丝帛被衾之中。

　　韩瑞怎能让她如愿，眼明手快，拉住了李希音，看着她修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，弧度虽然没有郑淖约那么夸张，但是饱满坚挺，色泽晶莹，不住颤巍巍地抖动，半遮半掩，充满了无边的诱惑。

　　在韩瑞火热的目光中，李希音心如鹿撞，身子也随之颤动，纤手想要回抚，却让韩瑞轻轻的移开了，清香而腻滑的娇躯把韩瑞看得心神摇曳，只觉热潮汹涌澎湃，浑身火热难当，一伸手，在李希音的轻呼中，就将碍眼的诃子扯去。

　　柔软的雪峰弹跳而出，又挺又圆，无比骄傲的挺立着，随着李希音那带喘的呼吸，微微的跃动着，完美无暇，饱满丰润，诱人之极，韩瑞忍不住伸出手掌，轻轻握住两团雪白细腻之物，绵软酥滑，如脂如玉，又温暖丰润，动人情致实在是难以形容。

　　李希音娇喘急促，闭了眼，长长睫毛覆下，一头青丝凌乱散在半边飞红的雪白面颊上，娇羞之态，不可方物，韩瑞情潮如炽，再也按压不住，轻轻扑带李希音倒在柔软的被衾上，吻着她的柔唇，一边享受着她唇间的芬芳，一边肆无忌惮地抚摩着她的身子。

　　李希音星眸迷离，娇喘细细，忽然，低抑的哼声，在屋中回荡，缠绵悱恻，桌台之上，红烛摇曳，几滴樱红的烛泪，悄无声息的滑落，烛光忽长忽短，似幻似真，直到五更时分，这才燃尽熄灭。

　　稀疏而凌乱的星星，慢慢变得黯淡无光，东方泛起了鱼肚白，又是清晨时候，李希音幽幽的醒来，茫然的睁开眼睛，过了半响，这才意识到，自己身在何方，却是软绵绵的蜷伏在韩瑞的怀中，身子酥麻软痛，又有种难以言喻的……

　　李希音俏脸飞红，轻轻摇头，似乎要把这个念头挥去，忽然觉得腰肢微沉，低头看去，却是韩瑞醒了，眼睛带笑，轻声问候：“夫人，早安。”

　　表情有些羞乱，李希音迟疑了下，轻轻低头，蚊声细语唤道：“夫君……”

　　笑了笑，韩瑞抱住她柔软如绵的身子，柔声道：“不用这么早起来，多睡会。”

　　“天亮了。”李希音挣扎了下，羞声道：“要去给姐姐见礼。”

　　也是，韩瑞心念一转，轻轻点头，在李希音嫩脸羞红，又娇又嗔下，好不容易，两人才穿好了衣物，拉开房门，婢女端水进来，笑眯眯的服侍他们洗漱。

　　之后，两人携手并肩，来到了正房，郑淖约已经起来，在小厅摆好了膳食，见到两人，柔唇微弯，露出了笑容，韩瑞快步上前，在郑淖约的身边坐下，握住她柔软的纤手，紧了紧，久久没有松开。

　　李希音落后两步，行动颇有几分不自然，而且多了几分小心翼翼，轻步上前，十分郑重的行礼，开口唤道：“姐姐。”

　　“自家人，不要那么多礼。”郑淖约盈盈笑道，伸手搀扶，带她到自己旁边坐下。

　　这个时候，韩瑞才松了口气，满心欢喜道：“好了，大家用膳吧，对了，平常……”

　　哇哇，近三个月大小的平常，似乎很不满意父亲才记得自己，在婢女的怀中，嚎啕的哭叫起来，立即引得几个女子的注意，急忙上前哄劝。

　　伸手接过孩子，郑淖约奇怪道：“怎么回事，难道饿了？”

　　“可是刚才，才喂过呀。”画屏说道。

　　流萤掀开襁褓，仔细观察，小手捏了捏白皙娇嫩的肉芽，十分肯定道：“不是溺了。”

　　仿佛，也知道，这是男人的耻辱，平常哭泣得更加厉害了。就当她们情急之时，李希音妙目微转，指着平常肥嫩的小脸上，细微至无的小红点，轻声道：“被小虫叮咬了一口。”

　　“真是。”郑淖约蹙眉，心痛道：“可怜的宝宝，莫哭，莫哭……”

　　李希音伸手葱嫩纤指，在平常的小脸上，摩挲了几圈，似乎是按了什么穴位之类，奇迹般地，平常立即停止了哭泣，乌黑如漆亮的眼睛，仍然挂着晶莹的泪珠，不过小嘴却乐了，好像认得李希音，伸出肉乎乎的小手，咿咿呀呀欢叫。

　　感激一笑，郑淖约拿住平常的小手，轻摇说道：“平常，快，叫二娘，二娘……”

　　“咿呀！”平常应和。

　　“平常真乖。”李希音惊喜交集，笑逐颜开，轻拍纤手，柔声道：“来，让二娘抱下。”

　　离开了母亲的怀抱，来到李希音的怀中，气息陌生而熟悉，平常眼珠子转了下，继续展颜欢笑，努力挥手踢腿，希望能够挣脱襁褓的束缚。

　　“平常，开口，唤阿娘……”几个女子，围着婴儿，不停的逗乐，欢声笑语，气氛融洽，正是韩瑞希望看到的场景，不过左顾右盼，两边席案却空荡荡的，心里不由泛酸，唉，这个世道，父轻子贵，没天理啊。


第519章 想家了么

　　韩瑞婚后的生活，甜蜜而苦恼，且不理他，皇宫之中，身居三千佳丽之中，李世民却非常逍遥自，从来没有担心后院葡萄架倒的事情，勤于政事之余，还有闲情逸致练习书法，就是由于多年的坚持不懈，李世民也由普通的书法爱好者，成为书法名家之列。

　　而且，这个名家头衔，工隶书、飞白，得二王法，尤善临古帖，殆于逼真，这样的评价，不带多少水分，纵然没法与虞世南、欧阳询这样的大家相比，但是肯定胜过韩瑞很多。

　　作为皇帝，却喜欢书法，也算是种小小的缺点，为了这件事情，虞世南就曾经直言不讳的批评李世民，觉得长期以往，会造成不良影响，这是非常有远见的，就是因为李世民非常喜爱王羲之的字贴，不惜重金搜购大王墨迹三千六百纸，然而，却非常厌恶小王，使得社会风气，普遍贬低王献之，十分的不公。

　　虞世南劝诫，李世民表面上答应，多有嘉奖，可是私底下，照样我行我素，一有闲暇的时间，就书临古帖，自我欣赏之余，也想听点意见，下意识的排除欧阳询虞世南魏徵等人，考虑了下，长孙无忌好像在沐休，立即下旨，传唤房玄龄。

　　听到皇帝召见，房玄龄匆匆忙忙而来，进了宫殿，看到李世民临案，两个内侍一人一边，悬拿着墨迹未干的书贴，立即明白怎么回事了。

　　“陛下。”房玄龄行礼，目光看向字贴，轻声吟唱：“永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭……”

　　“玄龄，你看朕的字如何？”李世民问道，言语之中，颇有几分自得之意。

　　不是魏徵等人，房玄龄自然不会败兴，仔细打量片刻，赞叹说道：“一模一样，若不是纸新，墨汁未干，与真迹无虞。”

　　即使知道，这多半是奉承之语，但是李世民听了，依然很是高兴，谦虚说道：“怎能与先贤相比，能有其中十分之一，朕就心满意足了。”

　　“不然。”房玄龄摇头反驳道：“陛下所临的兰亭序，细微之处，形势上是有少许差别，不过骨力与雄秀之气，深得大王书法神韵，形势自然生。”

　　“玄龄，又来奉承朕了。”李世民捋须说道，不过欣然之意，就是瞎子，也能听得出来。

　　毕竟，李世民不是那种没有自知之明的人，就是知道，自己这幅字帖能拿得出手，才敢叫房玄龄过来欣赏。

　　“怎么会是奉承。”房玄龄正经说道：“臣观陛下之禊贴，仿佛身临兰亭之中，与古时群贤相会，曲水流觞……”

　　不得不说，房玄龄的这席话，正挠到了李世民的痒处，心中十分高兴，感叹说道：“唉，朕也时常幻想，若是能返回古时，与兰亭诸公举觞畅谈，那是何等的幸事，此生无憾矣。”

　　这个感叹，听听也就罢了，真让李世民舍下皇帝之位穿越，他肯定不舍得，房玄龄明了，笑了笑，同叹不已。

　　突然，李世民沉默不语，怔怔的看着字贴，忽然上前，伸手抓拿，撕破揉碎，宫殿之中，众人皆惊，特别是两个拿画的内侍，小腿打颤，差点吓得瘫软在地。

　　房玄龄愕然，轻声道：“陛下，因何至此？”

　　“这幅禊贴，是朕按虞世南的字帖书临的。”李世民叹气道：“然而，虞世南的字帖，又是按照智永大师的字贴临摹，一人传一人，必然失真，怎能得到大王的神韵。”

　　固然觉得有理，但是房玄龄自然不会附和，待要劝慰几句，却听李世民说道：“此生，若是能得兰亭真迹一观，朕纵死，也心甘情愿。”

　　“陛下，慎言。”房玄龄急忙道。

　　李世民微笑摆手，半生征战沙场，不忌言谈生死，羡慕说道：“右军字体，古法一变，其雄气之气，出于天然，故古今以为师法，临河序又为其精品之作，堪称绝妙，不知落于谁人之手，真是三生之幸。”

　　房玄龄稍微沉吟，斟酌说道：“臣偶尔听闻，临河序真迹，在永禅师手中，他是大王第五子王徽之的后裔，出家为僧，初从萧子云学书法，后以先祖大王为宗，闭门习书三十年，退笔成冢，举世皆知，应该能从王氏族人那里，传承到临河序真迹。”

　　“真的……”李世民惊喜，就想说传旨召见智永和尚，忽然想到什么，皱眉道：“等等，朕记得，前年虞世南告假半月，却是因为……”

　　“永禅师圆寂，虞秘监是其高足，自然要尽孝。”房玄龄点头说道，李世民微微颔首，不管这个，更加在意的是智永和尚死后，兰亭集序落在谁的手中。

　　“永禅师百岁而终，其书法高足有智果、辨才、虞秘监等人。”房玄龄分析说道：“圆寂之时，虞秘监在长安，自然不可能得到传承，最有可能的，自然是永欣寺的主持辨才和尚，不然，就是交还越州王氏族人了。”

　　“言之有理。”李世民深以为然，缓慢的坐了下来，一脸的若有所思。

　　作为多年的心得，李世民的心思，房玄龄自然很容易摸透，想了想，微笑道：“陛下若是有心，不妨下道旨意，令他们带禊帖进京觐见。”

　　“算了，君子不夺人所爱。”李世民摇头说道。

　　房玄龄不自然抽搐嘴角，他的意思是想兰亭集序的持有者，拿字帖过来，给李世民过目欣赏，没有想到，这位天子的意思，居然是占为己有，真是……大不敬的腹诽，见到李世民不时瞅来的目光，房玄龄就知道，自己躲不过去了，得，又要背黑锅了。

　　谁叫他是君，自己为臣呢，房玄龄自叹倒霉，笑着说道：“陛下，此言羞矣，古人云，神器，为有德者居之……”

　　说了不少冠冕堂皇的话，房玄龄发现，皇帝依然不为所动，心中更加悲叹，撇得这么干净，不仅要自己背黑锅，连锅灰也不想沾，得了，什么话也说了，房玄龄领会其意，拱手道：“陛下仁厚，臣明白了。”

　　咳，李世民也怪不好意思的，展颜笑道：“还是卿知朕心，对了，此事……就不要往外宣扬了。”

　　明白皇帝在顾忌虞世南与魏徵等人，房玄龄应声，识趣告辞而去，一边退步而出，一边仔细考虑，这件事情，似乎也不怎么好办，第一步，先要确认兰亭集序的真迹，到底是否如同自己的猜测那样，在永欣寺中，应该怎样打听，才不那么引人注意？

　　不愧是房谋杜断，过了片刻，房玄龄立即有了主意，快步返回官衙……

　　与此同时，韩家宅院，却是热闹非凡的景象，不要误会，不是韩瑞三婚，而是平常公子百晬之礼，婴儿出生百天之后，少病少灾，夜里不哭不闹，一切都正常，证明他可以健康的成长下去，自然值得贺喜。

　　常说，孩子出世，父亲的地位，急促下降，也不是没有道理，起码重视的程度，远远不如以前了，这点韩瑞深有体会，以前，是几个女眷，围着自己打转，现在，全部转移到孩子身上去了，甚至连登门拜访的宾客，率先问候的，都是令郎怎样。

　　韩瑞不是在吃醋，只是嫉妒而已，恨不能平常快快长大，找几个媳妇，省得和自己抢，心里嘀咕，脸上的笑容灿烂，捏了捏儿子肥嫩嫩的小脸，抱着他向前来道贺的宾客行礼，一时之间，收到了很多礼物，单是长命锁，就有十几种款式，其他的零零碎碎，如果可以长期保存的话，能让平常用到成年，卖出去，足够奶粉钱了吧，韩瑞有几分恶趣味的幻想。

　　热闹的一天，就是在众人的祝贺声中度过，第二天清晨，五更时分，韩瑞迷迷糊糊的爬了起来，洗漱用餐，迎着春意盎然的晨风，策马前往皇城上班，点卯之后，一切如常，惯例聆听李淳风与吕才关于数量知识的辩论，半知半解的附和，直到中午用餐，在太常礼院附近的花圃欣赏景色，透了口气，一个书吏轻步而来，轻声唤道：“韩博士！”

　　嗯，韩瑞转身，不认识来人，自然迷惑道：“你是？”

　　“奉房相之令，请韩博士前去叙话。”书吏恭敬说道。

　　原来是房玄龄找自己，由于工作原因，没少与尚书省官员打交道，韩瑞也没有多想，立即点头，与书吏同去，轻车熟路，很快就到了宰相衙房，书吏敲门而去，随之出来引手示意，以礼相谢，韩瑞微笑走了进去，拜见房玄龄。

　　“房相。”韩瑞十分客气。

　　轻手搁笔，房玄龄笑道：“来了，听说令郎昨日百晬，却是忘了送礼道贺，不好意思，回头就补上……”

　　“不用，不用。”韩瑞连忙摆手。

　　房玄龄说道：“自然要的，不能少……”

　　随之就是一番推托客套，东拉西扯，韩瑞心中渐渐迷惑起来，隐约感觉，这次房玄龄找自己前来，恐怕不是为了公事。

　　果然，扯着扯着，房玄龄忽然笑眯眯道：“符节呀，你进京多长时间了？”

　　“贞观八年秋来长安，至今也有一年多了吧。”尽管摸不清房玄龄的意思，但韩瑞还是诚实回答，多少有几分嘘唏，一转眼，就是两年，连孩子都有了。

　　“这般久，想家了么？”


第520章 顺路办点事

　　什么意思，韩瑞惊诧，忍不住问道：“房相，为何……”

　　“离家年余，又娶妻生子，也该衣锦还乡，祭告先祖了。”房玄龄微笑道，眼睛里透出一种叫做算计的光芒。

　　眨了下眼睛，韩瑞含糊应声，也有几分真情流露，叹气道：“谁说不是，时常收到家乡父老的书信，却不能回去探望，心中惭愧啊。”

　　房玄龄没问，你怎么不回去之类的废话，古代的交通，非常的不便利，从长安到扬州，速度再快，来回也要将近两个月，足以让人望而却步，所以有很多人在异地为官，直到逝世，都没有回到家乡。

　　韩瑞怀疑，自己也有可能，像贺知章那样，少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰，儿童相见不相识，笑问客从何处来。

　　“是啊，多年没有返乡，恐怕已经物是人非了。”房玄龄感叹说道：“有的时候，真想上书乞骸骨，致仕回家，安享天年。”

　　“房相此言差矣，朝廷离不开房相呀。”韩瑞说道，有点虚情假意，毕竟贞观名臣辈出，随意拿出个人，就能主持朝政，不会说离开了谁，就会出乱子。

　　房玄龄摆手，微笑道：“这话有些过了，我老了，朝廷以后，就看你们年轻人……”

　　中流砥柱，栋梁之材，等等，一堆赞美之词，换了个初入官场的新丁，肯定是激动兴奋不已，一种舍我其谁的感觉油然而生，然而韩瑞十分清醒，有些话，偶尔听下不要紧，要是信以为真，那就是笨蛋了。

　　韩瑞心里不为所动，表面上却是诚惶诚恐，谦逊连连，不过，羞涩的笑容之中，却泛出几分得意、期盼之意，微妙的表情，很是到位，不过，演技毕竟只是登堂入室而已，怎能与炉火纯青，已臻化境的房玄龄相比，一眼就看出，这个小子在装模作样。

　　很好，房玄龄心中满意，若不是有这分机灵劲，那么就要考虑另派人选了。房玄龄在盘算的时候，韩瑞也在推敲猜测，房玄龄找自己来，不会真的只是随意闲聊吧。

　　又扯了片刻，房玄龄终于切入正题，轻笑道：“韩博士，俗话说，百善孝为先，朝廷以孝治天下，再有月余，就是清明，你就不想回去扫墓祭拜？”

　　“想自然是想。”韩瑞迟疑道：“可是下官家乡在扬州，路途遥远，来回费时日久……”

　　“这好办，可以告假呀。”房玄龄说道：“回，要一个月，来，要一个月，再给假一个月，足够了吧？”

　　“绰绰有余。”韩瑞怔忡道：“可是三个月的假期，怕是……”

　　“病假，可以申请百天，尽孝，能为期三年，况且返乡探亲。”房玄龄轻描淡写道：“你尽管上个陈条，老夫批准就是了。”

　　到底在打什么主意？心念百转，韩瑞拱手道：“如此……就多谢房相了。”

　　“些微小事，举手之劳罢了。”房玄龄满不在乎，似乎想起了些什么，很是自然的说道：“对了，你回乡的时候，应该会路过越州吧。”

　　额头冒出豆大的汗珠，拜托，有点地理常识好不好，虽然说，从地图上看，扬州与越州的距离不远，但分明是一北一南，相隔了好几个州，由北南下，肯定是先到扬州，绝对不可能顺路经过越州。

　　心中腹诽，韩瑞明白，房玄龄这是要揭开谜底了，当下笑了笑，从容说道：“只要时间充裕，肯定会路过的。”

　　眼里露出欣然笑意，房玄龄微微颔首道：“这样就好。”

　　“不知路过越州之时，下官有什么事情，可以为房相效劳的？”韩瑞问道，琢磨着如果很难办到，干脆婉拒。

　　“一点小事，不耽误什么功夫。”房玄龄笑道：“听闻越州永欣寺永禅师手中，收藏有大王临河序真迹，就是不知永禅师圆寂之后，临河序的去向如何。”

　　韩瑞愕然，愣愣的看着房玄龄，临河序就是兰亭集序，天下第一行书的名头，他自然非常清楚，而且也知道，萧翼计赚兰亭序的典故，问题在于，自己不姓萧啊，差事怎么落到自己的头上了？

　　咳，给看得有点不好意思，房玄龄捋须说道：“你只要打听到临河序的去向就可以了，其他事情，不用理会。”

　　说罢，房玄龄颇有几分不自然，目光闪烁，考虑着，要是韩瑞责问，应该怎样应对。

　　原来是让自己去打前哨，眼睛微眨，韩瑞点头说道：“明白了。”

　　韩瑞沉稳，若无其事，却让房玄龄感觉几分奇怪，忍不住问道：“你就不好奇，老夫为什么让你打听这件事情？”

　　“上意难违，有什么办法。”韩瑞耸肩说道。

　　房玄龄目光微聚，他可不认为，韩瑞所说的上意，会是自己，也就是说，韩瑞已经猜测出来，这是皇帝的吩咐，想想，也可以理解，毕竟当今天子，是出了名的喜爱王羲之书法，不仅一次，透露出想要得神品兰亭序真迹的念头，只要稍微揣摩，就可以推测出事实真相。

　　陛下，非是臣不尽心，泄露了口风，而是在于你以往的表现，令人怀疑啊。

　　房玄龄感叹，心里隐隐有几分幸灾乐祸，不过脸上，却没有露出丝毫端倪，既不承认，也不否认，和声道：“怎样，这事不麻烦吧？”

　　“不麻烦。”韩瑞说道，真的不麻烦，如是不是没有办法解释，他现在就可以肯定的告诉房玄龄，兰亭序真迹在辩才和尚的手中。

　　“甚善。”房玄龄说道。

　　对话到这里，韩瑞也应该识趣，告退而去，然后打报告请假，得到了批复，返乡探亲，住上一个月，甚至连越州也不用去，时间到了就回长安，把兰亭序的下落告诉房玄龄，以后的事件，就与他无关了。

　　然而，介于自己与虞世南的亲密关系，韩瑞不得不问道：“房相，此事，虞秘监知否？”

　　“你觉得呢？”房玄龄瞥视道。

　　韩瑞知道，自己问了个傻问题，这种夺人之爱的事情，无论古今，都是倍受世人谴责，以虞世南的性子，知道这件事情，早就犯颜直谏，不过也是李世民这种，顾虑名声的皇帝，才会偷偷摸摸的派人打听，如果换了杨广，早就下旨索取，不给就等着寺毁人亡吧。

　　韩瑞也没问，房玄龄为什么不劝止，因为换了他，也不会这样做，毕竟，房玄龄是名相，不是直臣，没有魏徵的风骨，问题在于，后人的评价，房玄龄却高于魏徵，真是奇怪。

　　“为什么是我？”韩瑞问道，多少有点不甘，难道在房玄龄的眼中，自己就是那种人？

　　房玄龄微笑道：“你可以不去，不强求。”

　　你信吗？反正韩瑞不信，心中悻悻，叹气道：“这样，有愧于虞秘监。”

　　“上意难违，没有办法的事。”房玄龄安慰道。

　　一听，韩瑞心里舒服多了，起身，告退而去，到了门口，突然回头道：“房相，我可以拒绝么？”

　　“可以，不过，你会吗？”房玄龄问道。

　　认真考虑片刻，韩瑞拉门而出，声音悄悄传来：“不会。”

　　看了眼韩瑞远去的身影，房玄龄嘴角泛笑，语气莫名：“小子……”

　　回到太常礼院，韩瑞绞尽脑汁，又参照陈情表等等文章，终于炮制出一篇，感人肺腑，催人泪下的告假书，连忙送到房玄龄手中，签字附印之后，又到太常寺备案，见到房玄龄的批复，太常少卿刘文收根本没有迟疑，直接同意，录入档案之中。

　　随之，韩瑞解放了，可以光明正大的享受，三个多月的带薪休假的时间，令人羡慕。

　　“什么，返乡探亲？”不久之后，见到韩瑞提前回家，几个女眷自然好奇询问，却得到这个出乎意料的答案，众人自然惊叹起来。

　　“是啊。”抱着儿子，摸摸小脸，捏捏小手，韩瑞笑道：“进京差不多有一年半载，平常都已经过了百晬，也该回去，让大家看看了。”

　　愣了下，郑淖约又是欣喜，又是担忧道：“平常年幼，此行路途遥远，要是……”

　　“没事，时间宽绰，我们走慢点，悉心照顾，不会有问题的。”韩瑞皱眉说道：“要不然，托给岳母照看也成。”

　　“这怎么行。”郑淖约毫不犹豫，表示反对，埋怨道：“夫君这么急做什么，等平常再大一些，回去也不迟。”

　　“姐姐说得没错。”李希音附和道：“突然就告假了，也不提前和我们商量。”

　　摸了下鼻翼，韩瑞无言以对，仔细考虑，的确是有些冲动了，不过事已至此，没有反悔的可能，只得苦笑，辩解道：“机会难得，回去恰好是清明节，可以上香扫墓。”

　　几个女眷对看了眼，突然没了声响，郑淖约抱过孩子，轻声说道：“其实，平常没有那么孱弱的。”

　　“没错，现在气候暖和，特别是南下，非常平稳，只要小心注意，不会有事的。”李希音也改口说道。

　　“呀呀……”平常欢叫起来，似乎也在赞同。

　　众人轻笑，事情也就定下来了，商量在三天之后起程，收拾行李，安排家事，通知亲朋好友饯行，繁细琐碎之极，一时之间，韩家上下，再次忙碌起来。


第521章 得来不费功夫

　　“你要回去……”

　　在房中休养的韩壮，听到这件事情，一愣之后，脸上浮现思念之色。

　　韩瑞轻轻点头，明白他的心事，轻声说道：“十八哥，七伯说的只是气话，也不是一定要你当上将军，才能回家。”

　　“我知道。”韩壮嘀咕说道：“一辈子嘴硬心软，给他揍几下，也就气消了。”

　　知父莫若子呀，韩瑞轻笑，劝说道：“既然如此，那就借这个机会，大家一起回去，好久没有回乡了，见到我们，村中父老，肯定非常高兴。”

　　“就快一年了。”韩壮感叹。

　　韩瑞微笑，以为韩壮就要应承下来，可是出乎意料，他却摇头说道：“不了，你带着弟妹回去就好，我打算留下来。”

　　“为什么？”韩瑞惊讶道。

　　“休养多日，差不多好了。”舞动了下手臂，韩壮说道：“这么多天，没去军营，虽然是事出有因，但是也算失职，若是再请假返乡，不知道袍泽怎么看我。”

　　“回家探亲，人之常情，他们会理解的。”韩瑞劝慰道。

　　“军中有好多袍泽兄弟，已经数年没有回家，我才一年而已，就急不可耐的回去，岂不是惹人笑话。”韩壮依然摇头，轻声道：“你回村之时，帮我捎带些礼物给阿耶就可以了，告诉他，我一切安好，让他放心，对了，切记，不要提我受伤的事情，不然他又该骂了，连几个小毛贼也对付不了，居然还从军……”

　　韩壮絮絮叨叨，韩瑞劝了良久，见他真是心意已决，无可奈何，也不再提了，让他安心休养，早日康复。

　　韩瑞准备返乡的消息，很快就传了出去，亲朋好友之类，纷纷上门拜访，听说他是回去清明祭祖扫墓，众人却是没有什么异议，更不觉得有什么不对，毕竟这是孝道的表现，否认这个理由，反过来会说明自己不孝，没人愿意背负这个骂名。

　　当然，饯行宴是必不可少的，不过那是在起程之日举行，现在，韩瑞正在前往虞世南府第的路上，准备亲口告诉他这件事情，自然，也有另外的目的。

　　韩瑞自然明白，房玄龄为什么挑自己去办那件事情，无非是看中自己与虞世南的关系，可以轻易接近越州永欣寺的和尚，打听消息更加方便。

　　兰亭序呀，天下第一行书，无论古今，举世闻名，若说不想亲眼目睹，仔细观赏，甚至据为己有，那自然是假话，但是韩瑞却十分理智，明白，但凡重宝，有德者居之，所谓的德，其实就是权力，说白了，皇帝看上的物事，除非不要命了，不然，韩瑞可不敢打主意。

　　不过，扬州与越州，根本就不相邻，更加不顺路了，平白无故的，又没有借口，贸然前去拜访，只会惹人生疑，人家又不是笨蛋，肯定会有所防范……

　　虽说，已经知道，兰亭序在谁的手中，但是做戏，总要做全套，什么在家乡享受，时间够了就回来，只是说笑而已，真这样做，下次房玄龄，派那个萧翼去骗兰亭序的时候，稍微打听，知道自己压根没去永欣寺，回京汇报，怎么解释未卜先知的事情？

　　自己可不是袁天纲，更不是李淳风、麻衣神相赖布衣之流，过程还是要走的，韩瑞寻思，很快来到虞府，熟门熟路，听到虞世南在家，连汇报也省了，直接进去，到了门口，才让个小厮帮忙通传，一会儿，就在书房之中拜见虞世南，说明了来意。

　　“返乡祭祖……”虞世南微微惊讶，却非常赞同道：“好呀，趁着年轻，职权不重，多回乡走动，不然年纪大了，体衰多病，想走也难了。”

　　韩瑞知道，虞世南是有感而发，近两年来，虞世南自觉年事已高，多次递交辞呈，告老还乡，然而李世民却不同意，铁了心要留下虞世南，多次挽留，加恩嘉奖，虞世南无奈之极，只得遵从圣意，留了下来。

　　有的时候，事情就是这样讽刺，有些人想走，却偏偏不能如意，有些人想留下来，却不得不走，对此，韩瑞唯有感叹，权力作祟，造化弄人了。

　　“我也是这样觉得的。”韩瑞笑道：“差不多两年没有返亲，再不回去探望，且不说村中父老，就是父母坟前的杂草，也该讥讽我不孝了。”

　　虞世南点头，问道：“告假了么？”

　　“告假三月，没想，真得到批准了。”韩瑞假假的欢呼雀跃，很自然说道：“这次我回家，虞公有什么书信之类，让我转交给晦叔吗？”

　　韩瑞已经盘算好了，拿了书信，回到家乡，就对众人宣扬，虞世南还有书信要自己送去永欣寺，等到回京，则对虞世南宣称，是奉了晦叔之令，到越州办到，反正天南地北的，也不担心被拆穿，有理有据，等到那个萧翼赚兰亭序回来的时候，大家应该不会怀疑自己。

　　就算有什么风声传出来，自己与阎立本的关系不错，让他画什么萧翼赚兰亭图就好了，发现与自己有关的，坚决撕掉，省得流下千古骂名。

　　“书信自然是有的。”虞世南沉吟说道：“待我想想，你什么时候起程？”

　　“计划在三天以后。”韩瑞说道。

　　虞世南点头说道：“嗯，饯行之时，再给你吧。”

　　韩瑞自然没有意见，陪虞世南聊了片刻，也告辞而去，回到家中，应付一帮前来问候的朋友，纷纷扰扰的三天时间一晃而过，立即到了临行之日，天色未亮，韩家仆役就早早起来，准备好车马，搬拿行李包袱上车，一切妥当之后，已经是辰时初刻。

　　韩瑞与家眷起床，梳洗用膳，费了点儿功夫，饮了杯茶汤，小憩了下，也不耽搁下去，叮嘱管家与留守仆役看好家，众人也就出门了，队伍很是庞大，十几辆大车，二十多匹良马，外加七八十个奴婢、护卫，一行浩浩荡荡，引人注目。

　　自然，与王公权贵出行，排场还是欠缺不少，京都百姓，见多识广，看了几眼，也就没有兴趣了，更不用说引起什么轰动围观。

　　一路缓行，出了长安城，很快就来到了灞桥之上，又是到了春意盎然、春风扑面之际，灞桥边岸，长桥跨河，碧水蓝天，一望无限，垂柳依依，柳絮漫天飞扬，烟雾蒙蒙，犹如风中雪花，景色怡人。

　　然而，此时此刻，众人却没有欣赏美景的心思，一帮人来给韩瑞送行，不要求悲伤落泪，但是兴高采烈，那也过分点了。不过，韩瑞只是告假而已，也不是常久不归，所以大家的离愁之意，却是淡了几分，但是折柳吟诗，却是必不可少的，唯一让韩瑞感到喜悦的是，这次是别人赠诗送自己，不是自己赠诗送别人，至少可以少费些脑筋了。

　　一番情真意切的对白，在这里也不用多加赘述，反正喝了许多杯酒，受到气氛的感染，韩瑞的眼睛也有几分红红的，走到虞世南面前，举杯道：“虞公……”

　　“符节，一路顺风。”虞世南祝愿，喝了口酒，从怀中摸出几封书信来，慢慢递了过去，轻声说道：“还里有几封书信，其中之一是给阿晦的，还有几封，是给我几个友人，你回到扬州，你托人帮我送去吧。”

　　“是。”韩瑞应声，接拿书信，自然而然瞄了眼，顿时为之愕然，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，书信之中居然有封是送去越州的，韩瑞表情怪异，忍不住望了眼虞世南，该不会是他也听到什么风声了吧？

　　“怎么了？”虞世南问道。

　　咳，迟疑了下，韩瑞摇头，轻声道：“虞公，我走了。”

　　“嗯，保重。”虞世南说道。

　　韩瑞抱手，拜向四方，高声道：“诸位，告辞！”

　　“一路平安……”

　　“早些回来。”

　　在众人依依不舍的道别声中，韩瑞躬身上了马车，探出半边身子，挥手示意，收到指令，一帮奴仆连忙策马前行，马车悠悠而去，缓缓的消失在宽敞的官道尽头。

　　一路马车晃荡，颇为颠簸，又要照顾孩子，自然十分辛苦，不过到了洛阳附近的城镇，租了艘南下的大船，却是轻松了很多，而且河运的速度，自然陆地更快，特别是到了长江那段水道，简直就是顺流直下，一日行里。

　　不知不觉之中，就到了后世的南京附近，韩瑞心中激动，来到船头，举目四望，只见云霞当空，大江东去，烟涛微茫，浩浩荡荡，直走天际，极目远眺，群山连绵，碧绿层叠，偶有孤峰突兀，宛若银簪螺髻，又似吴钩玉钺，岿然不动，千秋挺立。

　　江中不时有船只游过，拖着粼粼的尾痕，在阳光下，金星点点，闪闪烁烁，再看江道的两边，壁立千仞，惊涛拍岸，雷霆万钧的轰鸣，气冲霄汉，响遏行云，气势非凡，不愧是长江天险的屏障。

　　“钟山龙蟠，石城虎踞，这里便是南朝的都城么？”郑淖约也走了出来，春日的阳光明媚而悠远，映照得肌肤晶莹如玉，素白衣裳飘飞，淡雅如仙。

　　“没错。”韩瑞心情舒畅，伸手指着彼岸说道：“虎踞龙蟠何处是，只有兴亡满目，陈朝灭亡之后，除石头城外，宫苑城池夷为平地，建康城从此弃用，满目疮痍，景象萧条。”


第522章 衣锦还乡（一）

　　建康城没了，只剩下石头镇，特别是隋末再次动乱，几十年都没有恢复元气，韩瑞感慨万端，大船顺流直下，眼前豁然开朗，身后是壁立千仞，惊涛拍岸，雷霆万钧的轰鸣，眼前却是丝丝缕缕，层层叠叠，清光潋滟的缓流，几乎是一线之隔，就能分出，粗犷野朴与娟秀明丽两种不同的意境。

　　过了长江天险，这里就是江南的水乡了，吴侬软语，小桥人家，青山明楼，歌舞不休，多么宁静而致远，霎时，看到两岸郁郁葱葱，桃李纷披，花叶尽洒的情景，韩瑞就有种难以言喻的感觉，激动、怀念，还有几分近乡情怯。

　　“夫君。”

　　隐约明白韩瑞的心理，郑淖约微笑，轻轻握住他的手，柔声道：“快要到家了吧。”

　　“没错。”迎着清爽的江风，韩瑞尽情吐纳，欣然叹道：“要到家了。”

　　轻柔依在韩瑞的怀中，郑淖约有些担忧道：“夫君，族中长辈的脾性如何，不知道是否满意我们的亲事。”

　　“放心，晦叔说了，听说我们的亲事，村中老少欢庆三日，这才罢休……”韩瑞笑道，已经安慰过很多次，然而郑淖约却总在担忧，或许女人，天生就缺少种安全感，韩瑞寻思，紧紧搂抱怀中佳人。

　　无论在什么时候，丈夫才是自己坚实的后盾，心中涌起温暖舒适的感觉，郑淖约有几分安心，轻声道：“对了，夫君，几个族老，平时有什么喜好？”

　　“呃，让我想想。”韩瑞沉吟了下，轻笑说道：“喜欢小孩，村里的小孩越多，他们越是高兴，所以你根本不用担心，到时抱着平常出现，他们肯定眉开眼笑，不过……”

　　“不过什么？”郑淖约先喜后忧。

　　手掌不规矩的摸了下，韩瑞笑眯眯道：“不过，一个太少了，多生几个更稳妥。”

　　“讨厌！”郑淖约轻嗔掐指，明眸秋波顾盼流转，妩媚之极。

　　韩瑞装模作样的求饶起来，嬉笑之际，一条帆船迎面驶来，交叉而过，无意之中瞥见，韩瑞愣住了，身体轻转，大船顺风顺水，速度极快，帆船已经化成了黑影。

　　察觉他的异常，郑淖约奇怪道：“夫君，怎么了？”

　　“没……”眼睛轻眨，韩瑞笑道：“帆船上，好像是位久不见面的朋友，可惜走远了，不知道有没有看错。”

　　“错过也没什么，一个多月时间，足够夫君走朋访友了。”郑淖约宽慰道。

　　“也是，走，去看下平常。”韩瑞微笑点头，拉着郑淖约纤手，向船舱走去道：“这小子，在船上反而比岸上更精神，真是稀奇。”

　　“身为江南子弟，不就是应该如此么。”郑淖约盈盈笑道，耳濡目染，她自然明白所谓的遗传，是什么意思。

　　“夫人言之有理……”韩瑞连声附和。

　　三月春浓，夜里下了场小雨，清晨时候，淡淡的烟雾迷离，袅袅的飘荡在河上面，乡村宁静而优雅，湖光水色之中，掩映着青青的芳草，葱葱的树木，与隐隐的群山一起，构成一幅完美的山水画卷。

　　东方吐白，晨风轻拂，路边的翠绿小草，依然挂着晶莹剔透，闪烁七彩光辉的露珠，与往常那样，村民已经起来，提着农具，在田地之中劳作，看着抽出了嫩芽，日渐茁壮成长的禾苗，每个人脸上，情不自禁，浮现出欢愉悦的笑容。

　　今年风调雨顺，想必也是个大丰收，多打几斗粮食，换些钱，应该可以给家里的大崽子讨个媳妇了，不过，这小子在作坊帮工，每月拿的薪饷，要比自己一年的收成还多，也不差自己这几个钱。

　　小子翅膀硬了，不好管教了，前几天还买了脂粉花布，说是孝敬阿娘……难道老子就不用孝敬，白养他那么大，还是小崽子比较乖巧，在学堂待了几月，居然识字了，真是祖坟冒青烟呀，以后光宗耀祖……算了，小崽子多半没有这个命，光宗耀祖的事情，也轮不到他，已经有人完成了。

　　不过，光耀门楣不成问题，决定了，收成之后，卖粮食换钱，给小崽子买几本书，以后像宗长那样有出息，村民美滋滋的幻想，浑身充满了干劲，一会儿就忙完农活，扛起锄头，悠步找人聊天去了。

　　小村之中，房屋错落有致，青墙灰瓦，前后遍植树木，枝繁叶茂，葱茏成盖，十分美丽，与以前泥墙茅屋相比，简直就是天差地别，供奉祖宗的祠堂，也已经在原地推倒重建，占地广阔，是以前的数倍，砖石斗拱，画栋雕梁，在十里八乡之中，绝对是豪华建筑。

　　新修的祠堂，几进几层，划分几个区域，与供奉祖先灵位相对的，就是议事大堂，几个族老，以及一些在村中素有声望的村民，共聚一堂，商量着清明扫墓之事。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒……”

　　众人才坐下，就听到隔壁传来，十几个小孩清朗的读书声，不由得露出了笑容，这些，就是村子以后的希望。

　　咳，村中最年长，最德高望重，最受人尊敬的族老出声了，众人连忙收回心思，仔细的聆听起来，两年时间过去，年长族老依然精神矍铄，不见丝毫的老态，反而更加神采奕奕，充分说明了人逢喜事精神爽的道理。

　　“今年的祭典，大家打算怎么办？”

　　相互看了眼，一人说道：“当然是大操大办，怎么热闹，就怎么办。”

　　众人深以为然，金银珠宝，香车宝马，人人有份，当然，是指冥制品，在坟头前焚烧，祭祀给祖先的。

　　“祠堂祭拜之后，摆流水席，三天，不，五天……要不七天？”说到这里，提议的人，也有些垂涎欲滴。

　　咚，声音响亮，却是年长族老，重重敲了下拄杖，众人连忙望去，顿时惊愕起来，不明白年长族老怎么生气了。其中一人，仗着自己辈分小，小声问道：“叔翁，是不是我们说错什么，惹你老人家闹心了？”

　　年长族老点头，问道：“这么热闹，这样大的排场，要花多少钱，就是分摊到各家头上，谁能给得起？”

　　众人面面俱到，自然而然，看向了韩七……身后那面墙，顺墙而出那个方向，就是韩瑞村中的宅第。

　　“胡闹。”年长族老吹胡子瞪眼，怒斥道：“就知道，你们是这种想法，慷他人之慨。”

　　“族老，那是宗长，不是他人……”有人小声嘀咕。

　　“哼，有什么放，不妨大点声，我老了，听不到。”年长族老声若洪钟，除了须发有点灰白之外，其他真看不出哪里老了。

　　支住手中的拄杖，年长族老轻易起身，眼睛扫视，一帮人连忙低头，沉默无言。

　　“我知道你们的意思。”年长族老说道：“无非是觉得，现在宗长飞黄腾达了，家中钱粮满仓，举行祭祀，再大，再热闹，别说七天流水席，就是七十天也不成问题。”

　　“就是……”真有人附和，在年长族老严厉的目光中，心惊肉跳，脑袋埋胸，再也不敢开口出声了。

　　“你们呀。”年长族老恨其不争道：“也不想想，年多来，是谁出钱，帮你们起的房子，是谁请来先生，教你们的孩子读书，是谁招人到作坊帮工……做人不能忘本，以前，大家日子过得紧巴，还能挤出口粮，供奉祖宗，没见有谁，去向阿九借钱的，现在，怎么了，手头宽裕了，不愁吃，不愁喝，反而这么吝啬，祖宗就在这里，你们羞不羞，臊不臊，要不要脸，连祖宗也不想认供奉了，是不是要反出去，自立门户，好，我就干脆成全你们，阿七，去拿族谱出来……”

　　“阿叔，言重了。”

　　“叔翁，我们不是这个意思。”

　　一帮人立时慌了，古代是宗族社会，离开了宗族，他们就是黑户，地位连奴隶也不如，那些田产、财产，甚至本身，都不能得到保障，自立门户，只是一句笑话而已。

　　“叔翁，是我们错了。”

　　“小崽子年轻不懂事，阿叔，看我教训他……”啪啪几下，一个五十多岁的村民，挥动手掌，敲打三十多岁的“小崽子”。古代信奉棍棒底下出孝子，乡村之中更甚，打的人习惯，挨打的也不觉得有什么，反正皮粗肉厚的，指不定谁痛呢。

　　“行了，要管教孩子，就回家去。”年长族老轻声斥喝，一对父子赧然一笑，乖乖的与众人重新安坐下来。

　　“宗长的钱，也不是凭空掉下来的，尽管，他现在是朝廷命官，但是我们好歹也是他的长辈，却帮不上什么忙，反而受了诸多恩惠，你们的就这样心安理得，没有半点不好意思？不思报答也就罢了，还尽扯他后腿，像什么话……”

　　年长族老继续斥责，口沫横飞，一帮人满面通红，头都抬不起来，毕竟年长族老的指责，句句在理，他们根本没有反驳的余地，自然羞得无地自容，恨不能地板裂开条缝，好让他们钻进去。

　　“族老，族老……”就在这时，一个村民匆匆忙忙跑来，上气不接下气，喘息说道：“村外，村外……”

　　尽管不满意村民打断了自己的训话，不过年长族老还是问道：“村外怎么了？”

　　一帮人轻轻松了口气，也好奇望去。


第523章 衣锦还乡（二）

　　扬州，到了。

　　临岸，绿丝低垂的柳树，象画中的水墨烟云，烟波弥漫，碧水氤氲绕画楼，近了，韩瑞凭风而立，远远望去，微风吹着柳枝，沙沙作响，青蓝高远的天空，几抹淡云飘游，闭上眼睛，嗅着空气中莫名的水乡的气息，心神恍惚。

　　扬州城，依然那么热闹，河道之上，大小船只穿梭如流，岸边的码头，纤夫小贩，商贾贵人，或是在搬货，或是在么喝买卖，或是判别，或是迎接亲朋，喧嚣嘈杂，热浪滚滚，与两年前相比，更加繁华似锦。

　　“呀呀。”

　　郑淖约抱着孩子出来了，在众人精心的照料下，平常并没有因为长途跋涉染了什么病恙，相反，看起来很是安逸，肉乎乎的小脸，又丰腴几分，精神旺盛之极，每当醒来，总要与众人嬉戏玩耍，直到累了，才呼呼睡去。

　　“好热闹呀。”流萤惊讶道，一路行来，经过不少地方，有乡村城镇，也有州治县城，不过肯定不能与长安相比，自然入不了她们的法眼，现在了扬州，这才发现，韩瑞口中的小地方，好像也不差啊。

　　“隋时江都，能差到哪里去，夫君自谦之语，你居然也信了。”郑淖约笑道，明眸顾盼，也有几分好奇。

　　“我曾听人云，除长安之外，天下州城，扬一益二。”李希音微笑道：“以为言之不实，看来却是我坐井观天了。”

　　毕竟家就在这里，见到女眷认同，韩瑞心里也十分高兴，笑容可掬，挥手吩咐船工靠岸，一帮仆役收拾行李，准备下船。

　　众人欣然，流萤走到船边，左顾右盼起来，似乎在寻找什么，画屏好奇，悄声询问。

　　“在找晦管家他们……”流萤说道，有些奇怪，左右看不到人影。

　　“对了。”郑淖约才恍然醒起，轻声道：“夫君，你应该告诉晦叔，我们什么时候到达扬州了吧。”

　　就算交通不便，没有电话联系，但是知道什么时候起程，也可以估算出大概时间，提前两三天派人在码头守候，见到船只，立即回去通知。

　　然而，韩瑞却摇头说道：“没有。”

　　啊，众人惊讶，以后韩瑞也忘记了。

　　“我是故意的，打算给他们一个惊喜。”韩瑞狡黠笑道，几个女眷掩口轻笑，觉得这样，才符合他的性子。

　　一番收拾，大船也停泊在岸边，铺下阶梯，韩瑞率先走下，脚步落在地上，心中不自觉，又生出一些感慨，其他人也慢慢的下来了，多少明白韩瑞的心情，没有出声打扰。

　　倒是码头附近的百姓，见到大船上，没有运载货物，反而下来七八十个衣着鲜丽，气度不凡的人，自然好奇不已，纷纷看了过来。

　　眼力不差，自然能够看出，是以韩瑞几人为首，所以格外的关注，特别是看见几个女眷的花容月貌，更是惊为天人。

　　郑淖约几人，不怎么喜欢被人围观，轻轻退了几步，一帮婢女机灵围绕，挡住了众人的视线，却是让不少人失望叹气，随之又振奋起来，婢女也是清俏秀丽，容色不差啊。

　　适时，韩瑞清醒，发现眼前的情况，随意笑了笑，也没有在意，指点几句，自有仆役应声而去，唤来几辆马车，韩瑞与几个女眷上车，指明方向，放下车帘，马车悠悠而去，一帮仆役连忙提拿行李，缓步跟行。

　　队伍浩浩荡荡，除了小撮，闲极无聊的好事之徒，尾随其后，想要看个热闹，大部分的百姓，坚守岗位，最多是热切的议论，韩瑞等人，这么大的排场，是何来历。

　　世家子弟，富家公子，巨商大贾，甚至有人猜测，是宫中皇子……

　　还真敢想，这种荒谬的猜测，自然而然，得到众人的鄙视，皇子出行，这么大的事情，扬州官场，早就传得沸沸扬扬，怎么可能没有丝毫动静，难道是微服私访？

　　就在一些百姓胡思乱想之际，钱府之中，钱绪躲在账房中，一边听取帐房先生的汇报，一边端着杯子，有滋有味的品着小酒，模样很是逍遥自在，家大业大，儿子钱丰又成亲了，了去一桩心事，钱绪有什么理由，不觉得惬意的。

　　自然，如果今年可以抱上孙子，那么更加如意了，钱绪摇头，关于这点，对钱丰的意见很大，人家二十一郎，儿子都能走路了，他那里却没有动静，知道钱丰忙于政事，问题在于，传宗接代，也是非常重要啊。

　　不行，得写封家书提醒，或者干脆前去荆州面授机宜，耳提面命……

　　钱绪琢磨，突兀，一阵急促的脚步声传来，一个仆役没有敲门，就直接闯了进来。

　　“何事这么慌张。”钱绪皱眉，顺手收好酒壶杯子。

　　微喘了下，仆役欢喜道：“阿郎，韩郎君回来了。”

　　“回来就回来。”钱绪漫不经心，随口说了句，突然反应过来，惊声道：“谁？”

　　“韩郎君，对了，还有少夫人，小郎君……”仆役连忙说道，颇有几分激动，废话，一进来，见人就发红包，沉甸甸的，哪个不欢喜兴奋。

　　“二十一郎……”钱绪惊喜交集，蹦然跳起，连屐鞋穿反也不知道，夺门而出，疾步如风，很难想象，以他的体形，身手速度居然这么敏捷。

　　前院，听到消息，郑氏也从内宅之中，匆匆忙忙出来，发现真是事实，立即喜上眉梢，与韩瑞打过招呼，就直接奔向平常，在郑淖约的怀中，接过粉雕玉琢似的婴孩，眼中的慈祥与喜爱，显露无疑。

　　“平常，小平常……”戏逗几句，郑氏感叹道：“像，真像，与二十一郎，小的时候，一个模样印出来的。”

　　这话虽然有点儿失真，但是哪个敢说不像，等着韩瑞去找他拼命吧。

　　就在几个女眷笑语晏晏之时，钱绪在走廊前出现，脸上又惊又喜，高兴吼叫道：“二十一郎，真的回来了。”

　　“叔父。”韩瑞轻笑招呼，上前行礼。

　　连忙伸手搀扶，肥厚的手掌，重重拍在韩瑞的肩膀上，钱绪强忍住激动，欢畅的笑道：“回来就好，回来就好。”

　　“叔父……”郑淖约与李希音也上前裣衣施礼。

　　“好，好……回到家里，就不要拘礼了。”

　　见到李希音，钱绪有点迷惑，瞬息就明白过来，韩瑞二媳妇，几月前就收到书信了，人虽然没去，但是也送了贺礼。

　　两个媳妇，容姿如同春花秋月，不分上下，一眼掠过，钱绪暗羡韩瑞的齐人之福，郑氏就在旁边，却没敢表露出来。

　　对了，还有小侄孙子，钱绪反应过来，客气了两句，拧头看向妻子，连忙上前，看到粉粉嫩嫩，肉乎乎的平常，钱绪喜形于色，连连点头道：“好，太好了，韩家有后，总算不负九郎所托……来，给叔翁抱下。”

　　“不行，你粗手粗脚，会弄疼小平常的。”郑氏断然拒绝，低头下来，板着的脸，又化成了慈祥之色。

　　钱绪悻悻，众目睽睽，拉不下脸哀求，不过幽怨之意，却十分明显。

　　众人心中暗笑，韩瑞与郑淖约上前，劝和几句，郑氏依依不舍的松手，让钱绪抱了会，恰好平常醒来，发现自己身在陌生人怀中，顿时哇哇大哭。

　　这个时候，郑氏更加有理由责怪钱绪了，在他手里夺回婴孩，经验丰富，慢慢轻摇微哄，郑淖约也在旁边安抚，或许察觉母亲的气息，平常很快就安静下来，咿咿呀呀的欢笑。

　　郑氏得意而笑，瞄了眼钱绪，意思不言而喻。钱绪尴尬而笑，识趣的不提这事，反正要论照顾孩子，男人在先天上，就容易输给女人。

　　明知道争不过，钱绪自然不争了，环视了眼，连忙请众人到厅里叙谈，同时埋怨道：“二十一郎，回来了，也不提前捎信，也好让我们去迎接。”

　　“呵呵，打算给叔父一个惊喜。”韩瑞笑道。

　　走几步路，众人谈笑风生，进了客厅，至于外面的仆役，自然有管家负责安排接待。

　　才落坐，婢女奉上果鲜糕点，将孩子交还给郑淖约，郑氏就急忙问道：“二十一郎，这次回乡，准备住几天。”

　　“二十天左右吧。”韩瑞微笑，解释道：“告假三月，来回的路程，费了二个月，受了虞公之托，为他送几封书信，也要花些时间。”

　　“那就好。”郑氏欣喜道：“以为你是来去匆匆呢。”

　　“送信什么的，让下人去就行了。”钱绪插嘴，建议道：“住上一个月，多好。”

　　“虞公有些私语寄与友人，不方便外泄。”韩瑞笑道：“其实，二十天与一个月差别不大，足够访亲寻友了。”

　　钱绪觉得也是，没有再提，转而张罗摆酒设宴，一醉方休。

　　“叔父，不要麻烦了，再坐片刻，我们就走了。”韩瑞连忙阻止。

　　“什么？”钱绪瞪眼道：“都到家了，你还想去哪？”

　　“没打算去哪。”韩瑞苦笑，诚恳道：“叔父，我已经两年没有回村了。”

　　“住一晚，明天送你们去。”钱绪讨价还价，将商人的本性，发挥得淋漓尽致。

　　韩瑞支支吾吾，迟疑不决，郑氏看不过眼，在旁边说道：“好了，来日方长，先让二十一郎回村住几天，然后上来久住，带约儿她们畅游扬州美景……”


第524章 衣锦还乡（三）

　　郑氏一语定音，众人自然没有意见，叙谈良久，在钱绪与郑氏的相送下，韩瑞等人来到宅第前的河边，招引客船，留下大半仆役，只带了十几个随从，以及几船礼物，悠悠沿着扬州城水巷，朝韩家村方向行去。

　　小船沿着狭长的河道缓缓前行，迎春花临水而栽，袅娜地垂下细长的花枝，鹅黄色的花瓣腼腆地开满枝条，随着微风拂过水面，宛如少女揽镜自照，欲语还羞。明媚的阳光透过盛开的琼花树，洒下碎金般的亲吻，斑驳的树影荡漾在河面上。

　　“两年不见，扬州的琼花，依然繁茂，风姿如故。”韩瑞感叹道。

　　众人看去，春天来临，正是百花盛开的季节，到处一片姹紫嫣红，花色鲜艳，浓香醉人，唯有琼花，枝条广展，树冠呈球形，树姿优美，宛如玉树凌空，花开洁白如玉，玲珑剔透，格外清秀淡雅。

　　“这个，便是炀帝至死，仍然迷恋的琼花？”郑淖约由衷说道：“果然别致，好似隆冬瑞雪覆盖，流光溢彩，璀璨晶莹。”

　　琼花的花型，与寻常花朵不同，其花大如玉盆，由八朵五瓣大花围成一周，环绕着中间那颗白色的珍珠似的小花，簇拥着一团蝴蝶似的花蕊，微风吹拂之下，轻轻摇曳，宛若蝴蝶戏珠，又似天仙起舞，仙姿绰约，引人入胜。

　　小船轻悠，来到一座石桥之下，就在这时，一缕淡淡的春风，带起似雪的琼花，飘飞，旋转，漫天飞舞，最后依依不舍地摇曳飘落，有的落在清澈的水面，有的飘在小船之上，若有似无的香气浮动在空气中，引人遐思。

　　韩瑞轻轻抬头，任由几片花瓣在脸上拂过，依稀记得，这个场景好生熟悉，下意识的向桥头望去，空荡荡的，唯有几株琼树依旧漫烂绽放，花朵洁白，泛出半透明的光泽，婉转清亮的鸟鸣声，掩在影影绰绰的树丛花间，欢快鸣叫。

　　小船上，船夫轻摇船橹，吱吱呀呀，轻和着鸟啼相映成趣，不知怎的，韩瑞心头忽生出一种淡淡的惆怅来，物是人非……

　　“夫君。”郑淖约轻唤，隐约察觉，韩瑞有些不对劲。

　　恍惚清醒，韩瑞笑了笑，柔声道：“这里不是欣赏琼花的最佳地方，过两天有空，与你们同去观望琼海。”

　　“没错。”后面小船上，钱绪笑呵呵说道：“你们回来得真是时候，现在正是琼花灿烂盛开之际，过了这个月，也该凋尽了。”

　　“如果天公作美，再下场小雨，琼花似海，迷迷蒙蒙，你们就明白，什么叫做烟雨江南。”韩瑞微笑描述，让几个女眷心生憧憬。

　　小船轻巧，顺着弯弯窄窄，曲曲折折的水巷，穿越一座座新颖别致的石桥，一条条古朴幽深、青石板铺就的街巷，很快就出城了。

　　没过多久，就来到树环水绕的韩家村前，望着熟悉的青山绿水，蓝天白云，韩瑞颇有几分急切，又有几分惶惶。小船停下，郑淖约等人胆眸波光流盼，仔细打量养育韩瑞的地方，越看越觉得这里真是风光旖旎，美丽之极。

　　后面的小船，也停靠岸边，钱绪纵身上岸，回头笑道：“二十一郎，到家了，还不下来。”

　　“来了。”韩瑞稳定心绪，轻跃下来，铺好长板，搀扶郑淖约她们下船，其他仆役婢女，肯定是自力更生，提拿各样礼物，聚在岸边。

　　目光轻掠，指着在枝繁叶茂的树丛中，若隐若现的村子，韩瑞挥手道：“这边走。”

　　“二十一郎，到了地方，见到村子变了模样，可别惊讶。”钱绪轻笑提醒道：“一年多来，按照你的意思，晦兄弟不遗余力，改善大家的情况……”

　　“我知道。”韩瑞微笑点头，这些在往来书信已经说过，然而，无论怎么述说，只是模糊的概念而已，具体有什么变化，还是需要亲眼观看，才有印象。

　　走到村头，率先看到的，就是一幢幢砖墙灰瓦房屋，错落有致的分布村落，有些是在原地建起，有些是另外择地而建，乍看陌生，然而，却格外的熟悉。

　　毕竟，村落还是这个村落，只要地势不变，常走的通道不变，就算村子房屋全部拆了，另外建过，一样可以辨认出来。

　　韩瑞驻足观看片刻，发现村口那条，杂草丛生的小道，已经被人用泥土夯平，一直通向村中，变得整齐而宽阔，不像以前那样，坑坑洼洼，碎石满地，小孩奔行，稍不留神就摔跤，碰出血来。

　　“按你说的，修桥铺路，造福乡里。”钱绪笑道：“村人出行，方便多了，对你可谓是感激不尽。”

　　富贵不忘乡里，这是行善积德的好事，也是古今通用的普遍价值观，只是力所能及而已，韩瑞并没有多少得意，微微摆手，呼了口气，笑容灿烂道：“走，与我回家。”

　　一行人踏步进入村中，嗅到陌生的气息，一时之间，村中犬吠起来，汪汪直叫，自然引得村民的注意，探身而出。

　　“钱郎君。”

　　“有些日子没过来了。”

　　“找晦管家的？”

　　钱绪在前头，那个体形，很难让人忽视，村民一眼看去，立即友好的打起招呼来。

　　嘿嘿，钱绪得意笑了起来，转身说道：“看见没有，真不认得你了。”

　　韩瑞尴尬，摸着鼻子，脸上尽是苦涩的笑容，各位大叔大伯，大哥兄弟，好歹也是你们的宗长，多少也要给几分面子啊。

　　韩瑞却是忘记了，与两年之前相比，他现在的容貌，身高，体型，特别气质，完全就是截然不同的两人，一时之间，叫村民如何能够认得出来。

　　好比，一个青春期的小孩，两三年没有见过，突然见到一个玉树临风，英俊潇洒的少年，换成是你，肯定不会想到，这小子，就是当年跟在你屁股后面，流鼻涕、玩泥巴的小屁孩。

　　“十六叔，真不认得我了？”韩瑞开口道，乡音不改。

　　一个中年村民看来，隐隐约约，非常熟悉，灵光闪烁，脱口道：“九哥……”

　　怎么总是认错，难道真是长得很像，韩瑞摸脸，十分奇怪。

　　一叫，不仅中年村民反应过来，其他村民终于把韩瑞现在的模样，与昔日的影像重合起来，惊喜交集，瞠目结舌，愣住了。

　　哈哈，钱绪开怀大笑，拍了拍一个青年的肩膀，笑骂道：“别呆了，二十一郎回来了，还不快去通知大家。”

　　“呃……”青年一愣，拔腿就往村里跑，大叫道：“二十一……弟，宗长回来了。”

　　这个时候，还没有狼来了的典故，听到青年的叫声，村中的老幼妇孺，自然听得清楚，确认自己没有听错之后，急忙出门，向村头走去。

　　过了片刻，收到消息的族老，也带着众人走来，不过却有几分迟了，大帮人围在韩瑞附近，挡得严严实实，密不透风，没有空隙，根本走不进去。

　　年长族老怒了，一敲柱仗，气呼呼道：“阿七。”

　　“知道了。”韩七眼睛有点笑意，转身疾步而去，须臾返回，手里多了只铜锣。

　　“哐，哐，哐。”

　　三声铜锣响，在山谷中回荡，众人惊愕，连忙回头，看到年长族老等人，眨了下眼睛，机灵的，急忙让出道来。

　　“叔翁，你老人家来了。”

　　“宗长在前边，我扶你过去。”

　　这才像话，年长族老满意捋须，挥开旁人的搀扶，稳健向前走去。

　　两年过支产，年长族老模样没有多大变化，韩瑞自然认得出来，连忙迎步上去，轻轻吸了口气，平抑激动的心情，深深鞠躬，恭敬叫道：“叔翁。”

　　没到老眼昏花的地步，年长族老一个恍惚，也认出韩瑞来，伸手轻扶，嘴角露出欣慰的笑容，欢声道：“好，回来就好。”

　　“七伯。”韩瑞接着行礼。

　　嗯，韩七微微点头，表情缓和，多了点淡淡的笑容。

　　“你们稍等。”韩瑞说道，回身示意。

　　郑淖约抱着孩子，与李希音轻步走来，心中有少许紧张。

　　两个肤色晶莹，柔美如玉的美女，纤步轻盈，摇曳多姿，散发出清雅高华的气质，容易让人产生自惭形秽，不敢亵渎的心理，一时之间，众人慢慢的安静下来。

　　“宗长，她们是……”

　　一番惊讶之后，年长族老若有所思，也有几分明白。

　　“是你的侄孙媳妇。”韩瑞微笑，轻声道：“来给长辈见礼，这是叔翁……”

　　“叔翁。”声音绵软，小心翼翼。

　　“好，好……”年长族老眉开眼笑，应声连连，看模样，似乎比见到韩瑞还要高兴，摸了下衣兜，对着韩瑞吹胡子瞪眼，小声骂道：“臭小子，带媳妇回来，也不提前说，害得我没准备见面礼。”

　　旁边几个硕果仅存的族老，纷纷点头，悄声表示谴责。

　　得，又成了罪过，韩瑞朝郑淖约温柔笑了笑，抱过儿子，怜爱道：“叔翁，这是你曾孙，小名叫平常，特意带回来，给你过目，排个行辈……”

　　众人再次哗然，尽管已经在韩晦口中，得知韩瑞已经有子，但是怎么能与亲眼见到来得真实，嫡系嫡子，意义非比寻常啊。


第525章 衣锦还乡（四）

　　喧嚣的爆竹声，在宁静的山村中燃放起来，持续了小半个时辰，一直没有停歇，邻近的村民清晰可闻，不由得十分好奇，韩家村又有什么喜事了？掐算了下，不是过节，又没听说韩村谁家子女婚嫁，怎么这样热闹。

　　离韩家村最近的，自然是侧边的周陈村，近年来，见到韩家村兴旺发达，说不羡慕，肯定是自欺欺人，然而，有什么办法，谁叫人家宗长有出息，在朝廷当大官，却不忘本，造福乡里，不像某人……

　　这个某人，自然就是周正良，听说儿子周玮在京中，攀上了大人物，提到提携，从此飞黄腾达，在工部为官，心里那个激动呀，赶紧准备三牲祭品，拜谢祖宗庇佑，逢人就自夸自炫，乐此不疲，而且自觉是官老爷的老子，身份不同，更加的骄横起来。

　　变本加厉的剥削佃户，周扒皮的名声，也无人不知，无人不晓，甚至连同宗同族兄弟，也看不过眼，劝说几句，然而周正良置若罔闻，我行我素，反正儿子当官了，谁还能管得了自己，况且田是自己的，一帮刁民，爱租不租，饿死他们。

　　这天，周正良正躺在软榻上，美滋滋的享受婢子的按摩，忽然听到震天炮响，初时也没有理会，可是爆竹一直响个不停，也十分奇怪，立即招来奴仆，询问怎么回事。

　　奴仆摇头，在周正良的呵斥下，急忙出去打探，过了良久，才匆匆忙忙返回，小心翼翼说道：“阿郎，是韩家村的宗长回来了，村民正在庆贺。”

　　“……宗长，那个臭小子。”周正良皱眉：“听说那小子也当官了。”

　　“是啊，带了好多人回来。”奴仆有些羡慕道：“好多的礼物，人人有份，在那里派发呢。”

　　哼，周正良莫名生气，冷笑道：“我看呀，什么当大官，肯定是撒谎，无非是在哪个官衙为仆为吏，怎比得上我家玮儿，那可是工部的主事，连县令来了，也要乖乖见礼。”

　　“那是，那是……”奴仆违心附和。

　　周正良眼珠子溜溜转了下，拍案道：“去，拿两只鸡蛋，我们过去道贺。”

　　奴仆啊声，周正良瞪眼道：“耳聋了，还不快去，记得，两只就够了，我是什么身份，能够亲自道贺，已经很给面子，还带上礼物，算是重了，他未必消受得起。”

　　“是……”奴仆点头哈腰，连忙退出房屋，忍不住回头无声呸声，不愧是周扒皮，比传说中的还要厚颜无耻。

　　顺便打听下儿子的情况，说不定这小子就是玮儿的手下，见到自己，还不乖乖的叩头，叫声太爷，周正良得意洋洋，带着三五个奴仆，手里拿着两颗生鸡蛋，一边盘磨，一边迈着八字步，悠悠朝对面的韩家村走去。

　　两村相隔一条河，以前河中只有一条独木横架，连桥也称不上，一般人都不愿意直走，宁愿挽起裤脚淌水过河，不过约莫大半年前，也不知道韩村的人发了什么疯，居然出钱出力，费了半月功夫，修了条宽桥，可容三五人并肩而过。

　　每次见到这条桥，周正良就忍不住鄙视，有钱也不能这样花，这么浪费，傻得没药救了，更让他想不通的是，两村的村民居然非常高兴，庆贺了好几天，有个必要吗？

　　愚昧，难怪这些人只是刁民，自己是工部主事的老子，周正良再次得意起来，迈着步伐，心安理得的过桥，走进了韩家村，映入眼帘的，却是极为热闹的场面。

　　十几串千响爆竹，悬挂村头村尾，电光四溢，哔叽啪啦的声音，好像打雷，在硝烟之中，一帮村民自发的拿出各种乐器，敲锣打鼓，吹拉弹唱，奏起了欢快的乐曲。

　　哼哧，周正良撇嘴，避开弹飞过来的爆竹，朝韩瑞住宅走去，一些个韩家村民见状，纷纷皱眉，直觉认为，周扒皮肯定没安好心，顿时上前阻拦。

　　“你们干什么。”周正良先发制人，厉声道：“我是来道贺的。”

　　“道贺？两手空空，谁信？”有人讽刺道，众人轻笑，深以为然。

　　“谁说没有礼物，看清楚。”周正良伸手，哼声道：“知道我儿子是谁吧，你们家宗长的上司，他见到我，都要跪拜行礼。”

　　“一派胡言。”韩家村民又不是傻瓜，自然不会相信。

　　“不信？”周正良挥手道：“去问你们宗长。”

　　见他自信的模样，一些人有点疑虑，不过还是拦着路，不让周正良过去。

　　“混蛋。”周正良怒骂道：“一点规矩也不懂，让你们宗长出来见我。”

　　“什么道贺，分明是来捣乱的，大家不用理他。”有人说道。

　　人群之中，有人捏腔说道：“周扒皮的话可信，连母猪也能上树了。”

　　“哈哈，说得有理……”

　　众人哄然，周正良脸色顿时变得铁青，气急败坏，手指颤抖道：“你们这帮刁民，居然敢辱没我，知不知道，我儿子是工部的主事，待会我就去官衙，让差役拿你们是问……”

　　“明府驾到……”锣鼓声响，在一帮衙役的开道下，扬州江都县令来了，众人惊疑不定，说曹操，曹操也来得太快了吧。

　　周正良也愣了下，随之反应过来，喜出望外，连忙迎上了上去，笑眯眯叫道：“明公。”

　　江都县令有点迷惑，迟疑道：“你是……”

　　“周陈村村长……”见到江都县令好像不认得自己了，周正良有些失望，急忙提醒道：“工部主事周玮是我儿子。”

　　“哦，周村正啊。”江都县令恍然大悟，随意拱手，环视韩家村，淡声道：“你也是来给韩博士贺喜的吧。”

　　啊，呃，周正良含糊其辞，江都县令也没有理会他的意思，上前两步，和蔼可亲的说道：“诸位乡亲应该是韩博士同族吧，能否帮忙通传一声……”

　　县太爷这么客气，韩家村民精神恍惚，实在是难以置信，愣了半响，才慌张的点头，连招呼也没打，就匆匆忙忙而去。

　　江都县令不以为意，含笑告谢，留下来人的村民，也恍然醒悟，要引请江都县令直接去韩瑞的住宅，却让他微笑拒绝，心平气和的等待。

　　一帮人面面相觑，茫然不知所措，周正良更是有种想要崩溃的感觉，尽管说儿子回来了，县令也要给他见礼，那只是自吹自擂，不能当真，可是现在，眼前这幕，却明明白白告诉周正良，韩瑞的身份，似乎要比自己想象中的，还要……

　　壮着胆子，周正良低声下气道：“明公，那个……韩……宗长，是什么博士？多大的官？”

　　说实话，对于周正良这种粗鄙乡绅，江都县令是不屑理会的，可是现在来到这里，以为周正良与韩村家人的关系不错，耐心说道：“太常博士，朝廷正七品官员，极为清要……”

　　解释之时，江都县令难掩其中羡慕之色，年纪轻轻，就坐上这个位置，以后的前途无量，不出差错的话，就是磨勘熬资历，也能熬到拜相那天。

　　太常博士？什么东东？周正良摸不着头脑，小声嘀咕道：“不知能不能与工部主事相比。”

　　江都县令耳尖听到了，瞥眼鄙视道：“你觉得，天上的云，与地上的泥，有可比性吗？”

　　知道周正良的学识不高，所以江都县令故意说得浅白，而且声音较大，旁边村民都清晰可闻，看到周正良忽红忽白，不停变换颜色的脸面，觉得很是解恨，纷纷开怀畅笑。

　　适时，一个村民疾步而来，喘息道：“明府，宗长请你进去。”

　　没有出来迎接，好大的谱儿，然而，江都县令却丝毫没有介怀，欣然微笑，带着丰厚的礼物，轻快向宅第走去。

　　再笨，也明白，地上的泥是指自己的儿子，周正良脸上火辣辣的，再也无颜留在这里，借着这个机会，灰溜溜的走了。

　　眼尖的村民，见次情况，立时嘲弄道：“周地主，走这么快干什么，我们宗长难得回村，欢迎十里八村的乡亲来贺，大摆流水席，有好酒好菜招待。”

　　“周村长，别走呀，留下来喝酒，待会宗长还要给你见礼呢。”

　　欢笑声中，周正良一个趄趔，差点摔倒，走得更快了，很快消失在对面岸边。

　　“呵呵，不要理他，大伙继续奏乐。”

　　“好嘞。”

　　欢庆的乐声再度响起，村民们载歌载舞，热闹谈笑。

　　宅第之中，安置好众人之后，韩瑞与父老乡亲叙谈，听到江都县令来访，自然有请。

　　江都是上县，县令从六品，要比韩瑞高一级，但是官场上的事情，有的时候，看的不是品级大小，而是影响力。太常博士与地方县令，孰重孰轻，两人心里自然有数，韩瑞若是出门相迎，江都县令反而惶恐不安。

　　不过，人家到底是地方父母官，也不能怠慢，所以韩瑞在前院迎候，既不失官场的规矩，又显得热情有礼，江都县令很是高兴，更加的放低姿态，客气不已。

　　你来我往，客套了片刻，江都县令借机埋怨韩瑞，也不提前通知扬州官衙，好让大家安排迎接事宜，要不是他刚才派人投帖，大伙都不知此事。

　　“回乡省亲而已，不料却惊动了诸位，真是罪过呀。”韩瑞告罪。


第526章 实现念想

　　就算是致仕的官员，回乡之时，也少不了到地方官衙备个案，交流感情之类，更加不用说韩瑞这种在任返乡省亲的，即使他本人没有这个想法，但是地方的官员士绅之流，也不会错过这种结交的机会。

　　人情往来，而且在回来之前，已经有这方面的心理准备，所以，韩瑞自然不会拒绝江都县令的邀请，择日参加扬州士绅的类似接风的宴会。

　　又是一番客气，听到屋里屋外，喧嚣热闹的声音，江都县令也是识趣，告辞而去，反正前来的目的已经达到了，以后自然有接触的机会，也不必急于一时。

　　“……慢行。”

　　送走江都县令，韩瑞返回屋中，继续与族人叙谈，一直到夜里，众人才意犹未尽的散去，宣称今天准备不足，明天才是正式为韩瑞接风洗尘。

　　尽管韩瑞一再强调，不用那么麻烦，然而上到族老，下到村民，根本没有理会，觉得这是件大喜事，不欢庆几天，不足以表达心中的喜悦。

　　见到众人心意已决，韩瑞只得无奈摇头，礼送他们回去，突然叫道：“七伯。”

　　韩七停步，回头看去，眼睛带着疑问。

　　“十八哥让我给你捎口信，带回一些礼物。”韩瑞微笑道。

　　“那个混小子。”韩七语气莫名，哼声道：“怎么样了？”

　　“一切安好，去年随军征伐吐谷浑，立了大功，现在已经是致果校尉了。”韩瑞说道，自然明白，天下没有不关心孩子的父母，只不过是不善于表达罢了。

　　军衔高低之类，韩七却不怎么在意，更加关心，韩壮是否平安。

　　尽管韩七没有开口询问，不过韩瑞却能看出他的心思，主动说道：“那次战役，十八哥是李公的亲卫，很少临阵，没遇多少危险，只是在追击贼酋的时候，跟着大部队沾光，擒下不少吐谷浑权贵，立功受奖。”

　　“胡说八道。”韩七瞥眼道：“真当我没有上过战场不成，亲卫只管守护主将，只有先锋营才有机会擒敌。”

　　呃，被揭穿了，韩瑞有点尴尬，随即面不改色道：“这是十八哥让我这样说的。”

　　“哼，浑小子，以为能糊弄我。”韩七斥骂，流露出浓郁的关心。

　　“十八哥也是怕你担心。”韩瑞连忙说道：“不过现在好了，回到京城，十八哥调动到城防军中，戎卫长安，以后多半没有出征的机会了。”

　　“才怪。”韩七说道：“真有战事，死小子多半会自动请缨。”

　　知子莫若父呀，韩瑞心中感叹，又说了不少好话，韩七心中稍安，忽然问道：“大将军怎么样了？”

　　知道是在问谁，韩瑞也没有迟疑，立即说道：“李公此次出征，凯旋归来，朝野欢庆，陛下多有赏赐，想让他继续为相，李公却推托了，请辞在家中休养，毕竟年事已高，吐谷浑又是苦寒之地，征战数月，颇是辛劳……”

　　韩瑞故意简略叙说，韩七不清楚政治的复杂，而且有些事情，连扬州官绅也不知道，况且待在村中的韩七，所以自然相信，认同说道：“大将军戎马半生，年过六旬了，还要领军西征，的确应该安享几天清福，少操心受累。”

　　韩瑞连连点头称是，吩咐奴仆，拿出韩壮捎带回来的礼物，以及自己的心意，不顾韩七的推让，一同送去他的家中，自然，韩瑞也不会忘记其他人，每家每户，人人有份，一个也没有落下。

　　忙完了这事，韩瑞才算歇了口气，回到家中，韩晦微笑迎了过来。

　　“晦叔。”韩瑞叫唤，刚才一帮人泉涌出来，不仅韩瑞光顾应对，为了招待众人，韩晦也忙得手忙脚乱，连惊喜的时间都没有，直到现在，两人才算是有空，多聊几句。

　　认真看着韩瑞，仔细端详片刻，韩晦眼睛充满了欣慰，叹声道：“郎君瘦了。”

　　“不至于吧。”韩瑞说道，伸手摸着脸颊，尽管没有儿子平常那样白嫩多肉，不过也能扯出少许膘来，不算瘦啊。

　　“又高了。”韩晦眼睛带着笑意。

　　“这倒是，估计还能长。”韩瑞笑道，很是期待。

　　“会的。”韩晦轻笑。

　　两人轻谈，在说些十分琐碎的事情，却没有觉得不耐烦，反而觉得非常温馨，自从韩瑞进京之后，再也没有这样交流过，现在他们自然格外的珍惜。

　　恍然之中，韩晦发现，不知不觉，已是夜阑人静，月光如水，洒落一片清辉，乡村郊外，虫鸣响亮，此起彼落，如同美妙的小夜曲，反而给夜色，添加几分寂寥。

　　“郎君，回房休息吧。”韩瑞微笑道：“明天，不，应该是这几天，诸多应酬接连不断，有得忙碌了。”

　　“也是。”韩瑞苦笑道：“盛情难却，也推托不得。”

　　“人在官场，身不由己，不过郎君迟早也会习惯的。”韩晦说道，笑了下，出了厅堂，却没有回房休息，招来仆役，安排明天的工作。

　　韩瑞微笑点头，转身向内宅走去，两年了，住宅并没有多大的改变，厅堂、走廊、房间，依然如故，只是装饰得更加舒适而已，韩瑞并没有多少怀旧的心思，觉得这样很好。

　　不过，也有点小问题，由于韩瑞没有提前通知，自己准备回乡的消息，所以匆忙之间，家中仆役，只能腾出两三间房间，安置随行韩瑞归来的奴仆，而且还要搭铺挤睡，挤不下的，也只有打地铺了，做仆役的命苦啊。

　　当然，奴仆的安置问题，很容易解决，韩晦可以随意安排，然而，几个女眷……

　　韩晦很是明智，不作安排，而且故意没提，所以当韩瑞回到房间，见到郑淖约等人相聚房中，嬉逗平常之时，也没考虑太多，也笑呵呵的参与其中。

　　韩瑞拿了只拨浪鼓，轻轻摇晃，笑眯眯道：“平常，叫耶耶。”

　　“呀呀。”婴孩的声音更加清晰了，眼睛乌亮圆润泛着光泽，嘴巴甜笑，肉乎乎的小手，软绵绵的抓来抓去，十分可爱。

　　月朗星稀，夜风微拂，烛光忽长忽短，好似薄薄的红纱，几个女子美丽的容姿，在薄纱的映照下，如真似幻，难以描绘形容。

　　撩了下柔亮的青丝秀发，郑淖约轻声道：“夫君，夜了，不要与平常嬉闹了，哄他睡觉，不然半夜容易惊醒。”

　　韩瑞点头，将孩子交给郑淖约轻哄，一转身，却发现大家的目光，全部看向自己，不由有些奇怪，左顾右盼，不解道：“怎么了？”

　　“大家睡哪？”李希音问道，有点儿羞嗔妩媚。

　　“当然是……”韩瑞愣住了，这里可不比京城的住宅，地方小，空房更少了，内宅之中，除了一间主卧，似乎只有两个房间。

　　如果说，只有郑淖约、李希音、流萤、画屏四人，自然容易安排，最多是韩瑞与郑淖约一起，李希音一间房，流萤画屏两人将就挤下，肯定不成问题。然而，除了她们几人，还有两个照顾平常的婢女，总不能让她们通宵达旦吧。

　　“那个……小门小户的，比不上京里，大家见谅哈。”韩瑞苦笑道：“我去找晦叔商量下，实在不行，我正好和他秉烛夜谈，你们早点休息。”

　　韩瑞语气之中，好像有点自嘲的意味，郑淖约心中微颤，急忙道：“夫君，不用了……萤儿屏儿，今晚你们照顾平常，去左厢休息……至于你们两个，到右厢吧。”

　　“那么希音……”韩瑞迟疑道。

　　轻轻白了眼，郑淖约说道：“床榻这么宽敞，难道容不下三人。”

　　韩瑞惊愕，喜出望外，连忙不迭道：“能，肯定能。”

　　片刻，流萤她们抱着平常，吃吃轻笑，盈盈出了房间，现时好心把房门关上了。

　　月色朦胧，房中也染了一层暧昧的气息，很是安静，隐隐约约，可以听到剧烈的心跳声，韩瑞突然觉得有些口干舌躁，轻咳了下，尽量平静道：“那个……我们也睡吧。”

　　嗯，郑淖约点头，轻步走到镜台前，抬起纤秀的玉臂，拈一个兰花指，拔掉头上的金步摇，一头乌发瞬间水一般奔泻下来，轻解衣裳，放在旁边的衣架上，月白色的贴身小衣轻薄如纱，半遮半掩之中，肌肤似雪，胸脯饱满坚挺，充满了诱惑。

　　俏脸微红，避开韩瑞火热的眼神，郑淖约快步走到榻边，足尖轻挑，脱了绣花鞋，低手勾去白袜，一个卷身，钻进丝衾之中，留下惹人遐思的曼妙身影。

　　韩瑞目光轻转，看向满面晕红，妩媚艳美的李希音，却见她轻咬红唇，眸中羞涩，颤手除去身上的束缚，如脂似玉的肌肤，在烛光下，散发出柔和的光泽，莲步微急，想要快到走到榻上，使得傲然屹立的柔峰，不住地抖动着，看得韩瑞眼花缭乱，心神摇曳。

　　适时，韩瑞以最快的速度，脱去衣袍，随意扔开，吹灭碍眼的红烛，犹如大灰狼一样，轻轻扑向两只软绵绵的小羊羔，一时之间，软玉在怀，被两种不同的芬香气息包裹，韩瑞心情激动，泪流满面，终于实现了大被同眠，左拥右抱的念想。


第527章 叙旧

　　翌日，天晴气朗，阳光明媚，晨风和煦，也听说了韩瑞返乡省亲的消息，附近的村民，不管是与韩家村攀亲带故，或者完全没有关系的，纷纷前来庆贺，哪怕知道有些人，借机混吃混喝，韩家村民却来者不拒，笑迎四方宾客。

　　这是扩大韩家村影响力的机会，况且邻里乡亲，也没有必然计较那么清楚，现在送人情，以后自然有人还人情，普通村民或者不明白这些道理，只是天性喜欢热闹，见到大家捧场，自然觉得很有面子，肯定尽心招待。

　　古代乡村之间的关系，十分复杂，有相互敌视的，也有相互扶持的，说白了，就是实力的问题，以前的韩家村，不足百户人家，处于偏弱范畴，现在出了个韩瑞，村中百姓，无论是娶妻，还是嫁女，甚至争风夺水，都容易了很多。

　　这是官本位思想作祟，二千年来，民不与官斗的思想，已经深入人心，邻村百姓，在羡慕之余，也时常拿韩瑞为例子，教导族中后辈，努力上进，以后也这样风光得意……

　　热闹持续三天，也就散了，不是大家不愿意操办下去，而是清明节来临，百姓开始准备扫墓事宜，自然而然散去。

　　由于韩瑞回来，今年的祭典，无可争议，是由他亲自主持，在太常寺熏陶多日，连皇家典仪也亲手筹办过，民间的风俗祭祀，自然不成问题。

　　不再像两年前那样推托，韩瑞当仁不让，在祠堂之中，调度众人，筹备相关物事，有条不紊，井然有序，没有丝毫滞乱，以及疏漏的地方，考虑周全，就连经验丰富的年长族老，也挑不出错来。

　　“族老，你觉得，这样办，怎么样？”韩瑞微笑问道：“有没有什么补充的？”

　　“没有……”年长族老眼睛充满欣慰，连连点头道：“宗长一切都想好了，十分详尽，哪里还有什么疏漏。”

　　众人附和，也不觉得惊讶，这是理所当然的事情，做官的人，就应该是这个模样。如果知道村民的想法，韩瑞肯定哭笑不得，这是什么理论，活该当官的人，就是全才。

　　分配任务，众人也散了，回家筹办起来，第二天清晨，天色未亮，家家户户已经起来，一番忙碌，到晨曦初升，也差不多了，纷纷挑担提拿着各种祭祀用品，来到祠堂。

　　过了片刻，村中青壮，包括一些半大的小孩，全部集结，至于妇人，就留在家中，烧水做饭，等待众人祭拜回来，举行欢宴。

　　“宗长，人齐了。”

　　“嗯，那就出发吧。”韩瑞挥手道，率先前行。

　　“走嘞。”

　　出了村口，来到山脚下，一帮半大的孩子，兴高采烈，急不可耐的撒腿就跑，在山野上折腾，祸害各种草木虫鸟。大人们也没有理会，最多是见到小孩无知，做出了危险的动作，才生气沉脸，一番怒斥，直到孩子知错，这才罢休，重新露出笑颜。

　　有的时候，韩瑞也颇为奇怪，不知道为什么，类似清明节之类的传统节日之中，百姓明明应该伤心落泪才是，却偏偏过得热热闹闹，完全当成喜事来操办。

　　这不是具有乐观精神可以解释的，韩瑞猜测，或许就是由于百姓太苦了，从生命的开始，到生命的结束，都是苦多乐少，所以，才喜欢有事没事，找些由头欢聚热闹，抒泄苦闷。

　　所以，古代节日那么多，而且，总是把悲剧改成喜剧，现实已经非常残酷，若是连故事也是如此，叫人于心何忍。

　　韩瑞胡思乱想，很快就来到共祖的坟前，到了这里，众人的表情，也终于变得庄重起来，虽然没有多少沉重，但是也不缺乏敬意，不像后世，扫墓只是个形式而已，对于祖先的敬畏感激之心，已经荡然无存。

　　在叔伯的指挥下，那些村中的青年为主力，拿着工具锄草，披荆斩棘，很快就将杂草丛生的坟墓重新修整妥当，放了几串爆竹，安放供品，由韩瑞上香，带着众人跪拜，焚烧各种司冥祭品……仪式简单，却极为肃穆。

　　过了片刻，众人才收拾供品，继续上路，赶往下个地点。一连两天，都是祭拜始祖共祖居多，到了第三天，就是各家自己前去为嫡亲先人扫墓了。

　　这天，下雨了，淅淅沥沥，迷迷蒙蒙，有点清凉，有点冷，很符合清明节的伤感气氛，其实，阳光雨水，这是自然规律，悲伤痛苦，也无关于气候，只是人心而已。

　　韩瑞明白，不过仍然讨厌这种淫雨菲菲的场面。小小的山丘之上，仆役已经将韩九夫妇的坟地修整妥善，摆上了各样供品，很自觉的退了下去。韩瑞举着伞，站在坟前，不知道是什么样的心情，多少有点伤感，不过更多的是难言的惆怅。

　　对于素未谋面的韩九夫妇，只存在于韩瑞身体的忘记之中，自然说不上感情非常深厚，不过站在这里，却想到千年以后的亲人，不知他们这个时候，是不是也在自己的坟前哀思？

　　“夫君，不要难过了，爹娘在天之灵，也不愿意见到你这样。”郑淖约轻声劝勉。

　　韩瑞轻轻点头，拈了几柱香，插在坟前，带着家眷轻轻跪拜。人生在世，不可能时常生活在悲伤之中，礼成之后，逗留了片刻，众人也随之回去。坐在马车之中，在郑淖约的柔声劝慰下，韩瑞的心情，也渐渐舒展开来，眼眉之中，带了点儿笑意。

　　觉得有些气闷，韩瑞掀开帘布，呼吸带着雾水的清新空气，忽然看到不远处，有个熟悉的身影，戴着斗笠，披着蓑衣，闲庭散步似的，悠悠而来。

　　“停车。”韩瑞突然叫道。

　　仆役愕然，连忙勒紧缰绳，马匹嘶叫，慢慢停了下来。

　　“夫君，怎么了？”郑淖约好奇问道，明眸向外轻瞥。

　　“见到个熟人。”韩瑞微微一笑，扬声招呼道：“怀海和尚，不在寺中吃斋念佛，怎么有闲情逸致在雨中漫步啊。”

　　“阿弥陀佛。”怀海和尚双手合十行礼，畅笑道：“吃斋若是可以成佛，那么和尚何必在外修行，寻觅得道机缘。”

　　“恭喜，恭喜。”韩瑞笑道。

　　怀海和尚惊讶道：“喜从何来。”

　　“两年前，你外出寻找机缘，现在回来了，岂不是说明，你已经寻到了。”韩瑞轻笑道：“以后栖灵寺中，又多了位得道高僧，自然要恭喜。”

　　“阿弥陀佛。”怀海和尚苦笑了下，叹气道：“韩施主，一如既往，言辞锋利，和尚惭愧，奔走两年，却越加觉得自己无知浅薄，只得回来，继续潜心修行。”

　　“好呀。”韩瑞笑道：“能够知道自己的不足，何尝不是一种进步。”

　　“韩施主真是慧根天成。”怀海和尚赞叹道：“教诲之语，与主持如出一辙。”

　　得，韩瑞暗怨自己多嘴，这和尚，多半又要规劝自己去出家为僧了。

　　没想，怀海和尚并没有打蛇随棍上，而是笑了笑，邀请道：“韩施主，相逢不如偶遇，能否到栖灵寺一叙？”

　　这两年来，听村民说，栖灵寺的和尚，时常过来施道，开坛说法，帮忙干活，甚至修桥铺路，也有他们的份，韩瑞不得不承情，犹豫了下，抹不开情面拒绝，回头对郑淖约说道：“我和他聊会，你们先回去吧。”

　　郑淖约微微点头，伸手给韩瑞整理了下衣裳，吩咐仆役拿伞来。

　　“要不，一起去走走？”韩瑞提议道，准备以女眷、儿子，打消怀海和尚的念头。

　　郑淖约轻轻摇头，微笑道：“不合适，况且夫君也知道，我和希音妹妹，不信佛。”

　　“也是。”韩瑞醒悟，打伞下车，挥手道：“夫人放心，我不会受和尚的鼓惑出家的。”

　　与其说，这是在真情告白，不如说，是讲给怀海和尚听的。郑淖约展颜轻笑，纤手微挥，马车悠悠，轻轻向山村驶去。

　　“我媳妇，怎样，很贤惠吧。”韩瑞得意洋洋。

　　“阿弥陀佛。”怀海和尚苦笑道：“韩施主，不要误会，主持说了，凡事不能强求，这辈子先种下因，日后自然结出果来。”

　　韩瑞无语，如果还有下辈子……或许，真能看破红尘，出家为僧，不过现在，韩瑞非常享受凡尘生活，没有结束的打算。

　　当然，听到怀海和尚不再打自己的主意了，韩瑞还是十分高兴的，兴致勃勃问道：“大师什么时候回来的？”

　　“也是巧，与施主同日而归。”怀海和尚说道，那副表情，分明是说，真是有缘啊。

　　对此，韩瑞不发表评价，识趣的岔话道：“智云主持怎样了？”

　　“身体十分硬朗。”怀海和尚由衷笑道：“前天，还与我探讨养生与修行之道。”

　　两者之间，似乎、好像、貌似、可能、或许、应该，有点儿关系吧，韩瑞不怎么确定，不过古往今来，长寿者，多是清心寡欲之人，生活作息，一日三餐，都与和尚道士差不多，勉强算是挨上了。

　　一边闲聊，一边向栖灵寺走去，时间不大，很快就到了寺院山门之前，韩瑞突然问道：“怀海大师，这次请我来，不是叙旧那么简单吧？”


第528章 因果

　　“人已至此，韩施主何不到禅房中稍坐，喝杯茶汤，再慢慢叙谈。”怀海和尚笑道。

　　韩瑞轻轻摇头，叹息道：“谁说你没有长进的，至少学会捏拿了。”

　　怀海轻微一笑，也不介怀，引手道：“施主，先请。”

　　栖灵寺，韩瑞也不陌生，两年前没少来这里闲逛，而今看来，这里的环境却是没有多少变化，山门石阶，苍松翠柏，香炉铜鼎，依然如故，不过由于清明时节，寺中的香客，却是较为稀缺，显得有些冷冷清清的。

　　几个小沙弥拿着长长的扫帚，仔细的打扫落叶灰尘，挲挲的声音，伴随殿阁之中，隐约传来的诵经击罄的梵音，在清静的寺院中，颇有禅意，韩瑞觉得心中多了几分空灵，扫墓之时那种惆怅与伤感，慢慢的散失了大半。

　　轻轻呼了口闷气，韩瑞平静下来，微笑道：“怀海大师，智云主持何在，容我去拜见。”

　　“这边请。”怀海和尚引路，过了大殿，穿行走廊，来到一间禅房之中。

　　房间布置普通，然而住的人，却不平凡，是栖灵寺的主持智云大师，扬州，乃至江南，赫赫有名的得道高僧，佛法高深，从来不张扬，平日深居简出，研习经法，很是令人景仰。

　　智云大师，乍看只是个老和尚，身上穿着灰色缁衣，与其他和尚没有什么两样，根本突显不出主持的地位，不过让人难忘的，却是他的眼睛，清澈明亮，好像孩童，没有任何杂质，充满了智慧之色。不温不火，可以看透人心，却不让人害怕，反而生出亲近之心，不论遇到什么烦恼，直想与他倾诉，而且，很多人这样做了。

　　智云大师的声誉，绝对不是由于他高深佛法，或者栖灵寺主持的地位，而是他的人品，大家相信他，不会向外透露自己倾诉的内容，事实证明，智云大师也没有辜负众人的信任，无论听到什么事情，过耳即忘，这应该是种超然的境界。

　　虽然韩瑞不喜欢佛教，但是凡事有两面性，不代表他一定讨厌和尚，特别是像智云大师与怀海和尚这样乐于帮助百姓的僧人。

　　其实，在百姓眼中的有道高僧，就是亲民的和尚，愿意与百姓接触，帮助他们解决心灵上的困扰，生活上的问题，至于那些，只是高坐法坛，口若悬河的说些，他们听不懂的佛法的和尚，肯定没人愿意搭理，千百年以后，世人只会记得济公、布袋和尚，谁能详尽列举出禅宗六祖是谁？

　　“智云大师。”韩瑞心中感慨，却没有失礼，连忙拜见。

　　“韩施主。”智云和尚微笑回礼，一举一动，没有刻意的做作，却云淡风轻，让人有种如沐春风的感觉。

　　“多时未见，智云大师仍然精神矍铄，着实让人欣喜。”韩瑞笑道：“看来，以后少不了向大师请教养生之道啊。”

　　“何为养生，何为道？”智云和尚微笑道：“顺其自然，自然是养生之道。”

　　“高见。”韩瑞赞叹，其实也是半知半解。

　　智云和尚悠悠说道：“数日前，怀海归来，自语在外修行两年，一无所获，向我问道。”

　　“弟子惭愧。”怀海和尚低头，默默宣诵佛号。

　　“我非常高兴。”智云大师欣然道：“以前，他是求道，现在是问道，可知他两年的修行，并没有白费，心诚志坚，坚持不懈，自然而然得道了。”

　　“未能得道，心有执念，自然坚持，得道了，自然就是解脱之时。”智云和尚笑着说道：“养生也是如此。”

　　韩瑞眨眼，发现这话很有问题，充满了悖论，心里觉得自己长命百岁，一定就可以长命百岁，要是中途死了，一定是心不诚，志不坚的缘故，果然与佛法一脉相承啊。

　　韩瑞心里嘀咕，尽管不以为然，也没有辩论的兴致，这是信仰的问题，辩不出结果的，所以只得含糊其辞的附和。

　　似乎也看出韩瑞的言不由衷，智云和尚问道：“施主觉得，什么是道？”

　　韩瑞微愕，认真的考虑了下，茫然摇头。

　　“正是。”智云和尚说道：“就是由于不知，所以我们才要去求索，去探寻……”

　　好吧，韩瑞承认，也相信，不论自己怎么回答，智云大师总是能找出理由来的。

　　不要以为，和尚研习佛经，沉浸于书中，木讷不善言辞，其实他们才是天下最能说会道之人，十分健谈，滔滔不绝，没完没了……还好在以前，韩瑞也经历过很多次了，知道智云和尚好为人师的习惯，所以也不觉得厌烦，反而颇有几分久违的亲切。

　　韩瑞坐得安稳，有人却是急了，怀海和尚手中佛珠快速转动，心中颇为无奈，很想开口提醒智云和尚，不要忘了正事。

　　“……韩施主，现在，应该明白，为何要求道了吧。”智云和尚笑眯眯道。

　　韩瑞迟疑了下，皱眉说道：“这个……”

　　“主持，韩施主慧根天成，肯定会明白的。”怀海和尚插嘴道，也顾不上失礼了。

　　瞄了眼怀海和尚，韩瑞笑了笑，没有说话，权当默认。

　　“如此甚好。”智云和尚欣慰。

　　“铛，铛，铛。”

　　三声钟响，智云和尚合手，慢慢起身，微笑道：“时间到了，我要去给弟子讲法，怀海，你好生招待韩施主。”

　　怀海连忙应声，心里松了口气。阻止两人相送，智云和尚慢步出门，轻轻叹气，痴儿，何时才能悟道。这话，不是说韩瑞，智云和尚微微摇头，轻步向大殿走去。

　　智云和尚才走，禅房中两人，同时拂拭了下额头，相视而笑。

　　端杯抿了口清香茶汤，韩瑞笑道：“怀海大师，这次请我来，不是聆听智云大师教诲那么简单吧。”

　　“只是其一。”怀海和尚点头，轻声道：“年初二月之事，韩施主应该清楚……”

　　韩瑞眉头一皱，立即明白怀海和尚说的是什么事情，二月份，他还在京城，自然清楚，在京城之中，反响激烈的事件。

　　二月初，在李世民的授意下，朝廷颁布道士女冠在僧尼之上诏，重申老子是皇族远祖，强调道教的重要，并大肆渲染了佛教的流弊。

　　佛教徒们自然难以接受，立即作出强烈反应，聚众请愿，但是李世民态度强硬，表示：“语诸僧等，明诏既下，如也不伏，国有严科。”不过由于当时，韩瑞急着回乡，也没有关注此事，也不清楚后续的发展。

　　然而，也可以推测，历朝历代，宗教只是依附朝廷而存，怎能与朝廷相抗，现在怀海和尚又找上门来，不言而喻，肯定是佛教吃亏了。

　　“高压之下，大家只得饮气吞声，而高僧智实大师拒不奉诏，慨然曰，吾固知势不可为，所以争者，欲后世知大唐有僧耳！”怀海和尚眼睛泛红，忍泪道：“最后……遭杖责流放。”

　　韩瑞叹息，轻声安慰，站在他的立场，自然不觉得，僧尼排在道士女冠后面，有什么不能接受的，但是在僧尼的立场，所谓，名不正言不顺，对于不甘居于人下的和尚来说，自然是难以忍受的耻辱。

　　“佛门不幸，何以至此。”怀海和尚悲痛欲绝，伤心落泪，抬头看着韩瑞，似乎希望他可以给个答案。

　　韩瑞微微摇头，劝说道：“怀海大师，朝廷的事情，不是三言两语可以解释清楚，反正，事已至此，没有挽回的余地，不如潜心修行，早日悟道。”

　　“韩施主。”怀海和尚沉声道：“正如智实大师所言，如果不争，但恐以后大唐僧人绝迹。”

　　“不可能。”韩瑞肯定说道，宗教，特别是佛教的生命力，比杂草还要顽强，屡受打击，一样那么昌盛，倒是打击它的王朝，比较短命。

　　“世事难料，道门咄咄逼人，朝廷又……唉。”怀海和尚悲观之极。

　　犹豫了下，韩瑞淡声道：“说起来，这事，也怪你们……”

　　“什么意思？”怀海和尚迷惑不解。

　　“当年，法门寺地宫开启，佛指舍利出世，轰动天下。”韩瑞说道，其实一直在怀疑，这是有预谋的事件，不然在乱世的时候，什么舍利之类的，从来没有出现，一到太平治世，各种佛宝就不断的泉涌冒出。

　　“佛宝现世，有什么不对吗？”怀海和尚惊疑道。

　　“那个时候，长安各地，每天到法门寺瞻仰灵骨舍利的百姓，多达数万，为了表达虔诚，有人刺血洒地，有人烧头炼指，更甚至……”韩瑞说道：“上书，让陛下前去观礼。”

　　怀海张嘴，就要解释，韩瑞伸手阻止，继续说道：“前年，又有人进言，要求陛下引十位高僧大德上殿，以天子身分参拜，你觉得，这样合适吗。”

　　“这也是为了弘扬佛法……”怀海和尚低声辩解。

　　“弘扬佛法？”韩瑞若无其事道：“我看是想染指皇权吧。”

　　怀海和尚脸色立时大变，急忙道：“我等绝无此心。”

　　“你们自认为没有，却不代表陛下就是这样觉得。”韩瑞说道：“陛下极为厌恶这种事情，认为背后恐怕有佛门弟子的挑唆，朝廷之中，也有不少亲近道门大臣，借此事向陛下谏言，所以才有这个诏书，这就是因果。”


第529章 游湖遇故

　　“阿弥陀佛。”怀海和尚沉默无语，脸上露出戚苦之色。

　　韩瑞有些不忍，安慰说道：“怀海大师，你不用担心，其实在我看来，陛下此举，无非是一番告诫而已，并什么什么特别的含义。”

　　反正，以李世民的英明，只要那些和尚，专心研习佛法，不要干脆皇权朝政，肯定不会花心思对付他们，毕竟平衡才是王道，消灭了佛家，道门独大，太平道就是前车之鉴，恐怕也不是李世民愿意看到的事情。

　　“希望如此。”怀海和尚不抱多少信心，轻声道：“韩施主……”

　　“咳，怀海大师，过几天，我要去越州办点事。”

　　知道怀海和尚要说什么，韩瑞抢先说道：“能不能和我说说，当地的风土人情啊。”

　　阿弥陀佛，怀海和尚心中轻叹，勉强提神，认真叙说越州的基本情况。

　　叙谈良久，了解一些情况，不给怀海和尚开口的机会，韩瑞也就告辞了，怀海和尚颇为无奈，起身相送，来到山门下，望着韩瑞远去的身影，心中惆怅。

　　“痴儿，仍然参悟不透吗。”智云和尚轻步而来，眼睛充满了怜悯。

　　怀海和尚低头行礼，闷声道：“请主持教诲。”

　　“天台山国清寺隐僧寒山禅师，曾问拾得禅师，世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、厌我、骗我，如何处之？”智云和尚淡然说道：“拾得禅师回答，只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他，不要理他，再待几年，你且看他。”

　　“阿弥陀佛。”怀海和尚隐约有些领悟。

　　智云和尚又问：“怀海，你可知道，为何修行多年，却仍然不能得道吗？”

　　“弟子不知，望主持指点迷津。”怀海和尚惭愧，又带着期盼。

　　“因为你已经身陷红尘俗事之中，痴迷不悟。”智云和尚叹气道：“六根未净，不能专心致志修行，再如何苦修，也不可能证道。”

　　铛，一声罄响，犹如洪钟大吕，怀海和尚身体轻颤，难以保持平静的心情，乱如麻团。

　　“罢，罢，罢，怀海，你若仍然不悟，不如还俗归去。”智云和尚淡声说道，轻挥衣袖，转身而去。

　　“主持……”怀海和尚惊呼，哀求。

　　智云和尚不为所动，这是道坎，迈不过去，还俗是最好的归宿，走过了，才能继承自己的衣钵，弘扬佛法。

　　不知道，自己成为智云和尚点拨弟子的契机，韩瑞执伞，在迷蒙细雨之中，悠然散步，好像没有这种闲情逸致了。青山，绿水，姹紫嫣红的花丛，清新如酥的细雨，吹面不寒的微风，风景优美，如诗如画，充满了难以描述的美感。

　　欣赏着江南秀美清妍的山水，韩瑞身心空灵，把一切忧伤、烦恼遗忘了，用心体会自然的恩赐，不知不觉，回到了家中。

　　“郎君，怎么样，好个坏和尚，是不是又撺掇你出家了？”流萤迎了上来，接过雨伞，拿着外面阴晾。

　　“怀海和尚人还是不错的。”韩瑞轻笑道：“放心，我已经义正词严的拒绝他了。”

　　“这是必然的事情。”流萤笑嘻嘻道：“郎君才舍不得娘子……和希音夫人呢。”

　　“还有平常小郎君。”画屏补充道，拿了件干爽外袍，给韩瑞替换。

　　“不要漏了你们自己呀。”韩瑞微笑道，手掌掠过，吃了点水嫩豆腐，让两个俏美小婢羞嗔不已，心中甜蜜。

　　春夏之交，雨水绵绵，空气潮湿，尽管带伞，也阻挡不住雨雾的侵袭，衣裳有些潮气，粘乎乎的，颇是难受，现在换了干爽衣袍，韩瑞感觉舒服了很多，走到床榻边，逗了下儿子，回头笑道：“琐事处理得差不多了，明天我带你们去逛扬州城怎样？”

　　“好呀！”流萤欢喜道，郑淖约她们，自然没有意见，柔唇盈笑，也有几分期待。

　　翌日，放晴，一夜小雨，空气格外清新，花草犹挂珠露，在晨曦的照射下，闪烁着七彩的光芒，生机盎然。

　　用了早膳，韩瑞一家人，带着几个奴仆婢女，乘船向扬州城而去，很快就进入了扬州城的湖水之中，这个湖泊，自然就是后世大名鼎鼎的瘦西湖，不过现在，却不是这个名字，原名炮山河，亦名保障河、保障湖，又名长春湖，由于位于扬州西北方向，城中的百姓，喜欢称之为西湖，到了清代，才有瘦西湖的名号。

　　荡舟湖上，沿岸美景纷至沓来，让人应接不暇，心迷神驰，仔细打量，可谓是两岸花柳全依水，一路楼台直到山，园林胜景，错落散布在窈窕曲折的一湖碧水两岸，俨然一幅次第展开的山水画卷。

　　扬州的园林，在这个时刻，尽管没有名扬天下，举世皆知，但是隋炀帝杨广，在扬州城大兴土木，修建宫园，这是不争的事实，上有所好，扬州城的富贵人家，自然争相效仿。

　　“炀帝建造的迷楼，已经焚于火中。”韩瑞微笑道：“不过，达官贵人的私家园林，却留了下来，成为潮流时尚，特别是那些巨商富豪，若是没有两个园子，都不好意思设宴待客。”

　　“真的很美。”

　　郑淖约几人明眸游掠，时逢春季，瘦西湖变得格外妩媚多姿，窈窕曲折的湖道，一泓曲水宛如锦带，如飘如拂，时放时收，好似绿雾般的柔媚动人，舒卷飘逸，窈窕多姿，万般的诗情画意尽现其中。

　　随着游船的行进，岸边的树木愈来愈多，湖面愈来愈开阔，空气也愈来愈新鲜，在水面上飘荡的微风里，绿油油的水草，以及灵活游动的小鱼隐约可见，船桨划破水面，惊得鱼儿乱窜，有的甚至浮跃水面，银白的鳞片，在阳光下闪闪发光。

　　“咿咿。”平常见到了，挥动肉嫩的小手，兴奋的想去捉拿。

　　众人轻笑，郑淖约溺爱捏了下平常娇嫩的小脸，微笑道：“那是鱼鱼，小鱼儿……”

　　“呀呀……”平常不安分的蹬着小腿，招着白嫩小手，似乎在与鱼儿打招呼。

　　忽然，在荡漾的碧波上，一座长虹似的拱桥飞架于两岸，九曲栏杆十分精巧，景色怡人。

　　“这是虹桥。”韩瑞介绍道：“过去之后，才算正式进入湖中。”

　　“嘻嘻，昨天已经见过了，扬州城的桥真多。”流萤笑盈盈道：“不知道有多少条。”

　　“呵呵，没仔细数过，不如从现在开始，大家留心计算。”韩瑞提议道。

　　“好呀。”流萤响应，掐着纤嫩秀指，饶有兴趣道：“这是第一道。”

　　“看，那里是第二道……”

　　小船悠悠，众人谈笑风生，饱览湖中风光景色，不时计算桥梁的数目，轻松自在，悠然自得，十分惬意。

　　慢慢的，小船到了杨柳依依的长堤春柳附近，十余里长堤，植满了杨树柳树，加之山茶、石榴碧桃等妩媚的花树陪伴，一眼望去，枝繁叶茂，郁郁葱葱，充满了无边春色。

　　微风吹拂，湖上飘舞的柳絮，好似飞雪，扑朔迷离，颇有长安灞桥风雪的神韵。

　　“春日游，杏花杏花吹满头。陌上谁家年少，足风流……夏日游，杨花飞絮缀满头。年少轻狂，任意不知羞……”

　　船只靠近长堤，清亮悠扬的唱词，就随着微风，轻轻的飘了过来，韩瑞的脸色，突然变得十分古怪。

　　流萤美丽的眼睛轻眨，小声道：“郎君，这首词，好像是你作的。”

　　“咳，年少轻狂，应酬之作，没有想到，还有人在传唱。”韩瑞尴尬说道，隐藏于心底深处的记忆，慢慢的涌现出来，依然是那么清晰，仿佛昨日。

　　“郎君的诗词，精妙绝伦，注定要流芳百世。”流萤笑道，清脆的声音，婉转悠扬。

　　恰巧，几个书生士子走到岸边，听到这话，顿时皱眉，自然抬头看来，想知道是谁这么狂傲，没有丝毫谦恭君子的风度。

　　流萤察觉，轻吐粉嫩的小舌，小声道：“郎君，好像给你惹麻烦了。”

　　“的确是麻烦。”韩瑞摸了摸鼻尖，没有责怪，只是笑叹道：“本想陪你们周游扬州的，现在看来，怕是要延后几天了。”

　　“啊，是韩……”适时，看清韩瑞的容貌，几个书生惊喜交集，毕竟两年前，韩瑞在扬州就闯下诺大的声名，在去长安之后，更是无人不知，夫人不晓，举世闻名。

　　前些时候，听说韩瑞返回扬州省亲，已经引得众人轰动，若非清明在即，恐怕众人已经蜂拥而去拜访，尽管如此，这两天，城中的儒生贤达，也在筹办宴会，准备邀请韩瑞参加，没有想到，他们这么运气，在此地遇上了。

　　相逢不如偶遇，几个书生自然不想错过机会，急忙上前见礼。

　　依稀记得，当年曾与几人饮酒畅谈，韩瑞微笑回礼，好奇打听道：“谁在此地游春赏景？”

　　“是孟先生。”一个书生连忙回答。

　　“居然是孟先生，容我去拜见。”韩瑞有几分欣喜，低头说道：“这个孟先生，就是我常说的，当年很照顾我的那个。”

　　“就怪流萤多嘴。”郑淖约笑斥了下，温柔说道：“长者当面，不能失礼，夫君快去吧。”

　　“好，你们先在湖中赏景，腻了，就到叔父家作客，晚上一同回去。”韩瑞说道，吩咐船家靠岸，与几个激动兴奋的书生，轻步朝长堤深处走去。


第530章 琐碎

　　长堤数里，杨柳依依，随风飘摇，葱葱郁郁，春色撩人。

　　在几个书生士子的簇拥下，韩瑞轻步而行，来到一幢精巧的亭台之前，一帮文人学子，正在这里聚会赏春，居中而坐的，正是扬州大儒孟东明。

　　“孟先生，你看我们把谁请来了。”

　　不等韩瑞上前见礼，随行的书生已经兴奋的叫嚷起来，颇有点邀功请赏的味道。

　　众人回头观望，立即喜出望外，连忙起身相迎，也有近两年才到扬州求学的士子，发现旁人惊喜的表情，却是十分迷惑不解，连忙打听。

　　“就是近日盛传的那位……”旁人丢下一句，也顾不上解释清楚，纷纷行礼问候。

　　近两年来，韩瑞的声名日盛，扬州士人与有荣焉，声望之高，已经超过本地的一些知名大儒，前些时候归来省亲，要不是没有提前通知，说不定扬州士林会倾城相迎。

　　韩瑞倒是没有这方面的自觉，只是觉得，大家比较热情而已，一边回礼，一边上前拱手笑道：“孟先生，日久不见，风采依旧，令人心慰。”

　　乍看来人是韩瑞，孟东明也有点意外，欣喜道：“韩小友，年余未见，却是好大的变化，差点不敢相认了。”

　　“没有办法，岁月催人老啊。”韩瑞自怨自艾道：“早生华发，风姿不比当年……”

　　“小子，是否在指桑骂槐。”孟东明笑骂起来。

　　众人一阵轻笑，韩瑞“醒悟”，连连告罪，自罚三杯。

　　在京城两年，类似这样的聚会，韩瑞不知道参加过多少回了，就娴熟无比，况且在座的众人，有大半称得上是熟人，未必能够叫得出名字，但是的确曾经举杯共饮。

　　除了孟东明几个文人，看淡了功名利禄，以平常心相待，其他书生学子，见到韩瑞平易近人，居然记得自己，却是有种受宠若惊的感觉，言辞之中，更加恭谨客气。

　　时过境迁，再也找不回当年无拘无束的氛围，对此韩瑞心中无奈长叹，露出了职业性质的笑容，举杯与众人畅饮，谈笑风生，有的时候，韩瑞都觉得自己变得更深沉了些多，每每有身不由己之叹。

　　不提韩瑞心中感叹，聚会上的气氛，却是颇为热闹。

　　在韩瑞这样的大名士面前，那些书生士子，自然争相表现，期望可以得到关注与常识，这是无可厚非的事情，韩瑞也不反感，评点之时，多是夸赞。那些书生士子，尽管明白，韩瑞是在客气，然而听到好的评价，都格外欢喜，毕竟不是谁都爱听逆耳之言的。

　　热闹的聚会，自然引人注目，幸好这里不在繁华人多的市区，不然听说韩瑞在此，肯定引得许多人蜂拥而来，即便如此，在长堤游春的文人也不少，听到消息，纷纷涌来，小小的亭台已经全部挤满，难以容下众人。

　　最后，韩瑞不得不站出来，安抚众人，表示自己，接下来几天，会应扬州官绅士林之邀，出席各个聚会，到时再与大家畅谈，孟东明几人，也出来劝说，一些人才慢慢散开。

　　闹出这样的动静，大家也没有多少饮酒的兴致，与孟东明聊了片刻，韩瑞谢绝了众人的挽留，借机也告辞而去。

　　“来日再聚，不醉不休。”韩瑞笑道，上了条小船，轻快走了。

　　小船颇快，不久之后，就追上了郑淖约等人，毕竟她们是赏景，速度自然慢了几分，见到韩瑞这么快就追上来了，却有些奇怪。

　　“大家太热情了，让我避之不及。”

　　付了船资，上了郑淖约她们在的船只，韩瑞如是解释。

　　流萤娇笑道：“郎君这是得了便宜又卖乖，这等待遇，不知道多少人羡慕不来，你若是不参加，人家会觉得你傲慢的。”

　　“不是傲慢，而是名士风范。”画屏乖巧的为韩瑞辩解。

　　“本质上，没有什么区别……”

　　没有理会两个婢女拌嘴，韩瑞抱着儿子，逗乐了会，突然问道：“数到第几道桥了？”

　　“呀，忘了。”流萤惊呼，画屏也眨着清亮的眼眸，有几分茫然。

　　“十五道。”郑淖约笑道。

　　“哇，还是娘子惠质兰心。”流萤眼睛充满了崇拜。

　　郑淖约摇头，微笑道：“不是我，是希音……”

　　看见众人望来，李希音俏脸微红，轻声道：“姐姐在照顾平常，我就数了下。”

　　眼睛掠过一抹赞许，韩瑞轻笑道：“错了，不是十五道，而是十六道。”

　　“怎么可能。”李希音皱眉，很是怀疑。

　　“嘿嘿，你们肯定没有细看，那里……”韩瑞手指侧边，微笑道：“那道双桥，顾名思义，是由两条桥合并而成的。”

　　“为什么要这样建造？”

　　“呵呵，谁知道，估计是吃饱了撑的……”

　　小船悠悠，在湖中飘荡，一路欢声笑语，和气融融。不过，韩瑞并没有实现，带女眷游玩扬州城的诺言，来到湖畔附近，恰好遇上了出门巡视生意的钱绪，在他极为邀请下，韩瑞等人，不敢不改变初衷，改道前去钱府。

　　见到他们前来，郑氏喜笑颜开，抱过平常，拉着郑淖约几人聊家常，而韩瑞，却给钱绪拖到账房，述说烟花爆竹生意的情况。

　　“现在，江南各地，已经出现仿制的作坊，不过质量很差，不能和我们竞争。”钱绪兴致勃勃说道：“我觉得，不如在这些作坊中，挑些实力比较雄厚的，与他们合作，我们有技术，他们有作坊，可以节约成本……你觉得怎样。”

　　“叔父，这些事情，你与晦叔商量着办就行了，不用问我。”韩瑞摆手道，并没有多少兴致，毕竟在古代，富可敌国又能怎样，最终操控他们命运的，还是朝廷官吏。

　　钱绪也明白，不然也不会大力支持钱丰考科举，出仕为官，然而，毕竟做了多年生意，也已经养成了逐利的习惯，看到这么好的机会，总是忍不住盘算实行。

　　“行，过两天，我和晦兄弟商议，有结果了，再告诉你。”钱绪点头，在账房角落的墙柜里，拿出了两只瓶子，笑眯眯道：“现在，陪我唱酒。”

　　“叔父，我看你找我，不是商量事情，喝酒才是主要目的。”韩瑞戏笑道。

　　“那是自然。”钱绪也不否认，愁眉苦脸道：“这两年，你婶婶管得越来越严了，喝杯酒也要偷偷摸摸的，这日子呀，简直就是水深火热……”

　　“多饮伤身，婶婶也是为了你好。”韩瑞应和两句，也拿过瓶子，与钱绪对饮起来，等到晚膳时间，见到两人面红耳赤的模样，郑氏少不了埋怨。

　　吃了晚餐，自然在钱家留宿，一夜无话，第二天清晨，也不知道谁透露的口风，听说韩瑞在此，立即引得不少文人士子上门拜访。客人上门，没有住外赶的道理，自然是热情接待，不过继续游逛扬州美景的计划，也中途夭折了。

　　一天，都是在迎来送往之中度过，次日，韩瑞吸取教训，带着礼物，前去拜访扬州学政颜师友，尽管两年没有见面，但是两人偶尔也有书信往来，特别是听说韩瑞返回扬州，秘书少监颜师古，也让他帮忙带来问候。

　　“什么时候回长安，告诉师古，我一切安好。”颜师友说道，从事教育工作，尽管少不了劳心劳力，然而他却十分享受，这种培养人才的过程。仿佛一个园丁，看到自己种下的种子，慢慢长芽，抽叶，开花，结果，心中自然有种难以言喻的成就与满足感。

　　唯一让颜师友觉得可惜的是，韩瑞不是自己的弟子，不然这辈子，也没有什么遗憾了。自然，颜师友也知道，以韩瑞现在的名声，已经不需要拜谁为师，当初为什么就没想到主动提出呢？说不定就能如愿以偿了，颜师友颇是后悔。

　　韩瑞就没有那么多念头，只是单纯觉得，颜师友是位仁厚的长者，当年很关照自己，自然要尊敬礼遇，而且相对钱府，或者韩家村，这里更加清静，所以干脆赖着不走了，与颜师友畅谈自己两年来的经历。

　　颜师友自然乐得韩瑞留下，一时之间，自然是宾主尽欢，清闲自在的一天又过去了。

　　不过，该来的还是会来的，扬州刺史，连同州中官吏及名流下帖相邀，无论如何，韩瑞也不能不给面子，按时赴约，来到刺史府前，站在这里，时过境迁的感觉，更加强烈了。

　　两年前，就在中刺史府中，见到了虞世南，那时的刺史是萧宗茂，别驾是韦允成，然而现在，两人相继调任了，刺史府第，也因为新刺史的上任，重新修葺，变了模样。

　　今日故地重游，韩瑞也不再是当年，作诗供人取乐的乡村少年，而是宴会的主角，才到门前，早就有人迎着，进入府中，一帮官吏，士绅，名流，不管认识的，还是不认识的，纷纷涌了上来见礼。

　　韩瑞应对如流，在江都县令的引见下，与扬州刺史互相见了礼，一番没有营养的客气后，再三推托，才在众人的坚持下，来到首席就坐。

　　宴会的场景，也不多赘述，反正就是口中久仰佩服，手中觥筹交错，其中掺夹轻歌妙舞，诗词曲赋，到了最后，肯定是欢声笑语，尽兴而归。


第531章 出行

　　刺史府聚会之后，韩瑞以为，可以消停几天，没有想到扬州的官绅名流，更是变本加厉，可是单独相邀，或是联合礼请，一时之间，请帖如同雪花似的飘飞而来，让韩瑞很是头痛，精心挑选，参加几个宴会之后，大感吃不消。

　　最终下了决心，某天晚上回家之后，韩瑞捏着胀晕晕的脑袋，叫嚷道：“不行了，明天收拾行李，立即去越州，避下风头。”

　　“这么急？”李希音惊讶道，奉上了解酒汤。

　　饮了口李希音配制的药汤，觉得胃里暖烘烘的，难受的感觉，消散了点，韩瑞畅叹了下，苦笑说道：“天天宴饮，再不走，就要胃出血了。”

　　“没那么严重，只是的确很伤身子。”李希音点头，伸出温润的纤纤十指，轻轻揉捏韩瑞的额头，关切道：“感觉怎样？”

　　“好，用点力……对，就是这样……舒服。”韩瑞闭着眼睛，满足叹息，仔细享受起来。

　　这种声音，很容易让人联想到什么，李希音俏脸微红，有点儿羞嗔，低声道：“你这次出门，大概要几天回来？”

　　“很快的，七八天就行了。”韩瑞说道：“只是送信而已……”

　　“撒谎。”李希音说道：“才不会那么简单。”

　　声音轻微，但是落在韩瑞耳中，却犹如雷鼓，颇有几分心虚，睁开眼睛，连忙辩驳道：“怎么会，受虞公之托，他给朋友捎信……”

　　“这只是顺便。”李希音说道：“肯定还有另外的目的。”

　　“谁说的，受人之托，忠人之事，理所当然。”韩瑞垂死挣扎。

　　李希音笑了笑，妙目多了抹异色，圆润鼓涨的酥胸，轻轻挨着韩瑞的后背，声音柔媚道：“夫君，你就承认了吧，大家都看出来了。”

　　鼻端飘进的幽香，让韩瑞心神一荡，马上惊觉，这是美人计，连忙收敛心神，反手揪住李希音纤掌，义正词严道：“没有的事，叫我怎么承认，倒是你，变得怪怪的。”

　　不用说，肯定是被识破了，李希音俏脸轻红，埋怨流萤乱出主意，根本不管用，即使是如此，耍赖是女人的天性，李希音也不例外，红着脸，软声道：“我哪里怪了，夫君才怪呢，随口这么一说，你却这样急着辩解……其中必有古怪。”

　　“……行，你说是就是了。”韩瑞苦笑道，以退为进。

　　难道真是猜错了，李希音想了想，轻咬柔唇，低声道：“好了，又没说不信你。”

　　嗯嗯，韩瑞含糊应声，好像还在生气的模样，准备等到李希音道歉，再说出真相，反正已经到了扬州，也没有什么好隐瞒的，无非是打听兰亭序的下落，奉令行事而已，想必几个女眷也不会责怪自己。

　　此行，隐隐约约，似乎还有个念头，只是韩瑞不愿意深想，故意忽略了。

　　然而，等了半响，没听到动静，韩瑞自然以为，李希音气恼了，不理采自己，男人嘛，就应该胸襟宽广，所以韩瑞立即回头，准备以好言相哄。

　　但不想，在回头的刹那，一望之下，韩瑞立即深深为之吸引。

　　只见在锦帐之中，绣被之上，李希音横躺在那里，上身只有小衣，淡白色的衣襟敞开，半垂在小衣内，一对如脂如玉的柔峰若隐若，下身只有亵裤，晶莹雪白的小腿和纤细秀美的秀足，随意舒展，摆了个撩人的姿态，看得韩瑞心神激荡，难以自抑。

　　“夫君，夜了，早些休息。”李希音轻唤，俏脸飞起了羞涩的红晕。

　　此情此景，明知道是诱惑，韩瑞却忍不住掉进温柔陷阱之中，轻步走来，坐在榻边，轻轻抚着李希音娇美肉体，触手之处尽是带着香气的滑腻肌肤，纤巧合度，又富有弹性，令人百看不厌，百摸不腻。

　　绣床锦被，薰香缭绕，韩瑞伸手，拿起了一只精致纤巧的秀足，仔细揉捏起来，粉白色的玉足，骨肉匀称，莹白如玉，又软又腻……

　　“别乱动，痒……”李希音笑道，湖水般清澈的眼眸，流盼生辉，勾魂摄魄。

　　这分明是在挑逗，韩瑞差点化身为恶狼，把榻上白嫩的小绵羊吞进肚子里，不过这样有点囫囵吞枣的感觉，品尝不出什么味道来。

　　韩瑞承认自己有点恋足，不过吸引力更强烈的，却是李希音浑若天成、冰雪莹润的柔峰，随着她的呼吸，极有规律的起伏。

　　尽管不陌生床第之欢，但是给韩瑞这样直直的盯住，李希音羞涩难抑，一双妙目早就不敢看他，斜眼去看榻边内侧。冷不防，韩瑞伸手轻扯，白嫩的半边柔峰暴露在他的目光下，香气愈加的浓郁，李希音下意识惊呼，纤手缩回，遮住了外泄的春光。

　　霎时，韩瑞扑在榻上，搂住她香软的身子，寻到两片鲜润的樱唇，缠绵索取……

　　良久之后，云收雨歇，李希音俏脸上，残留着淡淡的艳丽霞光，眉梢舒展，蜷曲在韩瑞的怀中，神情慵懒，散发出迷人的风采。

　　“希音。”手掌摸着如脂似雪的肌肤，韩瑞轻声道：“也不瞒你了，此行去越州，我的确是另有目的，而且，这次能够回乡省亲，也是得益于这件事情。”

　　嗯，李希音含糊应声，浑身懒洋洋的，不愿意动弹。

　　“怎么，现在反而不好奇了？”韩瑞笑道，手掌在敏感的部位，轻轻滑过。

　　李希音低吟了声，身子轻颤酥软，羞嗔道：“那刚才怎么不说。”

　　“呃，毕竟不是什么光彩的事情，越少人知道越好。”韩瑞尴尬说道。

　　“所以，连我们也要隐瞒。”李希音嗔怪起来。

　　“当然不是。”韩瑞连忙说道：“现在不是准备告诉你了吗，不过知道之后，就不要往外宣扬了，免得受人非议。”

　　“到底什么事情呀？”李希音的好奇心再次迸发。

　　“这事，还得从头说起……”

　　搂着李希音，在她耳边窃窃私语，交待了经过，末了，韩瑞轻叹道：“没有想到，我也有成为细作那天，要是传扬出去，肯定饱受非议。”

　　“夫君也是被逼无奈，毕竟是陛下旨意……不能违背。”李希音柔声道，很是理解。

　　韩瑞深以为然，但是可以料想，有些人可不会这么认为，觉得可以学魏徵，犯颜直谏，或者干脆抗旨不遵，问题在于，韩瑞还没有这么高的觉悟，说到底，韩瑞骨子里，还是个平常人，没有为了公理正义，舍弃一切的勇气与决心。

　　只是，出嫁从夫，李希音也不觉得，韩瑞这么做有什么不对，毕竟只是听令行事，要怪肯定只能怪发号施令之人。

　　毕竟是皇帝，就算做的事情不厚道，两人也不好评价，相对叹息了下，李希音轻声说道：“夫君也不必多虑，无非是打听消息而已，就算打听不了，也不能说明夫君办事不力，难道还能因此而责怪夫君不成。”

　　“就是这个道理。”韩瑞连连点头，微笑道：“所以，我决定去越州走个过场，回到京城有个交待就行了，至于兰亭序的下落……到时再说吧。”

　　兰亭序，说白了，就是一篇文章而已，不过作者名气大，受人追捧，最后上升到艺术的范畴之内，也就成了国宝。哪天，我也写幅字，埋在地里，过了千百年，指不定也是国宝，韩瑞酸溜溜的寻思。

　　“夫君……”

　　李希音素臂微撑，丝衾下滑，遮不住曼妙傲人的身躯，如丝如云的秀发披下肩头，美丽的眼眸射出柔情，水汪汪，媚盈盈。

　　韩瑞怦然心动，轻声道：“怎么了？”

　　“我想要个孩子……”李希音喃声道，眼波迷离若醉，娇媚欲滴，妖娆万千。

　　韩瑞闻声，心如火燎，血脉贲张，自然又引出一番狂风暴雨，直到五更时分，才筋疲力尽，昏昏沉沉的睡去。

　　起来的时候，已经是日上三竿，听到韩瑞的打算，已经知情的女眷，却是没有反对，然而钱绪夫妇却埋怨起来。

　　“才住几天，又要出门。”郑氏责怪道：“送信之类的小事，吩咐仆役去办不成啊。”

　　“真的不行，毕竟是虞公寄语友人……”

　　继续拿虞世南作挡箭牌，韩瑞微笑说道：“况且，宴会邀请太多，吃不消了，恰好出门几天，避下风头。”

　　“没错，亲自上门，才显诚意……”

　　“宴会接连不断，很伤身体的。”

　　旁边，几个女眷也纷纷帮腔，郑氏自然被说服了，命人收拾包袱，准备船只。

　　由于是速去速回，不合适拖家带口，所以郑淖约等人，自然没有随行，韩瑞只带了两个机灵的仆役，连午餐也没有吃，来到岸边，与众人告别。毕竟几天就回来，也没有多少离别伤愁之意，韩瑞轻声道：“你们回去吧，照顾好自己……”

　　郑淖约轻轻点头，心里多少有点儿闷，轻举平常，柔声道：“平常，与阿耶道别。”

　　“耶呀……”近五个月大的孩子，能分辨不同的声音，并学着发声，尽管十分稚嫩，不成腔调，然而韩瑞却如闻天籁，抱过来亲了口，逗得平常咯咯直笑。

　　嬉耍片刻，把孩子交给郑淖约怀抱，韩瑞悄无声息的叹气，轻步上船，挥手道：“走了，过几天就回来。”

　　“一路顺风。”

　　众人站在岸边，看着帆船轻快而去，化作黑点，消失在河道边际，这才慢慢回去。


第532章 永欣寺中

　　唐代的越州，就是后世的绍兴市，直领会稽、山阴、诸暨、余姚四县，永欣寺就位于越州城南十五里外，秦望山麓脚下的一个狭长山谷里，三面青山环抱，宁静优雅、气候宜人、依山傍水、林泉秀美，是一处清幽脱俗的胜境。

　　永欣寺的前身，是晋代大书法家王献之的旧居，传说在某夜，这里忽然出现五彩祥云，皇帝听闻之后，下诏赐号将王献之的旧宅改建为云门寺，然而，直正将永欣寺发扬光大的，却是智果禅师，与惠欣和尚。

　　两人，皆是闻名于世的大书法家，云门寺也因他们而改名为永欣寺。自然，两人之中，最负盛名的当然是世号永禅师的智永和尚，他是王羲之的七世孙，王羲之第五个儿子王徽之之后，家传渊源，本身又努力，常居永欣寺阁，闭门习书三十年，名扬天下。

　　别的且不提，单是智永禅师的几个徒弟，智果、辨才、虞世南，也是当世的俊杰，名传千古的人物，如已经逝世的智果和尚，青出于蓝胜于蓝，曾被隋炀帝杨广称赞，和尚（智永）得右军肉，智果得右军骨，至于虞世南，更是举世闻名的书法大家，深得世人敬重。

　　而今永欣寺的主持辨才和尚，尽管在书法上的声名不及两位师兄弟，然而却研习佛法，境界高深，在智永禅师圆寂之后，在众僧的推选下，接任主持之位，与很多高僧那样，平时深居简出，潜心修行，少理凡尘俗事。

　　脑中想着道听途说的情报，韩瑞慢慢的向永欣寺山门而去，反正即使没有自己，辨才和尚手中的兰亭序，迟早被人骗去的，正是有这样的想法，所以韩瑞倒也十分坦然，来到越州之后，也不急帮虞世南送信，慢悠悠的前来，准备打个前哨。

　　仔细观望山谷优美的景色，只见浓荫蔽日，环境非常清幽，游人自松林间穿行，上有团才绿荫，如伞如盖，耳畔阵阵松涛，如吟如咏，顿觉心旷神怡，超然物外，的确是修身养性，避居隐世的好地方。

　　此时已是初夏，不过正如白居易诗中所言，人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开，尽管永欣寺山谷附近，没有桃树，然而山花漫烂，姹紫嫣红，招蜂引蝶，仍然是春意盎然的情形，自然吸引诸多游人前来礼佛散心。

　　南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。

　　在这句诗中，四百八十寺，说得有些少了，早些年，智永禅师在世，曾经有过一个创举，写了八百余本真草千字文，分别赠送给逝东诸寺，由此可以推算，江南的佛寺之盛，永欣寺能在这么多寺院之中脱颖而出，成为名刹宝寺，凭借的自然不是美妙的风景。

　　寺院繁多，竞争激烈，作为一处林泉秀美、环境清幽的丛林寺庙，如果没有点儿特色，是很难名动天下，让人慕名而来的，寺中有高僧大德，只是最基本的条件而已，毕竟哪个寺院没有个高僧坐镇，恐怕也难以维持下去。

　　不过，永欣寺，本是王献之故居，先天上，就占了优势，立即就引得一帮文人雅士前来瞻仰，然后，这些文人雅士留下的诗文足迹，又引得后人慕名而来，如此循环往复，好像滚雪球似的，积累越多，底蕴越大，名气自然深入人心，成为金字招牌。

　　咳，也就是所谓的名刹古寺。

　　韩瑞嘀咕，觉得寺院与开商店差不多，也是经营出来的，只不过，古代的商店，由于是家族经营，就像世袭制，很容易衰败，而寺院却是推选出来的，比较民主，即便这一代主持平庸无能，导致寺院名声下降，毕竟是多年积累的品牌，实力雄厚，只要下一任方丈有作为，立即焕发生机，具体的事例，可以参照嵩山某寺的总裁CEO的运作，就可完全明了。

　　当然，永欣寺没有这方面的担忧，寺中常年累月，香火鼎盛，迎客的小沙弥，私底下还经常向佛祖祈祷，希望游人香客少些来，让他们不要那么辛苦。

　　显然，就如同某些和尚很在意香油钱那样，佛祖还是很在乎香火的，没有理会小沙弥的祷告，随着夏季的来临，阳光炽烈，越来越热，上山赏景避暑的游客反而更多了。

　　带着仆役，韩瑞伴随人流，慢慢过了山门，进入天王殿中，也没有标新立异，拿了几柱清香，简单的礼拜，捐献了香油钱，随之让出位置来，给虔诚的信众膜拜。

　　轻步走出了天王殿，韩瑞左顾右盼，有些茫然起来，不知道该前往何处，毕竟永欣寺的整体建筑极大，缭山并溪，楼塔重覆，依岩跨壑，金碧飞踊，就算是走马观花似的游戏玩，恐怕也要一天时间，才能走得尽。

　　而且，此来寺院，别有用意，不是单纯游玩的，就算是装模作样，也要将姿态做足了，至少见过辨才和尚，才能说得过去。

　　“阿弥陀佛，施主有礼了。”旁边的和尚，见到韩瑞气度不凡，嗯，主要是衣饰华丽，镶鑫佩玉的，一副贵公子模样，自然知情识趣的上来招呼。

　　“大师客气。”韩瑞微笑回礼。

　　“这位施主，应该是初来鄙寺……”看似猜测，迎客僧却十分肯定，毕竟迎来送往多年，眼力可以称得上是明察秋毫。

　　韩瑞适时露出点惊讶兼杂佩服的神色，笑着说道：“大师法眼如炬，正是如此，久闻永欣寺之名，特意前来景仰。”

　　一般来说，慕名而来的贵公子，出手都是比较阔绰的，这可是潜在的大客户，怎么可能怠慢，特别是在韩瑞表示留宿的意思之后，迎客僧心花怒放，连忙招来一个机灵的小沙弥，为韩瑞安排雅静的禅房，顺便带他浏览寺中景观。

　　永欣寺中，最出名的，自然是子敬（王献之）山亭、洗砚池、铁门限、退笔冢、白乳亭、五云山等地方，其中的典故，小沙弥早就背得滚瓜烂熟，不少了娓娓向韩瑞道来。

　　子敬山亭、洗砚池，相传是王献之时常临书写字的地方，至于铁门限与退笔冢，那就是智永和尚的典故了。

　　当年，智永和尚效仿先人，如痴如醉地练字，毛笔用了一支又一支，他常把用坏了的毛笔扔进大瓮，天长日久，就积了好几瓮，将其埋在塔林下，自撰铭词以葬之，时称退笔冢。

　　就是由于智永和尚坚持不懈的努力，书法得以名满天下，上门求索真迹的人络绎不绝，以至于连门限也踩坏了，只好用铁皮加固，时人称为铁门限，传为美谈。

　　怎么说，韩瑞也是文人雅士之流，既然来到永欣寺，必不可少，要瞻仰几处名人遗迹，免得有人问起，却什么也回答不上来，那也太丢脸了。

　　在小沙弥的带领下，韩瑞走过寺院两边长长的厢房，来到了智永和尚久居的东院门前，门槛果然是用铁皮包裹的，在小沙弥暗藏得意的目光下，韩瑞也很给面子，感叹了番，心中也免不了恶意诋毁，门槛这么容易踩坏，也有可能是质量问题……

　　“能否进去，瞻仰永禅师的故居？”韩瑞问道，东院是主持方丈起居之地，说不定可以巧遇辨才和尚。

　　“这个……”小沙弥迟疑不决，想了想，反正只是一间空禅房，看看也无妨，当下微笑应许，在前面引领韩瑞进去。

　　东院古木参天，枝繁叶茂，环境幽森，十分静谧，看到古香古色的建筑，就有种玄之又玄的佛法禅意扑面而来，给人莫名神圣的感觉，不知不觉，屏气凝神，步伐轻了几分。

　　走了几步，来到一间禅房之前，小沙弥轻手推开，韩瑞慢慢走了进去，左右打量，陈设十分简朴，一榻一案一坐蒲而已，墙上挂着几幅字，中央一个大大的佛字，法度谨严，一笔不茍，运笔精熟，飘逸之中犹存古意，秀润圆劲之极。

　　“这是永禅师亲手所书。”韩瑞自语说道。

　　“正是。”小沙弥点头，不免有几分自豪。

　　韩瑞仔细观赏，突然说道：“这位小师傅，在下十分景仰永禅师，特别慕其书法真迹，今日前来，不惜重金，希望能求得只字片语墨宝……”

　　这种请求，小沙弥似乎已经习以为常，见怪不怪了，稔熟的说道：“此事，小和尚不能做主，还须方丈同意。”

　　就等这句话，韩瑞顺水推舟道：“恕在下冒昧，敢问小师傅，贵寺辨才方丈何在？可否帮忙引见，求教佛法。”

　　“这个……”小沙弥犹豫说道：“这个时候，方丈在参悟佛法……”

　　“呵呵，也不急于一时。”韩瑞笑着说道：“反正，也要在寺中打扰数日，什么时候方丈大师有空了，再见我也不迟。”

　　小沙弥松了口气，也机灵的引手道：“施主，此地不能久留，不如去看下退笔冢……”

　　韩瑞欣然答应，恋恋不舍望了眼墙上的书法，转身出了禅房，在小沙弥的带领下，出了东院，向塔林附近的退笔冢走去。

　　很快就来到地方，在一棵枝繁叶茂的大树下，有一座高高的坟冢，光秃秃的隆起，没有任何装饰点缀，然而韩瑞来到此地，心中不由浮现几分敬意，锲而不舍，金石可镂的道理，谁都知道，但是古往今来，能够坚持的人，屈指可数，永禅师就是其中之一。


第533章 半日闲

　　书法不比其他，天赋固然重要，但是也要经过勤学苦练，才有成就。东汉张芝临池写书，池水尽黑，晋代王羲之效仿，一生苦练不辍，洗砚的水，也染黑了五六处池子，其子王献之，用尽十八大缸清水，才得与父比肩的美名。

　　而今，智永和尚又以实际行动，证明了坚持不渝，持之以恒的朴素道理，这个就是千百年来书法大家们的练字秘诀，对比之下，韩瑞每天抽半小时练字的行为，只能算是小儿科，在退笔冢前，怎能不服。

　　在退笔冢前转了两圈，感叹了番，韩瑞收敛心情，在小沙弥的陪同下，继续在寺中游玩，看了大雄宝殿、法堂、禅堂，沿着寺院两旁长长的厢房，向后山走去，准备观看子敬山亭，以及洗砚池。

　　名人古迹，自然引人注目，前去参观的，自然不只是韩瑞一行而已，旁边还有不少慕名而来的游客，只不过由于永欣寺宽广，可以玩赏的地方很多，每人的兴趣偏向不同，尽管有几分喧闹，却也不是多么拥挤。

　　特别是秦望山十峰，林泉秀美，风景似画，一条耶溪蜿蜒流过，满目青翠，流水潺潺，伴着声声鸟语，习习吹过，阵阵袭来的芬芳，十分怡人。

　　“六朝宋时，大小谢曾泛舟耶溪，对诗于子敬山亭，诗文就刻于孤潭树侧……”小沙弥尽心尽职的介绍。

　　韩瑞一边点头，一边走到孤潭，水潭不大，而且并不是很深，但却是清澈见底，偶尔有几条小鱼游过，在水面上划出了几圈波纹，荡起层层底涟漪，波光粼粼就是这个样子了。

　　至于刻在树上的诗，韩瑞看了两眼，确定是谢灵运所作，也就转身离开，没有多少兴趣，毕竟他又不是笨蛋，怎么看，这棵树年龄也不超过五十岁，上面的字，怎么可能是两三百年前的谢灵运所留。

　　至于子敬山亭，洗砚池之类，地方可能是那么地方，然而几经风雨，不知道翻修了几次，而且池子的水如果是活泉，就是再多的墨，也被净化了，怎么可能依然如同墨染，关于这点，很多人心知肚明，只是懒得揭穿罢了。

　　毕竟，大家前来，只是想要感受先贤的文化精神，至于古迹的真伪，只要不是假得太过份了，众人也睁只闭，闭只眼，心里有数就成，何必挑明，自找没趣。

　　既来之，则安之，反正到了目的地，韩瑞也不着急，饱览山寺美景，直到中午时分，这才返回寺中，用了素斋，回到厢房小憩。

　　午后，小沙弥来到厢房之中，准备带领韩瑞，继续周游寺中景观，忽然看见仆役在收拾行李，不由大觉奇怪，惊疑道：“这位公子，你这是？”

　　“唉，本想在寺中多住几日，向辨才方丈请教佛法，奈何俗事缠身……”韩瑞摇头叹息，似有难言之隐的模样。

　　小沙弥明了点头，自然不能强留韩瑞下来，客气几句，就送他们出门，到了大殿，韩瑞又拿了几柱清香，礼拜佛祖，又添了一笔香油钱，这才轻快而去。

　　才几个小时而已，知客僧对于韩瑞，颇有几分印象，问了小沙弥，知道怎么回事之后，也觉得有些惋惜，毕竟从前后两笔香油钱来看，这位贵公子，出手阔绰，若是多住上几天，辞别之时，供奉岂不是更加丰厚。

　　轻轻摇头，知客僧打发小沙弥去打扫厢房，以待新的香客。

　　小沙弥听令而去，可是过了片刻，又匆匆忙忙返回，急声道：“师叔，刚才那位公子，在厢房墙壁留了首诗。”

　　“没事，看看过两天他还来不来，不来的话，就洒水洗去。”知客僧非常淡定，对于这种事情，已经见怪不怪了，毕竟慕名而来的文人雅士，都有这样的举动，寺中的每个角落，都题满了诗词歌赋之类，经常烦劳寺中和尚清洗。

　　“也不知道体谅人。”知客僧嘀咕道：“一点自知之明也没有，也敢在这里留诗，难道不知道很难清洗……愣着做什么，还不快去。”

　　听到知客僧的轻斥，小沙弥一个激凌，慌忙应声，准备退下。

　　“等等……”知客僧想了想，多年迎来送往，经验丰富，隐约察觉，韩瑞的举止气度，不比常人，所以多问了句：“诗文怎样？”

　　“这个……”小沙弥犯难了，不知道应该怎样回答。

　　“算了。”知客僧挥手，清楚小沙弥才学不高，也不懂鉴赏诗文好坏，午后时分，阳光炽烈，也少有香客信众上山礼佛，借这个机会，闲着也是闲着，知客僧决定亲自去看下。

　　走了几步，来到厢房之中，知客僧举目四望，墙上除了两幅普通字画，其他的地方一片空白，没找到小沙弥所说的诗。

　　“诗在何处？”知客僧皱眉道，下意识的怀疑小沙弥在戏弄自己。

　　小沙弥连忙说道：“榻边墙上。”

　　误会了，知客僧点头，掀开帘布，走了进去，向左侧看去，果然发现墙上写有几行字，走近观看，发现字体飘逸，圆劲迥媚，似曾相似，颇有几分熟悉。

　　好像在什么地方见过，乍看之下，知客僧也没有细想，轻念诗文：“终日昏昏醉梦间，忽闻春尽强登山，因过竹院逢僧话，偷得浮生半日闲……”

　　旁边，发现知客僧看诗之后，久久不语，半天没有反应，小沙弥心中惴惴，小声问道：“师叔，这首诗怎样，要不要我拿水来洗去。”

　　“什么，洗去……罪过，罪过。”知客僧十分激动，连宣佛号，喜形于色，郑重说道：“快，去告诉方丈，寺中来了大才……不，我去和方丈说，你留下来守候，千万不能动屋里的任何物事，特别是这首诗……”

　　看着兴奋失态，忙不迭奔行的知客僧，小沙弥摸不着头脑，微声疑问：“为什么？”

　　一会之后，小沙弥吃惊发现，在知客僧的引领下，辨才方丈，还有几位院殿的主事和尚，带着惊异之色，轻步而来。

　　“方丈……”小沙弥急忙上前见礼。

　　辨才和尚微微颔首，挥手让小沙弥退到旁边，与众人几步走到榻前，观望诗文。

　　“……偷得浮生半日闲。”辨才和尚仔细品味，愈加觉得此句充满了禅意，不由惊叹道：“好诗，意味深长，其生若浮，浮生若梦，半日闲最是难得。”

　　浮生半日闲，是因为过竹院逢僧话，此句深深禅意，几个和尚看了，岂有不附和的道理，一时之间，自然是交口称赞。

　　“此诗作者为谁？怎么没有留下姓名。”辨才和尚问道，却是起了结纳之心。

　　知客僧连忙说道：“功德薄上书名，是扬州的王公子。”

　　奉令前来打听消息的，韩瑞自然不会留下真实姓名，免得受人口实。

　　江南姓王的人很多，在扬州也是大名之一，只凭姓氏，自然不能断定诗者身份，辨才和尚自然有些惋惜，转过身来，向小沙弥仔细了解韩瑞在寺中的言行，听到他对智永禅师的书法感兴趣，不由多了点儿希望。

　　“一时琐事缠身，匆匆而去，解决诸事之后，应该还会再来。”

　　“有这个可能。”一个和尚说道：“能写出这等好诗之人，肯定不是等闲之辈，说不定是扬州大才。”

　　知客僧摸了下光溜溜的脑袋，轻声道：“年约二十来岁，扬州大才……我只知道一个，但人家姓韩。”

　　咳，一帮人不说话了，实在是不好答话呀。

　　适时，知客僧也知道说错话了，不能拿个扬州未知名的小才子，与个举世闻名的大文士相提并论，两者之间，根本没有任何可比性。

　　为了化解尴尬，知客僧侧身，作欣赏状，自语道：“且不说诗中禅意，就是这字越看，越是觉得……好生熟悉。”

　　“这字……”一个和尚回头观看，立即惊讶道：“真像是在什么时候看过。”

　　众人闻声，仔细端详，辨才和尚眨眼，马上反应过来，惊声道：“这是虞师兄的笔法。”

　　“虞……的确与世南居士的笔法形似。”几个和尚细看，也纷纷赞同。

　　“不只，而且还有三分神韵。”辨才和尚肯定道，颇有几分意外的惊喜，毕竟与虞世南师出同门，看到有人的字与他相似，主观上就留下良好的印象。

　　“不错，不错……”几个和尚连连点头，却也不觉得有什么奇怪的地方，毕竟虞世南的声名远播，乃是当世的书法大家，天下临其书帖习字的文人书生，不知道有几何。

　　几人在这里品诗赏字，没有离去的意思，就在这个时候，有个小和尚走了进来，轻声道：“主持，谢公子来了。”

　　哦，这可是大施主，似乎是职业习惯，知客僧眼睛突然亮了，主动说道：“方丈，我去相迎。”

　　“嗯，不得怠慢。”辨才和尚点头，顿了下，又说道：“对了，谢公子喜好诗文，待他进香之后，不妨邀他来，赏此妙作。”

　　知客僧应声而去，过了小半个时辰，带了个少年返回，这少年身穿儒服长衫，眼睛如星光璀璨，十分清逸俊美，举止优雅之极，眼眉带笑，让人如沐春风，真个道不尽的雅俊飘逸，风流倜傥，众人见人，忍不住在心中暗赞，好一个翩翩浊世佳公子。


第534章 谦虚

　　“谢公子。”一帮和尚连忙见礼。

　　“见过诸位大师。”清逸佳公子也十分客气，目光轻移，看到墙上的诗句，细读之下，情不自禁点头道：“确如知客大师所言，真是妙作。”

　　知客僧笑了笑，惋惜道：“可惜，作诗的公子已经离去，不然与之畅谈佛法，也是一件难得的乐事。”

　　“是啊。”几个和尚纷纷赞同，觉得如果不精通佛理的话，怎能写出偷得浮生半日闲，这类充满禅意的诗句来。

　　似乎想到什么，谢公子嘴角绽放出一抹奇异的笑容，有些人，从来不信佛，然而却总能作出禅味十足的诗词来。

　　“谢公子……”

　　发现自己有些走神了，谢公子眼眸流光，带着几分歉意，清声道：“几位大师，在下还要下山，拜访一位长者，不便久留了，先行告辞，日后再登门赔罪，望请见谅。”

　　“无妨……”辨才和尚摆手，似乎双方非常熟悉，丝毫没有介意，客气了句，就让知客僧礼送谢公子下山，自己与几个师兄弟，继续观赏诗文。

　　在知客僧的引请下，谢公子轻步走出永欣寺山门，回身与和尚辞行，一番客套，约定了下次再来的日期，谢公子也不耽搁，继续往前，到了山脚下，一辆马车轻悠而来，绣帘掀开，露出了一张绝色的容颜，肌肤莹白似雪，长发如云，风姿绰约，宛如仙子。

　　“要走了吗？”绝色女子轻声问，声音美妙，如同潺潺的清溪涧流，极其悦耳动听。

　　谢公子微笑点头，半躲上了马车，绣帘落下，吩咐了句，车夫轻手扬鞭，马匹长嘶了下，滴答而去，很快消失在远方。

　　与此同时，韩瑞已经身在山阴城中，按照虞世南给出的地址，再向城中路人打听，来到了虞世南友人陶卓然的宅院之前，投帖说明了来意。

　　陶卓然，是晋代名将，大司马陶侃的后代，属于陶氏分支，久居山阴，在当地很有名望，与虞世南是多年好友，时常有联系，而今，听到虞世南托人送来书信，自然不会不见，立即让请人进来。

　　走进陶家，映入眼帘的，就是一片喜庆的场面，屋里屋外，管家主事之流，不停的支使仆役披红挂彩。

　　“贵府，有何喜事？”韩瑞忍不住问道。

　　在前面引路的仆役回头，笑呵呵道：“今日是家主八十大寿。”

　　韩瑞恍然大悟，难怪虞世南指定，不能提前，也不能压后，就要在今天送到书信，原来是记得老友生辰，送书信前来祝贺的。

　　过了走廊，就到了会客厅，仆役进去汇报，随之又出来，引请韩瑞进去。

　　“拜见陶老先生。”韩瑞恭敬问候，呈上了书信。

　　所谓人逢喜事精神爽，现年已经八十高龄的陶卓然，或许是养生有道，看起来鹤发童颜，精神矍铄，并没有多少老态。而且，在这个时候，收到远在京城的虞世南的书信，书信内容不言而喻，更是添加了三分喜悦。

　　“不必拘礼。”陶卓然抬手，喜形于色道：“世南兄近来可好？”

　　“甚安。”韩瑞回答。

　　陶卓然轻轻点头，心里估摸着，韩瑞不过是帮忙跑腿送信而已，知道的事情并不多，也没继续问下去，就要三言两语打发他走，最多是交待管家，送钱财货聊表心意就行。

　　“这位小哥……”

　　陶卓然正想开口，适时厅外有人疾步而来，却是个半大小子，十二三岁年纪，稚气未脱，欢蹦乱跳进去，扬手叫道：“阿翁，阿翁，我画了幅画，给你作寿礼，你快看看，是否满意……”

　　似乎是颇得宠爱的幼孙，这样失礼的行为，陶卓然视而不见，拈须笑道：“满意，自然十分满意。”

　　“真的，太好了。”半大小子眉开眼笑，得意洋洋道：“就知道，我送的礼物，肯定比几个兄长好。”

　　“好，好，你的最好。”陶卓然眼睛充满慈祥，摸着小孙儿的脑袋，轻声道：“这里有客，你先下去吧。”

　　“哎呀，真是失礼。”半大小子咋舌，扯着陶卓然的衣袖，小声求道：“阿翁，这事不要告诉耶耶，不然他又要生气打罚孙儿了。”

　　“他敢……”陶卓然吹胡子瞪眼，安抚半大小子，和蔼说道：“放心，这位小哥是虞家爷爷派来的，不是外人。”

　　“虞爷爷。”半大小子惊喜交集：“他也来了。”

　　“没来。”陶卓然微笑道：“只是送信。”

　　呼，半大小子有些失望，年纪小，并不意味着，他不清楚虞世南的声名，两年前，虞世南返乡探亲，前来陶家拜访，众人陪同的场面，他可是清楚记得。

　　旁边，韩瑞也识趣，站了起来，微笑行礼道：“陶老先生，小子也就告辞而去了。”

　　“不急，恰逢老夫寿宴，若无其他事情，不妨留下用酒，再走也不迟。”陶卓然客气道，多少有几分真诚，反正开宴之时，宾客云集，也不差多请一人。

　　闲着也是闲着，迟疑了下，韩瑞笑道：“长者之邀，不敢推迟，恭敬不如从命。”

　　“好……”陶卓然援须而笑，所谓人老成精，隐隐约约的察觉韩瑞，好像不是普通跑腿送信的仆役，眼睛转动了下，试探问道：“这位小哥，是哪里人呀？”

　　“扬州人士。”韩瑞据实回复。

　　“扬州……”陶卓然沉吟道：“江都，真是好地方，却不知小哥是怎么……”

　　就要探问韩瑞与虞世南是什么关系，怎么受到他的托请送信前来，旁边的半大小子，却有几分不耐烦了，缠着陶卓然，叫嚷道：“阿翁，你看下，我的画怎样。”

　　得，给鄙视了，韩瑞摸了摸鼻子，何尝看不出来，半大小子分明是故意的，看不起自己这个“卑微的信使”，不与小孩计较，韩瑞轻微一笑，也没有挑明。

　　“杰儿，在客人面前，不得胡闹。”陶卓然人老，心中却不糊涂，轻斥了下小孙儿，和声说道：“下去找兄长玩耍吧。”

　　“小公子家传渊博，画作必定不同凡响，也不知在下是否有荣幸观赏。”韩瑞微笑说道，给了一个台阶。

　　“小小顽童，涂鸦之作罢了。”陶卓然谦虚道。

　　半大小子却不满意了，撒娇道：“阿翁，才不是，我费了几日功夫才完成的，很有深意，谢先生见了，也都称好，不信你看。”

　　说罢，半大小子连忙展开手中的画卷，展示给两人看。

　　韩瑞凑近轻看，画中，简陋的房里，坐着一个雍容慈祥，衣饰朴素的妇人，手拿剪刀，剪下一络长发，房外却是两个男子在松下盘坐，谈笑风生的模样。

　　图画的笔法还算可以，线条流畅，然而显得十分生嫩，不过想到画作出于十二三岁小孩之手，也是可以理解的，而且立意极为深远，掩盖了其中的不足。

　　如果了解陶家的传承，自然明白，这是幅陶母剪发图，说的是当年，陶侃家贫，有好友来访，却无心款待，最后还是陶母湛氏，剪下自己的长发换钱，置办酒菜待客。

　　这是流芳百世的故事，陶家子孙，肯定不会忘记，即使与寿庆挨不上关系，但是小孙儿画图送给自己，陶卓然自然心情愉快，笑赞不已。

　　当然，作为客人，韩瑞也不会那么不知趣，挑小孩笔法的毛病，而是拣好话来说，微笑附和起来。

　　“小哥莫要赞了。”陶卓然笑道：“小孩子不能多夸，免得骄傲自满，忘乎所以。”

　　“怎会，小公子天资聪明，日后非是池中之物。”韩瑞笑道，反正好话也不花钱，为什么不说，至少没有坏处。

　　“谄媚。”

　　陶卓然正笑着，适当表示谦虚，没想半大小子陶杰，却满面正容，鄙视道：“我这幅画，谢先生看过了，他说只是一般水平，只是孝心难得，寓意深长，送给阿翁正好合适，还需要努力学习画技，才不是什么大师之作。”

　　“杰儿，不得无礼。”陶卓然皱眉斥责，心中并没有多少怪罪之意。

　　小孩子嘛，不懂掩饰好恶，有口无心，童言无忌，也是可以理解的，韩瑞也没有介怀，一笑置之，看了眼低头受训的陶杰，饶有兴趣道：“看来，小公子年纪虽小，特别是那位谢先生，也是个明白人，既然如此，为何不指出画中错误，让小公子修改呢。”

　　“画中错误？”陶卓然惊愕，低头看画，一时之间，却不知道韩瑞话中所指。

　　“你胡说，画中有错，谢先生肯定告诉我的。”陶杰怒目而视，对于韩瑞的感观，已经从无视上升到厌恶的地步了，不知道算不算是一种进步。

　　“杰儿，三人行，必有我师，不能自满。”陶卓然训了句，捋须道：“这位小哥，小孙年少无知，画中自有不足之处，还望指正。”

　　“不敢，不敢。”韩瑞笑了笑，也明白陶卓然心中，也有可能在怀疑自己，是不是故弄玄虚，当下伸手，指着画中陶母发鬃，淡然说道：“此处，不应该戴有金钏。”

　　“为什么不能……”陶杰下意识的反驳。

　　韩瑞微笑不语，陶卓然却恍然大悟，目光掠过一抹赞许，由衷叹道：“小哥真是观察入微呀！”

　　“旁观者清罢了。”轮到韩瑞谦虚起来。


第535章 受宠若惊

　　“金钏怎么了？”陶杰依然没有反应过来。

　　陶卓然捋须，教训道：“当时，先祖家贫，先祖母只得剪发换钱，置办酒菜，哪还有金钏好戴，如有金钏，就径直可去市上换钱，何必剪头发。”

　　要是画功笔力不足，还可以用年少，技术浅陋来推托，但是这种常识性的错误，就没有任何借口了。陶杰明悟，羞赧低头，小声道：“是孙儿疏忽，没有考虑清楚，只想画上金钏，会好看一些……阿翁，把画给我，再重新画过……”

　　一把手，夺过画卷，陶杰风风火火跑了出去。

　　“这孩子，毛毛躁躁的。”陶卓然责怪了句，转头笑道：“倒是让客人见笑了。”

　　“小公子也是心急，想在陶公的寿宴上献礼而已。”韩瑞笑道。

　　应对得体，让陶卓然很是满意，毕竟是最宠爱的孙子，自己骂了还心疼，况且别人指责，尽管表面上微笑称是，恐怕心里恨死了。

　　这种低级错误，韩瑞自然不会触犯，又说了不少好话，很是顺耳，陶卓然心中愉快之余，也对韩瑞的身份更加好奇了。

　　前来拜访虞世南的好友，韩瑞穿着并不张扬，一身普通的青衫，十分低调，也难怪进来之初，陶卓然会将其当成仆役之流，可是会谈片刻，发现韩瑞的方行举止，不但没有仆役低声下气的气息，反而应对如流，见识不凡，立即明白，自己恐怕误会了。

　　扯了几句，陶卓然笑道：“扬州，年青的时候，老夫也曾经去过，住了一段日子，不知小哥住在何处，说不定，就是我当年居住的地方。”

　　“就在城东……”韩瑞微笑，说了钱绪家的地址，不信陶卓然会识破。

　　“哦，听说过，当时老夫住城南，一个朋友家中……”陶卓然笑了笑，眼睛掠过一抹明了之意，城东……那可是富贵人家集居之地，看来，这人的出身，果真不是寻常百姓。

　　就待继续挖掘有用信息之时，一个仆役请示之后，走了进来，恭敬说道：“家主，王先生到访。”

　　“这么快就到了。”陶卓然似有几分欣喜，站了起来，朝韩瑞解释似的说道：“多年的知交好友，住在县南郊外，也有几分路程，本来以为会晚些才到的，没想却是提前来了……”

　　韩瑞自然陪同起身，心中一动，忍不住问道：“王先生……莫不是琅琊王氏……”

　　“没错。”目光带着点儿赞许，陶卓然笑道：“若是小哥无事，不妨同我前去相迎。”

　　韩瑞微笑，没有拒绝，陶卓然含笑点头，轻步走了出去。

　　庭院之中，听到王家来人了，陶家上下出迎，就是一些客人，也不请自来，带着景仰的心情，迎接王家一行，一时之间，却是将庭院挤满，围得水泄不通，韩瑞识趣，退步在角落，冷眼旁观。

　　与陶卓然谈笑自若，亲切交谈的，是个银发白须的老者，旁边是几个气度不凡的中年人，看了两眼，韩瑞就直接略过，在人群中仔细观察，没有发现想找的人，心中泛出莫名滋味，不知道是失望，还是庆幸……

　　在院中小叙几句，陶卓然自然迎客人到厅中，一帮客人，自觉有资格的，自然随行而进，其余之人，也就纷纷散去。

　　没有亮明身份，韩瑞很有自知之明，没去凑这个热闹，随大流，退出庭院，在陶家宅第闲走，反正今日宴会，宾客云集，宅院之中的每个角落，都有仆役伺候，奉来果瓜糕点酒水，不虞受到冷落。

　　漫不经心走到后园，栏杆旁边的小池塘之前，韩瑞低头，望着青碧的池水，几尾银白色的小鱼儿，在水中自在畅游，卷起了阵阵波澜，一圈圈涟漪，慢慢的扩散，一波接着一波，没有平息的时候。

　　韩瑞看得仔细，其实已经神游物外，心中在想事情，却刻意抑制不去深思，浑浑噩噩，迷迷糊糊，待清醒过来，一看左右，却已经是日落时分，酒宴就要开始。

　　适时，一个仆役走来，笑容满面道：“公子，开宴了，请去厅中，入席就坐。”

　　韩瑞欣然前往，来到厅中，才发现，这里是上席，尽管只是陪敬末尾，却看得出来，陶卓然对于送信而来的韩瑞，印象深刻，特意交待安排。对此，韩瑞没有什么特别的感觉，不过，还是向正与旁人叙谈的陶卓然轻轻行礼，入席盘坐。

　　客厅十分宽敞，席案分成两排，容纳将近四十个客人绰绰有余，而且中央的位置，还空出大片空间，供伎乐表演。四面墙壁，悬挂轻薄的纱帘，点燃了灯烛，营造出一种迷离朦胧的氛围，韩瑞坐于二排末尾位置，旁边是个年约三十岁，颇为健谈的青年文人，以为他是陶家的亲戚之类，却是颇为客气热情。

　　“小兄弟，来一杯。”

　　韩瑞自然不会拒绝，举盏与之小酌，宴席之上，尽管宴会还未正式开始，但是美酒杯盏已经奉了上来，客人执怀对饮，窃窃私语，谈笑风生，倒也热闹。

　　闲聊片刻，青年文人的脸上，忽然露出神秘之色，身体凑近，小声问道：“小兄弟，听说今晚谢公子要拂琴献艺，为陶老爷子祝寿，是否真有此事？”

　　韩瑞愣了下，有些哭笑不得，看来青年文人，真把自己当成陶家的亲戚了，以为自己知道内幕消息。

　　“这个……我却是不曾听说。”韩瑞诚实摇头，带着几分好奇，轻声问道：“听兄台之意，这位谢公子，琴技肯定非比寻常。”

　　这下子，轮到青年文人惊愕起来，十分奇怪道：“小兄弟，难道就没有听说过谢公子的声名？”

　　看到青年文人露出，你是火星人的神态，韩瑞啼笑皆非，解释道：“这位兄台，在下是扬州人士，近日才来到越州，不曾听说谢公子之名，望请指教。”

　　“原来如此。”青年文人恍然大悟，表示理解，兴致勃勃道：“江都扬州，那可是个好地方呀，山清水秀，胜景如林，特别是人杰地灵……”

　　果然健谈，韩瑞脑袋冒出黑线，不得不打断，提醒说道：“咳，说到人杰地灵，却是不及越州人才辈出，单是大王小王二人，就让人望尘莫及……”

　　听到韩瑞提到王羲之父子，青年文人深以为然，心中愉快，补充道：“还有会稽东山的谢安谢丞相，安石不出，将如苍生何……”

　　“是是是，差点忘了。”韩瑞点头，猜测道：“那个谢公子，莫不是谢丞相之后？”

　　“虽不中，却也不远。”青年文人笑道：“是义子，不过，很得谢家的器重，视若亲子。”

　　韩瑞微微点头，也不觉得奇怪，在古代收养子，认义子的情况，并不罕见，是延续家族，维护兴旺的一种常用手段。

　　未成为谢家义子之前，那位谢公子是何来历，什么身份，属于隐私机密，除了谢家人，或者与谢家亲近的人之外，青年文人并不清楚，只是知道，这个谢公子，琴技非凡，不过平日深居简出，很少当众弹奏，现在可能在宴会上献艺，自然倍受关注。

　　“既然少有弹奏，你们又如何知道，他的琴技出众。”习惯性的，韩瑞提出了质疑。

　　“越州达官贵人，名士大儒皆有耳闻，难道还会欺骗我们不成。”青年文人说道，眼睛露出了期待之意。

　　韩瑞一笑，也没有纠缠此事，与青年文人说了些扬州的风景名胜，宴会也开始了，众人举杯齐敬寿星陶卓然，一番热闹之后，也坐了下来，欣赏歌舞，觥筹交错，宴席上充满了欢声笑语，非常热闹。

　　过了良久，宴会进半，厅中表演的舞姬悄无声息的退下，并没有引起众人的注意，过了片刻，宴厅中央位置，依然空荡荡的，才有人想到，上个节目结束，怎么没人上台表演？

　　正觉奇怪，在厅侧房间，纱幔之后，有人捏指缓缓拨动琴弦。

　　剎时，曼妙的琴声，犹如天籁纶音，幽悠响起，好像流水，浅浅细细的溢了出来。

　　初时琴音宛似空山鸟语，幽谷鸣泉，引得树梢上的彩雀亦吱啾争鸣相合，忽而琴声低转，像煞风生院竹，雨打芭蕉，紧凑的直叩人心，惊走飞鸟，一忽儿，琴音回折，恰似珠走玉盘，露滴牡丹，予人喜税祥和之感。

　　这阵细碎的声音，虽是轻悄的若有若无，几近不可听闻，却又恁般清晰绵延，源源不绝地传出，彷佛要渗入人心一般，充盈在倾注的众人耳中，引人入胜，沉醉其中。

　　悄然无声，一袭白裙身影出现在厅中，开始的时候，众人浑然未觉，痴醉于弦乐之中，忽然琴声倏停再起，犹如平地炸响一声焦雷，众人惊醒，才看到厅中的曼妙身影。

　　琴声音韵铿锵似铁，如同急风骤雨，雷电交加，千军酣战，万马奔腾，充满壮烈凛然，越拨越急，越奏越紧，使得旁人闻之血脉贲张，只想长啸而起，宣泄激荡的情绪。

　　悠然，琴音又缓，奔腾的音乐变成袭卷海面的和风，祥和而又无所不在，轻灵而又飘逸的掠向大地，琴音在飘，悠悠荡荡……

　　厅中的身影，也轻轻舒展身体，她身子像被轻风卷起似的，和着音乐的节奏，愉快的踏步舞蹈，她的双手像轻拈着花瓣，向前柔和地轻颤着，月白色的纱裙炫丽旋舞着，修长柔软的双臂突然轻振，向两边轻轻地挥出，袖中射出两道白绸长带。

　　白绸长带轻柔的旋绕，轻轻扬扬地在周身飞舞了起来，不停的旋转，幻化成各种美妙的圆圈，好像水中的波纹涟漪，变幻莫测，似梦似真，充满了美感。

　　优美的琴声依然，伴随着美妙的舞蹈，这一刻，整个厅中寂然无声，所有的人，深深沉醉于其中，迷失了自己……不知经过多久的时间，众人回神，这才发现，厅中再次空荡荡的，却是已经曲终人散。

　　“好，太妙了，妙趣横生。”

　　“不愧是谢公子，琴声超凡……”

　　“对了，刚才起舞的女子，不知是何许人也？”

　　清醒过来，厅中宾客立即为之赞叹，七嘴八舌的夸奖起来，心神激动，却是没有留意，坐在角落的韩瑞，悄无声息的消失在厅中。

　　这个时候，韩瑞带着激动的心情，快步来到幕后，手指碰到纱帘，迟疑了下，毅然掀开，闪身而进，看清里面的情景，顿时愣住了。

　　意想中的人并不在，只有两三个婢女，在收拾琴弦，发现韩瑞不问就闯了进来，似乎有几分惊吓，张嘴欲要呼叫。

　　“失礼，真是太失礼了。”韩瑞连忙赔罪，讪然说道：“我是谢公子的好友，听他在此，特意过来打个招呼，怎么，他走了？”

　　一个婢女眸光轻闪，依稀记得，韩瑞是厅中的客人，顿时松了口气，掩口笑道：“公子来迟了，谢公子才离开不久……”

　　“哦，谢谢指点。”韩瑞继续告罪，退出房屋，快步疾行而去。

　　“这位公子……”

　　不顾陶家仆役的叫唤，韩瑞疾步出了宅院，遥望街巷，映入眼帘的，却是马车轻快而去的情形，隐隐传来阵阵铃声。

　　韩瑞呆站了片刻，目光深邃而悠远，忽然，脑中浮现片段影像，在某个阳光明媚，和风送爽的清晨，扬州码头岸边，一人执柳，宣称家住在越州山阴县南……

　　过了许久，韩瑞才慢慢收拾心情，也不返回参加宴会了，径直向城中客栈走去。

　　一夜无话，辗转反侧，第二天清晨，天色未亮，韩瑞就叫醒两个仆役，洗漱用餐之后，立即乘船，前往县城南郊三十余里外的小镇之中。

　　小镇不小，十分繁华，这里是王氏宗族的聚居地，镇中数百户人家，皆是姓王，韩瑞到达地方之后，一路打听，才找到目的地，一片绿竹簇拥下的王家宅院，这是王氏几个嫡系的住宅之一。

　　应该就是这里了，轻轻理了下衣冠仪容，韩瑞伸手阻止随从，亲自上前敲门，过了片刻，小门开了半边，一个青衣仆役探身而出，看了眼韩瑞主仆三人，拱手道：“这位公子，不知有何事情？”

　　“敢问府上，王公子可在。”韩瑞微笑问道，态度和气，如沐春风。

　　青衣仆役迟疑说道：“敝府有几位公子，不知道公子要找的是……”

　　“王璎珞，王兄。”韩瑞连忙说道，心中多了点儿忐忑。

　　“王璎珞……”青衣仆役皱眉，仔细打量韩瑞，摇头说道：“这位公子，是否寻错地方了，敝府并无此人。”

　　“怎么会？”韩瑞惊愕。

　　青衣仆役说道：“抱歉，府中真无此人，镇上王姓太多，公子还是到别处打听吧。”

　　“不可能，他明明说的就是这个地址……”韩瑞正想问个清楚，青衣仆役一笑，表示了歉意，随之退回宅院之中，随手合上了大门。

　　见此情况，韩瑞欲言又止，额头锁成了川字。

　　“郎君，要不我们到镇上打听下。”两个随从连忙上前请示。

　　韩瑞轻轻点头，与随从故意走远几步，向附近的百姓求教，综合各人的消息，得出结果，青衣仆役的确没有撒谎，绿竹林下的王家，确实没有王璎珞这人，而且与几位公子的字辈、小名，都挨不上任何关系。

　　“怎么可能，一年前，我还收到他们寄出的书画。”韩瑞难以置信，可是众口一词，总不会都在骗自己吧。

　　韩瑞思潮起伏，有些后悔，当初在扬州遇到怀海和尚之时，由于种种原因，没有问他，王璎珞与绛真的事情，使得现在，心烦意乱，一肚子闷气。

　　“郎君，现在怎么办？”随从问道。

　　韩瑞迫使自己冷静下来，走了几步，回身道：“起程，继续到永欣寺拜访。”

　　当年，怀海和尚就是在永欣寺，碰到王璎珞，受他之托，给自己送画，想必寺中的和尚，应该知道点情况，不然的话，只有返回扬州，向怀海和尚请教了。

　　来去匆匆，第二天中午，韩瑞再次来到永欣寺山门，知客僧依旧在此迎客，发现韩瑞的身影，眼睛一亮，急忙上前，双手合十道：“阿弥陀佛，王公子终于来了，小僧等候多时了。”

　　“大师还记得在下，真是让人欣喜。”韩瑞笑道，明白自己耍的小花样奏效了。

　　“公子气宇轩昂，才华横溢，自然令人过目难忘。”知客僧小小奉承了下，招手说道：“快些，去通知方丈。”

　　旁边的小沙弥应声，快步而去。见到韩瑞有些不解，知客僧笑道：“方丈有言，只要公子到了，立即亲自出迎。”

　　“哎呀，怎敢劳烦辨才大师，应该是小子前往拜见才是。”韩瑞说道，连忙进了寺院，向东院香阁走去。

　　两拨人在途中相遇，看到在大小和尚的簇拥下，身披黄色袈裟，慈眉善目，一团和气的老和尚，韩瑞自然明白，这个就是永欣寺的主持方丈辨才大师，立即弯身见礼。

　　“方丈，这位就是王公子。”知客僧在旁边引见。

　　“阿弥陀佛。”辨才和尚喜形于色，笑着说道：“等了两日，不见王公子前来，还以为会错过了机缘，幸得我佛庇护……”

　　“方丈大师客气，着实让小子受宠若惊。”


第536章 对面相逢

　　相互引请之下，韩瑞进了寺中东院香阁，院子不大，正中几间禅房，排列整齐，在辨才和尚的引领下，韩瑞走进其中一间，房中四壁空空，地上只有几个蒲团，简单之极。

　　推托了下，众人坐下，自有小沙弥奉上了茶汤，没有添加姜葱，有点苦涩，但是味道天然清冽，颇是爽口。

　　辨才和尚笑道：“出家之人，不贪口舌之欲，一杯清茶，少了几分滋味，公子莫怪。”

　　“天然本性，不加外物，苦尽甘来，意味更加深长。”韩瑞说道，举盏饮了口茶汤，苦涩的滋味之中，又带着清香，味道不错。

　　辨才和尚眼睛微亮，泛出几分欣喜，又是个同道中人，当下兴致勃勃的与韩瑞，探讨茶的问题。这个时代，茶叶只是一种饮品，还没有发展成为茶道，然而，一些见识高远之人，已经认识到喝茶的好处，愿意花心思研究。

　　辨才和尚就是其中之一，不过，肯定不能与韩瑞相比，尽管只是略懂，但是寥寥数语，就能让辨才和尚惊为天人，感叹道：“本来以为，世间除了谢公子之外，王施主也如此精通茶道，真是让人佩服。”

　　“略知一二而已，不敢称为精通。”韩瑞谦虚道，心中暗暗奇怪，茶道这个概念，现在就有人提出来了么？

　　“也是，谢公子曾言，茶之道，博大精深，就算穷毕生之力，也难以专精。”辨才和尚笑道：“我等，只是管中窥豹而已，能知其皮毛，也算是难得可贵了。”

　　韩瑞深以为然，不过，今日前来，不是为了什么谢公子，所以韩瑞没有接茬，点点头，忽然笑道：“对了，差点忘记，扬州栖灵寺怀海大师，托我向辨才大师问好。”

　　“怎么，施主也认识怀海师弟。”辨才和尚有些惊讶。

　　“怀海大师是扬州有名的高僧，我怎么可能不认识。”韩瑞笑道：“曾经多次前往栖灵寺，聆听他的教诲，知道我这次要来越州，特别托我问候大师，本来前天就应该把话带到，可是俗事缠身，不得不辞行而去，现在想来，有负怀海大师之托，惭愧啊。”

　　“区区小事，施主不必牵挂心上。”辨才和尚自然不会在意，微笑道：“怀海师弟，近来可安好？”

　　“很好。”韩瑞说道：“而且，已经寻到了得道的机缘。”

　　“阿弥陀佛。”辨才和尚欣然道：“如此，真是我佛门幸事。”

　　旁边几个和尚，也纷纷宣诵佛号，一脸的喜色，为怀海和尚能够成功悟道而高兴。

　　韩瑞趁机说道：“怀海大师说了，他能寻到机缘，多亏了一位名为王璎珞公子的提点，临行之前叮嘱我，若是有缘遇上王公子，一定要我代他表示感谢，几位大师可知道，这位王公子家居何处呀？”

　　“阿弥陀佛。”辨才和尚微微皱眉，想了想，侧身问道：“诸位师弟，你们有谁知道那位王璎珞公子？”

　　旁边几个和尚面面相觑，纷纷摇头，表示没有听说过此人。

　　韩瑞不死心，急忙道：“几位大师，你们再仔细想下，怀海大师说，那位王公子，是琅琊王氏子弟……”

　　“出家人不打诳语，贫僧等人，确实没有听说。”知客僧郑重说道。

　　辨才和尚点头，沉吟道：“两年来，怀海师弟云游各地，说不定这位王公子，是在其他地方遇上的，不是在越州。”

　　“……也有这个可能。”韩瑞慢慢说道，甚至连名字，也可能是假的，想到这个可能，韩瑞心中有些茫然怅惘。

　　辨才和尚察觉韩瑞的异常，轻唤道：“王施主……”

　　“哦。”韩瑞清醒回神，掩饰微笑，解释道：“听怀海大师说，这位王公子才华横溢，见识非凡，心中仰慕，想要与之结交，可惜……无缘相见啊。”

　　“呵呵，施主定是喜欢交游之人。”辨才和尚笑道。

　　韩瑞顺水推舟，感叹道：“交游广阔，知音难寻呀。”

　　“然也。”辨才和尚赞同，深邃的眼睛，闪动灵光，似乎在考虑什么，不过却没有失礼，继续与韩瑞叙谈。

　　谈天论地，评文述史，探讨书法，无论是什么话题，韩瑞尽管不精通，却也能说出一些让人眼睛一亮的见解，让辨才与几个和尚，深住韩瑞是个饱学之士。当然，在虞世南、李淳风等人的熏陶下，韩瑞的学问，也大有长进，不是金玉其外，败絮其中的草包。

　　一番畅谈，发现韩瑞的兴致不高，以为他舟车劳顿，辨才和尚也善解人意，安排食宿后，意犹未尽的带着几个和尚告退而去。

　　合上房门，韩瑞跪座团蒲，额头紧锁，心乱如麻，怎么回事？

　　现在，已经不是时过境迁，物是人非，根本就是个骗局，越州山阴县，根本没有王璎珞这人，自己上当了，韩瑞心中焦虑，更加担心的，却是绛真……

　　不对，如果真的没有，那么他们两个，怎么能给自己寄书画，韩瑞非常困惑，思绪万千，乱蓬蓬的，百思不得其解。不知道过了多长时间，小沙弥前来敲门，才打断了韩瑞的深思。

　　“进来。”韩瑞应声。

　　推门而进，小沙弥笑道：“施主，方丈有请。”

　　“何事？”韩瑞起身，随口问道。

　　“小僧不知。”小沙弥微笑摇头，引着韩瑞，来到禅房，轻步退去。

　　韩瑞客气行礼：“辨才大师。”

　　“王施主。”辨才和尚回礼，有些不好意思，也不卖关子，直接道：“本来是想给王施主介绍一位才俊的，可是他正在礼佛……”

　　辨才和尚倒是古道热肠，韩瑞明了，笑了笑，躬身表示谢意。

　　“两位皆是当世俊杰，必然会意气相投。”辨才和尚说道：“要在能在寺中结为知己好友，日后未必不是一段流传千古的佳话。”

　　一笑置之，尽管觉得可能性不大，但是韩瑞也没有拒绝辨才和尚的好意，也没有刻意打听那人是谁，而辨才和尚似乎也有意识的保密，好像是打算在最后才揭示谜底。

　　稍坐了片刻，那人仍在礼佛，寺中钟罄响起，却是到了诵经时间，这是寺中和尚，每日必须参加的功课，辨才和尚也不例外，歉意告罪而去。

　　幸好，没有邀请自己参加，韩瑞拍拍胸口，又等了会，觉得无聊，干脆出了禅房，在寺院中闲逛起来。

　　中午时分，寺中的香客信徒，却是比清晨少了许多，不过，仍然有不少虔诚的信众，连斋饭也不吃，继续在殿中烧香拜佛，特别是百多个和尚齐集大殿，整齐洪亮的诵经声，充满了庄严空灵的神秘感觉。

　　清香袅袅，经声阵阵，自然引得大帮信众围观，伏跪在地，聆听佛音。

　　对于这样的场面，韩瑞不感兴趣，转身出了寺院，在山谷之中随意漫步，林荫小道上，树木参天，遮天盖日，很是阴凉，两旁的灌丛也是郁郁葱葱，甚是养眼，清风吹动枝叶，满眼的翠绿，十分平和宁静，令人为之神醉。

　　韩瑞望着青山绿水，呼吸清新的空气，原本烦躁的心情，也渐渐平息下来。

　　忽然，侧边传来一阵窸窸窣窣的声音，韩瑞好奇，转身望去，由远而近，一个极其美丽的少女，盈步向这边走来。

　　一身翠湖色衣衫，柔亮润泽的秀发高挽，发际插着一支挂翠的银钗，缀下细细的银丝串珠流苏，在阳光下，散发出晶莹璀璨的光芒。容颜明艳俏丽，秀眉宛如新月，一双美目荡漾着澈然婉约的神情，肌肤欺霜赛雪，晶莹如玉，若说堪称人间绝色，一点不假！

　　似乎，也发现韩瑞的存在，美丽少女抬头看来，纤步急停，那双黑白分明的瞳孔，立时闪烁着惊心动魄的光采，隐隐透出一种莫名的恍惚。

　　非礼勿视，尽管觉得美丽少女似曾相识，不过韩瑞现在，也没有艳遇的心境，目光轻轻掠过，微微颔首，转身而去。

　　看着韩瑞渐渐远去的身影，美丽少女秀眉微蹙，心中莫名有种怅然若失的感觉。

　　过了片刻，一个长身玉立，风姿俊美的少年走了过来，看到美丽少女的模样，明亮清澈掠过几分奇怪，轻唤道：“兮若，怎么了？”

　　美丽少女轻轻转身，恍惚说道：“刚才，我好像见到了他。”

　　“谁？”俊美少年不解。

　　“……”

　　沉默了片刻，美丽少女轻声道：“应该是看错了。”

　　清亮的眼睛掠过一抹奇异之色，俊美少年似乎明白美丽少女之意，手掌轻轻搭在她纤美的香肩上，柔声道：“兮若，不要胡思乱想，我们回寺吧，辨才大师已经备了斋宴等我们。”

　　美丽少女微微点头，凝脂肌肤略显柔弱苍白，秀气眼眸带着淡淡的忧郁，在俊美少年的搀扶下，盈盈向寺院走去，微风过处，残留淡淡的脂香。

　　一会儿之后，韩瑞轻步而来，看到空荡荡的灌丛，心中隐约觉得，自己似乎错过了什么，有风拂过，薄薄的凉凉的轻轻的，撩拨着深藏心底的那一抹思绪……

　　恍恍惚惚，韩瑞回到了寺院之中，走到膳堂，用了斋饭，一时之间，无所事事起来，不知道要做什么，浑身懒洋洋的，提不起劲来。

　　在房中深思良久，韩瑞起身，无声无息叹气，不如归去，至少可以向怀海和尚打听具体情况，不像现在，毫无头绪，茫然无知的乱猜。

　　心动就要行动，韩瑞马上吩咐随从收拾行李，拿起包袱，就要起程，忽然想起，在人家的地盘上，连招呼也不打，匆匆而去，似乎不怎么厚道，想到这里，韩瑞让随从等候片刻，径直向东院走去，准备与辨才和尚辞行。

　　午后，阳光炽烈，香客信众，要么已经回家，要么在厢房中休息，寺院古树茂盛，隐约传出蝉虫鸣叫的声音，少了喧闹和浮躁，一切都是那么的安静萧然。

　　微风轻拂，古树枝叶挲挲作响，韩瑞轻步走到长廊的尽头，就要拐弯，冷不防怀中温软，一股幽若兰香的气息，顿时扑面而来。

　　韩瑞愣了下，反应自然慢了拍，怀中立即传来女子惊呼的声音，韩瑞低头，映入眼帘的却是一双微微挑起的柳眉，清亮明澈的双眸，深潭般漆黑的瞳孔中，渗出慌乱惊恐的神色，楚楚动人的模样，足可融化任何铁石心肠的人。

　　是刚才遇到的美丽女子，韩瑞心神恍惚了下，才发现美丽女子已经退步，不过温香依然缭绕，清新怡人。

　　“兮若，没事吧。”

　　韩瑞就要开口表示歉意，却忽然听到一个略微低沉的声音传来，拐角处闪现一个俊俏的少年，伸手扶着美丽少女，关心呵护，柔声慰问，同时抬头轻斥，“你这人，走路也不……”

　　正巧，韩瑞也望来，与俊俏少年四目相对，两人立时愣住了。

　　俊俏少年，看上去只有十七八岁，相貌异常秀美，肤色红润晶莹，如脂如玉，眼睛清澈而有神，美目流盼，秋波似水，显得极为灵动，还有精致绝美的五官……绝对是不亚于如意的俊逸美少年。

　　不过此时，韩瑞却怀疑自己是否眼花了，直愣愣盯住俊美少年熟悉的面容，口中不确定的轻唤道：“绛真？”

　　清澈的眼眸，掠过一抹茫然，深处隐藏着逃避，下意识的，俊美少年伸手，搀着美丽的少女，急行而去，低声说道：“对不起，你认错人了。”

　　认错人了？韩瑞迷惑，呆呆的望去，却见美丽少女回眸，俏丽的容颜，流露出一抹如梦似幻的神采，好像难以置信似的。

　　不对，突然，脑中犹如电击，灵光闪现，韩瑞惊醒，连忙伸手要呼叫，可是在声音出口的刹那间，毫无征兆的，又咽吞回去。

　　习惯性的，韩瑞优柔寡断起来，见面了，又该说些什么？

　　“阿弥陀佛。”适时，知客僧走了过来，见到韩瑞在此，颇为奇怪道：“王施主，怎么了？”

　　“大师，我刚才见到有位俊俏公子，从这里路过。”韩瑞求教道：“不知他是……”

　　“哦，这个方向，应该是从方丈禅房出来，必是谢公子无疑。”知客僧笑道：“方丈正准备为你们引见呢，没想你们却先见面了，真是有缘。”

　　“真的有缘……么？”


第537章 大结局

　　笃笃！

　　南院厢房，韩瑞轻轻敲门，耐心等了半响，却不见有人开门，无奈之下，只得开口道：“谢公子，故人求见，能否开门相迎。”

　　房中依然没有动静，风轻轻吹，蝉虫丝鸣，安静而祥和，又过了良久，韩瑞轻声叹道：“既然你不愿意相见，那么我走好了。”

　　语气说不出的失落，伴随着阵阵脚步声，渐行渐远。

　　吱呀，房门轻开，美丽少女王兮若探头出来，映入眼帘的，却是韩瑞温雅和煦的笑容，立即明白怎么回事，啐了声，嗔怪道：“骗子。”

　　韩瑞摸了下鼻翼，有点儿尴尬，轻声道：“你……们，也没说实话。”

　　哼，王兮若俏脸微红，妙目白了一眼，似带幽怨，纤手轻伸，就要合上房门，韩瑞见状，连忙挤身上前，轻轻按住。

　　挨得近了，沁人的清香飘逸而来，韩瑞望着王兮若俏美容颜，轻声道：“王兄……两年不见，故友来访，就这样拒之门外？”

　　“你也知道两年了。”王兮若抬头，眸光似怨似恨，幽幽说道：“扬州到此，只是两日的路程，近在咫尺，为何偏去了长安……”

　　在王兮若清澈的眸光下，韩瑞无言以对，涌现出愧疚难安之意，喃喃道：“本来，只是去长安散心，没想造化弄人……”

　　“那书画呢，知道……我们的婚讯，反应这般冷淡。”王兮若质问道，眸光柔弱，充满了忧伤之意。

　　沉默半响，韩瑞低头道：“……那种情况下，除了祝福，我还能做什么。”

　　纤手轻捋柔亮的丝发，王兮若轻声道：“既然如此，你为何还来。”

　　“我想见她。”韩瑞诚恳道，真心实意，发自肺腑，什么送信，打探兰亭序消息，全部只是附带的借口而已，前来越州的真正目的，只有一个。

　　王兮若俏脸微变，明眸流转，似喜还嗔，默默注视韩瑞，脆声道：“绛真不想见你。”

　　“为什么？”韩瑞问道，有些落漠。

　　“自己想……”随着王兮若的声音，房门蓬声关闭，要不是韩瑞急忙退开，恐怕不是碰壁而已，而是真正的碰鼻了。

　　女人的心思，谁能摸得清楚，韩瑞轻轻叹气，皱眉苦思，不得其解，过了片刻，轻轻的摇头，漫步而去。

　　霎时，房门又开了条缝隙，渐渐扩大，王兮若再次探头观望，发现韩瑞已然不见踪影，心中那个气呀，贝齿轻咬，砰的一声，房门震合。

　　厢房之内，绛真已经换回了女装，青丝秀发梳成蝴蝶状的发髻，以淡蓝色水晶珠饰点缀，在阳光照耀下，散发出璀璨光芒。一件粉红印着华丽花纹的轻纱长衫，洁白美丽的流苏长裙飘然垂地，紧贴纤细的腰肢，修长的美腿，美好身材，展现无疑。

　　此时此刻，绛真精致美丽的脸庞有些忧郁之色，一双美眸漆黑泛着光泽，却充满了茫然，见到王兮若返回，低声道：“他真走了？”

　　王兮若没答，不过气呼呼的表情，却证实了绛真的猜测。

　　俏媚的玉脸轻白，心中绞痛，绛真强忍住悲伤的感觉，神态自若，淡声道：“走了也好，毕竟他已经娶妻生子，相见不如不见，免得……”

　　“绛真……”两年相处，怎能不清楚她的想法，王兮若眼眸充满了歉疚，愧声道：“是我不好，连累了你。”

　　“与你无关，一切皆是天意。”绛真柔声道，心中的酸楚，难以尽述。

　　脑中浮现两年前，自己一意孤行要来越州，寻找易钗而牟的王兮若，乳母就曾告诫自己，要考虑再三，识清谁才是良人，免得以后后悔莫及，然而……世上没有后悔药，再大的苦果，也只能吞咽下去了。

　　眸光盈泪，王兮若责骂道：“他真是个混蛋，难道就不明白女儿家的矜持……”

　　“车遥遥，马憧憧……”

　　适时，窗侧有人轻轻诵词：“君游东山东复东，安得奋飞逐西风……”

　　“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁……”下意识的，绛真轻吟，念出了自己两年来，日夜默诵的诗句。

　　“月暂晦，星常明，留明待月复，三五共盈盈。”

　　这是首情诗，隐藏浓郁的爱慕之意，却是当年夜宴，韩瑞借着酒意，向绛真诵诗表白，致使她心慌意乱，没有细想，立即起程赴往越州，此后韩瑞也趁着陪同钱丰进京参加科举的机会，离开了伤心之地，一走就是两年。

　　王兮若上前，轻轻推开窗子，却见韩瑞静立旁边，手中多了枝带露的花朵，鲜艳夺目，轻轻一掷，落到了绛真的脚下。

　　“你什么意思。”王兮若问道。

　　韩瑞微笑，左右观望了下，突然攀上了窗棂，轻跃进了厢房，不顾瞠目结舌，清澈眼睛瞪得圆亮的王兮若，轻步走到绛真旁边，拾起了花枝，轻声说道：“初见之时，我曾经说过，有花堪折直须折，莫待无花空折枝，然而我却忘了，失去了最好的机会，而且一直不敢面对自己的本心……”

　　认真看着神情不安的绛真，韩瑞慢慢伸出手掌，柔声道：“现在，我不想再逃避了，你能再给我一次机会吗？”

　　绛真低头不语，轻咬柔唇，莹白的俏脸，染着浅浅的红晕，心头犹如小鹿乱撞，美丽的眼眸湿润，不争气的渗出了点点泪光，细小柔嫩的芊芊玉手忽暖，陡然心惊，却发现是落在了韩瑞的手掌之中。

　　猝不及防，绛真下意识的想要抽回纤手，奈何韩瑞紧握掌中，挣脱不了。

　　“你……放开。”绛真羞声道，心口砰砰直跳，躁热不安。

　　拿着柔若无骨的白嫩小手，韩瑞郑重说道：“两年前，我已经放开一次，现在无论如何，也不能再放弃了。”

　　绛真闻声，心旌摇荡，面红耳赤，羞涩不堪，秋水般的双眸，渐渐浮现一层薄薄的迷雾，忆起与眼下这个男子由相交初识到再次相逢的点点滴滴，内心深处的颤栗，两年的相思守望，犹如一朵慢慢绽放的小花，透明却又十分清晰。

　　纯净透明的泪水，再也控制不住，像断了线的珍珠，轻轻的滑落……

　　忽然，感觉手背湿了，韩瑞望去，慢慢轻跪下来，看着绛真雨带梨花的模样，心中怜爱之意更甚，伸出手指，轻轻拂去温润的珍珠，然而却越拂越多，源源不断，滚滚而来。

　　女人，真是水做的，韩瑞心中轻叹，双手温柔而又坚定的揽过绛真不盈一握的纤腰，亲呢的动作，让绛真心中颤栗，一时之间，却是忘记了流泪，直到伏在韩瑞的怀中，陌生的气息扑面而来，心中蓦地感到前所未有过的紧张，全身都僵住了。

　　轻轻抚着她丝绒般的秀发，韩瑞轻声道：“莫要哭了，是我愚笨，不该让你等了两年。”

　　绛真心中的柔软，又被触动了，晶莹的泪珠，再度盈落，就在这时，却突然感到，自己香软的柔唇上，多了两片热辣炽烈，漂亮的眸子，惊愣圆睁，不知道作何反应。

　　韩瑞微微躬身探头过去，重重的吻住了湿热的樱唇，没有绛真的配合，他只是在外面娇嫩的唇边恣意吮吸，沉醉于香甜的气息之中。

　　惊愣之后，绛真反应过来，潮红的脸上发烫，犹如涂上了一层厚厚的亮丽胭脂，也尝试轻微地反抗着，但那反抗是那样的无力，那样的软绵，在韩瑞的热情下，渐渐的，也迷失了，贝齿轻开，吐气如兰。

　　韩瑞经验丰富，就在那一瞬间，立即抓住了机会，突破进去，勾住她那柔软滑腻的香舌缠绵起来，贪婪的吮吸着。

　　绛真清亮的眼眸，充满了迷离之色，娇喘吁吁，嘤咛声声，浑身酸麻酥软，情不自禁，反抱住韩瑞，俏脸羞红如火，一种莫名的渴望在燃烧。

　　“你们……不要太过分了。”

　　就在两人浑然忘我，动作愈加热烈之际，旁边的王兮若，再也忍不住羞涩，轻侧身子，嗔怨道：“当人家不存在呀。”

　　才意识，房中还有旁人，绛真娇羞难抑，轻轻推开韩瑞，脑袋低垂，纤手揉搓衣裳摆角，脸蛋红得似要滴出水来。

　　咳，韩瑞尴尬开口道：“王……姑娘，谢谢你两年来，帮忙照顾绛真……十分感激……”

　　“只是感激而已……”王兮若低声道，说不出的幽怨。

　　最难消受美人恩，此情此景，韩瑞还有什么不明白的，然而，他却不知道轻易许诺之后，能否捏得起这分责任。

　　见到韩瑞沉默不语，王兮若心灰意冷，轻轻转身，哀伤道：“不用道谢，我与绛真情同姐妹，照顾她也是应该的，以后你要好好待她，祝福你们了。”

　　说罢，王兮若悲痛欲绝，忍泪盈步而去。

　　“兮若……”顾上不羞涩，绛真急忙上前扯住王兮若，回眸说道：“你……难道还不明白么？”

　　韩瑞迟疑了下，就在这里，门外有人说道：“这样的花心薄情郎，岂有不明白之理，无非是装模作样罢了。”

　　声音好生熟悉，待来人走了进来，韩瑞头皮发麻，惊声道：“淖约，你怎么来了……”

　　“不来，怎么知道，你在外面拈花惹草的德行。”郑淖约嗔怪道，妙目轻掠，让开身子，李希音与流萤画屏也随之涌了进来，对了，还有……

　　“呀呀！”平常拍着白嫩嫩，肉乎乎的小手，眉开眼笑的向韩瑞打招呼。

　　“你们……都来了。”韩瑞讪然，干巴巴道：“什么时候来的。”

　　“在某人爬窗户的时候。”李希音说道，妩媚的眼眸，也不看韩瑞，仔细打量着绛真与王兮若，在韩瑞心惊胆战中，忽然展颜笑道：“哪位是绛真姑娘？”

　　眸闪闪烁两分怯懦，绛真站了出来，轻裣衣袖，柔柔行礼道：“绛真……见过姐姐。”

　　“希音，事情是这样的……”韩瑞开口，就要解释。

　　“你出去。”郑淖约挥手道：“女儿家的体已话，不能让你听去了。”

　　“就是，早就听说绛真妹妹大名，琴艺超凡入圣，现在见了，定要向她好好请教。”李希音微笑说道，似乎不是为寻衅而来。

　　韩瑞愕然，随之欣喜若狂，也有些奇怪道：“你们是怎么知道绛真的。”

　　“在扬州，随处可闻，特别是那些书生士子，经常讨论。”流萤掩口，娇笑说道：“语气很是羡慕郎君……”

　　尼玛，这帮长舌男，当面不说，背后论人是非，以后进京参加科举，一定让考官把他们通通刷下来，韩瑞心中腹诽，在画屏的手中，接过了平常，在几个女眷的推扯下，慢慢走出房门，不忘给绛真投去鼓励的目光。

　　浮风如梭过，却悄无声息，充满了娴静的意味，一种叫做感动的情绪，慢慢涌现心头，韩瑞何尝不知，郑淖约她们的包容，此事只会轻轻揭过。

　　“儿子，三妻四妾不是梦想，然而，却要记得尽到丈夫的责任。”韩瑞如是告诫平常，得来的却是天真无邪的笑容。

　　“咿咿……”稚嫩的笑声中，房门再度开启，一帮女子盈盈而出，容色秀美，风姿各异，让人看得眼花缭乱。

　　“淖约……”韩瑞轻唤，有点儿忐忑。

　　“只能便宜你了，记得，这是最后的一次。”郑淖约严肃宣告，拉着羞羞答答的绛真与王兮若，径直向寺院大殿走去。

　　轻轻眨眼，韩瑞心中欢呼雀跃，急忙上前，在几个美女旁边献起殷勤来。

　　适时，阳光和煦，微风阵阵，温暖舒适，充满了温馨与幸福的气息。

　　（全书完）

