

《古玩人生》

作者：可大可小


内容简介：

　　于立飞，潭州市博物馆的临时保安，善良却不本分，机智却不狡诈，傲然却不狂妄。突然有了跟古玩沟通的感知能力，平静而平淡的人生，一下子变得精彩纷呈。


第一章 初到贵地

　　七月的潭州，骄阳似火，刚走下火车的于立飞差点又缩了回去，这贼娘天，相比有空调的车厢，潭州简直就是一个火炉嘛。但是他摸了摸口袋里的二百多块，把手里的袋子住肩上一摔，头也不回的朝着出站口走去。

　　于立飞今年二十二岁，两年前大专毕业，在社会上闯荡了两年。但混得并不如意，他那条洗得发白的牛仔裤和已经磨损得破了口的衬衣，已经深深地出卖了他。

　　“先生，住店吗？”刚走出火车站出站口，就有个中年妇女拉着于立飞，热情的说。于立飞穿的很普通，一看收入就不高。她经验丰富，知道越是这样的年轻人，越死要面子，不知道如何拒绝别人。平常别人三十块一晚，收他四十，都不敢还价的。

　　“不住。”于立飞冷冷的说，他才不会在火车站周边消费，看似便宜，实际到处是陷阱。

　　“便宜，一个晚上才四十块。”中年妇人一怔忡，没想到于立飞会拒绝，但她还是不死心，上前挽着于立飞的手臂，想把他强行拉走。她很清楚，像这种没见过什么世面的人，脸皮薄得很。

　　“四十？！”于立飞夸张的惊叫一声，同时身子往旁边轻轻一侧，让中年妇人抓了空。

　　于立飞摸了摸口袋里剩下的二百多块钱，只能加快脚步，避开中年女人的纠缠。他倒不是在意别人的目光和看法，只是自己的经济情况形势逼人，哪怕就是住四十元一晚的小旅馆，对他来说也是一种奢侈之举。

　　“小伙子别走啊，我们那里不但便宜，而且还有特殊服务。”中年妇女却不想放过于立飞，追上来暧昧的一笑。

　　于立飞这次没有再停住脚步，头也不回的朝着外面走去。有多大的泥巴，就捏多大的菩萨，他非常清楚自己的情况。

　　“连四十块的都住不起，穷光蛋一个！”见于立飞走了，那个中年妇女撕下和善的面具，恶语相加的说。有不少就是因为受不了他轻蔑的目光和讥讽，明明已经跑掉的鱼，又乖乖的咬了钩。

　　于立飞一听，身子顿了一下，回头望了中年妇女一眼。他的眼神很复杂，愠怒中带着嘲弄，但却没有多说什么。于立飞走到前面，看到路边有个砖块，弯腰顺手就抓在手里。中年女人看到于立飞不敢反驳，更是得意，嘴里叽叽歪歪的还在嘟嚷着。各种恶毒的漫骂层出不穷，而且花样翻新，像打机关枪似的，绝对没有一句重复的。可是正当她骂得痛快时，不知道从哪里飞过来一块砖头，从天而降，准确无比的砸中了她的额头。顿时鲜血淋漓，血水四溅。

　　“唉哟！”中年妇女握着鲜血直流的额头，痛的在地上打滚，鬼哭狼嚎的叫着。可是火车站的人虽然熙熙攘攘，可是却没有人帮忙，最多也就是停下脚，像看猴戏似的。于立飞此时倒是放缓了脚步，但他脸上露出一丝微笑之后，像是欣赏自己的杰作似的，顿了一下之后，才加快脚步离开了火车站。

　　“小伙子，手法不错。”就在于立飞走到车站广场外的时候，一个声音突然在他耳边响起。

　　于立飞没想到还是有人注意到了自己，他回头一看，是一个清瘦的老者，头发斑白，但双眼却炯炯有神，目光如炬有如实质，好像能看透人的内心似的。他也提着一个包，应该也是刚下火车。

　　“见笑了。”于立飞憨厚一笑，他也算在社会上闯荡了两年，什么样的事情没遇到过？但于立飞的目光，却被老者的那个包吸引住了。虽然看不透里面是什么东西，但包里好像有一种无形的吸引力，深深地吸引着他。

　　“虽然她口出秽语，不对在先。但你的做法，也过于偏激，下次可要注意。”老者说道，他仔细打量着于立飞，眼中闪烁着惊讶之色。他以为于立飞应该是个很冲动的热血年青，但他从对方的眼中，却看到了沉稳和坚毅。

　　“谢谢老人家的教诲。”于立飞退后一步，躬了躬身，诚挚的说道。

　　老者很意外，于立飞的做法让他觉得，对方根本不会是这么年轻，好像历经沧海桑田似的。其实他不知道，于立飞的性格，就是什么都可以吃，但就是不能吃亏。谁对他好，他会对对方更好。但谁要是对他坏，他会比对方更坏。他善良却不本分，机智却不狡诈，傲慢却不狂妄。他的劝说，在于立飞看来，是一种善意的爱护。

　　“小伙子，你是外地人吧？来潭州做什么？”老者原本要回去，但此时却停下脚步，饶有兴趣的问。

　　“先找个工作稳定下来再说吧。”于立飞说话的时候，眼神有意无意的瞥向老者手里提着的袋子。他心里的向往，并不是那种占有欲，而是觉得心里很舒服。

　　大专毕业之后，他就去了南边，干了两年之后，觉得实在没有意思，还不如回老家陪老头子。他从小就没见过父母，是老头子带大的。现在自己长大了，让他一个人守在山上，总觉得对不住他。可是家里没待一个月，老头子就把他赶出来了。

　　事情的起原还是他从南方一个地摊上买的一块古玉，原本是想送给老头子，可是老头子只是把握了一下就扔给了他。当时他顺手就戴在脖子上，结果有次在山上练气的时候，那块玉突然消失不见了。

　　而自从那次之后，他就喜欢跑到村里的祠堂或者那些老房子睡觉。这可把老头子吓坏了，以前他是看上了哪家的姑娘，这要是做出伤风败俗的事情来，他可没脸再在山里住下去了。

　　“年轻人就是要勇于奋斗。”老者笑吟吟的说道。

　　于立飞还想冒昧的问一下老人袋子里是什么东西，但他刚要突然有一辆车子停在老者面前，从车上走下来一位妙龄女子，穿着一件白衬衣，下面一条牛仔裤。虽然跟于立飞的穿着差不多，可是对方却显得靓丽可人，而于立飞则显得有些老土。虽然没有看到她的相貌，但从侧面看，应该是一个非常漂亮的女孩子。

　　她显然跟老者有非同一般的关系，下车之后，挽着老者的手臂，接过他的包之后，扶老者请上车，然后也钻了进去，关上车门之后绝尘而去。

　　望着远去的车子，于立飞突然有些惆怅，倒不是因为老者，而是老者手里的那个袋子。他这次之所以答应老头子出来，倒不是因为老头子的担心，而是想找到一个答案。他为什么突然会莫明其妙的对一些东西感兴趣，他这个年纪，应该对女孩子最感兴趣才对，但事实上，他却好像对那些老旧的东西有好感。

　　这让他一度很恐慌，甚至都不敢跟老头子说起，古玉的事情也是如此。与其让老头子跟着担心，还不如让自己去寻求答案。


第二章 莫名的吸引力

　　早还在火车上的时候，于立飞就买了一张潭州的地图仔细研究。他知道，从火车站出来，正对面就是潭州市最大的一条商业街：五一路。虽然他很想找到答案，可是首先要解决的，还是温饱问题。只有找一份工作，才有机会去寻求心中的答案，否则一切都空谈。

　　于立飞提着简单的行礼，顺着五一路一直往西边走去。越往前走，于立飞觉得前面好像有些东西在吸引自己似的。准确的说，应该是有东西在呼唤他，让他不由自主的跟着感觉走。

　　顺着五一路，一直往西走，一个多小时之后，就到了潭州市内的潭江边上。潭江大桥修于建国初期，一直是联系潭州河东与河西的纽带。于立飞从小就是在山林中度过的，小溪小河他见过，可是宽达千米的江河，他却还是第一次见到。凭栏眺望，滚滚江水，波澜壮阔。江那边灯火通明，令人心驰神往。

　　但于立飞却没有过江，他从地图上看到，潭江西边主要是有一座潭山，山脚下有几所大学。但江东才是真正的市区，这边有宽阔的马路，有繁华的商业区，他以后的生活环境，应该是在这国。而且，在这边有一股莫名的吸引力，让他不由自主的走来。

　　于立飞之所以会晚上不由自主的跑到村里的祠堂睡觉，又或者跑到村里老太爷的阁楼过夜，其实都是下意识的行为。这是他的秘密，就连老头子都没有告诉的秘密。以前，于立飞总是以山林为家，每天清晨太阳出来之前，他就会坐在石头上，迎着东方，练习老头子教的一套练气方法。

　　这是老头子还在他刚学会走路的时候，就教给他的一套修身养气的呼吸之法。老头子搬到山里之后，也一直修炼，觉得整个人神清气爽，对身体大有裨益。这是他从一本古书上看到的，自己实践过之后，就教给了于立飞，好让他能强身健体。

　　可是老头子哪知道，这套呼吸之法让于立飞身上却有了变异。自从那块戴在脖子上的古玉，突然消失之后，于立飞一天晚上，就按捺不住，想到村里去睡觉。其中他最喜欢的，就是村里的祠堂和那些老房子。每次到那些地方，他睡觉会特别的香，而且第二天醒来之后，觉得比练一个月的气，还要神清气爽。

　　潭江边上，修了不少凉亭走廊，江风徐徐，正是人民休闲的好去处。锻炼身体者有之、下棋玩牌者有之、唱戏逗鸟者也有之。当然，有人的地方自然离不开小商小贩，除了卖水卖饮料者之外，他还看到了一些地摊，有百货小商品、南杂日货，甚至还有古玩旧物等。

　　看了看古玩旧物摊上的东西，却没有看中喜爱的东西，再说他口袋的银子也不够，晚饭和住宿还没有着落呢。但于立飞现在只担心前者，至于住宿，他觉得这样的天气，到潭江边的凉亭里睡一晚，应该问题不大。以前他还在树上过夜的经历呢，拿着树皮制成的绳子捆在树枝上，那才叫睡得战战兢兢呢。

　　沿着江边，一直往北走着，忽然他看到马路对面有很多人在摆摊，而且看的人也不少，熙熙攘攘的，很是热闹。于立飞穿过马路，看到这些地摊，大多跟江边一样。但随着这条叫清水路的，一直往里走，里面的地摊越来越多，而且大多以古玩为主。于立飞并不知道，这其实就是潭州有名的古玩一条街。

　　别人看的是物件，可是于立飞看的却是热闹。他对旧物并不热衷，如果拿一件旧物跟一件新品，他宁愿选择新的，也不会要旧的。有道是，旧的不去，新的不来。在他看来，这些人之所以买旧货，主要是贪小便宜，买不起新的。当然，如果是那种能吸引他的旧物，又另当别论了。

　　倒是看到前面有一有米粉店，钩起了他的食欲。但就在他要走进米粉店的时候，突然被门口地摊上一件东西吸引住了。当然，所谓的地难，也只是一块绒布铺在地上当柜台，把四下收罗下的五花八门的旧玩意儿往上一摆，搬条小凳子往后一坐，就算是生意开始了。

　　引起于立飞注意的，是一个裹满泥浆的摆件，上面是个童子，下面好像是条牛，从外表看不出有什么特别。而且摊主好像也不怎么重视，跟一堆摆件放在一角，而且还被压到了最底下。于立飞一拿起这个童子浴牛图摆件，脑海里马上浮现一副模模糊糊的图形，有些像这个童子浴牛图摆件。

　　这让于立飞吓了一跳，现在的感觉，就像这个童子浴牛图摆件一下子飞进了他大脑似的。他一惊，立马放下，这副图形随即消失了。他犹豫了一下，又缓缓拿起，这副图又立马出现。只不过，这次的图形好像比刚才要清晰一些，虽说区别不大，但他还是第敏感的感觉到了。

　　这次于立飞没有马上放下，他仔细的“看”着脑海中的图像，这是一副透明的，发着亮着的立体童子浴牛图图形。而且他还发现，在摆件下面那个牛的肚子里，好像还有个东西，只是隔着竹根，他看不大清。但据于立飞的推测，这应该是块玉。只是他对玉的认识不够，只是那块玉比摆件所散发出来的光要强。

　　他再放下这个摆件，随手去拿其他的物件，却再也没有这种情况出现。而他再拿着童子浴牛图摆件的时候，那副图立刻又出现了。这让他惊诧不已，可是却无法解释。而且他经历了刚开始的惊慌之后，现在却有了一种很舒服的感觉，就像他睡在山村祠堂的感觉一样。这种感觉很怪，而且以于立飞现在学识，根本解释不透。但有一点他是可以肯定的，这种情况应该不算是病，而且对自己的身体，也没有坏处。

　　“这个东西多少钱？”于立飞放下童子浴牛图摆件，问。买东西最忌上赶着，如果你被别人看透了心思，那就不可能买到物美价廉的物件了。

　　“你可真有眼光，这可是好东西。”摊主四十来岁，一副国字脸，看似憨厚，可是目光中却透着精明。他不说自己的东西好在哪里，只说是好东西，等着看买卖主的眼光。而且他对自己的东西来源非常清楚，看到有人对自己摊上的东西有兴趣，那就像见到财神爷临门似的。

　　“好在哪里？”于立飞问，他并不是行内人，之所以会对这个摆件感兴趣，纯粹是因为一种玄之又玄的感觉，可不是因为他学识高，懂行。

　　“你看看这成色，这可是老物件。”摊主最喜欢像于立飞这种外行人，只是瞧他的穿着，却不像有钱人，心里多少有些失望。

　　“多少钱？”于立飞问，如果是内行人买东西，先要看物，最好是能把东西的来龙去脉都讲清楚。买一件东西，听一段故事，这才是喜好古玩之人的乐趣所在。既能赚到钱，又能乐在其中，自然让人着迷。

　　当然，并不是所有的古玩都是有故事的，毕竟我国历史悠久，古代出现过的人和物，浩如烟海，如果每件东西的故事都能传承下来，也是不可能的。只是中华民族历来不缺少聪明之人，没有故事，不能编个故事么。甚至有些人，听到一些故事，刻意仿造一些物件，来迎合故事。

　　“我看这东西跟你有缘，说心里话，曾经有人出过五千块，可是没舍得卖。今天遇到小兄弟，我就忍痛割爱，算个人情价，两千块。”摊主是看人喊价，如果喊高了，他把这愣头青直接扭头就走，那就得不偿失了。


第三章 捡漏？

　　“两千？！”于立飞惊叫道，站起来转身就要走。他身上的钱加起来，才二百出头，这个不起眼的泥玩意儿，竟然要两千，真是让他开了眼界。这事回去之后，一定得告诉老头子，省里的一块泥巴，都比家里要贵。要知道他上次在南方买到的那块古玉，也不过二百元而已。

　　“唉，别走啊。”摊主看到于立飞一听价格，马上起身走人，急忙喊道。他没想到，才两千块钱，就能彻底断了于立飞的念想。

　　“我没这么多钱。”于立飞无奈的说道，虽然刚才他被这个东西吸引，可是却只能望而却步。

　　“那你有多少钱？”摊主随口问，他还是第一次碰到这么老实的买家，虽然没什么钱，但依然让他满心欢喜。这个童子浴牛摆件，是他从乡下铲客那里收来的，所谓的铲客，就是专门在农村走街串巷收购古玩的贩子。当时几乎没花什么钱，因为毕竟是个竹制品，算是个搭头。

　　“我只有……七十块钱，你要卖的话，就只有这么多了。”于立飞刚一张嘴，马上就明白了对方的意思。他虽然善良却不笨，真要论心眼，连老头子都要栽他手里。

　　“七十？”摊玉皱了皱眉头，这个童子浴牛图几乎是零成本，不管对方出什么价，都是可以出手的。对他们这些人来说，无需在乎物件的价值，哪怕是赝品，只要能赚到钱，就足够了。

　　看到于立飞要走，他怕煮熟的鸭子飞了，叹了口气，皱着眉头，一副肉痛的样子，恋恋不舍的说道：“算了，算了，看你小兄弟也是个实在人，交个朋友，七十卖你了。”蚊子再少也是肉，况且这是无本生意，对他来说，只要能赚到钱，就可以了。

　　于立飞手里拿着这个摆件，顺手递过去一张一百的。摊主接过去，也没有多想，马上找回了三十。但于立飞拿着东西快走进米粉店的时候，摊主才醒悟过来：“你不是只有七十吗？”

　　“我总得吃饭吧？除了吃饭、睡觉之外，真的只有七十了。”于立飞转过头来，笑嘻嘻的说道。

　　他们的交易已经完成，摊主没想到看着老实巴交的少年，却有这份心智，只能暗暗苦笑。他也算是混迹于古玩市场好几年了，但是像于立飞这样的人，还是第一次碰到。虽然他是百分之百的利润，可此时却没有了刚才的兴奋。

　　这家米粉店就在古玩一条街上，装潢自然不能显得另类。单从外面看，就显得古色古香，招牌、店门、柱子，都是仿古的。走进去之后，一切的桌椅板凳，都显得古朴。甚至在大堂了，甚至还见到了屏风。

　　一走进去，于立飞首先扫了一些挂在墙壁上用木材制成的价格牌。看到价格实惠，他才放下心来。此时也才有心情把目光投到大厅里，他这一扫，却看到了一个熟人。他到潭州之后，才几个小时，称得上熟人的，就是在火车站出口的那位老者了。于立飞也没有多想，看到他坐的八仙桌旁边还空着，就走了过去，顺手把摆件放在一旁。

　　“老人家，这里没人吧？”于立飞问。

　　“没有，小伙子，我们还真有缘。”吴文古笑着说，从于立飞走进来，他就已经注意到了。

　　“谢谢，老人家，您刚下火车，怎么就在外面吃东西？”于立飞诧异的问，既然老者被家人接走了，怎么着也得在家里吃顿好的吧？他每次回去，老头子都会给他做顿好的，怎么能在外面随便应付呢。

　　“我喜欢这里的手工面，这次出去好几天，早就馋了。这件东西可以给我看看么？”吴文古指着于立飞随意放在桌上的童子浴牛图摆件，问。他是考古专家，一生钟情于古玩。凭他的眼光，感觉这像个开门的物件。

　　“当然可以。”于立飞其实也不知道自己为什么要花这么大一笔“巨款”，买这么一个玩意儿。他刚才拿着摆件的时候，他就有一种非常舒服的感觉。就好像有人为了让自己舒服，而花钱享受似的。

　　“小伙子，你知道这是什么东西吗？”吴文古小心翼翼的拿过去，又拿出一块小巧的放大镜，仔细看了看。又拿起桌上的纸币，轻轻的擦拭之后，才把摆件放到身前，问。

　　“竹雕，摆件。”于立飞老老实实的说道，对于古董，他完全是个门外汉。

　　“不错，这是一个童子浴牛图摆件。你仔细看，取材于竹根雕刻而成，玲珑轻巧，包浆莹润。童子俯身立于牛背之上，面庞浑圆、眉开眼笑，一腿侧踏，一腿弯曲，左手海碗右手扫帚，正欲倒水冲洗牛身。老牛温驯趴伏于地，腹压四蹄，昂头望着自己身上顽皮的童子，舔弄着流下的水花。可爱之物，一气呵成，令人喜由心生。”吴文古说道，这东西看上去像工艺品，可是仔细看的话，应该是早清的东西。

　　“老先生，你很有学问，比刚才那个摊主懂行多了。”于立飞很是佩服，一个摆件，也能说出这么多道道。

　　“这是你刚才在外面买的？”吴文古诧异的问，如果真是这样的话，就算是捡了个漏。

　　“是啊，花了七十块。”于立飞有些肉疼的说，如果不是自己莫名的喜欢，他肯定不会用这么一笔“巨额”来买一个既不当吃，也不当穿的东西。

　　“七十？小伙子，你可是捡了个漏。”吴文古看着于立飞的神情，不可思议的说道，七十块钱买到一个早清童子浴牛摆件，还要装出一副肉疼的样子，这还要不要别人活了？

　　虽然吴文古接触古玩几十年了，可是捡漏的次数却是屈指可数。可是这个少年，今天才刚到潭州，还没过夜呢，就捡了个漏。而且看得出来，于立飞根本就不是行内人，甚至连古玩爱好者都不算，要不然怎么连自己具体买了个什么东西，也说不清呢。所以这一切，只能说明他的运气太好了，好的让他这个资深专家都非常羡慕。

　　“捡漏？我什么时候捡的？在哪捡的？”于立飞一头雾水。

　　“哈哈，小伙子，你可真有趣。对了，咱们见过两次面了，也算是有缘，能告诉我，你的名字吗？我叫吴文古，就住在这附近。”吴文古笑吟吟的说道，买古玩之人，却不知道捡漏为何意，他还是头一次碰到这样的事。想要捡漏，那除了学识、眼光、技巧之外，最重要的还是得有运气。前面三者都可以缺，但运气却是最缺不得的。

　　“你好吴爷爷，我叫于立飞，今天刚到潭州，还请多多照顾。”于立飞站起来，恭敬的躬了躬身，说道。尊师重教是中华民族的优良传统，他从小接受的就是传统教育，这一点已经印到骨子里了。一直到初中之前，他都只接受老头子一个人的教育。

　　“小于，我能这样叫你吧。所谓的捡漏，就是很便宜的价钱买到很值钱的古玩，而且卖家往往是不知情的。比如像你今天这样，就称得上是捡漏”吴文古说道。

　　“原来是这样，吴爷爷，这么说这个童子浴牛图摆件很值钱？”于立飞问，他没想到吴文古会对这么一个小东西这么感兴趣。虽然他也很有兴趣，可是他的兴趣跟吴文古却完全不一样。

　　“小于，收藏的目的，不是投资赚钱，而是一种文化传承，提钱就俗了。竹雕在明清两代深得文人雅士的青睐。此器形制素雅，刀工精湛，纤细精致。人物姿态生动可见，惬意悠然、清雅爽朗，清新脱俗，价值不菲。”吴文古说道，他觉得现在跟于立飞讲收藏之道有些言之过早，就算要讲，也得等他解决温饱问题之后。

　　古玩一般都是那些有钱、有闲的人玩的，对现在的于立飞来说，确实有些遥不可及。只是他又很奇怪，既然于立飞是古玩的门外汉，为何又会买古玩，而且一买就能买到真的古玩呢？

　　“吴爷爷，您可真是学识渊博、博古通今，一个泥糊的东西，能说出这么多道理来。”于立飞叹服的说，他买这个摆件，纯粹是因为感觉。

　　“我本来是搞历史研究的，退休之后，又被返聘，而且也经常帮别人鉴定一些东西，自然知道的就多一些。”吴文古谦逊的说，虽然他经常接触古玩，可是自己收藏的却不多。

　　“什么时候能有您这样的学识就好了。”于立飞说道。

　　“小于，你还年轻，只要肯努力，总会干出一番成就的。对了，这个摆件有没有打算出手？”吴文古问，他觉得于立飞刚到潭州，而且看他的穿着，也不像是出自富贵人家。现在对于立飞来说，最重要的，恐怕还是解决经济问题。

　　“出手？”于立飞诧异的问，在他看来，出手不是动手打架，就是打架或者打猎的意思。在山里，只要他一出手，肯定就会有收获。自从十二岁之后，他跟老头子吃的野味，就都是出自他手。

　　“哦，就是转卖、出让。虽然你花了七十块钱，但如果你想卖掉，那就不止七十喽。”吴文古笑着说道，于立飞完全是个外行。这个童子浴牛图摆件，在他手里，完全没有任何价值。而且匹夫无罪，怀壁其罪，城里人的心思可没有乡下人那么淳朴。

　　“我暂时还没有转卖的打算。”于立飞想了一下，这个童子浴牛图摆件，让他有种非常舒服的感觉，如果晚上抱着睡觉，肯定别有一番滋味。虽然他现在钱不多，而且他也深刻意识到了钱的重要性，可是如果因为钱而放弃喜欢的东西，那人生还有什么乐趣可言？


第四章 身手不错

　　于立飞来潭州，最重要的就是解开心中的谜团。但在此之前，找一份工作，才是当务之急。这个童子浴牛图摆件，让他有一种非常特别的感觉，在没有了解脑子里的图形是怎么才出现的之前，他是不会轻易出手的。

　　潭州的米粉是当地的特色小吃，虽不如桂林米粉，但也有自己的特色。米粉分圆粉跟扁粉两种，市民大多偏好食扁粉。

　　因为扁粉比起圆粉来优势就是比较容易入味，要知道米粉本身是没有任何味道的，全靠汤来调味。再说码子，潭州人管放在米粉里面的配菜叫码子，有盖码跟炒码两种。所谓盖码就是事先做好了码子，粉下出来后直接把做好的码子盖在上面；而炒码，顾名思义，是在点粉的时候临时用小锅炒出来的配菜，这样码子新鲜而且味道好些，所以比盖码贵。一般常吃的码子有肉丝，辣椒炒肉、猪肝、排骨、酸辣，椒脆，酱汁，杂酱等。

　　米粉一碗只有二两，于立飞一见之后，怔了一下。随口又对服务说，“再来两碗肉丝的。”话刚落音，他筷起嘴入，如风卷残云般，连粉带汤，喝了个干净。他坐了五个多小时的火车，在车上粒米未进，又步行了一个多小时，当然饿坏了。

　　“小于，没吃饱吧？来，先吃我的。”吴文古笑吟吟的把自己的粉往于立飞面前一推，看于立飞狼吞虎咽的样子，他心里没来没的一阵心酸。

　　“吴爷爷，您先吃吧，我已经点到瘾了。”于立飞摸摸肚皮，又把粉推回去。吴文古吃的是炒码，炒猪肝，一碗抵他三碗呢。他总不能吃人家碗炒猪肝，还回去一碗肉丝粉吧，这可不是他的性格。

　　盖码的粉其实很快的，很快服务员又端上来两碗肉丝粉。但就在要靠近于立飞的时候，忽然从于立飞身手走出一个人，服务员手中装粉的碗，眼看就要翻倒在地，于立飞眼疾手快，一下子就接住了，滴汤未洒。吴文古看在眼里，若有所思的点了点头。

　　于立飞右手把碗放在自己身边，左手却压住了桌上的童子浴牛图摆件。虽然他年轻，可并不代表就稚嫩，能跟丛林里的猎物斗智斗勇的人，绝对不傻。而且这两年在外面的经历，让他很明白何为人心不古。

　　三碗粉下肚，于立飞终于吃了个半饱。拍拍肚皮，把童子浴牛图摆件装进自己的包里，提着包到门口的柜台结账，顺便也想把吴文古的账结了。可是服务员告诉他，他的账已经结了，是吴文古结的。

　　“吴爷爷，怎么还能让你请呢。”于立飞看着吴文古站在门口，不好意思的走过去，说道。

　　“小于，你初来乍到，就当我尽地主之谊吧。”吴文古笑呵呵的说，他对于立飞越来越有好感，机敏而沉稳，又知书达礼，没有城里人的浮躁。而且不为金钱所动，这是最为难得的。

　　“谢谢吴爷爷了，下次我再请您。”于立飞恭敬的说道。

　　“没事，小于，晚上你住哪？如果不介意的话，到我家应付一晚如何？就在前面不远。”吴文古看着于立飞还提着下火车时的那个包，知道他还没有找到住的地方。

　　“谢谢吴爷爷的好意，我随便在哪都能应付。”于立飞微笑着说，虽然他的言语中透着客气，可是话里的坚持却不容置疑。从小到大，他就是一个不喜欢向别人伸手和低头的人，宁愿自己多吃点苦，也要保持气节。

　　于立飞虽然没打算到吴文古家里睡，但他必须把吴文古送回去，以表达自己对他的感谢和尊重。而且于立飞也觉得，前面好像有什么在呼唤自己，送了吴文古之后，正好可以去看看。

　　吴文古很熟悉附近的地形，领着于立飞穿街过巷，这附近是潭州的老城区，建筑都带着民国特色。纵然于立飞对山林很熟悉，可是在这些小巷子里穿行，也有些分不清方向。就在他们走到一个僻静小巷时，突然前面出现了两个人影。两人横在路中间，显然是有备而来。

　　“你们是什么人？”吴文古迅速冷静下来，他是长辈，虽然年老体弱，可是心里的第一反应，还是要保护晚辈。他瞥了于立飞一眼，可是却看到他很平静，好像一副早就了然于胸的样子。

　　“老东西，你是活腻了吧？滚一边去！小子，把包拿出来！”挡路的两人走出一个，推开吴文古，就想抢于立飞手里的包，显然他们是有备而来，知道于立飞的包里有什么东西。

　　“吴爷爷，你快走。”于立飞虽然在十八岁之后，就能把山里的野猪揍得找不着北，也能让老头子无还手之力，可是跟陌生人比试，他还是第一次。为了不让自己分心，还是让吴文古退避三舍为好。

　　于立飞的原则是，先下手为强、后动手遭殃。那人走到跟前才看清，他长得牛高马大，一脸横肉，在这个光线昏暗的地方，有如厉鬼似的。于立飞沉吸一口气，猛然一脚就踢了过去。他就像一头蓄势待发的猎豹，快如闪电，那人根本没有反应过来，而且也没有想到，会遭受这么重的力量，胸口有如被铁锤重重一击似的，整个人立马倒飞了出去。于立飞得理不饶人，紧跟着几步追上去，一拳就抡在对方脸上。于立飞的拳头，能把死一头野猪，如果不是于立飞手下留情，那人肯定会直接见阎王。

　　可就算是这样，那人也觉得自己被车撵了似的，一下子昏过去了。至于是死是活，只有天知道。于立飞的动作如风，说时慢那时快，实际就是一刹那间的事。不但吴文古没有看清，就连站在路中间的那人也没有看清。他原本以为就一糟老头子和一小满哥，他们两个壮汉出马，还不是手到擒来？可是刚会面，不但损兵折将，反被对方打上门来。

　　“小子，你知道我是谁吗？”那人见一个朝面，自己的同伙就生死未卜，马上就泄气了，色厉内荏的说道。

　　可是他的脚深深地出卖了他，高频繁小幅度的颤抖着。于立飞的武力值严重超乎他的想像，而且下手又快又狠，这样的人不来找自己的麻烦，已经是万福了，自己怎么昏了头，想打他的“出壶”。现在他只想能唬住于立飞，毕竟对方是外地人，不会随便惹火烧身。

　　“知道，你是个龟崽子！”于立飞从来不会给对手任何机会，他的原则一向都是：让猎物丧失任何反击能力，否则吃亏的就是自己。曾经有一次，他打一头野猪的时候，因为被对方的假象所迷，看到倒下之后，就没理会，结果自己被它的獠牙顶了个洞。

　　话还没落音，他冲去，左手扳着那人的后劲，右膝狠狠的往他的腹部顶了上去，把对方变成一只虾米。刚才那人吃的米粉，因为胃部受到巨力撞击，全部吐了出来。随即，他的脸颊又受到重创，他甚至都能听到自己骨头断裂的声音，心想，这他妈的怎么这么大的劲？但他却没感觉到疼痛，因为在身子落地之前，他就已经不省人事了。

　　于立飞先检查了两人，都还活着，但想问话已经不可能了，两人都昏了过去。随后他才关注吴文古。看到吴文古瑟缩在墙角，他连忙跑了过去。“吴爷爷，您没事吧？”

　　“没事，没事。小于，没想到你还有一身功夫。”吴文古终于回过神来，于立飞的运作有如行云流水，虽然非常暴力，可是也很有观赏性。只不过遗憾的是，这里的光线太暗，于立飞的很多动作，有如电光火石般，他只是看到身随影动，随后听到砰砰几声，这两个人就倒下了。

　　“我就是有几斤力气，您站起来好好看看，不要伤到哪里。”于立飞问，这两个人在米粉店的时候，他就已经发现不正常了。原本这两人在服务员第二次送米粉的时候，就想下手，但被他识破，没有得逞。可是这两人还不死心，等他们出来之后一路跟随，最后在这个僻静之处动手。可是没想到烧香遇到了鬼，搬起石头砸自己的脚。

　　“我连衣服都没被他们碰着，倒是你，有没有受伤？”吴文古关心的问，虽然于立飞占了上风，可是力的作用是相互的，你把别人打的惨不忍睹，自己未必就没有受伤。

　　“没事，我结实着呢。”于立飞一脸轻松，不要说两个人，就算再来两个，他也不放在眼里。他的拳脚，大多是老头子教的，但经过在山林中跟一些野兽的打斗之后，加了很多野路子。有道是乱拳打死老师傅，有的时候跟老头子比划，对方都招架不住。而且他还有很多狠架没出，如果动真格的，恐怕老头子几招都接不住。

　　“那就好。”吴文古此时也冷静下来，并且拿出手机打了个电话，也不知道对方是什么人，反正他只是把这边的情况，简单的说了一下。


第五章 人情

　　吴文古的电话是打给他的孙女，红星派出所负责清河路这一片的片警吴可心。虽然只是片警，可是吴可心在派出所，甚至在分局，都是很有名气了。除了因为长得非常漂亮之外，还因为吴文古的关系。

　　“这件事虽然是咱们占着理，但总归要让警方处理一下。”吴文古见于立飞望着自己，微笑着说道。

　　“一切听您吩咐。”于立飞心里其实是不想让警方介入的，既然把对方打倒，那赶紧走人就是，何必再去惊动警察呢。

　　几分钟之后，一辆警车风驰电掣般开了过来，到他们面前的时候，一点要减速的意思都没有。于立飞正要避开，警车一个急刹车，车子一横，正好停在他跟吴文古身前，距离于立飞不到十公分。

　　于立飞正要说话，从车里走出一位女警，让于立飞眼前一亮。一身合体的警服，戴着警帽，身材凹凸有致，显得飒爽英姿，又精明干练。但走到跟前的时候，才发现，干练利落的短发，宽宽的螓首、弯弯的柳眉，浓淡适宜的黛眉下一汪清澈的大眼睛，长长的睫毛，精致的小瑶鼻，秀挺的鼻梁下面是一张小巧的红唇。

　　看到于立飞傻愣愣的目光，她瞪了一眼，愠怒之色尽显。及看清于立飞的装束之后，眼中又露出惊讶之色。于立飞此时也醒悟过来，尴尬的退后一步，他知道自己刚才有些失礼了。

　　“爷爷，您没事吧？”吴可心没顾得上看地上两人的情况，走到吴文古身边，扶着他的双臂，关切的问。

　　看到她的背影，于立飞突然想起这就是傍晚去火车站接吴文古的那个女孩，穿上警服之后，她又是另外一番味道。就好像牡丹跟百合，各有千秋。

　　“我能有什么事，到是地上这两个家伙，可能得送医院治伤。”吴文古笑呵呵的说。“对了，这位是于立飞，刚认识的小友，他今天刚到潭州。”

　　“爷爷，这件事交给我来处理好了，您先回去吧。”吴可心这才注意到地上躺着的两人，随后她又看向于立飞，语气冷淡的说：“于立飞吧，你得跟我回趟派出所。”

　　听到于立飞要去派出所，吴文古有些不放心。虽然于立飞跟他非亲非故，但他一天能见于立飞两次，说明两人有缘。而且刚才于立飞出手也确实有些重了，如果被揪住不放，也是个麻烦，所以他提出，也要一同去派出所。至少他是目击者，有义务跟警方配合。

　　吴可心拗不过吴文古，只得把他跟于立飞都带回派出所。至于地上的两位，已经处于昏迷状态，只能直接送医院。等他们醒来之后，才能做笔录。到派出所之后，吴文古被请到了办公室，而于立飞则带到了审讯室，吴可心跟另外一位警官，对他问话。

　　“爷爷，这两个人真的是于立飞一个人打倒的？”吴可心做完于立飞的笔录之后，却是有些不相信，看着于立飞单单瘦瘦的，怎么会有这么大的力量？刚才医院打来电话，那两个人一个掉了三颗牙齿，另一个掉了五颗牙齿，左脸骨碎裂。能把牙齿打掉，可见他们受了多大的外力。恐怕就算是用铁锤抡，也未必能达到这样的效果吧。

　　“怎么，你怀疑我老眼昏花？”吴文古不满的说，他就是担心于立飞吃亏，才特意跟到派出所来。到了派出所，自然也要坚决的站在于立飞这边，虽然他确实没有看得太清，可是凭着经验分析，肯定是于立飞一个人干的。

　　“如果真是这样的话，可就有点麻烦了。晚上打劫你们的两人，现在都受了重伤，他们的医药费得让于立飞付。另外，如果对方追究于立飞责任的话，他还可能会被刑拘，甚至会判刑。”吴可心皱着可爱的鼻子，她刚才问过于立飞的基本情况，心里原来对他的无礼主动，已经不再在意。

　　不管于立飞是什么人，毕竟人家还是个孩子，而且又是今天才从农村出来。这两个人显然是为了图财，而且也是在派出所挂过号的，算得上劣迹斑斑。

　　“那怎么行呢，小于只是正当防卫。别人打劫，总不能主动配合吧？”吴文古愤愤不平的说道。

　　“这两个人是惯犯，让任所跟他们谈谈吧。今天晚上，于立飞得待在派出所，明天早上我就让他离开。”吴可心说道，她知道爷爷也是今天才认识于立飞，虽然他老家人古道热肠，但做孙女的，却不想让他太操心。

　　“小于一个人来潭州，举目无亲，而且年纪又不大，突然放进社会，也不太好。我已经决定，让他到馆里干点事。他这样的身手，当个保安绝对合格。”吴文古说。

　　“那可不一定，当保安，有功夫好固然重要，但更重要的还是工作认真负责，而最重要的是，品行端正。”吴可心说道，虽然她才刚参加工作不久，可是工作热情非常高。读大学的时候，吴文古让她学读历史学考古，但她却一意孤行读了警察学校。为了这件事，她差点跟家里闹翻，一直到现在，她父亲吴志存还很是不满。

　　“小于难道品行不端正？”吴文古生气的说，晚上的事情，更能证明于立飞有正义感，而且身手又好，当保安还有些屈才呢。

　　“吴老，谁品行不端？”任静天笑吟吟的走进来，问。他就是吴可心口中的“任所”，大名任静天，是红星派出所的副所长，只比吴可心大几岁。他父亲曾经是吴文古的学生。因这层关系，他对吴可心很照顾。

　　“任所，我爷爷想让那个于立飞到博物馆当保安。”吴可心向任静天投去求助的目光，在她眼里，任何人都有可能是潜在的犯罪分子。如果于立飞以后没出事倒也罢了，若是他在博物馆手脚不干净，岂不是毁了爷爷一世清名？

　　“可心，跟你说过多少次了，没外人的时候，叫任大哥就可以了。”任静天佯装不悦，但吴可心的意思，他完全明白。转头对吴文古笑着说：“吴老，于立飞确实会两下子，可是他毕竟才刚到潭州，而博物馆保安的工作也很重要，是不是再考虑一下？”

　　“这件事我会跟志存说的。”吴文古坚持的说，他对自己的眼光一向很有自信。他给别人鉴别古玩的时候，很少会打眼。而看人也一样，于立飞清澈的眼睛，让他知道，这是一个善良而勇敢的少年。

　　“能得吴老青睐，这小子福气不小。”任静天笑着说，看到吴可心在旁边急得直跺脚，他朝她摆了摆手，又对吴文古说道：“吴老，既然于立飞要到博物馆当保安，我看你等会把他带走吧，另外可心，今天的事情就不用存档了。”对任何人来说，有案底都不是好事，哪怕于立飞是自卫，可是自卫也分很多种。

　　“可心，看到没有，以后还得向你任大哥多学习。”吴文古脸上终于露出笑容，今天晚上的事情虽小，可是说不定以后对于立飞来说，就是大事。对他来说，只是举手之劳，可是对于立飞来说，很有可能是一辈子的包袱。

　　于立飞进了派出所之后，一直没怎么说话。就算是吴可心问话的时候，也是有一句答一句。他自然明白，如果派出所真要较真的话，自己可能会很麻烦。但因为吴文古，他这个麻烦消失了。这让于立飞更加感激吴文古，他觉得自己欠了吴文古一个人情。而于立飞最不想欠的，就是人情。


第六章 半截砖头

　　看到于立飞被吴可心带出来，脸上非常坦然，没有一般年轻人的那种愤愤不平和一脸激昂，吴文古再次觉得意外。虽然于立飞很年轻，但他这份沉稳与冷静，却是不可多得的。吴文古更加坚定了让于立飞去博物馆工作的决心，前段时间博物馆接连出了几起事故，或许于立飞去了之后，能改变这种状况。

　　“小于，你是哪里人？”吴文古拒绝了吴可心送他回去，跟于立飞一起散着步。既然想帮于立飞找个工作，自然得把他的情况问清楚。当然，他也可以直接让吴可心提供，可那样做的话，对于立飞来说是一种隐性伤害。

　　“二峰县人。”于立飞说道，其实他并不能算是真正的二峰县人，只能说是在二峰县长大的，至于祖籍何地，老头子一直都没有跟他说。

　　“你怎么会一个人来潭州？”吴文古问。

　　“我是个孤儿，从小跟着爷爷长大的。”于立飞说话的时候有些伤感。关于他的父母，老头子从来没有跟他说起过。他在懂事之后，也问起过，可是老头总是说，以后再告诉他。这一以后，到现在他还是不清楚。这次出来之前，他又问起，老头子又是顾左右而言他，根本不跟他谈论这个问题。

　　“小于，你是哪所学校毕业？”吴文古没有再追问，马上换了个话题。

　　“大专毕业，学的是汉语言文学专业。”于立飞说道，当初他之所以选择这个专业，既是因为兴趣，也是老头子的坚持。从初中之前，他一直是老头子教育。而老头子基本上又是按照古人的教育方法，先从三字经、千字文开始，而且还让他养成了写毛笔字的习惯。一直到现在，他还是习惯于用毛笔写字。不管是拿钢笔还是圆珠笔，都让他很不自在。

　　可是让于立飞没想到的是，这个专业他学的很轻松，可到了社会上之后，却很难找到工作。现在国家也不包分配了，如果要专业对口的话，除了当文秘就是干编辑之类，可是这两个行业，对他来说都很难进入。他在南方混了两年，工作换了七八个，可是没一个跟他的专业有关。

　　“小于，如果你信得过我的话，我倒是可以给你找个事，虽然辛苦些，工资可能也不算高，但倒挺合适你现在的情况。当然，如果你有其他想法，那就当我没说。”吴文古说道，虽然博物馆的保安只是临时工，收入也不算高，但没有什么技术含量，可是工作稳定，很适合现在的于立飞。

　　“谢谢吴爷爷，我对工作没什么要求，只要我能胜任，一定好好干。”于立飞不问是什么工作，先连声道谢。

　　“先别急着谢我，等工作落实之后再说吧。”吴文古说道，虽然他有九成把握，可是一天于立飞没正式上班，他一天都不能把话说满。当然，以于立飞的大专文凭，当保安绝对够了，甚至还有些屈才。但博物馆不像其他单位，哪怕是个保安，对学历和经验，也是有要求的。

　　“没关系，不管有没有找到工作，我都很感激您。”于立飞说道，在家靠父母，出门靠朋友，他在潭州人生地不熟，必须抓住每一次机会。而且今天晚上，吴文古就已经帮了他一个大忙。倒是他的孙女，那个好看的女警察，对他却没好脸色。

　　“小于，就凭你这番话，如果不能给你找到工作，你也可以跟着我。”吴文古说道，他在潭州市博物馆担任专家，本身也带了几个学生，就算于立飞没有专业知识，他也可以慢慢教他。最重要的是，他还有一个当副馆长的儿子，安排一个临时工，应该不在话下。

　　原本吴文古就坐了一天的车，晚上这么一折腾，吴文古显得有些疲惫，于立飞把他送到家，约好明天见面的地方之后，就走了。

　　自从下了火车之后，于立飞一直是跟着自己的感觉走，当他离开吴文古家的时候，这种感觉愈加强烈，就好像前面某处有一股无形的吸引力似的，让他不由自主的想走过去看看。当他走到一栋巨大建筑的外围墙时，慢慢的停了下来。沿着围墙漫步，很快走到了正门，这时候他才看清，原来这里是潭州市博物馆。

　　看到博物馆旁边有一个广场，里面四个角都有亭台楼阁，里面有石桌石凳，靠着内侧，还有一圈长凳子，如果用来当床，最是适合不过。虽然他刚开始是想到网吧去混一夜，可现在于立飞决定，晚上就在博物馆大门口过夜。

　　但于立飞却没有选择在亭子里，他走进亭子，看了看里面的情况，把包背在背后，一个跨步跑到栏杆上。双膝微弯，一个纵身，身子向上弹起，双手轻轻钩着上面的亭角，腰一用力，身子就翻了上去。整个过程就像猫上树一样，悄无声息的停到了上面。

　　“刚才明明看到这里有个人，怎么一下子不见了？”

　　于立飞刚到上面没多久，亭子里就走进来了一个，四处看了看，没有见到人之后，自言自语的说道。

　　于立飞把包垫在脑后，手里抱着童子浴牛图摆件，斜躺在琉璃瓦上，已经沉沉睡去。于立飞晚上做了个梦，他梦见有人留着长辫子的古人，正在拿着一竹根在雕刻。他下刀如飞，竹根在他手下，竹屑飞舞，没过多长时间，就露出了童子浴牛图摆件的雏形。但是梦里的景象亦真亦幻，他努力想看清那个人的长相，可是不管他怎么集中精力，都看不清。相反，当他想走过去看的时候，却醒来了。

　　他睁开眼睛，看看四周，才明白自己身在潭州。此时天已经蒙蒙亮了，于立飞站到亭檐上向下望去，原来这个广场也是一个摆地摊的地方。天还没有完全亮，路边上的灯也还亮着，就已经陆陆续续有人提着东西拿着凳子，从四面八方赶了过来。

　　于立飞轻轻一个翻身，人就到了亭子里。在老家的时候，于立飞每天天还没亮，就已经到了山里。不但可以炼气，而且还能出一身汗，下山的时候，跳到山中一深潭里，畅洗一番之后，整个人神清气爽再回来吃早餐。在外面上学的时候，每天清晨他都会找一个偏僻的地方，这已经形成了习惯。

　　可是今天早上，虽然他没有练气，但感觉却比在山里更加舒坦。就好像突然吃了个人仙果似的，全身的每一个毛孔都散开，那种酣畅淋漓的感觉，是以前从未有过的。唯一有些不舒服的是，昨天晚上没洗澡，有些粘稠，也有股异味。如果此时能到潭江去畅游一番，那就完美了。

　　但于立飞也知道，自己没有立身之地，去潭江游泳是不现实的。幸好博物馆广场内有公共卫生间，到里面洗漱换了套衣服之后，于立飞才感觉真正清爽了。

　　此时广场上摆摊的人并不多，逛的人就更少，于立飞突然想起，吴文古让他准备一份简历，说是安排工作的时候要用。于立飞出来的时候，除了几身换洗衣服之外，什么都没有带。以前他找工作的时候用简历，都是到打字复印店去搞，这次也不想例外，但当他走过广场的时候，看到有的散摊上有笔墨纸砚，就放缓了脚步。心想，何不自己写一份简历？

　　摆散摊的这些人，他们所卖的东西，绝大部分是现代工艺品，说句不好听的，就是些赝品仿货，专门蒙弄那些看了几本书就来淘宝的人的。一般金额比较大的交易，大多都是在店铺里面进行的，交易物品和成交金额也都是保密的，不管是买还是卖，不是行内人，根本就不知道。

　　当然，也有一些，是自己到乡下去收购铲货回来的，但这些人的货，一般都会先被古玩商挑选。挑得差不多，剩下这些不好处理的，才会拿到地摊上来碰运气。而且摆地摊的人，都是以赚钱为主，他们自己并不怎么收藏，只遵循低买高卖的原则，赚到钱就行。

　　于立飞买东西，只是为了实用，也不是为了收藏，所以原则只有一个：便宜。当然，如果有感觉，那就更好了。他走到一个卖文房雅玩的摊子面前，缓缓的蹲了下去。

　　摊主刚把东西摆好，看到有人来看，眼睛顿时一亮。可是当他看清来人的穿着打扮之后，眼神顿时黯然失色。就算眼前这人眼力再差，身上也不可能有什么钱啊。从这方面看，这个摊主的眼力确实不错，因为于立飞身上确实没什么钱了。昨天买的那个童子浴牛图摆件，几乎花了他三分之一的资金。

　　“这块砖头怎么卖？”于立飞拿起摊子角上的半截青砖，问。他在山里的时候，老头子就是用一块大青砖当砚台。虽然看上去笨拙了些，可是却很实用。从他识字开始，一直用到现在。

　　于立飞原本只是想买个砚台，虽然他知道有现成的墨汁买，可是跟自己磨墨汁，完全是天壤之别。而且当他拿起这截青砖之后，脑子里突然又出现一副青砖的图形，最让他惊愕的是，青砖的内部，好像还有什么东西。他这才想起，自己的童子浴牛图摆件里，好像也是另有乾坤，只不过一直没有机会打开看看。


第七章 古玩的价值

　　“一百。”摊主随口说道，他摊上的东西，好的东西，早就被别人买走，剩下的进价就没有超过十块的，不管什么东西，都可以随便喊价，总不会蚀本。当然，也要看人下菜，因地制宜，像于立飞这样的人，如果超过一百，恐怕马上就把人吓走了。

　　“一块砖头也值这么多钱？”于立飞果真吓了一跳，半截青砖就要一百，那村里好多用青砖砌的房子，岂不个个成了富翁？

　　“这可不是一般的砖头，看到没有？这上面刻了字，乾隆十六年制，这可是皇宫御用青砖，我家的祖传宝贝，是古董。”摊主说起瞎话来，连眼睛都不眨一下。这块砖是他从乡下收来的，当时是收几枚古钱，顺带让人家送的。以前一直让他当凳子使，这几天带了凳子，才摆到摊子上，但主要功能也是压角，防止突然起风把他的摊子给吹动了。

　　“一块钱卖不？”于立飞问，如果拿在手上掂了掂，这截砖头应该只有原来的三分之一或者四分之一，但也有七八斤重，真要是放在包里，也是个不少的负担。如果放在以前，他是不会买的，但吴文古承诺给他找份工作，带块砖头也就无所谓了。

　　“一块钱？连吃个早餐都不够，至少十块。”摊主夸张的说，从对方的开价，他就清楚，恐怕不能卖个高价。但这砖头也确实不轻，如果再摆几天没人要，他真可能随手丢弃，这样的城墙砖头，旁边古玩市场里，摆得跟长城似的，不值几个钱。

　　“二块，再贵就不买了，提着都是个负担。”于立飞放下砖头，缓缓的说道。虽然他知道这个砖头内有乾坤，可是他现在对古董还是一个门外汉，也不知道现在的行情，只是刚才拿着砖头的时候，有一种舒服的感觉。昨天晚上他为了这种感觉，花了三分之一的身家，今天可不能再干这等傻事了。

　　“五块，行，你就拿走。”摊主伸出一只手，坚定的说道。

　　“五块那得再加上这块墨和这刀纸……还有这枝笔。”于立飞顺手拿起摊子上的一块二指宽的残墨和一刀普通宣纸，说是一刀，但他感觉半刀都不到。至于那枝笔，虽然看起来有些古色古香，可是实际上新制的。

　　“这块残墨可不行，但纸可以给你，至于这枝笔得另算。”摊主脸色有些难看，如果不是现在没什么客人，他早就不理会于立飞了。虽然残墨并不值钱，可是这块残墨却是真正的古墨，可以说是他这个地摊上年代最长的。当然，年代长未必就值钱，但摆在摊子上，也是个说头。

　　很多人都认为，古玩很贵，但为什么会这么贵重，大多都不得而知了。有些人认为，古玩之所以贵，是因为这是有钱人的游戏，或者古人当时的执念，为了得到心爱之物，不惜付出任何代价。而有些则认为，古玩之所以贵，是因为年代，只要是年代越久，价值就会越高。

　　其实这样的想法都是不正确的，古玩之所以贵，原因主要有两个。一是古玩本身的价值，比如说古玩做工优良，工艺精湛，后世根本就不能仿制。比如唐、宋的书画，造诣之精，不管后世的人如何努力，也不可能达到那时的水平。还有夏、商、周三代的铜、玉，非常精细，而且上面一般都有文字，对现代考古有非常大的帮助。甚至如瓷器、笔墨纸砚、古钱等，也都是因为有着这样的原因。

　　另外一个原因，就是人为。其实真正说起来，古玩收藏，其实是一个很无聊的行为。现在的人，花费人力物力精力，去收藏、把玩古人去世后的身后遗物，有什么意思？

　　但是几千年以来，所有人都对古玩收藏津津乐道，甚至一生痴迷于此，又是什么原因呢？这其实也是无奈之举，是跟当时的社会体制有着莫大的关系。

　　我们人类除了吃饭睡觉休息之外，肯定还得思考，有了思考，就会有想法，继而形成自己的思想。而有了思想后，就会付诸行动，比如说马列主义、毛泽东思想，如果没有当时那些伟人的思想，恐怕也不会有现在的中国。

　　然而中国几千年以来，实行的却是君主专制，帝王为了维护自己的统治地位，自然希望臣民对他顶礼膜拜。所有的统治者都会给臣民灌输君主受命于天，就是这个道理。而且，如果碰到昏君暴臣，如果批评时局谈论政治，不但自身不保，而且动辄就是株连九族。所以古时候的文人士大夫，也不想让自己有什么非分的想法，所以除了读书从政之外，就尽量不搞其他活动。

　　当然，现在的人娱乐活动多种多样，丰富多彩，唱歌跳舞、打牌赌博、洗澡按摩、集会结社，大大的丰富了我们的精神生活。可是古时候，这些可都是妖行，为国法所不容，舆论也是不允许的。所以万不得已，只有研究古玩以作消遣。而且古玩在官员士大夫的生活中，还扮演着一个重要的角色：隐藏财富。

　　中国人历来讲究财不露白，对官员来说，更是如此。比如说一个年俸不到百两银子的官员，十年之后，拥有千两以上的房产地业，这样明摆着的财产，如果被御史参上一本的话，那是要丢乌纱帽的。

　　然而古玩则不同，古玩无定价，一百两银子的东西，可以一两银子买到，也可以卖出一万两银子，所以不管你家里的古玩再多，也在情理之中。所以古时候的官员，大多以收藏古玩为隐藏财富的妙法，这也是为什么古玩会宝贵的原因。

　　而且，古时候的官员升迁并不是定时的，你在京城任职的时候，如果购买了不动产，当时可能很方便。可是一旦外调，这辈子可能都不会再回来了，无论是请人打理，还是变卖，都会大费周折。而且当时又没有全国联网的银行，加上金银的藏储也不方便，一件古玩，或者跟一车银两等值。把一件古玩收在箱子里，并不显眼，可一旦你拉一车银子走，那要是被御史知道了，恐怕不但乌纱帽保不住，连脑袋也保不住。

　　言归正传，再说这块残墨，虽然闻之有香，看着也古朴，但只有一小块，而且上面既无款也无字，虽然可能有个几十，上百年，但却卖不起价。

　　“残墨又不值钱，而且我是拿来用的，不是收藏。”于立飞说道，花小钱办大事，是他出来之后的原则。要不然身上没钱，到时就真的会一文钱难倒英雄汉。他对其他的任何古玩，可能都不懂，唯独跟书画相关的笔墨纸砚，还是比较清楚的。

　　“小伙子，没想到你还有古人之风？加上这块残墨十块钱你拿走。”摊主很是意外，现在的年轻人写毛笔字的都很少，还学古人研墨写字的就更是少之又少。现在他明白于立飞买青砖的用意了，看来是想当砚台用。

　　可是自己摊子上也有不少砚台，有些做工还很不错，怎么他就没看上呢？但想归想，总不能替别人作决定。再说了，自己的砚台，他未必买得起。

　　“再送笔行不？”于立飞问，笔墨纸砚，没有笔可写不成字。

　　“那再加两块钱吧，开张生意，就不赚钱了。”摊主说道。

　　于立飞没有再还价，选了一枝笔锋短小的狼毫小楷，付了钱就起身走人。他跟吴文古约好，今天早上，在昨天晚上那家米粉店碰面，现在时间差不多了。

　　于立飞在快穿过这片古玩地摊市场的时候，突然想起一件事，他的脚步顿时又停了下来。


第八章 南岳旧稿

　　于立飞昨天到潭州之后，吴文古是第一个跟他真正交流的人，而且吴文古这次又帮他找工作，昨天晚上如果不是吴文古，恐怕自己就得在派出过夜了。别人帮了自己，自然得感谢对方。哪怕自己暂时没有什么能力，但心意必须要到。

　　从昨天晚上买到的那个童子浴牛图摆件开始，于立飞就明白，自己可能拥有了一种其他人所没有的能力。从昨天傍晚刚下火车开始，潭州市博物馆就在无形的吸引着他。而昨天晚上他虽然只是睡在博物馆旁边，可是心里异常的踏实、舒心。特别是那个亦真亦幻的梦，让他回味无穷。

　　于立飞心想，以后如果能找到一份稳定的工作，一定要经常来博物馆这边。这边的气息深深地吸引着他，他隐隐约约觉得，这个地方，会改变自己的一生。

　　于立飞在地摊上转了圈，他倒是看上了几样东西，但是当他拿起来的时候，都没有那种舒服的感觉。旁边马路对面，有一个古玩市场，里面倒有些真正的古玩，可是价格是于立飞根本就承受不起的。

　　于立飞突然想起，昨天自己买的那个童子浴牛图摆件。虽然他也很喜欢，但是看得出来，吴文古对它也很有兴趣。如果实在找不到其他东西，那就把童子浴牛图摆件送给他算了。至于这个童子浴牛图摆件的价值，于立飞却没有想过。

　　但就在于立飞准备离开的时候，他看到有个年轻人骑着一辆自行车朝着这边过来，一到广场里，马上把自行车支好，顾不上擦脸上的汗，马上就开始卸车。

　　从他还在车上的时候，于立飞就有一种特别的感觉，所以那人的车子刚停好，于立飞就慢慢走了过去。钱币、木器、瓷器、书画，他的东西还不少，他刚把东西放到地上，于立飞就拿起来看看。这个人的东西，比其他摊上要好得多，十件里至少有三件，让他有感觉。只是于立飞对钱币、木器、瓷器，都不大感兴趣。

　　但是当他拿起一本印制精良，保存完好的南岳旧稿，这种感觉非常强烈。这本书好像一下子就装进了他的脑子里，就连书里每一页的字迹，都能“看”的清清楚楚。对书籍，于立飞还是懂一些的，老头子从小给他看的，大多就是线装书。虽然他不能判别年代跟价值，但清楚，这应该是个好东西。

　　于立飞翻了翻书页，书中的纸张，既不是竹纸，也不是皮纸，而是典型的白麻纸：正面洁白光滑，背面稍粗糙，纸质匀净有韧性。

　　“老板，这书多少钱？”于立飞问，他并不知道这书的具体年代，也有可能是现代访本，但他相信自己的感觉。这书一拿在手里，比昨天拿的那个童子浴牛图摆件，还让他舒坦。

　　“一百五。”年轻的摊主手脚很快，东西都摆好之后，顺手拿了条凳子，靠着自行车坐了下来。

　　“一百五太贵了，这书也不算是古籍，最多算不了仿古，二十行不？”于立飞问，现在古玩市场上的人越来越多，他刚才穿行其中，就没见过有超过一百元的交易。

　　“这是我昨天晚上收上来的，品相完好，印刷精美，我收过来的时候都花了不少钱，你总不能让我亏本吧？”李轩墨说道，他有个外号，叫草鞋，是潭州的铲客大军之一。所谓的铲客，是下乡收购古玩的称呼，行内把下乡收货称为铲地皮，他们自然就称之为铲客了。

　　李轩墨什么都没有，既没钱，也没媳妇，上下赤条条，穷光棍一个，是一人吃饱，全家人不饿的主。他人不错，心地善良，以前做过杀猪的屠户营生，后来又开过粮油店，最终因为生活所迫，又或许是因为听说古玩界很好赚钱，所以才跟古玩行搭上界，拜师收起了古董。

　　也许是天意弄人，也许是命中注定，李轩墨拜师不久，老师便眼一闭腿一蹬，追随马克思毛主席去了。没学几天的年轻人算出了徒，一个人奔波在乡间地头。因为一夜暴富的活生生的例子太多，可怜的李轩墨又被灌了少少偶然发大财的迷魂汤，所以干劲特别足，每个古玩集市都能看到他摆摊。

　　他常常骑了辆破自行车，戴一顶破草帽子，顶着毒辣的太阳来了，不顾把满脸的臭汗擦一下，就风风火火的摆摊。他腿勤，嘴甜，收来的货很丰富，好的坏的，全部混在一起，只要赚钱，哪怕只赚个修补车胎的钱，他也卖。

　　古玩市场的古玩商觉得他好说话，就愿意跟他交易。所以，小伙子从入行开始，就很有人缘，得到大伙的青睐。当然，最重要的一点，是他不懂行，人们之所以你争我抢的买货，总能在他身上拣便宜。

　　其实为人处世，如果总想着占别人便宜，人缘就会越来越差，最终被归到狡诈、奸佞一类人当中了。而若是能让人占自己的便宜，人缘就会越来越好，看似吃了亏，其实是得了便宜。

　　“这样吧，你说个最低价，我穷学生一个，买得起就买，买不起就算了。这本书我很想要，算是跟你做个开张生意。”于立飞说道，他现在身上恐怕加起来也只有一百五十块，可是他还得吃饭睡觉。就算睡觉的事情好解决，但他总不能不吃饭吧。

　　“这样吧，八十块钱你拿走。”李轩墨说道，就算他再实在，可是在古玩圈里混了几年，也变得圆滑和世故。这本书是他十块钱收上来的，他觉得民国仿本，只能当旧货处理，跟古玩还差着一段距离呢。

　　“老板，八十块还是贵了些，我这是买来送人的，你看一口价，五十块钱行不行？这既是你的开张生意，也是咱们结缘，一回生二回熟，以后成了朋友，还会经常到你这买东西呢。”于立飞诚挚的说道，他觉得李轩墨比自己大不了几岁，年轻人应该好说话，也不会太磨叽。

　　“好吧，五十就五十，以后当交个朋友。”李轩墨直爽的点了点头，对他来说，十块钱的东西，能变成五十块，已经足够了。

　　于立飞虽然很心疼，但还是很爽快的交了钱，把书装进包里就想走。可是他刚站起身，旁边有个中年人就开了口：“小伙子，你这本书转手么？”


第九章 这不是钱的事

　　“苏老板，怎么，你也看上这书了？”李轩墨站起来笑呵呵的说，说话的这个人他认识，是旁边古玩城里经营古书的古玩商苏大海。苏大海瘦骨嶙峋，架一副黑框眼镜，显得跟大学教授差不多。

　　当然，这仅仅是显得，实际上他肚子里墨水有限。虽然如此，可是他却是不多见的书迷，平时练练字，帮人写写店名，做点小广告，赚点零花钱。偶尔也被人看到读点书，仿佛专心科考的穷秀才。因为多次碰到他与读书联系的场景，又经常看到他手端古籍沉思，大家宁愿相信他爱读书，不过，他爱好古籍是发自内心的，经常购买。所以每当谁手头上了明清古籍，多跟他联系。

　　李轩墨跟苏大海是老相识了，如果这本书南岳旧稿不是于立飞刚发现，他等集市散场之后，就会跟苏大海联系。没想到一大早，苏大海就来了集市上。

　　古籍这东西，在潭州市的古玩界，懂的人不多。在古玩行里，汇聚着文盲和半文盲，连简化字都认不几个，别说怎么看怎么眼晕的繁体字了。所以古书相对便宜，虽然苏大海因为资金问题，每次出价不高，还是能买到充足的货源。

　　苏大海见的多了，对古书的价值有独到的见识，认为古书的价格是古玩行最便宜的，简直是珍宝卖的白菜价。随着对古书研究的深入，苏大海的眼界越来越高，老琢磨着买些明代以前的古书。

　　宋元的古书，在清代民国的古玩商时代，就是抢手货，达官贵人更是趋之若鹜。所以上百年前的价值就高得令人咂舌。买宋元书籍，自然也就成了苏大海心中的梦。他默默的在自己的小角落里观察着，等待着，早积聚了足够的宋元书籍的鉴定知识。刚才他远远的看到李轩墨来了市场，就慢慢踱了过来，可是还没等他走到摊子前，于立飞跟李轩墨的交易就已经完成了。

　　虽然只是远远的一瞥，但是那种惊艳的感觉，让他好多年不曾感觉过的肾上腺素，一下子冲进了大脑。就连多年的近视，好像突然就好转了，古籍上的文字，甚至纸张的材质，都能看得清清楚楚。

　　“草鞋，这书你什么时候收上来的？”苏大海急切的问，他一直都关注着李轩墨的摊子，只要有什么关于古籍方面的新货，他肯定是第一个上手的。

　　“昨天下午去收了趟货，回来的时候已经是晚上了，就没跟你联系。”李轩墨见苏大海着急，一脸歉意的说。买古籍的人少，他哪想到才刚摆出来，马上就被人买走呢。

　　“小伙子，刚才这本书能不能给我看看？”苏大海急得直跺脚，顾不上责备李轩墨，他现在就是想证实一下自己的判断，刚才的惊鸿一瞥，是不是眼花了。

　　“好吧。”于立飞看到苏大海眼中渴望而期盼的眼神，心中一软，就这本南岳旧稿又拿了出来。

　　看到于立飞拿出古籍的时候，苏大海深深地吸了一口气，好让自己狂热的心平静下来。他虽没见过宋版书，但眼前的东西特征很明显，跟他脑子里背的滚瓜烂熟的知识完全吻合；在他的老经验库里，这本书确实与所有见到的书不同，那字体仿柳体，符合宋版书的时代特征。从纸质和雕刻印刷的精美程度，也否决了后代摹刻的可能。

　　苏大海仔细的从头翻到尾，完全能确定是本好东西，正是他梦寐以求的宝贝。苏大海虽然没考取大学，可后期比较爱读书，肚子里有货，心眼也够使，他深吸几口气，把激动的心情暂时压抑下来。用尽量平淡的口气问：“小伙子，这本书你转卖吗？”

　　“对不起，不卖。”于立飞其实早就注意到了苏大海眼中的狂热，他还有些紧张。他虽然不怕麻烦，但也不想惹麻烦。这本书他是用来送人的，价格便宜，最重要的是东西不错，用人送人最是合适不过。花小钱办大事，是做人的金科玉律。

　　“我可以加钱，草鞋，这本书是多少钱卖的？”苏大海转头问李轩墨，虽然这样的做法有些不合规矩，可是现在他什么都顾不上了。

　　“五十。”李轩墨说道，现在他隐约觉得，这本书确实是个好东西，只不过自己眼拙，没有看出来。

　　“小伙子，我出一百，你能转卖给我么？”苏大海说道，并且马上掏出了一百块钱。

　　“对不起，不卖。”于立飞还是那句话，对他来说，哪怕苏大海出再多的钱，他也不会转卖的。这是自己用来还吴文古的人情而选的礼物，他觉得非常合适，再让他去找一件这样的礼物，一来时间不够，二来也未必能再碰到让自己有感觉的。

　　“五百！”苏大海不死心，他虽然把精力都投在古书研究中，可是看人的眼光也很准，于立飞的生活条件并不太好，应该可以用钱，让对方放手。

　　“对不起，我得走了。”于立飞不为所动，他确实很需要钱，但相比钱来说，他更需要的是还吴文古的人情。欠别人的钱，有一个数字可以衡量，欠了多少心里有数。但是欠别人的人情，那是无法估量的。受人滴水之恩，当以涌泉回报，这是他做人的原则之一。

　　“五千！”苏大海咬着牙喊了一个天价，在地摊市场，超过一百的物件就屈指可数了，上千的物件，更是凤毛麟角。如果这些摊主有好货，一般也是主动送到店里，或者请人到家里去看货，根本不可能摆出来。

　　李轩墨一听苏大海喊出的价，心时咯吱了一下，刚才他只是报价一百五，最后五十成交。现在听到苏大海喊出了五千的价格，那心就像被扎了一刀似的，滋拉拉的喷着血。

　　“五万我也不会卖，这不是钱的事。”于立飞停住脚步，转过身来，说道。确实，他现在经济非常紧张，昨天晚上买了七十，加上现在的五十，身上不过百来块钱。但这并不能让他把这本书变现，因为他通过苏大海，已经基本确定，自己对于有价值的古玩，好像有一种特别的感觉。

　　看到于立飞迈着坚定的步伐离开，苏大海悔得顿足捶胸。如果自己早点过来、如果以前能多出点价，恐怕李轩墨都会把这本南岳旧稿转给他的。可是现在一切都晚了，看于立飞的样子，肯定不会再出手。

　　可是刚才他喊“五千！”的时候，已经惊动了其他人。古玩市场中，传得最快，也是最让人眼热的，就是这种捡大漏的故事。虽然捡漏考验的是眼力、财力还有智力和运气，可是哪怕万中出一，也能成为别人津津乐道的话题。

　　“苏老板，刚才那人捡了个什么漏？”有认识苏大海的话，马上凑过来问。

　　“看那本书的品相和材质，不会是宋版书吧？”

　　“现在哪有什么宋版书，最多清朝仿刻的。”

　　……

　　众说纷纭，说什么的都有，这让苏大海更是郁闷。也不理众人，背着手就踱回了自己的店铺，连早市也不想逛了。


第十章 逆天的运气

　　虽然苏大海没有跟别人解释，但是古玩市场发现宋版书，而且还被人捡漏的消息，马上像长了翅膀似的，在古玩市场传了开来。只要是行内人，都在第一时间收到了消息。于立飞拿起那本南岳旧稿，就走了，至于古玩市场传出的传奇故事，他是一句也没有听到。

　　当于立飞走进昨天那家米粉店的时候，吴文古还没有到。于立飞找了张没人的桌子慢慢等。他拿出刚买的那半块砖头，倒了点水在上面，拿出残墨，很快就磨了墨汁。抽出一张纸，裁好之后，沉吟了一会，心中有腹稿，下笔如有神，很快挥笔而就。

　　于立飞刚把笔墨纸砚收好，把自己的那份简历压在桌边，就看到吴文古满脸红光的走了进来。而吴可心在旁边陪着，没穿警服的吴可心上面穿一件紧身T恤，下面穿一条碎花短裙，显得时尚而可爱。

　　“吴爷爷，这边请。”于立飞连忙站了起来，笑着说道。

　　“小于，刚才在古玩市场耽搁了一会，咦，那是什么？”吴文古一走过来，就看到了挂在桌边的那张纸。粗瞥了一眼，他觉得上面的字写得不错。

　　“我的简历。”于立飞赶紧把纸拿下来，恭敬的递给吴文古。

　　“笔势雄健洒脱、苍劲有力，小于，没想到你能写得一笔好字。”吴文古没看内容先看字，他没想到于立飞的毛笔字写得很这么好，没有十几年的功力，是写不出这种字的。现在的人，哪怕就是中年人，都未必能写这么一手好字。

　　吴可心也瞥了一眼，她虽然从小也学习用毛笔写字，可是自认还没有这样的水平。昨天晚上于立飞给她的印象，只是一界武夫。而且她觉得，于立飞肯定是用了武器，要不然不会造成这么大的伤害。而且昨天晚上，于立飞的态度，让她也很不爽。可是现在，她突然觉得，昨天晚上于立飞的态度不卑不亢。人就是这样，当觉得某方面不如别人的时候，观感就会悄然发生变化。

　　“吴爷爷，您看这份简历还行不？”于立飞谦逊的问，因为电脑科技的发展，现在的人做简历都是直接打印，像他这种手写简历，很少见了。他对自己的字，还是有些信心，以前没事的时候，就想写点。现在有了合适的东西，又会再拿起来。

　　“没问题，绝对没问题。我已经打了招呼，等会带你去面试，如果一切顺利的话，明天你就能正式上班了。”吴文古说道，早上出来之前，他就跟潭州市博物馆的副馆长吴志存，也是他的儿子，说起了于立飞的事情。博物馆的保安，而且还是临时工，也不是什么香悖悖，现在进了，以后觉得不合适，随时可以开除嘛。

　　“谢谢吴爷爷。”于立飞连忙站起来，躬了躬身，说道。

　　“小于，昨天晚上你捡了个漏，原本我以为也算得上一桩美谈。可是今天早上，古玩市场里，又暴出一个大新闻。”吴文古说道，刚才他来的时候，特意路过古玩集市，结果就听说有人花五十元买了一本宋刻本，这个漏可比于立飞昨天捡的大得多。

　　古玩界的传奇故事非常多，一夜暴富的故事也屡见不鲜。正是因为有这样的故事，让古玩界有这么大的魅力，让那么多人趋之若鹜。

　　“是吗？吴爷爷，今天早我在地摊上买了本古书，也不知道是真是假，但不管怎么样，都是我的一点心意，望您不要推辞。”于立飞没在意，他哪会想到，吴文古嘴里说的大新闻，主角就是他？于立飞自顾自的从包里拿出那本南岳旧稿，恭敬的送到了吴文古面前。

　　“南岳旧稿？！！！小于，这……这是不是你今天早上花五十块钱买的？”吴文古顺手接过，但当他看清书名的时候，一脸震惊，不可思议的望着于立飞。

　　昨天晚上，于立飞花七十元买了个前清的童子浴牛图摆件，他已经觉得是难得一见了。但今天他仅仅花了五十元，就买了本宋刻本，这样的运气实在是逆天。他跟古玩打了一辈子交道，可是像于立飞这样运气好的人，还真的没有见到过。

　　“还不知道真假呢。”于立飞憨厚的笑了笑，他的感觉虽然很好，但却没有相关的鉴别能力。而且就算东西真的好，他也说不出一个所以然来。

　　“让我看看。但是小于，这本书不管是真是假，我都不能要。”吴文古平复下激动的心情，缓缓的说道。然后像变戏法似的，拿出一双白色手套，戴上之后，才小心翼翼的拿起桌上的南岳旧稿。于立飞不懂古玩，不知道这其中的规矩，这么贵重的东西，哪能随手就放在饭桌上呢。

　　“吴爷爷，我买这本书，就是为了送你的。”于立飞连忙说道，对他来说，这本书的价值再大，也不过五十元。

　　“小于，做人不能太世故。我帮你，只是因为你在潭州举目无亲，而且我也很欣赏你的能力和为人，并不是想让你送我东西。再说了，这样贵重的东西，我能收吗？我敢收吗？”吴文古脸上露出不悦之情。

　　说完之后，吴文古不再理会于立飞，又拿出一个小巧玲珑的放大镜，仔细的看着。于立飞看他如此专注，不敢打扰他。良久，吴文古才放下放大镜。

　　“小于，原本我还有些不相信，宋刻本怎么会出现在潭州呢。现在看来，果真如此。”吴文古感叹的说，宋版本的经济价值暂且不论，光是文化价值，就能让人着迷。

　　线装书虽然是在宋代才问世，但同时，也是宋刻书为最好。因为在宋代的时候，雕刻最为认真，可以说是一丝不苟，而且校对也极为细致，绝对不会有错字缺文的现象。并且宋刻书的书写，都是出自名家之手，并非一般的工匠所为。

　　宋代的书，纸张均匀整洁，墨色清亮润湿，印刷的效果自然非常白静清爽。而且用墨也恰到好处，哪怕就是沾了水，阴干之后，也不会有明显的印记，打开书本，自然会有一种书香。

　　而且宋代之书，如果出现皇帝的名字时，都会避讳，大概原则就是那个字会缺一笔。比如说“匡”，那么在真正的宋刻本里，里面那个“王”下面那一横是没有的，成了个“干”字。还有像“光”字，上面中间那一坚也是没有的。“恒”字的右边下面一横，也是没有的。“祯”字“贝”的那一点，也是不会出现的。

　　宋版的版式设计堪称精致。文字的分布极为讲究，板框的高广与行格的多寡，都以事先设计要求的字体大小及每行字数的比例而定，大字本每半页七八行，每行约十五六字以下；小字本每半页十三四行，每行约二十三四字以上。如今流传最多的是每半叶九到十二行，每行十八到二十二字的中字本。不少学者借助宋刻原版，校正明清以来所刻古籍的讹误，恢复古籍的真实面貌。

　　宋代，政府对校勘十分重视，甚至由皇帝亲自过问，聘请专家把关。为了保证刻书质量，官方还采取若干措施。如规定刻板前需要进行三次校正，即校勘官校完，送复勘官复校，再送主判管阁官三校，这样才可以拿去刻板。而刻板完成，对版样还要再校对。此外，还要在卷末刊载经手校勘的人的名字，以示责任。

　　“爷爷，宋刻本哪有那么容易买到的，你可别打了眼。”吴可心虽然眼睛也一直望着南岳旧稿，但余光却一直瞥着于立飞。见他一脸的平静，心里倒也暗暗称奇。虽然她也不知道宋刻本具体的价值，可是从爷爷如此激动来看，显然价值不菲。而于立飞怎么看，都不像是个有钱人，面对如此贵重之物，还能心如止水，实属难得。

　　“怎么，你都不相信爷爷的眼光了？这样吧，等会让志伟掌掌眼。”吴文古说道，他所说的志伟，大名任志伟，是任静天的父亲，同时也是他以前的学生。现在文物局上班，专门研究宋代历史。虽然吴文古是任志伟的老师，可是对于宋代历史，他还真的没有任志伟那么精通。

　　“吴爷爷，我相信你的眼光，不用再请别人看了。”于立飞轻轻摇了摇头，缓缓的说。

　　“你相信可不行，任叔叔是研究宋代的专家，只有经过他鉴定，才能算是真的。”吴可心美眸圆睁，不高兴的说。

　　“小于，让志伟看看也好。如果让他知道潭州出了宋刻本，就算你不去找他，他也会主动来找你的。”吴文古笑吟吟的说，所有的收藏家也好，鉴定家也罢，如果不痴迷于古玩，是不可能成“家”的。任志伟对宋代历史的研究，也到了痴迷的程度，只要是宋代之物，他都想研究。而宋刻本是难得一见的好东西，如若被他知道，肯定会找上门去鉴赏的。

　　原本吴文古是想跟于立飞见上面之后，就带他去博物馆面试的。但现在因为南岳旧稿，找工作的时候，已经被抛之脑后，先去鉴赏这本南岳旧稿才是重中之重。


第十一章 宋刻本无疑

　　任志伟得知吴文古要来，早早带着儿子任静天在楼下等着。之所以如此急切，不仅仅是因为吴文古是他的恩师，同时也是因为《南岳旧稿》。对吴教授眼光，他是非常信服的，自然也就更加期盼。

　　看着吴文古的车子到了，马上小跑着过去开门。虽然他现在在文物局上班，算是博物馆的主管部门，而吴文古只是博物馆的专家。可是不管两人地位如何变化，在他心里，吴文古永远是他的恩师。

　　况且这次吴文古告诉他，带了一本宋版书过来，他就再也没有心思待在家里了，只想着快点见到那本南岳旧稿。

　　“吴教授，您来啦。”任志伟五十多岁，瘦高个，戴着一副厚厚的眼镜，头发也有些发白，可是见到吴文古的时候，依然像是在学校那样尊敬。但他口里说的亲切，可是目光却四处搜寻，那种急切的心情，就像十八岁的少年跟姑娘约会似的，万分的期待，让人看了忍俊不禁。

　　“你到底是欢迎我还是欢迎宋版书？”吴文古看到任志伟四处游荡的目光，佯装恼羞成怒的问。

　　“都欢迎，都欢迎。”任志伟的目光最后锁定在于立飞身上，下车之后，于立飞就主动后退了一步，显然，跟吴文古孙女有些生分。但吴文古在电话里说，是别人买的南岳旧稿，想让他鉴定一下真伪。

　　“我来介绍一下，这位是于立飞，昨天认识的小友。就是他，今天早上在地摊上买到了南岳旧稿。这位是任志伟，是我的学生，专门研究宋代历史的。对宋代历史，他已经是青出于蓝而胜于蓝了。”吴文古把于立飞拉过来，拍拍他的肩膀说道。

　　“吴教授，您这不是打我脸么？在您面前，我永远是学生。就算现在有那么一丁点成就，那也是当年您教的好啊。”任志伟谦逊的说，吴文古不像一般的教授，绝对没有那种假清高。

　　“废话不多说了，赶紧进去吧。”吴文古说道，看到任志伟望着于立飞直吞口水的样子，哑然失笑。再在楼下待着，恐怕要影响任志伟的形象了。

　　“吴爷爷、可心、小于，请吧。”任静天微笑着说道，他看向于立飞的目光有些复杂。昨天晚上于立飞给他的印象很深，出手又快又狠，就算是他，如果不借助工具也很难做到。他跟吴可心的看法一样，觉得于立飞昨天晚上肯定是借助了某种工具，要不然，不可能会造成这么严重的后果。

　　“任所好。”于立飞微微欠了欠身，点了点头，说道。

　　“这不是在所里，而且我今天也是在家休息，可别这样喊。我比你痴长几风，私底下叫任大哥或者任哥都可以。”任静天在于立飞肩上拍了拍，微笑着说道。虽然于立飞的武力值很高，但看得出来。人很善良正直。

　　一到任家，任志伟就催促着要看南岳旧稿。于立飞刚把书拿出来，任志伟只看了一眼，双手就不由自主的微微颤抖着。他紧张的戴好白色手套，颤巍巍的双手接过，好像是抚摸着自己的爱人似的。

　　“吴教授、可心、小于，我先进去看看，静天，你帮着招呼一下。”任志伟紧紧的握着南岳旧稿，一说完就奔着书房而去。

　　“真是教会徒弟饿死师父，你们先聊着，我也进去看看。”吴文古笑骂道，对这个学生，他非常清楚，见到好东西，还能记得打个招呼再走，已经算是很不错了。

　　其实他对宋代的历史也颇有研究，只不过任志伟专门研究宋代，对宋代的研究，已经超过他这个老师了。

　　如果换成其他人，打死也不会放低身段，哪有老师请教学生的。可是吴文古则不然，任志伟在宋代历史方面，确实要超过他。虽然于立飞一直都没有怎么说话，可是对吴文古的为人，却是非常钦佩。

　　“小于，你的运气可真好。”任静天给于立飞端了杯茶，笑着说。在古玩市场捡漏，一直是他的心愿，但一直到现在，这个愿望还没有实现。

　　“还不知道是真是假呢。”吴可心对此却嗤之以鼻，宋版书可不是那么容易买到的，于立飞连古玩是什么都不知道，他能捡这么大的漏？

　　“我看差不多，你爷爷还能打眼？之所以给我爸拿来，只是让他开开眼，解解馋。”任静天旁观者清，虽然吴文古没有专门研究宋代历史，可人家也是市里和省里有名的鉴定专家，他既然断定是宋版书，基本上是不会错了。

　　“我其实不太懂的，任所，你也懂古玩？”于立飞有些拘束的问。

　　“小于，我看还是喊你立飞吧，刚才不是说了么，在家里喊我任大哥，或者任哥都可以。如果你再这么生分，我可要生气了。我对古玩，只是偶尔玩玩，打眼的时候多，捡漏的时候少。”任志伟不好意思的说。

　　“任大哥，你什么时候捡过漏，我怎么不知道呢？”吴可心故意一脸惊讶的问。

　　“所以说捡漏的时候少嘛。”任志伟连忙拿起茶杯抿了一口，掩饰自己的尴尬。他家里虽然有个研究宋代历史的专家，可是捡漏的事情，无论是任志伟还是他，都还没有碰到过。任志伟的名气很大，想捡漏更是不可能，甚至他到古玩市场，只要拿起任何一件古玩，哪怕只是端详一会，这件物品马上就会身价大涨。至于任静天，则缺少眼光与运气，一直到现在，能不打眼就已经很不错了。

　　“任叔，鉴定出来了吗？”吴可心还想讥讽几句，看到吴文古和任志伟一起出来，马上站起来，问。

　　“出来了。小于，你的运气确实非常好。这本南岳旧稿是刘克庄的诗集，刘克庄是南宋著名的诗人、词人、诗论家。字潜夫，号后村。他以父荫入仕，曾任建阳、仙都县令。因写《落梅》诗，得罪权贵，废置十年。淳佑六年也就是1246年，理宗以其‘文名久著，史学尤精’，赐同进士出身，秘书少监，兼国史院编修、实录院检讨官。后历任中书舍人、兵部侍郎等职。

　　刘克庄是江湖诗派最重要的作家，也是辛派词人的重要代表，词风豪迈慷慨，多为感慨时事，豪放悲壮之作，近辛弃疾词。著作有《后村先生大全集》，《后村居士集》等传世。《南岳旧稿》从未出现在公私藏家书目著录里，《中国古籍善本总目》亦没有记载。但正因为如此，更增添了这本书的价值。

　　这本蝴蝶装，框高17.8厘米，宽13厘米。半页10行，行18字，白口，左右双边，单鱼尾。鱼尾上端刻有该版字数，再下为页码，页码下方记有刻工‘吕信’。

　　此书虽然没有见到刊刻时代、坊肆刊记，但此本末有刘克庄附记：‘余少作几千首，嘉定己卯自江上奉祠南归，发故笥尽焚之，仅存百篇，是为《南岳旧稿》’，这是这本书之所以会面世的原因，这一年刘克庄32岁，他在自己所作的‘几千首’诗中择其精华的自选集，也是刘克庄生前自编《南岳稿》的直接证据，代表了刘氏早期作品的风格。”任志伟果然不愧是专门研究宋代历史的权威人士，很快就查到了相关资料。

　　“据《中国版刻词典》中记载，吕信为南宋中叶刻工，参与镌刻《资治通鉴纲目》、《晦庵先生文集》、《荀子注》等书，我们刚才查很多史籍，中国古代刻工里，叫吕信的，只有这么一人，因此，这也成了这本书刊刻于南宋末叶的直接证据。还有，此本避讳‘玄朗’，玄朗是宋赵姓皇帝始祖，符合宋代避讳制度。另外，这本书仍保留宋代书籍的主要装帧形式：蝴蝶装。所以，也说明这本宋刻本是真的。”吴文古也说道，刚才他在里面查了不少资料，就算他是考古专家兼鉴定家，可也是需要查资料印证的。

　　“吴教授说的对，这些证据，足以证明此本南岳旧稿，为刘克庄作品结集的最早刻本之一。其版式行款字体，如十行十八字，近欧体，也都是陈起刻书的典型风格。今天能见到的陈起刊刻的本子上的有‘临安府棚北睦亲坊巷口陈解元宅印’、‘临安府睦亲坊陈宅经籍铺印’等刊记，可惜这本都没有。当然，或者镌有刊记的书页缺失，又或者南宋临安另有坊肆刻印唐宋诗文集，但这本书必定为宋刊佳构，浙刻珍善，决然无疑！”任志伟坚定的说，对宋代物件的鉴定，他是业界的权威人士。其实一上手，他就有一种特别的亲切感，当时他心里就认定，肯定是宋代之物。经过查证之后，果不其然。

　　“爸，这本书能值多少钱？”任静天问，他觉得古玩的价值与艺术，最直接的办法，就是以价格论高下。


第十二章 如何处理？

　　“收藏的目的，不是投资赚钱，而是一种文化传承。钱不钱的，俗不可耐。”任志伟气道，在他眼里，这本宋刻本是无价之宝，根本不能以金钱来衡量。在明朝的时候，宋版书就有一页纸一页黄金的说法。对现在来说，一页宋版书，至少在万元以上，如果有名人批点，那价格更是无可估量。

　　“爸，那是你的看法，收藏的乐趣在于过程，但是交流也很重要。如果立飞对这本书不感兴趣，想转手，我们也不能让他吃亏嘛。”任静天说道。

　　“小于，这书你打算出手？这本书可是相当值钱的。”任志伟问，虽然他也很珍爱这本书，可是他清楚，以自己的身家，连半本都买不起。

　　“这得问吴爷爷，这本书我已经送给吴爷爷了。”于立飞看了吴文古一眼，淡淡的说。这本书他就是买给吴文古的，现在就算南岳旧稿再值钱，也跟他没有关系。这是他做人的原则，也是他坚守的底线。如果自己见利忘义，以后他会看不起自己的。

　　“吴教授！”任志伟一脸惊愕，这本书的价值在百万以上，刚才他也问过于立飞的情况，还没有找到工作，生活之拮据显而易见。可是现在他却坚持，要把南岳旧稿送给吴文古，这样的心态，他自认做不到。

　　“小于，我不是跟你说过吗？这本南岳旧稿，我不能要，也不敢要。”吴文古虽然很欣慰，但还是坚持己见。

　　“爷爷，你如果不要，可以转送给我啊。”吴可心突然说道，她最是见不得于立飞得了便宜还要卖乖，明知道爷爷不想要，还假惺惺的要送给他。这让她觉得于立飞，并不像自己原来认为的那样善良而正直，反而心机深沉。对这样的人，得提高警惕才行。

　　“可心，你怎么能这样。你知道这本书值多少钱吗？！”吴文古厉声说道。

　　“吴爷爷，吴警官说的对，既然你不想要，可以送给她嘛。”于立飞说道，既然是他买来送给吴文古的，不管值多少钱，在他眼里都只是五十块而已。

　　“小于，你可要想清楚，宋版书在元、明、清的时候，一向就是非常贵重的古籍。到现在，只要是真的宋版书，那更是无价之宝。”任志伟觉得很意外，刚才他已经提醒于立飞，这本书会很贵，可是于立飞并没有改变主意。

　　“这本书我是花五十块买来的，对来我说，它就值五十块。”于立飞平静的说，他自然知道南岳旧稿会非常值钱，听到无价之宝的时候，心里也确实激动了一下。但很快，又平静下来。当初他买这本书，就是为了送给吴文古，如果不是这样，哪怕这本书再好，他也不会买的。毕竟对现在的他来说，五十块也是一笔不少的开支。

　　“吴教授，你如果不方便收下，要不给我玩几天？”任志伟望着手里的南岳旧稿，目光再次明亮了起来，他是专门研究宋代历史的，如果有一本宋刻本在手中，对他的研究也是大有裨益的。

　　“志伟，你什么时候也变得这么物质了？”吴文古责斥道，虽然任志伟现在是在主管部门工作，有的时候还要到博物馆来检查工作。可是在他眼里，永远都是自己的学生。

　　“吴教授，我这不是见猎心喜么？再说了，我只是帮小于保管一段时间，我保证，一个月，不，三个月……半年之后，一定会还壁归赵。”任志伟结结巴巴的说道，虽然他没想要占有这本书，但能在自己手里多保管一段时间，终究是好的。

　　“小于，我看这本书你还是出手吧，不怕贼偷就怕贼惦记。”吴文古冷着脸说道，以任志伟的性格，如果这本书于立飞没有出手，哪里经得住任志伟的软磨硬泡？

　　“吴爷爷……我……”于立飞看了一眼吴文古，又看了看吴可心，他做事坚持而有耐心，既然是决定了事，就不会再轻易改变的。

　　“爷爷，人家刚才说了，这书既然你不要，可以送给我嘛。与其你们推来推去为难，不如让我解决这个问题。”吴可心把南岳旧稿抓在手上，笑嘻嘻的说道。

　　“胡闹！”吴文古生气的说，虽然平时他可以由着吴可心的性子来，但是在这种事情上，他绝对不会让吴可心胡来。

　　“吴爷爷，我觉得吴警官说的对，这本南岳旧稿就交给吴警官处理吧，我先走了。”于立飞说完，推开房门，就往外面走去。

　　“小于……这孩子。静天，你追上去，把他带到博物馆。”吴文古赶紧说道，于立飞如果走了，以后，未必会再跟他联系，人海茫茫，到时去哪找他？

　　“爷爷，这就是一本宋版书么，有什么值得大惊小怪的？”吴可心却没有挪身，若无其事的说。

　　“你知道这书的一页纸值多少钱么？”吴文古被气笑了，坐在她旁边，又说道：“至少抵你一年的工资，你再看看这本书有多少页？恐怕你一辈子都赚不到这么多钱。”

　　“一页纸抵我一年的工资？这是金子做的不成？”吴可心知道南岳旧稿可能会很贵，还没想到会这么贵到这个程度。她现在一年的基本工资，不足万元，加上各种奖金福利，也不过一万出头。可是现在一页纸，就抵得上她一年的工资，她无论如何也想不通。

　　“一页宋版书一页金，宋版书还真比黄金还贵，你别看小小的一本书，价值至少在百万以上。”任志伟说道。

　　“什么，一百万？！！！”吴可心蹭的一下子弹了起来，一脸惊愕的说。她虽然生长在考古世家，可到这一代却不想再跟枯燥的考古打交道，所以对古玩的关注度自然没那么高。她以前任志伟所说的贵，只不过几百最多几千罢了。

　　“这还是我的估计，如果让严老出价的话，恐怕还得加几十万。”任志伟说道，他所说的严老，大名严礼强，是潭州有名的收藏爱好者。眼力好，资金雄厚，只要是好东西，最能出得起价。

　　“先不要通知严礼强，以他的性格，如果知道南岳旧稿是宋刻本，想尽千方百计，也会收藏。”吴文古叮嘱道，现在这本书如何处理，还没有统一认识，如果贸然散布消息，那他跟任志伟都别想清静了。


第十三章 一诺千金

　　“小于……立飞，于立飞！你给我站住！”任静天去追于立飞，可是于立飞脚下生风，他在后面小跑着追，一直到院子外面才喊住。

　　“任所，你别劝了，我还是先走吧，免得吴爷爷为难。”于立飞停住身子，转过头来，淡淡的说道。不管南岳旧稿有多贵，既然承诺送给吴文古，就不能再收回来，否则以后自己还如何做人？

　　“小于，刚才不是跟你说了吗？叫任哥。你要再喊任所，那就是瞧不起我了。”任静天佯装嗔恼的说，于立飞的性格他很欣赏，但南岳旧稿实在太贵重，换成任何人，都不会轻易收的。

　　“任哥。”于立飞轻轻喊了一句，虽然有些拗口，但感觉却跟任静天亲近了不少。

　　“这就对了嘛。你现在还不能走，否则让吴爷爷为难呢，还是上去坐会吧。”任静天拍拍于立飞的肩膀，微笑着说。

　　“任哥，这本书本来就是买来送给吴爷爷的，不管他怎么处理，我都没有意见。”于立飞说道。

　　“小于，你难道真的不知道这本书的价值？”任静天问，宋刻本的价值无可估量，如果换成自己，让他就这样放弃，绝对是一个非常艰难的决定。可是看于立飞的表情，却很轻松，真的就像是对待一本只值五十元的书一样。

　　“我知道这本书很贵重，但不管有多贵重，既然买的时候是准备送给吴爷爷的，现在自然不能反悔。”于立飞说道，书有价，人情无价。如果因为南岳旧稿很贵重，就收回来，别人会怎么看自己？就算别人能够谅解，但他自己也会看不起自己的。

　　“你真是这么想的？”任静天很是意外，现在的人，能不为金钱所动已然很少见了。像于立飞这样，原本就是他自己的钱，而且还是上百万的钱，竟然能视若无睹，这大大出乎他的意料之外。

　　如果于立飞是那种大富豪，家里的钱多得几辈子都花不远，倒也无可厚非。可现在于立飞连基本生活都无法保障，这样的举动就不得不让他有些钦佩了。

　　“当然。吴教授昨天帮了我，还要给我找工作，感谢他是应该的。还有任哥你，以后有机会，一定会好好感谢。”于立飞诚恳的说。

　　“我只是举手之劳罢了，你要感谢还是感谢吴爷爷吧。”任静天微笑着摆摆手，昨天他之所以会让于立飞离开派出所，主要是因为吴文古想让他去博物馆当保安。对一名保安来说，如果在派出所有档案，那显然不是件好事。

　　而今天于立飞的做法，却让他完全改变了看法。面对金钱而不为所动，这样的人现在几乎已经看不到了。于立飞不但赢得了他的好感，而且还赢得了他的尊重。

　　“帮我的人，总是要感谢的。”于立飞说道，虽然他能力有限，可是只要是帮了自己的人，肯定不会忘记。当然，如果谁要是对他使坏，自然也会刻骨铭心。

　　“立飞，我听说吴教授想安排你到博物馆当保安？如果你觉得那边不如意，也可以来派出所。别的不说，当个安排你当个联防队员还是可以的。”任静天说道，于立飞的身手不错，最重要的是，于立飞不为金钱所动，又疾恶如仇的性格，很适合担任这项工作。

　　“谢谢任哥，以后如果我混不下去了，肯定会来投奔你。”于立飞感激的说，听说要安排自己在博物馆工作，他很是高兴。那里有一种莫名的吸引力，如果能在里面工作，他非常乐意。

　　“这样吧，我先带你去博物馆，你还不知道吧，可心她爸是市博物馆的副馆长。有他一句话，你的工作不是个事。”任静天说道。

　　“好吧。”于立飞点了点头。

　　潭州市博物馆旁边的广场，每逢周五、周六、周日有古玩集市。于立飞跟任静天赶到博物馆的时候，虽然顶着烈日，但集市还没有散场。当然，也有些顶不住阳光强烈照射的，提前回了家。剩下的，也大都在树荫下、亭子边上。

　　任静天一到古玩集市，马上就像换了个人似的。于立飞一直觉得他很威严，可是现在觉得，他还是个孩子。一到这里，马上就忘了带自己来的目的。一见到古玩摊子，马上就蹲了下去，东瞧瞧西看看。拿在手里啧啧有声，但看了一会，又轻轻放下。所谓内行看门道，内行看热闹，任静天此时看的就是热闹。

　　“任哥，你看上哪样了？”于立飞蹲到他旁边，轻声问。

　　“多看少问。”任静天一副内行模样，叮嘱道。

　　于立飞不再吭声，只是把任静天拿过的东西，也一样一样的摸一下。现在他已经大概知道自己有了一种特别的能力，只要一摸到物件，如果脑子里马上能出现这件物品的立体图，就可能是有价值的东西。换句话说，如果脑子里能出现，那肯定是真古玩。

　　可是他把满摊子的东西都摸了个遍，结果一样真的也没有。摸完之后，于立飞悄悄站了起来，躲到一旁的树荫下。树荫下也有个古玩摊，于立飞也不好意思光站着，手掌在古玩上慢慢的抚摸过去。可是让他奇怪的是，没有一个有感觉的。

　　忽然，于立飞被旁边一家古玩摊一件东西吸引了。他走过去，用手一摸，果然，脑子里马上出现了这个东西的立体图形。

　　这个东西就像家里腌菜的坛子，但不大。而且上小下大，上面十一二公分，下面十五六公分，高不到二十公分。但是没有坛沿，有八片伸出来的轮片，他提了提，倒也好使。

　　“老板，这个坛子多少钱？”于立飞问，老板四十来岁，皮肤黝黑，挺着个肚子，如果没看清长相的人，还以为是个孕妇。

　　“什么坛子？这叫出戟盖罐，可是个老物件了。”摊主姓朱，大名朱托，人称猪头。在古玩市场旁边的有个店铺，但碰到集市，就会拿些东西来摆摊。

　　“我怎么觉得像新出来的呢。”于立飞笑着说，这个出戟盖罐看上去很新，就像是刚烧制出来似的，或许这样，摆在这里才无人问津。

　　“小于，看上东西了？”任静天看起来之后，发现于立飞不见了，环顾四周，发现他竟然看上东西了，而且还跟摊主在谈价。


第十三章 古玩行里的规矩

　　任静天的眼光比于立飞要高得多，他见于立飞指向那个出戟盖罐，顺手就拿在手上，仔细的看着。该罐通体纹饰用釉里红绘制，腹部上肩处有八只对称的出戟轮片，每只轮片上均画莲纹。

　　腹正中画莲纹和梵文，造型独特，这是佛教做道场的时候使用的礼器。瓷器上面写着古印度的梵文，罐内底心和盖内心写有五个汉字篆书“大德吉祥场”，意思是能够消灾去难，吉祥如意。大概是窑温偏高，罐内部釉里红发色暗红，稍有飞红和晕散现象。

　　俗话说青花为贵，釉里红为最。此罐釉面为青白釉，釉下气泡疏朗明亮。此罐胎体厚重，器底露胎处可见火石红及胡麻点，胎足手感平滑。此罐目前在国内很少见，最著名的青花的收藏在北京故宫博物院，和该器题材一样。

　　但任静天也深知，现在的仿制品实在太多，如果在地摊上也能见得这样的东西，那他也不会打那么多次眼了。自己打了眼，上了当，也吸取了教训，总不能让别人再打眼、上当吧。当下他心里拿定主意，不能让于立飞也上当。

　　“小于，这东西很普通，又占地方，你买来干什么？”任静天说道，古玩行的规矩很多，比如说于立飞现在跟摊主在谈这件东西，他就只能在旁边看着。就算他跟于立飞是朋友，有些问也是不能说的。

　　古玩市场承袭了自古来的传统，就是以地摊为主，摊床为辅。很多人第一次去古玩市场的感觉就是又脏又乱，到处是人，卖啥的都有。通常逛地摊的时候要注意一个规矩，就是在走路的时候。

　　如果你走进一趟地摊，突然想离开，那就要请你继续向前，或者向后从地摊口出去，可别因为人家摊子小一脚跨出去。这样做主要有两个问题，首先之种行为是对人家的不尊重。其次也是最主要的是，古玩行卖的都是特殊商品，这些商品都是“无价”的。这里的无价是说价格不好衡量，不是无价之宝的意思。一但你要是给刮了碰了就不好说了，古玩行里经常能见到吵架甚至大打出手的，多数是因为给碰坏了东西。

　　到了一个摊位，开始看东西了，还有一个规矩叫做：“手里的东西不看不问”。这里说的手里不是古玩商手里的，而是说在这个摊位上其他买家、看官已经拿在手里的东西不要看，也不要问。

　　很多新人不了解这个规矩，到了一个钱币摊子，看别人正拿着一本子钱币在那看，就凑过去也看，一眼看到个喜欢的，就上去拿人家本子说：“哥们，让我看一眼这个”，这个时候如果人家客气的话，会对你说：“请等我看完你再看”，如果不客气可以直接骂你不懂规矩。

　　如果等别人看完了，最好等卖家把东西收回去以后，你再从卖主手里要来看，最好不要从上一看官手上直接拿，这样做主要是因为有些看官手脚不干净，好偷东西，如果他拿了东西后把剩下的交到你手上，你看完一还，卖家发现少了东西你就说不清楚了。

　　当你前一个看官已经选好了几样东西拿在手上，正和老板讨价还价的时候，如果你在现场请保持安静，有一些好事的，看有人讲价就过去问“买什么了，让我看看”。或者直接问老板：“你这个东西到底卖多少钱啊”。

　　这样都是不可取的，因为双方讲价格的时候实际是一个心理较量的过程，你这么一掺和，弄的人家两个都紧张，买家会想，这小子干啥的啊，别是想撬行吧。卖家会想，这人啥意思啊，想捣乱啊，要是把那个买家挤兑走了，我东西卖谁啊！

　　古玩行业里，还有一个江湖大忌，那就是：当有买家已经选好东西和老板讲价的时候，假设一个东西老板要价1000，买家还到800，在人家僵持不下的时候你如果奏上去，对老板说：“老板，这个东西1000我要了”那你就大错特错了。如果当时你遇到的卖家那个老板也是懂规矩的，就会一口回绝你，甚至会按800的价格卖给那个买家。

　　除了看东西的规矩，还有买东西的规矩。古玩行内有句话：“出价不买，行内大忌”。不跟卖家还价既止，一旦开了价，如果卖家同意了，那就得买。要不然遇到脾气火爆的，闹出人命也不是什么稀奇事。

　　除了看东西、买东西的规矩，还有退货的规矩。玩古玩没有不买假货的，买假货也没有从来不退货的。买假和退货，始终伴随一个个新手从幼稚走想成熟。

　　古玩是特殊商品，任何一件东西在转让时都伴随着真假问题，价格问题等等。在老辈古玩行里，一般的规矩是买卖全凭眼力，真假各安天命，东西出了门真假好坏一概不再负责。现在的古玩行里给退与不给退不是绝对的，一般看买卖双方的手段如何，一般情况下，买了假货，并已经经多位行内人士确认为假一般找到原主，应该给退，不过退款额一般都只是全部价格的90%-70%（按双方协商）。

　　如果东西是真的，买家买了以后后悔了，卖主有权不退。东西无论真假，买主买回家后给清理，修复，或损坏了的，也就是不能再保持原样，一概不退。

　　此外，还有鉴定的规矩。买到东西拿去给眼力好的朋友过过眼是很平常的事情，不过这其中也有规矩。

　　如果帮你过眼的人和你关系很好，是很熟的朋友那就都无所谓了。如果你买了东西不清楚好坏又拿去给不是很熟悉的行家鉴定，就要注意几点：首先，就是不要轻易拿自己不能断行的东西给不熟的朋友看，看的话也不要执意要对方给你的东西做决定。

　　因为对与一个水平好的藏家来说，鉴定一个东西并不困难，难的是是否应该把结果告诉东西的所有者。因为如果这个东西是假的，买家可能凭借你的结论去退货，如果卖主知道是你给鉴定的那你就得罪人了。

　　其次，当你去退一件赝品的时候，不要拿给你鉴定的人做说辞，如“某某都说这个东西是假的，你快给我退了吧”。这类不明智的举动通常会得罪很多人。首先你让卖家知道了给你出主意的人是谁，同时也让他感觉他卖你假货的举动行里人都已经知道了，这样原本能给你退的东西也不退了。

　　最重要的，这样做，让帮你的人感觉你把人家出卖了，以后也不会再帮你看东西。最后，如果事情闹的很大，其他古玩商会认为你是一些反复无常的人，习惯买了东西就退，以后也不会有人愿意拿好的东西卖给你。

　　“任哥，我买着玩呢。老板，你出价吧。”于立飞笑着说。


第十四章 古玩行的暗示

　　任静天一听于立飞问价，急得直跺脚。可是他对古玩行的这些规矩，多少还是知道一些的。既然于立飞在跟摊主谈价了，他是不方便插嘴的。他暗暗决定，等会得把古玩行业的一些规矩，好好的跟于立飞说说才行。

　　“这个东西昨天有人看了，人家出了一千二，我都没卖。”摊主朱托眼睛虽然望着于立飞，可是任静天的神情他瞧得真切。他心里暗暗得意，只要对方知道规矩就好。

　　朱托说的是古玩行的暗示，古玩行的暗示很多，比如说：逛市场看东西的时候，假设进的是一家古玩店，店里几个人在谈话，一进来看东西，人家不讲了，这时候你就要注意。人家有可能是在谈一笔买卖，一般是不想让人知道的。

　　如果几个人直盯盯的看着你，你就要知趣的出门，如果你意识不到，人家会近一步暗示你。比如你看个东西问个价，人家会直接告诉你这东西不卖，问另一件东西，依旧回答不卖，那就是很明显的要请你出去啦。

　　买东西讲价的时候如果卖主说：“这东西刚才那人给我150我都没卖”，那实际上他就是暗示你他要卖你150。同理，如果一个卖家主动拿个东西让你看，看后主动告诉你：“这东西我是150买的”，实际上他也是要卖你150块。

　　再比如当你刚买了件瓷器，来到朋友的店里歇着，你朋友问你：“买什么了？”你答：“买了件瓷器”，同时把东西递到朋友手上。朋友又问“谁家买的啊？”你答：“老王店里”。朋友又问：“多少钱”？你兴致勃勃的答：“3000！”，然后发现朋友双眼望着门口，或者开始拾掇东西，就已经说明东西买贵了，所以也就没有必要再问价格是否合适之类的话。

　　还有，如果某人刚买了件东西急于想知道真假好坏，找了个行里的朋友，主动给人看，并让人给断断真伪。以下几种情况均属于坏消息：对方看后还给你，一句话也不说走了；对方看后还给你，开始和边上的朋友聊天；对方看后还给你，然后开始问你买这个东西的经历，比如，从谁那买的啊，多少钱买的啊，啥时候买的啊等等；对方看后还给你，然后开始絮叨自己岁数大了，眼神也不如从前，记忆力也不好……；对方看后还给你，然后对你一笑……

　　“二十卖不？”于立飞问，他不管这东西值多少钱，只根据自己口袋里的实际情况来购买。早上买了南岳旧稿之后，他现在身上加起来只有百来块。他买这东西，也不是为了自己，而是想送给任静天。他做人的原则，宁可自己吃亏，也不想占别人便宜。如果别人占他的便宜，却是最无所谓的。

　　“哪有你这么砍价，你这不是成心捣乱么。”朱托差点被于立飞的话噎着，原本他还想捡个便宜，但没想到于立飞看着本分，可是这出价，实在让他接受不了。

　　“老板，漫天要价，就地还钱。就你这样的坛子，在我老家，二十块钱能买一对。”于立飞振振有词的说。

　　“你那是陶瓷，我这是瓷器，古董！能是一回事吗？”朱托说道。

　　“你这是唐宋元明清哪代的？我看倒像是二十一世纪的。”于立飞说道，他刚才在旁边见人跟摊主谈价，根本就没有底线的，一千块钱东西，几块钱也能买走。

　　“这哪能呢，我这东西收上来，天天摆在这里，总得让我赚个子脚力钱吧？”朱托讪笑着说，他虽然也算是个古玩商，可却是半路出家。最开始的时候，他的职业是杀猪。而且，当时他的肉摊，就在古玩市场不远。

　　杀猪是一个古老的行业，水浒传中的郑屠身在宋代，已经是很专业的屠户了，这个平凡的行当，纯手工操作，上千年来，进步似乎不大。

　　朱托个头矮小，虽然身上颇有点肥肉，要做杀猪的营生，还是有些先天不足。怎么这样说呢？因为杀猪多是力气活，随便一头猪抓起来就要二百多斤，比他自己要重多了；杀猪人如果膀大腰粗，有把子力气，干起活来一定轻松得多。而朱托杀猪，短胳膊短腿太吃力，每次都得使出吃奶的劲，才勉强把猪变成猪肉。

　　当然，凭他狡猾刁钻的性格，做个杀猪的奸商未为不可，可惜杀猪卖肉的行当，竞争尤其激烈，而且哪一个的奸猾都够劲，所以单凭耍点小心眼儿，也不好站住脚。朱托偏偏经营不善，不得不放弃了血腥的行业。随后，他凑起全部本钱，在桥下开了间煤铺子，轧煤球。

　　要说靠着卖力气，轧了煤球卖，没什么不可以，劳动人民嘛，就得干流汗的行当。虽说轧煤球也需要力气，但总体上比杀猪轻松多了，所以朱托倒不吃力。正当他想塌下身子大干一场，积点家业时，又遇到了他万万想不明白的困难。啥困难呢？还得从他所干的行业说起。

　　想必大家都知道，煤球是用来生火做饭或取暖用的，在某个时期对人们的生活起到了至关重要的作用，当然煤球生意也有过相当辉煌的时期，那时候拉了煤球卖的摊贩多得是，而且国营煤场也专门生产煤球卖。可那个好时候，朱托没赶上，失去了发财的大好良机。

　　朱托想起轧煤球的时候，正是灌装煤气早已普及，逐步走向天然气、暖气进家的社会大发展时期，因为煤球与人们的生活需求背道而驰，所以成了夕阳产业，这回不能说是朱托不努力，怪他倒霉，谁让他脑子里满是糨糊，没看懂形势呢？

　　眼看着生意越来越清淡，朱托处在郁闷中，整天蔫头耷拉脑的为生计忧虑。那是朱托人生最黑暗的时期，做事无精打采，只能看重太阳唉声叹气。跟他一样矮小的老婆拿不出主意，陪着他一起发愁。

　　常言说的好，老天饿不死小家雀儿，朱托一家在几乎绝望的边缘看到了转机。他突然想起卖猪肉时，就在不远处的集市上，有好多人买卖古董，听说那是很赚钱的买卖，里面有的是花不几个子却赚了大钱的活生生的例子。就这样，朱托终于下定决心，做古玩生意。

　　刚开始的时候，他经常下乡收货，收了之后，就到古玩市场来摆摊。初来乍到，狗屁不懂，到村里大声吆喝，见什么买什么，谁知几天下来，竟然运气出奇的好，老是碰上好东西。他做过生意，又天生的奸诈，卖起东西来，更是精明。

　　头几年的时候，农村里东西多，市场上几乎没假货。朱托买货分不清叫啥东西，一通混叫，好在买的大多数是古董，也没人跟他计较。他来价不贵，摆摊前先到摊上转一圈，看看别人的摊子上，是否有差不多的货，仿着人家再喊价。朱托初战告捷，竟然赚到了不少钱。家里的开销够了，还有结余。猪头那个乐啊，自信满满，眼里看到的古玩行铺满了金子。

　　因为太过自信，所以在古玩市场租了间铺子，这摊子大了，他自然就不能经常下乡铲货。而且这几年，农村里的人也开始精明起来，想要再用低价收货，已然很难。就算收到，也很有可能是新访。以他的学识和眼光，能买个旧访，已经是烧高香了。打了几次眼，再走了几次宝，他的店子自然维系艰难。

　　现在更是什么货都上，碰到集市的日子，他就出来摆摊，平常的时候，也下去铲货。只不过，他的好运气似乎用光了，这几年想赚个开销钱，都有些难了。这个出戟盖罐，就是他从一个专贩瓷器的贩子手里收的，当时二十几件货，大大小小，新新旧旧，不过几百块钱。他已经卖了几件，本钱早就回来了，现在是卖一件，就赚一件了。

　　“要不二十五？”于立飞还有不松口，他每一次开口，都得算计着口袋里的人民币，虽然吴文古答应安排进博物馆，可是发工资还不知道什么时候呢，这段时间自己总得吃饭吧。

　　任静天在旁边看到于立飞的出价，双手抱着，嘴角轻轻向上弯起。这下他总算放心了，于立飞就算再吃亏，也亏不到哪去。现在于立飞跟朱托在谈价格，如果于立飞不主动问他，他是不能过问了。

　　“如果你真心想要，我给你打个对折，六百块。你看看这工艺，再看看这包浆和梵文，绝对值这个价。”朱托一副肉痛的样子，咬着牙，说道。

　　“老板，你这不是成心卖啊，三十块，再多我就不要了。”于立飞站起身来，他本钱只有这么多，不可能全部花在这个东西上面。如果东西实在太贵，只能放弃。

　　“一百！如果你愿意，就拿走。”朱托实在绷不住了，他摆摊，不是为了收藏，只是为了赚钱。只要有钱赚，不管多少，都是个生意。

　　“三十五，如果你愿意卖，我就拿走。”于立飞倒不是绷得住，如果身上有钱，他肯定痛快的掏出钱就买下了。

　　“我说朋友，我都从一千二降到一百了，你怎么就只涨这么一点？要不这样好不好，八十，咱们成交。”朱托几乎是哀求的说。

　　“老板，这样吧，大家都不容易，五十，我要了。”于立飞也是下定决心，五十块钱看似不多，对现在的他来说，却是半副身家。

　　“朋友，你太会讲价了，算了，就算是卖漏儿，也给你了。”朱托说道，所谓的卖漏儿，跟捡漏是相对的，指的是卖主不懂，好东西未被重视，行市也不明，因而被人拣了便宜。


第十五章 明宣德釉里红梵文出戟盖罐

　　虽然于立飞同样以五十元买到这件出戟盖罐，但是对他来说，这五十块，跟早上的五十块，意义完全不同。早上的五十元，是他从生活费中挤出来的，是可以动用的开支。但现在的这五十元，却是从自己的口粮里分出去的。用了这五十元，意味着他接下来的日子，将会非常艰难、拮据。

　　但于立飞付钱的时候，却毫不犹豫，很干脆的付了钱，抱起这个出戟盖罐就走了。这是他准备用来送给任静天的东西，晚送不如早送。与其等到领了工资之后，不如先勒紧裤带，自己忍了忍就过去了，何必欠别人的情呢。

　　“任哥，这是我送你的，一点心意，千万别推辞。”于立飞抱着出戟盖罐离开古玩摊之后，就把东西交到任静天手上，很是诚恳的说。

　　“搞了半天，你是在给我买东西啊？也行，大哥也不跟你矫情，这东西我留下了。”任静天并不知道这个东西的价值，他又是看着于立飞五十块钱买下来的，也没有在意。他心想，就算东西是赝品，终归是于立飞的一片心意嘛。以后拿回家做收纳箱，也是不错的。

　　他虽然跟于立飞只接触了这么点时间，可是对他的为人，已然非常清楚。如果不收，恐怕于立飞会一辈子过意不去。其实在任静天心里，他已经把于立飞当成了朋友，甚至是兄弟。这倒不是因为他收了这个东西，而是喜欢上了于立飞的为人。

　　提着这么一个出戟盖罐，任静天也不好再去逛摊子，带着于立飞就去了博物院，找到副馆长吴志存的办公室。推开门进去的时候，吴志存正坐在办公桌后面看书，看到他们进来了，顺手就把书放到了旁边。吴志存五十多岁，戴着一副眼镜，显得很是儒雅。

　　“吴叔，这就是于立飞。大专毕业两年，虽然没当过兵，但身手很好，昨天晚上还见义勇为了。”任静天把出戟盖罐随手放在吴志存的办公桌上，笑吟吟的说道。既然认可了于立飞，自然要把他当朋友对待。

　　“嗯。……咦！”吴志存刚看了于立飞一眼，马上就把目光投向了桌上了出戟盖罐，他分管保卫科与保管部。他学的也是历史考古，对古玩的鉴定也有很多的造诣。如果论名气的话，他比吴文古还要大，毕竟他经常跟外界交流，而吴文古却是潜心做学问。

　　“吴叔，这东西还能开一眼吧？”任静天看到吴志存有兴趣，马上把出戟盖罐搬到他身前放好，笑着说道。如果不是因为跟于立飞的交情有了实质性进展，他是不会做这种事了，只要把于立飞带到这间办公室，或者带他到博物馆，就可以走了。但为了让吴志存对于立飞有个更深的印象，还是亲自把于立飞带到了办公室。

　　“此器应属宣德早期器物，要知道釉里红烧造难度大，窑温不容易掌控，成品率极低，故有釉里红，千窑出一宝之说，此类器属宫廷御用器或佛教用法器，在民间难得一窥，弥足珍贵。小任，这东西你是从哪里得来的？”吴志存从抽屉里拿出一副白手套，又拿出一枝放大镜，仔细的看着一会之后，才问道。

　　“吴叔，这东西是真的？”任静天却傻了眼，他对自己的眼力没有把握，可是吴志存刚才的话，就像做了鉴定，“弥足珍贵”这四个字，轰得他头脑发昏。

　　“这是件大开门的东西，全名应该叫明宣德釉里红梵文出戟盖罐。”吴志存拿起来看看底部，又仔细看了看里面的文字，这才缓缓的说道。

　　“吴叔，这东西值多少钱？”任静天激动的说，他历来是以价格论价值，东西越贵，价值自然越高，反之亦然。

　　“你小子就知道问价格，这东西很贵重，至少几十万，如果上拍，一二百万也很正常。”吴志存经常参加一些拍卖会，对古玩行情还是比较了解的。像这样的明宣德釉里红梵文出戟盖罐，国内很罕见，价格自然不会太低。

　　“几十万？！！！”任静天一向以沉稳冷静著称，可现在他却无法再保持冷静了，他张大着嘴巴，久久无法合拢。随后，他不可思议的望着于立飞。就在刚才，于立飞当着他的面，又捡了一个大漏，这要是说出去，肯定不会有人相信。

　　“你小子捡漏了，难得啊。”吴志存一看任静天的表情，就知道他连自己都不知道，这个明宣德釉里红梵文出戟盖罐是真的。

　　“吴叔，我不是捡漏，而是捡了个便宜。”任静天苦笑着说，因为吴志存的番话，桌上的明宣德釉里红梵文出戟盖罐，在他眼里，立马变得不一样了。浑身散发着光芒，刺得他眼睛生疼。

　　“你小子别得了便宜还卖乖，说说看，这东西是哪买的？”吴志存问，任何一件有价值的古玩，都会有故事。这个明宣德釉里红梵文出戟盖罐身上，肯定也有着非同一般的故事。

　　“就在外面的古玩地摊上，说出来你可能不相信，仅仅花了五十元。”任静天叹了口气，说道，现在他总算明白自己为什么总是打眼了，现成的宝贝拿在手上，却有眼无珠。幸好来了吴志存的办公室，要不然在路上碰到个熟人，他都很有可能顺手就送给了人家。如果真要是那样的话，他将后悔莫及。

　　“行啊，五十块买个上百万的东西，我看你这个所长不用当了。”吴志存笑着说，任静天领工资，一辈子也赚不到一百万。

　　“吴叔，这不是我买的，是小于买的。”任静天摸了摸后脑勺，不好意思的说。他倒是非常愿意这件事能发生在自己身上，那样的话，这件事就会成为自己最大的谈资。可事与愿违，他不但走了眼，而且还差点阻止于立飞购买。

　　“小于，你懂古玩？”吴志存诧异的问，看于立飞的样子，不像是玩古玩的，能有这样的眼光？刚才如果不是他仔细端详，也未必能判断出来。而且这件明宣德釉里红梵文出戟盖罐，看上去很像是新仿的，要不然古玩市场这么多人，怎么会出现明珠暗投的事呢。

　　“我不懂，只是凭感觉瞎买的。”于立飞谦逊的说，他可不会傻到把自己的这种超能力说出来，如果那样的话，他敢肯定，以后自己别想有安生日子过。

　　“看来你运气很好，我听说早上也有人花五十元，买了本宋刻本《南岳旧稿》，你跟他有得一拼了。”吴志存微笑着说。

　　“吴叔，早上那本《南岳旧稿》，就是小于捡的漏。”任静天微笑着说，然后很期待的望着吴志存，希望能看到意料之中的表情。

　　“什么？！！！”吴志存一脸的惊愕，他的眼神很复杂，迷惑、震惊、诧异、怀疑兼而有之。

　　任静天看着吴志存差点把眼珠子都瞪出来了，无声的笑了。


第十六章 博物馆的新保安

　　吴志存分管保卫科与保管部，于立飞的事情，他只需要提前跟一把手打个招呼。征得同意之后，剩下的事情，他就可以做主了。早上出门之前，吴文古就千叮咛万嘱咐，他一到办公室，就找机会向老大汇报了这件事。一个临时工保安，馆里还是会给吴志存面子的，他一说，对方马上同意了。

　　吴志存为人随和，没有架子，对馆内的争权夺利，奉行的是明哲保身政策。加上他业务水平高，为人谦虚谨慎，也没得罪过什么人，所以他的事情，一般也不会有人故意刁难。

　　但有人的地方就有江湖，一不小心就会得罪人。虽然潭州市博物馆只是一个副县级公益事业单位，可是在编职工有四十五人，离退休人员二十人。可是真正的馆领导，只有六人。一个馆长，三个副手，再加一个党委书记和工会主席。

　　吴志存安排于立飞来保卫科当保安，虽然馆领导都没有意见，可是保卫科长李常悟，却老大不情愿。只是碍于吴志存的身份，他不好表露出来。但是在心里，却对还没见面的于立飞，很是厌恶。

　　“吴叔，是不是把李常悟叫来，大家见个面？”任静天说道，博物馆正好在红星派出所管辖范围内。因为业务关系，他跟博物的保卫科是经常打交道，对李常悟这个保卫科长，还是比较熟悉的。虽然李常悟能力一般，但对他，还是比较尊重的。

　　任静天跟李常悟，虽说都是副科级。可是他这个副科级比李常悟的副科级，含金量要大得多。任静天身为派出所副所长，他的副科级是行政级别。可是李常悟这个保卫科科长，是因为保卫科享受副科级待遇，他这个科长也才享受副科长称呼。可是公益事业单位的副科级，是拿不出手的。

　　李常悟的职权范围只在博物馆这一亩三分地上。而且在业务上，还得接受派出所的领导。而任静天的管辖范围，却要大得多，潭州市博物馆只是其中之一而已。也就是说，他们的级别看似一样，实际上在业务上，李常悟要接受任静天的领导。

　　“行。”吴志存点了点头，他马上明白了任静天的意思。不但要给于立飞安排工作，而且还要让他迅速在博物馆站稳脚跟。

　　李常悟接到吴志存的电话，马上赶了过来。早上的时候，吴志存就已经跟他打过招呼，想要安排一个保安到保卫科。按说领导安排的事情，李常悟自然会不折不扣的执行。可是唯独这件事，他是有想法的。

　　保卫科缺人的报告，是他上个星期递上去的。可是他没想到，自己辛苦栽的树，让吴志存乘了凉。原本他有个亲戚，一直没找到合适的工作，所以他就想安排到保卫科。哪想到，这个报告最后却成全了别人。原本十拿九稳的事，结果却竹篮打水一场空，心里要说没有怨气，那是假的。

　　李常悟一推开门，马上就注意到了于立飞。这么一个年轻人，有些拘谨的坐在旁边，显然就是自己新来的“兵”。但他只是瞥了一眼，马上就把目光投向了吴志存和任静天。自己手下的兵，哪怕是块铁，他也能化成水。但吴志存跟任静天，却是他得罪不起的。

　　“吴馆长，我来了。任所，你好。”李常悟明白自己的身份，见任静天没有落座，就站在吴志存前面，谦恭的说道。

　　“李科长，这位是于立飞同志，你不是申请要人么？馆里决定让他加强保卫科，你等会带他去办公室报个到。”吴志存淡淡的说道。

　　“好，我马上去办。小于同志一看就是年轻有为，以后保卫科有你，那就如虎添翼了。”李常悟意味深长的看了于立飞一眼，笑吟吟的说道。

　　“不敢当，以后还请李科长多批评多指导。”于立飞连忙站起来，谦恭的说道。刚才李常悟的笑容，让他心里发寒。这可不是上级看下级的表情，好像自己欠他几万块钱，一直赖着不还似的。又或者自己占着茅坑，让他在外面急得直跳似的。

　　“李科长，立飞是我兄弟，以后就拜托你了。”任静天也注意到了李常悟有些不正常，按说手下多个人，应该是件高兴的事。于立飞又不会威胁到他，手底下多个做事的，怎么反而不情愿呢。这让他暗暗留了心，以后得找个机会问一问。

　　“这没问题，你的兄弟就是我的兄弟。再说，这又是吴馆长安排的，一定不会让小于受半点委屈。”李常悟忙不迭的说道，他虽然跟任静天没有统属关系，可是他有很多事要麻烦任静天，而且任静天也可以随时找他的麻烦。再说，博物馆前段时间的保卫工作，出了几次纰漏，他这个保卫科长压力也很大。

　　“立飞，你出来，我跟你说句话。”任静天看到于立飞要跟着李常悟出去，马上把他拉到外面。看到四下无人，压低声音说道：“立飞，这个明宣德釉里红梵文出戟盖罐，我不能要了，你等会拿走。”

　　“任哥，我也不知道这东西会是真的，但既然送出去了，哪有收回来的道理？你就当收了件五十块钱的东西，不就得了？”于立飞说道，现在他已经能完全确定，自己对真正的古董，有一种特别的感觉。就像他一走进博物馆，全身上下就感觉特别的舒服，全身三万六千个毛孔，好像全部张开了似的，那种懒洋洋的感觉，就像大冬天躺在椅子上晒太阳似的。

　　“这可不行，是要犯错误的。”任静天的语气不容置辩，如果不知道真假，倒也罢了。可现在一想着这个罐子，竟然值好几十万，他手心就直冒汗。

　　“要不这样好不好，你给我五十，就当这个东西是你买的。”于立飞伸出手，说道。

　　“扯淡！”任静天现在内心其实也很矛盾，这东西于立飞确实只花了五十块，而且还是在没有鉴定之前就送给了自己。按说，就算真的收了，也没有什么大不了的。但如果真的就这么拿了，他又不能说服自己，这让他万分纠结。

　　“任哥，我看这件东西就先放到你那里吧，你看我现在连个住的地方都没有，总不能让我拿着吧。至于怎么处理，以后再说。”于立飞打定主意，只要把东西放到任静天手上，就跟自己没什么关系了。

　　“也好。立飞，等会我回去吹嘘几句，到时你可不能拆穿我。”任静天说道，只要这东西自己不处理，暂时放在手里也没什么关系。毕竟这个东西，既可以说值五十块，也可以说值五十万，定什么价，要看站在什么角度看了。

　　任静天抱着明宣德釉里红梵文出戟盖罐走后，于立飞就跟着李常悟去办公室办理报到手续。因为博物馆毕竟是公益事业单位，就没有专门的人事科与财务科，人事劳资方面的事情，全部由办公室负责。

　　其实所谓的报到也很简单，只是填一下相关资料，再领两套工作服和相关配套装备，就算完事了。只是让于立飞有些尴尬的是，李常悟离开吴志存的办公室之后，就判若两人。对他的态度也是不冷不热，把他带到办公室之后，掉转屁股就走了。

　　幸好于立飞也不是没有见过世面，他知道自己得去保卫科再次报到，同时也熟悉一下以后的同事。到保卫科之后，于立飞被告之，科长刚刚出去，让他明天再来。

　　于立飞知道，这是李常悟在给自己下马威。他不清楚吴志存跟李常悟是什么关系，但有一点可以确定，李常悟肯定是迁怒于他了。于立飞在保卫科的大办公室里坐了一会，见到无事的同事，就主动过去聊了聊天，知道了一些工作上的情况。

　　对工作上的事，于立飞倒不怎么关心，他早就注意到了保卫科墙上的保安守则，对自己都没有问题。唯一让他头疼的是，博物馆的保安是没有安排宿舍的，得自己找住处。另外就是，工作期间单位只供应一顿免费的工作餐。他摸了摸身上仅有的几十块钱，为接下来的一个月生活费用无比愁闷。


第十七章 端砚

　　烈日当空，正是一天中温度最高的时候。没有一丝风，太阳炙烤着大地，升起的热浪，连空气都有些扭曲变形。走到阳光下，一会儿就热的令人窒息。博物馆外面广场的地摊，已经只有零星几家还在坚持。但仔细一看，这些摊主也是要么缩在阴角休息，要么就是躲在亭子里吹牛打屁，整个古玩集市，已经见不到一个买家了。

　　于立飞自然也不会再去逛集市，虽然他对自己的感知能力，有了个大概的了解。知道只要是真正的古玩，自己一旦拿在手上，脑子里就会显现图形。特别是那本《南岳旧稿》，他只要拿在手上，每一个字都清晰可见。但集市上毕竟以工艺品和新仿居多，再说了，就算碰到有感觉的，以他的财力，也拿不下来了。现在的问题，是解决温饱问题。

　　昨天晚上跟今天早上，于立飞吃的都是米粉。米粉再好吃，也不能顿顿吃。而且对于立飞来说，二两米粉，几筷子就夹完了，根本就吃不饱。要想吃饱，最合适的还是快餐，饭可以随便加，而且也能吃炒菜。

　　古玩市场旁边有几条小巷子，是专门为附近的居民和古玩市场服务的，其中就有一些小饭馆。于立飞去的时候，正是吃饭的高峰期。原本他还想好好看看那个童子浴牛图摆件，但人太多，连吃饭都要跟别人拼桌，只能快点吃完离开。

　　于立飞虽然吃的很快，但却没有别人那种汗流浃背的情况，这得益于他从小的练气。不管天气炎热还是寒冷，他都无需注意穿着。从记事起，他从来就没有穿过毛衣。要知道山里冬天的气温更低，可他晚上钻进林子里，也不会有事。

　　足足吃了三大碗饭，于立飞才放下筷子。虽然工作有了着落，可是走出快餐店的时候，他却不知道该去哪里。他突然想到了潭江边上的那些亭台楼阁，而且江边的树木苍翠，哪怕天气再热，也能接受。况且他只需要找一个能休息的地方，博物院外面的广场，这个时候进去休息，实在显得太另类。

　　到江边之后，情况果然如他所料，这个时候，江边都还有不少人。沿着江边走了十来分钟，他才找到一条没有被占据的石凳。坐下之后，于立飞把包顺手放在身边。望着江水滔滔，真想一个猛子钻进去，好好畅游一番。但望了望身边的包，他只能打消这个念头。

　　看到包，他想起了包里的东西。他先拿出昨天晚上花了七十元买的童子浴牛图摆件，一拿起这个童子浴牛图摆件，他头脑里马上就出现了这个摆件的立体图。虽然有些朦胧，但是下面那个牛的腹腔里，有一个亮点，让他好奇心大起。

　　他知道，这个牛肚子里恐怕另有乾坤，仔细看着摆件的下方，却没有发现其他痕迹。他用手指，不停的磨着下面，终于，他发现了异常。在摆件底座下面，有一道暗门，如果不注意，根本就看不到。他用力一按，暗门却纹丝不动。

　　于立飞不敢再用力，这只是一个竹雕件，如果他用力的话，恐怕整个摆件都会毁在他手里。虽然这东西只花了七十元，可差不多相当于他三分之一的身家。而且吴文古告诉他，这东西好像也值不少钱。想到这里，他突然有一个想法，如果把童子浴牛图摆件卖掉，自己的窘境不是一下子就摆脱了吗？

　　虽然拿着童子浴牛图摆件的时候，于立飞会有一种很舒服的感觉。可是这种感觉，跟今天在博物馆相比，那又大大不如了。如果说童子浴牛图摆件给他的感觉，像是拿着一把扇子摇的话，那博物馆里的感觉，就像是处于空调室里。那种如沐春风的感觉，让他很是迷恋。

　　如果说，昨天晚上，于立飞还不想处理这个童子浴牛图摆件的话，那他现在，已经无所谓了。但在处理之前，得打开底座的暗格，看看里面到底是什么东西。

　　放下童子浴牛图摆件，于立飞又把那块花了十块钱拿来的半截青砖拿在手上。原本他是想拿这个当砚台的，可是他拿在手上的时候，才发现，这里面好像也有东西。对砖头，他自然没什么顾虑，看到四周无人注意。左手拿着砖头，右手做刀状，一掌劈下去，砖头就断了半块，里面的东西就露了出来。

　　打碎之后，于立飞才发现，原来这是一块精心制作的砖头。里面已经被掏空，而且用丝绸包着东西，他小心翼翼的拿出来，可是丝绸遇风却化，马上把里面东西的本来面目露了出来。

　　这是一块砚台和一块墨，砚台呈六边形，于立飞轻轻用手指在砚台内磨了磨，发现砚台滑润、砚面细腻，显然发墨会很快。他知道，这应该是个好东西。对古玩，于立飞可以说一窍不通，但对笔墨纸砚，因为从小接触，他从老头子那里又看了不少古书，就有一定的了解。

　　砚台的周边，还有一圈排列整齐的小黑点，再看背面，竟然有铭文：“制器尚象摹其形”、“三十兼两易数精”、“天一生水地六成”、“六爻皆吉惟谦卦”、“研朱滴露观玩勤”、“圆神方智名无名”。而砚的边上也有铭文：“乾隆乙卯冬，开端溪老坑，所得西洞石，钱塘姚祖恩监定手制，命曰六吉并铭。”

　　端溪的砚于立飞早有耳闻，端砚诞生在唐代初期广东端州，也就是现在的肇庆。在古时候，就非常有名，名列四大名砚之道。端砚以石质坚实、润滑、细腻、娇嫩而驰名于世，用端砚研墨不滞，发墨快，研出之墨汁细滑，书写流畅不损毫，字迹颜色经久不变，好的端砚，无论是酷暑，或是严冬，用手按其砚心，砚心湛蓝墨绿，水气久久不干，古人有“呵气研墨”之说。


第十八章 墨之源流

　　端砚产地位于端溪旁的端岩，其实是一座石山。东边下面古时号称下岩，下岩之中有泉水，不管多干旱，泉水也从来不会枯竭。下岩的上面，是中岩，而中岩之上，自然是上岩。登上上岩，翻过山顶到背面，叫龙岩。

　　龙岩是唐代取砚石的地方，后来因为后岩的砚石要比龙岩要好，所以才弃龙岩不用。端溪至宋朝的时候，已经完全被水浸没，砚工取石材的时候，只能到水里去取，因此好的砚石也愈发难是。

　　端州在汉朝的时候，并不属于中国，一直到南粤王赵佗归顺之后，端溪的版图才并入中国。但端溪被发现是在唐武德的时候，刚开始的时候，也没有什么太多的好砚石。后来至五代、宋初的时候，开采力度加大，产量也开始猛增，品质自然也最好。

　　古时候的人，对砚石的采掘也是有规划的。先从下岩的北壁开始，然后再从南壁凿洞，因此，除了上、中、下岩之外，还有东、中、西洞之分。在唐宋时期，官府专门设立了一个砚务官驻守在端溪，每年要求进贡砚台多少，一旦数额达到，则封洞，普通老百姓是不能盗采的。而取石的时候，也是一个坑取完之后，再另开新坑，所以有新坑旧坑之分。

　　到了元朝的时候，干脆全部关闭，不准任何人采伐，一直到明朝永乐年间才重新采伐，但过了几年，又封掉了。一直到宣德、成化、万历年间，也都是时开时封。

　　而到康熙的时候，才真正完全解除禁令，但最好的砚，还是乾隆时期吴淞岩、杨景素两个人所采为最。所以也有古称“吴公坑”、“杨公坑”之说。在此之后，一直到晚清张之洞担任两广总督，才又开始有好的砚石出产，因此也有“张坑”之说。

　　据说在端砚中注水，水不会挥发，而到了寒冬腊月，哪怕气温再低，其他的砚台常常会结冰，可是端砚却不会有这样的现象。

　　于立飞把这方大西洞端石六吉砚小心翼翼的收到包里，他没打算要出手，下次回老家的时候，送给老头子，肯定会让他高兴万分。

　　再看那块墨，于立飞先掂量了下墨锭，又反复摩挲观察，敲打，轻嗅，感觉纯黑朗润，色泽纯黑，色感厚实。闻之，有一股自身的古朴淡远的馨香之气。

　　我国的墨迹，是周朝末年才开始有的。上古的时候，是用刀刻字，连笔都不用，根本就无墨之说。到夏、商、周时期，是用漆写书。一直周末，开始有了大篆，再用漆写书已经不可能，就用石墨磨成汁写字。到汉朝发明纸之后，用石墨写字也不合适了，当时的人以漆烟和松煤制成丸状，用的时候再磨到墨汁。所谓的松烟，就是松木燃烧之后，凝成的黑灰。那些丸子状的东西，应该就是最早的墨丸了。

　　三国时期，制墨技术开始变好，并且在墨丸里加胶，在《皇象论墨》中，已经有“多胶黝黑”的说法。而魏晋之时，墨块的制造技术更加精巧，社会上用墨的人也越来越多，石墨逐渐淘汰，最终无人使用。像魏朝的韦诞、晋朝的张金，都是当时著名的制墨名家。

　　唐朝的时候，对墨的要求更高，这不但是社会上各种文人的需求，同时也是官府的要求。当时专门设立了作坊，从事造墨。正好这个时候，朝鲜进贡了一种松烟，极为适合。因为这种松烟，跟麋鹿胶一起和成。当时做官墨最有名的，叫祖敏，当时可以说是名闻天下，他制墨的秘诀就是在墨中加入鹿角煎熬成的膏胶，这其实也是取自朝鲜的方法。

　　到南唐的时候，李廷珪父子，都是墨官，更是把制墨的方法加以提炼，发扬光大。当时他们制的墨叫珪墨，一直到现在，都是墨中极品。当然，这仅仅是限于松烟制的墨。

　　到宋朝的时候，才开始有了油烟，所谓的油烟，是指油类物质不完全燃烧沉积出的细而疏松的黑煤烟。古时候的信息很是闭塞，东边出了事，一年半载之后西边才会知道，制墨也是这样。

　　所以当时的文人，大多是自己制墨，至于制作的水平，哪怕再高，外面的人也很难知道。但李廷珪父子成名之后，文人学士对于制墨一下子来了兴趣，制个墨就能成名，这样的美事，到哪去找呢。要知道，古时候，特别是在宋朝的时候，只要你有了名，那很有可能就会有官。所以宋朝的制墨名家层出不穷，而且制墨工艺，也更是精益求精。

　　宋朝是我国文化历史上，可以说是最为昌盛发达的时期，文人辈出，而且宋朝的书法、书画，也是我国文化历史上最为精妙的时期，从宋之后，再无出其右者。但也正是因为如此，那个时候对墨也更为重视。一旦所有人都重视起制墨来，制墨的人，自然会精益求精，可以说，宋朝的名墨，已经达到了登峰造极的地步。

　　甚至到后面，墨已经不再仅限于书写，有些人对制墨、购墨都有了特殊的怪癖。比如说要求在墨上画山水画甚至名人字迹，或者添加一些特殊的香料等其他物质。可以说，宋朝的墨已经做到了尽善尽美、完美无缺的地步。现在宋朝的一些大书法家、大画家之所以流芳百世，传下千年，宋朝的名墨功不可没。

　　元朝的皇帝是铁木真的后果，蒙古人自然不会重视汉族文化，所以制墨也没有特别的进展。但也没有专门抑制，所以也算是能继承宋朝的成就，这或许也是件值得庆贺的事。如果元朝的皇帝随便下一道圣旨，恐怕我国的历史，将会重写。

　　到明朝的时候，对制墨的原材料加以改进，除了松烟、油烟之外，改用漆烟、松煤，甚至还用兰烟、棉烟。用这些材料制出来的墨，墨色黑润、气味馨香，比以前的墨又有所进步。

　　而清朝，则因为康熙、乾隆都擅长书法，自然对制墨极为重视。所谓上有所好，下必效焉，所以康熙、乾隆时期的御制墨，极尽精巧之能事，制出来的墨，自然也是绝无仅有的。而到了嘉庆、道光年间，国家多事，无暇再顾及这样的事情。御制墨自然就没什么精品，民间私人制的墨，也只能作为一般的书写。

　　到清末的时候，想维新变法，一切向西方学习，写字用铅笔、鹅毛笔、钢笔。画画也用西洋的油笔，笔墨纸砚中的笔墨砚不但被挤出流行舞台，到民国之后，更是没落。原来那些文人墨士争相夺取的墨，竟然无人问津了。以至于，有些经营了上百年的著名墨商，只能改行，到现在，名墨基本上已经不再出产。回想起来，真是不胜唏嘘。

　　于立飞现在的这块墨，是以柚烟制成，比松烟和油烟制成的墨，品质都要好。在墨块的正面，有“古松心”三字。而背面有“小华道人”四字。于立飞知道，这肯定是制墨者落的款，只不过自魏朝以来，历史上制墨的名家成千上万，他只知道这是一块好墨，但要让他就“小华道人”说出子卯寅丑来，却是不成的。


第十九章 玉牌

　　从半截青砖中掏出来的大西洞端石六吉砚和那块罗小华制古松心墨，于立飞都非常喜欢。把东西拿在手上，那种发自内心的惬意与舒坦，好像全身的毛孔都张开了似的，又像是酷暑天，突然走进空调房似的，那种感觉，实在是无法用笔墨来形容。

　　这方砚和墨，原来在青砖里的时候，因为隔着一层青砖，这种感觉还不是很明显。可就算是这样，早上的时候，这半截砖头，已经能吸引他了。如若不然，于立飞也不可能在那个地摊下停下来。现在把它们拿在手里，更是让他爱不释手。把玩了好一阵之后，他才恋恋不舍的装进包里。

　　但同时，又把包靠在身边，让他能随时接触到包里的端砚和古墨。这方大西洞端石六吉砚和罗小华制古松心墨，于立飞是准备以后回老家的时候，送给老头子的。上次的玉，让自己消受了，这次的砚和墨，老头子肯定喜欢。

　　于立飞从小就没见过父母，是老头子一手带大的。虽然他平常总以老头子相称，实际上却是把他当爷爷看待的。只是老头子不按套路出牌，或者说有些为老不尊，又或者是想跟于立飞更加亲近，反而两人之间更像朋友。

　　可是离开老家之后，他对老头子的感情有了变化。隔着距离，能让他看清很多问题。姑且不说老头子让他读了大学，有了在社会上立足的能力，就算是把他拉扯大，这份恩情，他一辈子都是还不完的。

　　可是自从记事起，除了到山里摘点菇子，打点野味让老头子解解馋之外，也没能让老头子享过什么福。而且这样的日子，好像也只有几年时间。升入高中之后，他读的寄宿，就很少回家了。一直到大学毕业，再后来在外面漂泊，连老头子的面都见不到了。

　　直到两个月前，他才在老家待了一段时间，但那也是迫于无奈。当时他如果不是在外面混不下去，根本就不会回去。当然，如果不是因为这次回老家，他也不可能拥有这种奇异的能力。所以说，人生的际遇真的变化无常，或许一个小小的东西，就能让你人生的列车朝着另外一个方向驰去。

　　其实以于立飞的武力值，如果他想要在社会上混出点名堂，还是很容易就能做到的。但老头子在他去县城读高中的时候，就郑重其事的叮嘱过他，教他练气和功夫，是用来强身健体，不是用来为非作歹的。否则，就算他死了，也会从棺材里跳出来。当时于立飞郑重的答应了，到社会后，除非必要，他从来不显露自己的功夫。

　　这次偶然得到的端砚跟古墨，也算于立飞略尽了一点心意。但他也知道，无论自己送老头子多少东西，都无法抵销那份恩情，可送了总比不送要好。送了，自己能稍稍心安，不送，晚上有的时候，连眼睛也闭不上。

　　既然端砚和古黑准备送给老头子，那这两样东西，以后就不属于自己了。哪怕于立飞自己也很喜欢，但老头子更喜欢。想到老头子拿着这方端砚和墨的那种喜出望外的神情，于立飞脸上不由露出了微笑。

　　从昨天到今天，于立飞买了好几样东西，但真正属于他自己的，也就是那个童子浴牛图摆件。于立飞早就知道摆件的底座有一道暗门，但又不能强行打开。现在闲来无事，正好满足一下自己的好奇心。潭江边上有不少地摊，他起身去买了把美工刀。工欲善其事，必先利其器。

　　在美工刀的帮助下，于立飞把暗门缝隙里的胶割开了一条缝，再轻轻一按，暗门应声而开。底座下面，果然有一个暗格。把暗门小心翼翼的拿出来之后，于立飞定神一看，暗格里还真有东西。

　　里面的东西比暗门要大，于立飞的指尖刚刚碰到那个东西，他的脑海里，马上就映出一副长方形的立体图形。在图形的一边，有一副图形，而另外一面，而刻着一段字。但最让于立飞意外的是，当他想“看”清那段文字的时候，脑海里的图形竟然随着他的意念，慢慢的转动着。

　　这种感觉实在太奇妙，他就像个小孩子拿到一件心爱的玩具似的，不停的在脑海里，转动着那个图形。左转、右转，上翻、下翻，前空翻、后空翻。不但这个长方体的任何细微之处，他都了若指掌。而且，长方体的内部，他也“看”的很清楚。内部呈乳白色，通体无任何杂质，显得非常纯洁，没有任何瑕疵。而整个长方体，整块都是浑然一体，非常赏心悦目。

　　松开手指之后，于立飞很想马上亲眼看看这个长方体，跟自己用“心”看到的，是否一至。童子浴牛图摆件下面底座留出来的空间不大，正好能放得下这个长方体。但暗门开的却比长方体要小。幸好宽度一样，否则只能把底座毁坏，才能强行拿出来。

　　把长方体一边顶进去，慢慢用手指将长方体移动至一端，再用力轻轻向上按，长方体的一端，才能沿着暗门落下来。一端出来之后，用手一带，整个长方体顿时滑落到于立飞手心。此时他才发现，这是一块玉牌，而且应该是一块上好的白玉。

　　虽说于立飞对玉也不是很懂行，可是这块玉牌放在手心非常的舒服。玉牌的一面浮雕一个持弓挎剑的戎装武士，仔细一看，好像还是个女的。跟在脑海里出现的图形毫厘不爽，甚至他觉得，在脑海里看到的图形更加鲜活。手中的玉牌，因为经过上百甚至是数百年的沉淀，再加上暗格中的空气和湿气接触，形成了一层包浆，反而让图形有些模糊。

　　把玉牌翻过来，背面有一段字：“停机市鞍马，云是从征者，脱我战时袍，谁复知其假？世无张华剑光息，匣里雌雄犹不识，何况木兰久停织。”正面的那副图，在于立飞看来，不失画家的笔墨情趣；另背面雕刻的诗文，龙飞凤舞，仿佛是名书家直接书写在其上。玲珑剔透的牌头装饰，不但有很强的观赏性，而且还有可玩性。

　　而玉牌背面的左下角，还有一个子冈的落款。虽然对玉没什么研究，但于立飞也知道，人养玉，玉也养人，这块玉能被古人藏在本是古董的底座中，显然更加珍贵。他也不想再把玉放在包里，再到地摊上，买了个一块钱的挂件，到手后把挂件取下来，换上玉牌，随后就挂在了脖子上。


第二十章 古玩的灵性

　　享受着从胸口传来了清凉，于立飞半躺在石凳上，微闭着眼睛。脑海中的玉牌立体图形，在他的意念控制下，不停的转换着角度。这让他觉得很有趣，就像在玩一个玩具似的。但玩的时间长了，总会有些疲惫。

　　在不知不觉间，于立飞竟然睡了过去。不出所料，于立飞又做了梦。在梦中，他“见”到一个装着像是明朝服饰的古装男子，坐在案几前，拿着一把奇怪的刀，聚精会神的在一块白玉上，不停的雕刻着。看他那副忘乎所以的样子，似乎把身外的一切，都抛之脑后。

　　于立飞跟老头子学过一套刀法，当然，他用的大刀。他用刀，讲究化劲为力，大开大合。但这个古人使用的雕刻刀，却有些古怪。这把刀有两个刀刃，而且向后弯起，就像两片刀被重叠在一起，而且刀尖回旋到了刀背似的。这把刀比一般的刻刀要大得多，差不多有巴掌大。

　　按说这么大的刀，在雕刻玉石的时候，会拖泥带水。但是这把刀在此人的手中，如庖丁解牛般，玉石飞溅，下刀如飞，快得只能见到刀的影子。让人看起来，不像是在雕刻，而像是在舞蹈，那种行云流水的感觉，实在令人赏心悦目。从刚开始雕刻，一直到最后完工，于立飞可以说是“看”着这块玉牌诞生的。

　　完工之后，那人似乎对自己的作品非常满意，良久之后才抬起头来。于立飞努力想看清他的长相，可是奈何他再凝神，总是显得朦朦胧胧。当他想伸手去拍那人的肩膀，想抓住他看个真切的时候，却抓了个空。那个人，好像凭空消失不见。而此时，于立飞突然醒来，他这才发现，自己只是做了一场梦。

　　这样的梦，于立飞已经不是第一次了。昨天晚上在博物馆外面的亭子顶上，他也做了一个梦。但那个梦，是一个留着辫子的清朝人在雕刻那个童子浴牛图摆件。每次一睡觉，只要自己接触到了古玩，就能做跟古玩相关的梦，这让于立飞觉得很不解。

　　他推测，这是不是就是古玩诞生的过程？可是这个过程，怎么会通过古玩，进入自己的梦境呢？如果是假的，那他怎么会感觉如此真实呢？如果是真的？这又怎么解释？对于无法解释的事情，于立飞只能暂时放下，等以后再慢慢摸索吧。

　　醒来之后，于立飞对脑海中的玉牌，感觉更亲切。他见证了玉牌的诞生，就像拥有它的生命一样，而玉牌似乎也能跟于立飞沟通。于立飞伸手把玉牌拿出来握在手中，他突然觉得，脑海中的那块玉牌，好像对自己笑了一下。

　　于立飞以为自己“看”错了，他匆忙中去擦自己的眼睛，可是马上感觉不错。脑海中的图像，跟眼睛有毛关系！

　　这个动作，让于立飞回到了现实中，不管他看到的景象有多神奇，现在最重要的还是解决吃饭和睡觉的问题。虽说睡觉的问题好解决，但洗漱呢？总不能晚上偷偷到潭江中解决吧？一次二次还可以，时间长了真的受不了。

　　想要解决问题，还得解决资金问题，于立飞又记起了童子浴牛图摆件。想要处理掉这个东西，还得把暗门修好才行。可是这个东西，破坏起来容易，但要修好，一时还想不到好的办法。到地摊去买瓶502胶水？这倒是容易修好，要是修好之后，会不会破坏东西？最重要的，会不会降低原本的价值？看来这件事，还得请专家帮忙。

　　虽然到潭州才一天，可是于立飞却认识了三位专家了。吴文古父子，和任静天的父亲任志伟。可是找他们，肯定会问起这个暗门的来历，势必又得说明暗门还有这块玉牌的事情。于立飞虽然不能说出这块玉牌的来历，但有一点，他很肯定，这应该是明朝的东西。

　　而且于立飞相信，这肯定是真东西。从童子浴牛图摆件，到大西洞端石六吉砚和罗小华制古松心墨，以及《南岳旧稿》，再到明宣德釉里红梵文出戟盖罐。每次只要是东西的立体图形，能进入他的脑海，让他有种无比舒服的感觉，东西自然就是真的。如果到现在，他连这一点都悟不出来的话，那智商就趋向于零了。只是要解释这其中的原因，于立飞却做不到。

　　而且不说这玉牌的珍贵程序，就说这无与伦比的刀法，就算不比《南岳旧稿》和明宣德釉里红梵文出戟盖罐要珍贵，至少比这个童子浴牛图摆件要好。要不然，人家怎么可能慎之又慎的把这块玉牌，藏到这个摆件的底座呢。在那个藏玉牌的人心目中，玉牌的价值，显然要远远超过摆件的价值。

　　然而，当于立飞拿起童子浴牛图摆件和那块暗门的时候，他脑海中的两副图形，竟然在一起慢慢的旋转着。准确的说，应该是那个摆件，围着玉牌在转。或许是因为于立飞已经打定主意，要把童子浴牛图摆件出手，脑海中的那个摆件图形，对玉牌生出恋恋不舍的感觉。就像，它们有了意识似的！

　　这个发现，让于立飞吓了一跳。都说玉有灵性，可是没想到，这个童子浴牛图摆件竟然也有灵性！看到它们在自己的脑海里，依依不舍，于立飞突然很是不舍。他头脑里迅速冒出一个念头，自己是不是再勒紧裤带，挺过这段时间？

　　他的念头刚起，那个童子浴牛图摆件的图形，好像马上就感觉到了似的，一下子就停住了转动。然后朝着于立飞躬了躬身，而且它的上身部，突然化出一双手，对着于立飞作了个揖。没错，就是作揖。这个动作，于立飞“看”得是真真切切。这让于立飞彻底傻了眼，自己竟然还能跟古玩沟通？

　　“算了，还是让你留下来吧。”于立飞呢喃细语的说道。他彻底打消了的拿童子浴牛图摆件换钱的念头，这是第一个吸引他购买的古玩，可以说，他们之间确实有缘分。而且，如果没有这个童子浴牛图摆件，于立飞脖子上的这件玉牌，也不可能出现。

　　看看日头已经偏西，于立飞准备解决吃饭和过夜的问题。虽然身上的钱，只够吃几天的，但此时的他，一时也没有更好的办法，只能走一步算一步。既然他已经答应童子浴牛图摆件，不出让它，自然就会遵守诺言。

　　中午，于立飞足足吃了三大碗饭，让那个饭馆老板都侧目而视。晚上，他自然无需多吃。而且，就算是以前，他晚上也吃的不多。加上他现在的经济情况，也舍不得多吃。在老家的时候，老头子晚上也是经常不吃的。他经常挂在嘴边的一句话：晚上不吃，饿治百病。古时候的人民，很多时候，晚上都是不吃饭的，就连皇帝，晚上也是不吃饭的。

　　“小于！”任静天远远看到于立飞走了过来，马上大声喊道，那神情，跟哥伦比亚发现新大陆差不了多少。

　　于立飞离着那家米粉店还有一段时间，就听到任静天大声呼叫，听起来，好像还很兴奋。语气中，似乎还带着一种如释重负的解脱。

　　“任哥，你怎么在这里？”于立飞快步走过去，不解的问。如果吴文古出现在这里，倒也情有可原。可是任静天住的地方，以及工作的红星派出所，离这里都有一段时间，不会专门跑来这里吃米粉的。

　　“我是特意在这里等你的，都等了你一下午了，如果你再来不，我就要发寻人启示了。”任静天确实找了于立飞一个下午，只是他没想到，于立飞会跑到潭江边去，而且还在那里睡了一个下午。

　　“任哥，找我有事？”于立飞看到任静天一脸的急切，问。

　　“当然有事，快，赶紧跟我走！”任静天拉着于立飞，掉头就走。


第二十一章 露脸与现眼只差一步

　　任静天双手包着那个明宣德釉里红梵文出戟盖罐，小心翼翼又得意洋洋的回到家里的时候。看到吴文古和任志伟诧异又惊奇的目光，放肆的自吹自擂着。什么慧眼识珠，别人都认为是新仿，而自己却觉得大开门的东西。说的他们一惊一乍，完全没有任何怀疑。

　　最兴奋的却是吴可心，她对任静天能捡漏那是真心欢喜。任志伟也很是欣慰，任静天打眼了几年，这次终于捡漏了。倒不是因为明宣德釉里红梵文出戟盖罐值钱，而是任志伟觉得，任静天能有这样的眼光和学识，以后或许能继承自己的衣钵。吴文古也高兴的说，任静天终于能学以致用，实为可造之材。

　　能得到这两位潭州市最顶尖的古玩专家认可，任静天心里别提有多高兴了。而且看到吴可心膜拜的目光，他一度以为，这个漏就是自己捡的。

　　可好景不长，吴文古接到了吴志存的电话，知道了事情的真相。品相这么好的一物件，突然出现在潭州古玩市场，吴志存有责任有义务，把消息传播出去。吴文古自然不会帮任静天圆谎，当时任志伟就把任静天狠狠的训斥了一顿。

　　任静天只考虑到让于立飞给他保密，没想到吴志存马上会把消息传出去。原本他还想得瑟几天，结果露脸变成了现眼。虽然他马上就认错，并且在吴志存面前已经承认是于立飞捡的漏，也不算有心欺瞒，只是想吹嘘一下。他也没想到，自己还没过够瘾，马上就被拆穿。

　　家里一下子出现两件价值上百万的古玩，而且都是于立飞一个人捡的漏，任志伟心里哪能平静得下来。他让任静天马上把于立飞找来，一分钟都不能耽搁！

　　任静天哪敢不从，而且在家里，他实在也受不了老头子跟吴文古鄙夷的目光，马上跑到古玩市场这边来寻找于立飞。可是于立飞昨天才来潭州，对这里无亲无故，任静天虽然是派出所的副所长，有着丰富的基层工作经验，但要想一下子找到于立飞，也是不可能的。

　　而在家里的任志伟，则是每半个小时就打来电话，问他找人的进度。而且任志伟的语气越来越严厉，态度越来越严肃。如果于立飞再不出现，任静天恐怕会假公济私，请街道办和治安联防队员出面寻找了。

　　刚才看到于立飞出现，对任静天来说，跟救星无异，他自然是拉着于立飞就往家里赶。至于现在是不是吃饭时间，于立飞有没有吃饭，此时他都顾不上了。

　　跟着任静天离开古玩一条街之后，任静天打了个车，于立飞看到车子的路线，就知道是去任静天家里。此时任静天只是一个劲的催着司机快点，同时又拿出手机，赶紧向任志伟汇报这个喜讯。于立飞一时之间，竟然没能跟任静天说个话。

　　一直到任静天家楼下的时候，出租车停下来之后，于立飞才找到机会，问：“任哥，这么急找我到底什么事？”

　　“还不是那个出戟盖罐？本想露回脸，结果脸没露成，反被臭骂了一顿。小于，带钱了没有，出来的急，忘记带钱包了。”任静天一摸身上的口袋，发现钱包没带。现在天气太热，他一到家，就会把身上的烟、钥匙、钱包掏出来，如果不是因为手机经常拿在手上，恐怕也不会带。

　　“带了。”于立飞点点头，迅速瞥了一眼的士内的计价器，十二元。虽然不多，但这无异于分割他的财产。拿钱的时候，于立飞看着递过去的钱，那是一天的伙食费啊。

　　“走吧，老头子都等急了。”任静天拍拍于立飞的肩膀，如果没有找到于立飞，他肯定是不会回来的。既然找到了，自然要以最快的速度带回来。

　　到任家之后，于立飞扫视了一眼，发现客厅里又多了一个中年人。看模样，应该比任志伟年轻一些，梳着一个背头，穿着一身唐装，身材中等，不胖不瘦，显得很是儒雅。正在跟任志伟在说着什么，看到他们进来，马上把目光都投了过来。

　　“小于，下午你去哪了？”吴文古看着于立飞，站起来关切的问。他已经听吴志存说起，已经把于立飞安排在了博物馆保卫科，明天就可以正式上班。但于立飞在潭州人生地不熟，任静天找了一个下午都没找到，他还真担心会出什么意外。

　　“下午我在江边坐了一会。”于立飞压抑着内心的感动，尽量让自己的脸上显得平静。出门在外，如果能遇到一个真正关心你的人，那是一种福分。

　　“怪不得找不到你，我都在古玩市场周边找。”任静天叹了口气，他以为于立飞喜欢买古玩，肯定不会离古玩市场太远。可是哪想到，于立飞买古玩，凭的可不是什么眼光和学识，而是感觉。至于出价，也是根据身上的票子来决定的。反正他身上只有这么点钱，价格贵了的东西，自然买不起。

　　“你以为谁都跟你一样，没眼力没学识，也敢去逛古玩市场？”任志伟没好气的说，如果只是逛逛倒也罢了，毕竟谁都要经历这样的过程。但任静天却喜欢出手，他的那点工资，基本上都换成古玩市场的赝品和工艺品了。

　　“爸，你就别批评我了，人不是给你找来了么。”任静天陪着笑脸，说道。看到唐装男子，马上转移话题，笑着问：“严叔，你什么时候来的？”

　　“你们家一下子出了两件好东西，我能不来？”严礼强跟任志伟很熟，两人认识几十年了，对任静天喊“严叔”，并没有抗拒。

　　“小于，我给你介绍一下，这位是严礼强，严总不但是我市有名企业家，而且也是行内的收藏家。有眼力、有实力，一听说《南岳旧稿》到了我家，马上就赶了过来。”任志伟说道，严礼强主动给他打来了电话，因为只要潭州出现了宋朝的东西，总会送到他这里来鉴定。这次的宋刻本，是从古玩市场淘到的，肯定会找他来鉴定。只要问他，肯定会问到宋刻本的下落。

　　一听说《南岳旧稿》此时就在任志伟手上，严礼强顾不上公司的事，马不停蹄的赶了过来。他一上手，马上就喜欢上了《南岳旧稿》，向任志伟表达了强烈的购买欲望。可是任志伟跟吴文古都表示，这本书的所有权不是他们的，如果严礼强真要买，得跟于立飞沟通。得知任静天去找于立飞，严礼强也一直在等着于立飞。

　　“小于，没想到你这么有眼光，这本《南岳旧稿》和那个明宣德釉里红梵文出戟盖罐，你有没有意思转让？”严礼强笑吟吟的站起来，跟于立飞握了握手，直截了当的问。

　　“严总，《南岳旧稿》我已经送给吴老，至于明宣德釉里红梵文出戟盖罐，是我送给任哥的礼物，这两个东西，现在跟我都没有关系了。”于立飞淡淡的说道，如果说心疼，刚才那十二块钱的的士费，更让他心疼。

　　“小于，你知道这两件东西的价值吗？我告诉你，至少在三百万以上。”严礼强对于立飞的回答很意外，他也听吴文古说起，于立飞好像对金钱看的很淡，只是他心里却有些不以为然。说完之后，饶有兴趣的盯着于立飞的眼睛。

　　“对我来说，它们只值一百元。”于立飞的眼神没有任何变化，不要说它们值三百万，哪怕就是三千万，东西送出去了，就不再是他的了。

　　“好！不为金钱所动，你这个年轻人很不简单啊。”严礼强混迹于权利圈，阅人无数，于立飞回答的时候，心如止水，脸上有如古井无波，让他很是欣赏。现在的年轻人，不要说不为金钱所动，哪怕就是稍微沉稳一些，都很难见到。

　　“谢谢严总夸奖。”于立飞微微躬了躬身。

　　“小于，刚才我跟志伟仔细商量过，你的《南岳旧稿》，我不能收，这样的东西，能看到，并且给它做一次鉴定，就心满意足了。如果还想拥有，那就是非分之想，是贪得无厌。”吴文古连忙说道。

　　“是啊，还有这个明宣德釉里红梵文出戟盖罐，太贵重了。虽然你买的时候不贵，可现在证实是真品，自然还得问你的意思。”任静天连连摆手。

　　“吴老、任哥，按照你们的意思，那我得回去把东西退给摊主才行。”于立飞苦笑着说。

　　“要不我给你们出个主意怎么样？”严礼强突然说道，这些人可真有意思，一个想送，一个拒收，这要是说出去，恐怕没有人会相信。


第二十二章 友谊的见证

　　严礼强虽然只是第一次接触于立飞，但是他能创办这么大的企业，看人的眼光是非常准确的。于立飞眼中的坚毅和果断，以及不为金钱所动的品质，让他知道，这是一个轻易不会改变自己的决定，同时也是信守承诺的人。

　　如果于立飞是他的生意伙伴，他会非常愿意跟这样的打交道。跟这样的人交往，无需担心对方会有狡诈之举。他觉得，于立飞的性格之中，有跟自己相似的部分。于立飞跟吴文古和任静天之间的事情，他已经清楚了。他觉得，无论是做人，还是做生意，信守承诺都是最重要的。

　　想要做生意，行要学会做人。道理很浅显，可是很多人未必明白。就算他们明白，也未必能够做到。

　　吴文古和任静天的推辞，看似是为于立飞着想，可是事实上，却伤害了于立飞的情感。甚至可以说，是对于立飞的一种侮辱。虽然于立飞很年轻，虽然他现在看上去，也不是很富有，但是每个人的尊严，却没有高低贵贱之分。

　　“严叔，你不会是想打这两样东西的主意吧？”任静天笑着说，他太清楚严礼强的为人了，只要是见到好东西，就想请回家去。

　　可是搞收藏，不能太急切，很多东西，不是你有钱，就能拥有的。他在古玩市场打了不少眼，可是严礼强比他有过之而无不及。他损失的，只是自己的工资，这几年加起来，也不过上万元。而严礼强买到的赝品的钱，足以创办一家中层企业了。

　　“你小子，怎么说话的呢。”严礼强笑骂道，对这两样东西，他确实发自内心的喜欢。他这几年收藏的东西，真少假多，钱扔了他不在乎，古玩行就是这样，花钱买经验。可是花了几百万，甚至上千万，真正有价值的古玩却不多，这是让他最为遗憾的。

　　“小于，我确实很喜欢这两样东西，但你放心，绝对不会强买强卖。你们之间的事情，我已经知道了。我想，你不是一个逐利之人，东西已经送出去，肯定不会再收回来。这一点，我非常欣赏，男人嘛，就得信守承诺。对这件事，我得说句公道话，吴老、静天，你们或许是为小于考虑，可是如果换个角度，你们却忽略了小于的想法，或者说是他的情感。如果这两样东西，是我送给我们的，你们还会这么推辞么？”严礼强笑吟吟的问。

　　吴文古和任志伟一听，顿时沉默了。是啊，他们因为于立飞是从外地来的，因为于立飞还没找到工作，因为于立飞很年轻，所以自然而然的把他当成了弱者。从一开始，他们就没有将于立飞平等对待，自然也不会考虑于立飞的感情。

　　“严叔，你会舍得把这样的宝贝送人？”任静天诧异的问，他也同意严礼强的观点，从一开始，他就把于立飞当成需要帮助的对象。试想，面对这样的人，谁会忍心再接受他的礼物呢？特别是贵重的古玩，价值二百万的古玩！

　　“我只是打个比方，我的东西，就算是我破了产，也是不会卖的，除非我死了！”严礼强说道，虽然他是半路入行，可是对古玩却有一种狂热的追求，他的目标是以后开一间私人博物馆。可一直到现在，却还没有找到真正的镇馆之物，如果《南岳旧稿》和明宣德釉里红梵文出戟盖罐，能收藏，以后就算打出私人博物馆的名头，也不会被人嘲讽。

　　“小于，我的情况跟你不一样，你能把这么贵重的古玩送人，让我非常的佩服，因为我自己就做不到。”严礼强说，让他送给别人二百万，或许很容易。但要让他把价值二百万的古玩送给别人，那是万万做不到的。

　　“严总，我确实没有考虑小于的想法。小于，实在对不起，是我没有考虑周全。我只是担心，你以后会后悔今天所作的决定，毕竟你还年轻。”吴文古说道，他觉得严礼强说的有道理，自己确实没有考虑于立飞的想法，这样三番五次的拒绝，会让于立飞觉得，自己看不起他。如果是严礼强送的，恐怕就不会有这样的想法了，说到底，还是自己狭隘了。

　　“谢谢严总能理解我。”于立飞感激的说，他确实有种被轻视的感觉，不就是一本宋刻本么，不就是一个明宣德釉里红梵文出戟盖罐么，虽然价值百万，可是自己一样送的起，也愿意送给他们。严礼强的话虽然让他有些难堪，但却说出了他的心声。

　　“大家的思想统一了，接下来的事情就好办了。吴老，这本《南岳旧稿》现在是属于您，您也知道我喜欢收藏，这些人钱花了不少，可是却没有收到几件好东西。至于价格，只要你开口，我绝不还价。”严礼强诚恳的说道。

　　“严总，既然我愿意接受于立飞的一片心意，自然不能再出手。你想想看，如果你的一位朋友送了一件非常贵重的礼物给你，你是马上卖掉，还是郑重其事的收藏起来？我认为，这本《南岳旧稿》是我跟小于小龙友谊的见证，不管多少金钱，都无法衡量的。”吴文古缓缓的说道，如果他把南岳旧稿卖掉，对于立飞来说，也是一种伤害。

　　“吴老，你可不能这样。这个见证，放到我那里，不是一样的么，如果你和小于想看了，随时可看。”严礼强没想到事情会是这样的结果，完全出乎意料。

　　“小任，这个明宣德釉里红梵文出戟盖罐我出二百万！”严礼强不能强求吴文古，只好退而求其次，马上转过头说道。并且掏出支票薄，只要任静天点头，马上就会给他支票。

　　“静天！”任志伟严厉的呵斥道，他生怕任静天就此答应下来。

　　“老任，我跟你认识三十多年了吧？你就这样对待我？”严礼强气道，好不容易碰到件好洒，结果却不能拥有，还有比这残酷无情的事吗？

　　“爸，严叔，收藏的目的，不是投资赚钱，而是一种文化传承，这个道理我早就明白。所以严叔，虽然我很动心，可是这个东西同样不能卖。”任静天说道，这是他收到的第一件真正有价值的古玩，还是才认识一天的于立飞送的，他更是会倍加珍惜。

　　“小任，你有没有想过，明宣德釉里红梵文出戟盖罐对你来说，或许是个累赘？你想，价值二百万的东西，你放到哪里？放在家里显然不安全，虽然你在派出所工作，但家里未必就不会被盗。放到银行的保险箱？或者寄存到其他地方？那还不如存到我那里，我答应，只要你想看，随时都可以。”严礼强诱导的说，既能拿到一笔巨款，又能不让古玩消失在视线中，绝对是最佳方案。

　　“严叔，这东西我今天才拿到，我让我先玩一段时间，如果想转让，肯定第一个找你。”任静天说道，上午在古玩集市的时候，他认为这个明宣德釉里红梵文出戟盖罐是假的，可事实证明他打眼了，所以借这个机会，他要好好研究一下，甚至还要研究整个明代的瓷器。至于卖给严礼强，他已经没有了这个想法。

　　“小任，你家的环境不行，要不行先放到我那里？”严礼强还是不死心，哪怕买不到，天天能看到也是好的。

　　“严叔，我知道你那里的条件好，可是我就想随时随地都能见到它。”任静天指着桌上的明宣德釉里红梵文出戟盖罐，笑吟吟的说道。

　　“看来我是白跑一趟了。”严礼强叹了口气，说道。

　　“见过即拥有，你能看到这本《南岳旧稿》和明宣德釉里红梵文出戟盖罐，就已经是机缘了，何必再强求呢。”吴文古说道。

　　“吴老说的对，是我唐突了。”严礼强感悟道。


第二十三章 安排

　　吴文古在任志伟家已经待了一整天，如果不是有《南岳旧稿》和明宣德釉里红梵文出戟盖罐，恐怕他早就走了。对他来说，唯一能够束缚住他的，也只有这样的珍品了。于立飞回来之后，他们之间的矛盾，或者说一点小小的芥蒂，现在已经消失于无形。无论是他，还是于立飞，此时都很心平气和。

　　严礼强也准备回去，得知吴文古没车，执意要亲自送他回去。

　　“这里我到家，也就十来分钟的路程，走回去就可以了。”吴文古微笑着拒绝，如果是回博物馆，可能他会接受。

　　“爷爷，你看了一天的古玩，还是坐车回去吧。再说现在下雨了，总不能让我们淋雨吧。”吴可心却说道，自从任静天把明宣德釉里红梵文出戟盖罐拿回来之后，他就一直拿着，简直对比亲人还亲。今天他在古玩上耗费的精力实在有些多，还是早点回去休息为好。

　　“吴老，你应该给我这个机会，以后有很多问题，还要向你请教呢。”严礼强说道，如果想成为一个真正的收藏家，不跟这些古玩鉴定专家搞好关系是不行的。虽然他跟任志伟关系也很好，可是任志伟只研究宋代。他对自己的情况很清楚，既然没有专业的眼光与学识，那跟鉴定专家搞好关系，总是没错的。

　　“送我回去可以，但你总不能拿一些新仿来让我鉴定吧。”吴文古笑着说，严礼强也曾请他去家里鉴定过，对严礼强的收藏，他做了一句话的评价：全部打包处理给古玩摊主是最好的选择。

　　吴文古突然看到于立飞，想起他的住处可能还没有解决，就问：“小于，你跟我一道走吧，晚上就住我家。”

　　“不用了，我还是自己解决吧。”于立飞笑了笑，说道。他可以在吴文古家住一个晚上，总不能住一个月吧？

　　“你自己怎么解决？”吴文古问，上午于立飞跟任静天在一起，下午又在潭江边坐了一下午，找到住处才怪了。如果住小旅馆，还不如住以自己家里。

　　“我能应付的。”于立飞说道，他的为性格是，宁愿别人来麻烦自己，可是自己尽量不去麻烦别人。

　　“好吧，如果有什么帮助的，一定要开口。”吴文古原本还想劝几句，可是想到严礼强的话，没有再说什么。于立飞对《南岳旧稿》和明宣德釉里红梵文出戟盖罐的处理，虽然显得很随意，但未必不说明于立飞大度。跟他相比，很多人远远不如。

　　“吴爷爷，立飞晚上就住我家吧。他根本不懂古玩的规矩，我得好好教教他。”任静天笑着说道。于立飞是个很含蓄的人，很多时候，他不知道如何表达自己的情感。比如说《南岳旧稿》和明宣德釉里红梵文出戟盖罐的处理上，并没有把真正的内心话说出来。

　　“你教他？可别误人子弟。”吴文古笑着说，任静天对古玩也只能算是略知皮毛，属于一知半解。这个阶段的人，到古玩市场里游荡，就像刚学会游泳的人，却要到深海去畅游一样，是最危险的。

　　“我只是告诉他古玩的一些常识，别的我也不懂。”任静天谦逊的说，于立飞一天时间捡的漏，比他一辈子捡的都多。

　　“这还差不多。小于，以后如果有什么疑问，随时可以来找我。不管怎么说，我们现在也算是同事了。”吴文古松了口气，笑着说。他是潭州市博物馆特聘的专家，而于立飞虽然只是临时保安，可也算是博物馆的职工。

　　“谢谢吴老。”于立飞感激的说，一个人能遇到一个真正的良师，是一辈子的福分。

　　“小于，我还是喜欢你喊我吴爷爷。”吴文古觉得于立飞对自己有些生分了，他们虽说才接触了一天，但是他对于立飞有一种特别的好感。

　　“谢谢吴爷爷。”于立飞很自然的改了口。

　　“这才对嘛，明天见。”吴文古说道，如果于立飞真的对古玩感觉兴趣，他会把自己的所学，倾囊相授。

　　“明天见。”

　　“吴老，这个于立飞不简单。”在回去的路上，严礼强说道。虽然他是第一次接触于立飞，可是于立飞却给他留下了深刻的印象。

　　“是啊，经得起诱惑，耐得住寂寞。可心，有些方面，你得向于立飞学习。”吴文古说道。

　　“我向他说什么，我看他是死要面子活受罪，几百万的东西摆在面前，是个人都会动心。”吴可心说，于立飞又不是圣人，他把《南岳旧稿》和明宣德釉里红梵文出戟盖罐只当着一百块钱的东西，跟哄小孩差不多。

　　“你不能把所有人都想得这么肤浅。”吴文古说道。

　　“立飞，晚上我要去所里值班，咱们先吃饭，等会你就在我家过夜。博物馆没有宿舍楼，你应该还没有找到住的地方，这段时间就住到我家吧。”任静天说道。

　　“任哥，我……”于立飞说道，他觉得晚上再在外面应付一晚是没有问题的，就算现在下雨，但亭子里、网吧，甚至是车站、桥下都无所谓。

　　“把任哥当朋友，就不要再拒绝。等以后你的条件好了，你想跟我住，我都未必会答应。再说了，这个明宣德釉里红梵文出戟盖罐，你就不想看看？”任静天笑着说。

　　“好吧，我再拒绝就是矫情了。”于立飞说道，他确实需要一个地方来好好的洗个澡，同时把自己昨天的衣服洗一下。

　　“静天，小于，你们先聊着，我进书房了。”任志伟说道，《南岳旧稿》被吴文古带回去了，他的兴致也随之大减。虽然明宣德釉里红梵文出戟盖罐也是个难得的好东西，可他只研究宋代，对其他朝代的东西，兴趣不大。

　　“他就是这样的一个人，只要在家里，基本上不会出书房。当然，如果没有什么事的话，你也不要去打扰他。除非是他感兴趣的事情。”任静天悄声说道。


第二十四章 黄鱼胶

　　任静天母亲已经病逝，他也还没成家，以前都是他老子下厨。任静天最拿手的是煮面条，而且还是方便面。今天于立飞是客，他就想到外面下馆子。但于立飞认为，家里做的好吃，没必要浪费那个钱。

　　但于立飞觉得自己是晚辈，总不能让任志伟下厨，他吃现成的。所以于立飞看了看冰箱里的食材，自己去厨房炒了几个菜。半个多小时，饭菜就全部做好了。一个辣椒炒肉、红烧鱼块、西红柿蛋汤。虽说都是些家常菜，可是任志伟父子却是大赞于立飞的手艺，两人大快朵颐，加上于立飞，很快就把所有的饭菜全部消灭了。

　　“小于，没想到你炒的菜这么好吃，以前是不是在饭店做过事？”任志伟吃了足足两碗饭才罢休。他的牙不太好，一般很少吃肉，怕咬不动。可是今天他尝了尝，辣椒炒肉又嫩又鲜，还有那鱼和汤，跟饭店的味道有些不一样，可是吃起来，却别有一番滋味。

　　“任叔叔，我炒菜是不讲规矩的，想怎么炒就怎么炒。”于立飞嘿嘿笑了笑，八岁开始，老头子基本上就不下厨了，虽然处于深山老林，可是老头子对吃却很挑剔。于是乎，于立飞无论是刀工还是火候，从小就打下了基础。再加上他是练武出身，全身又学过刀法，用起菜刀来，更是出神入化，那肉片既薄又均匀，比一般的老厨师有过之而无不及。

　　“随心所欲、天马行空，这可能是炒菜的最高境界。”任志伟笑着说，国外的厨师做菜，讲究精准，可是我国的厨师，历来讲究感觉。比如放盐，国外精准到克，但我国则是“少许”、“适量”，从来不剥夺厨师的创造力。

　　“爸，这段时间让小于住到我家，你可就有口福了。晚上我去所里值班，小于就睡我的房间，你那里不是有些古玩入门的书么？借几本给他看看吧。”任静天说道，他家是一个三室二厅的房子，父子俩每人一间卧室，另外一间就当了书房。而书房，就算是他，也是不能随意进出的。

　　“小于，虽然你的运气很好，但古玩这行的水很深。在没有一定的知识积累之前，当个爱好可以，可不能沉迷其中。”任志伟叮嘱道，古玩行业，一夜暴富的有，但倾家荡产的也常见。前者总是被人津津乐道，而后者，则无人提起。久而久之，人们总认为，只要搞古玩，马上就能暴富。这样的想法，是极其危险的。

　　“任叔叔放心，我只是想学一些基本知识，毕竟以后要到博物馆上班，总不能一点相关知识都不知道吧？”于立飞说道，他其实对于古玩，并没有那么痴迷。如果不是被某种莫名的吸引力牵引，这两天他都不会出手。就算是借书，也是任静天的意思，按他的想法，可以先到书店去买些入门的书，或者到网上查点资料，也能让自己慢慢懂行。

　　“那就好，不要学你任哥，明明只有半桶水，偏喜欢晃悠。”任志伟对于立飞的态度很满意，不能因为捡了一二次漏，就觉得自己无所不能。古玩界有些上千万甚至上亿的老板，最后输的妻离子散，又不是没有发生过。

　　“任叔，有件事我能向你请教吗？”于立飞突然想起童子浴牛图摆件底座下面的那道暗门，如果不还原，以后都不好拿出来。

　　“问吧。”任志伟说，只要于立飞真正对古玩感兴趣，他是很乐意说的。至于任静天，虽然对古玩也很兴趣，但还处于“玩”的阶段，根本没有静下心来，好好的研究。成天只想着捡漏。

　　捡漏确实是非常令人向往的事，可“打眼容易捡漏难”，要想寻得有价值的东西，没有几项基本功是不行的。首先是洞察和发现“漏儿”与断代的能力，在收藏古玩中捡漏，只有鉴赏水平很高才有可能。

　　一般品相上乘的古瓷珍品，人们都知道值钱，商贩们也不容易以廉价买到，所以售价都不会低。至于瓷器珍贵与否，往往表现在瓷器所含历史文化的信息量上，这并非外观漂亮就能决定。藏家需要对中国瓷器各个历史时期的烧制工艺状况与发展有较多的了解，在收藏中有高人一筹的鉴赏水平，才有可能捡漏。

　　其次，是鉴别“漏儿”真伪的能力。古玩市场上假冒伪劣、粗制滥造现象日趋严重，仿伪者利用当前许多收藏爱好者阅历不深、辨伪能力不强的弱点，专门制作一些稀奇古怪的伪品，作旧后在市上兜售，让人觉得稀少必珍贵，但又苦于没有参照器物和资料，虽然心中没底，又怕漏了货，因此，容易掏钱买赝品。

　　再次，是排除外界干扰的能力。经不住外界干扰往往导致“打眼”。对初涉收藏的人来讲，这是很普遍的，即使内行，也在所难免，这并不奇怪。造成“打眼”最重要的一条，就是轻信卖家的花言巧语，说得煞有介事，引你动心。此时你千万要有主见，眼看手掂，主要靠实践经验，不能被对方的花言巧语所动，特别还要防“托儿”。所谓的“托儿”，很好解决，就是卖家的帮手。

　　最后，是要有善于把握机遇的能力。捡漏的关键是机不可失，一旦认准就果断购买，如果放走了捡漏的机遇，再想得到那藏品，付出的代价就会有天壤之别。但如果怕漏货凭侥幸购买，也往往导致走眼的后果。所有最重要的，还是要有眼力和学识。而任静天总认为他学到的东西已经足够了，最终经常以打眼收场。

　　“我有一个摆件的底座，无意中发现了一道暗门，结果打开之后，却不知道怎么粘回去了。我怕乱用胶水会破坏底座，所以想向您请教。”于立飞诚恳的说道。

　　“东西在这里吗？”任志伟问，虽然他只是专门研究宋代历史，可是并不代表他就不懂古玩，而且宋代也是有摆件的。

　　“在。”于立飞连忙把桌子上的饭菜收拾好，从包里拿出那个童子浴牛图摆件。

　　“立飞，这是你从老家带来的？”任静天看到东西，原本准备起身，马上饶有兴趣的坐了下来。

　　“昨天晚上在地摊上买的，当时觉得很有意思，结果吴爷爷看了之后，说是真的。”于立飞不想再刺激任静天，可是他生怕自己一不小心，就把从底座上取下来的小木板丢了，或者一压就断了。

　　“昨天晚上买的？”任静天的眼珠子一下子就鼓了出来，于立飞这是神仙还是啥的，自己这么多年，一个漏都捡不到，他到潭州之后，好像捡漏就没停过。但他还是有些不死心，问：“这东西多少钱买的？”

　　“七十块。”于立飞说起来的时候，还是一阵肉痛。

　　“你小子是了便宜还要卖乖，七十块钱买个真的竹雕摆件，好像还吃了亏似的。我看此器形制素雅，刀工精湛，纤细精致。人物姿态生动可见，清雅脱俗，至少得值个万把块。”任静天在旁边看了看，卖弄的说道。

　　“小于，这确实是个老东西。而且做工精致，至于下面的这道暗门，要补回去也容易。这是黄杨木的，可以用鱼鳔胶修补好。”任志伟看了一会，很快就作出了判断。

　　“鱼鳔胶俗称黄鱼胶。黄色的鳔通过加工处理后制得的胶料，其主要成分是生胶质。黄鱼胶粘度很高，胶凝强度超过一般动物胶，对木器的粘合作用特别好。”任志伟看到于立飞一脸茫然，解释道。

　　“任叔，黄鱼胶哪里有买？”于立飞问，如果东西太贵，恐怕得等下个月发了工资再说。

　　“你们博物馆就有，你用的不多，到时找吴教授要一点就可以。”任志伟说道。

　　“爸，这个摆件值多少钱？”任静天问，他最关心的还是价格问题。

　　“这要看卖给什么人了，如果破到识货的人，二三万还是可以的。如果碰到喜欢竹雕的，四五万也没问题。若是严礼强看到，出个五六万也不稀奇。”任志伟淡淡的说道，现在他看于立飞的目光都有些不同，难道他是扮猪吃老虎？明明对古玩造诣很深，却装作什么都不懂？可如果不这样的话，根本就无法解释他连续不断的捡漏啊。

　　而且这个摆件的底座既然有暗门，那里面肯定是有东西的。可是里面的东西呢？原本他想问一句，但话到嘴边还是吞了下去。

　　“立飞，你有这本事，还到博物馆上什么班啊？赶明天再去捡个漏，这辈子就不用愁了。”任静天一脸羡慕的说，原本他应该去所里了，可是看着这个童子浴牛图摆件，却怎么也挪不动脚步。

　　“这是我来潭州之后买的第一件古玩，也是我真正拥有的第一件古玩，没打算卖。”于立飞微笑着说。

　　“静天，如果你有小于这样的心态，你就不会经常打眼了。刚才你还说要带小于入门，我看以后你得多向小于学习。”任志伟冷着脸说完之后，转身就进了书房。但不久，就拿出几本书，郑重其事的交给于立飞。

　　“老爷子把书看得比命还重要，你到时小心点，可别脏了、坏了，要不然他可真敢跟你拼命。”任静天叮嘱道。

　　“放心吧，任哥。”于立飞说道，真正做学问的人，都是非常尊重知识的，而且他们对书籍的爱惜，也是常人不可想象。


第二十五章 脑海的变化

　　于立飞等任静天一走，马就洗澡，把换洗衣服洗好之后，就到任静天的房间准备看书。任志伟给了他三本书，一本中国文物史、一本中国瓷器史，还有一本古玩指南。前面两本写得很专业，而后面一本，虽然用的是半文言文，却通俗易懂，于立飞反而觉得这本书看适合自己。

　　这本古玩指南，对古代书画、瓷器、铜器、古钱、宣炉、铜镜、玉器、砚、墨、书、碑帖、名纸、砖瓦、偶象、印章、丝绣、景泰蓝、漆器、宜兴壶、珐琅、料器、法花、牙器、彩墨、笔格、竹刻、扇、木器、名石等分别加以评述。可以说是古玩收藏入门必备的书籍，于立飞一看就停不下来了。

　　“小于，如果有看不懂的地方，可以随时来问我。”任志伟推开房门，看到于立飞看的很认真，暗暗的点了点头。那个价值二百万的明宣德釉里红梵文出戟盖罐就摆在他眼前，可是于立飞却连多看一眼的心思也没有。

　　这要是换成任静天，恐怕早就抱着罐子，在那里瞎琢磨了。不管做什么事，都要循序渐进，如果学走路都没学会，就要去跑步，唯一的结果就是不停的跌倒。

　　“谢谢任叔叔，不懂的地方，我一定会问。”于立飞说道，这本书写得深入浅出，就算是外行人，也能看的明白。而且于立飞有比较好的文言文底子，对字面的理解，没有任何问题。

　　任志伟睡觉之前，特意又去看了看，于立飞还坐在床前的书桌看书。等他睡了一觉醒来，起夜的时候，看到房间里还有灯。他轻轻推开门一看，于立飞竟然还在看书。任志伟没有打扰于立飞，虽然这孩子的条件不怎么好，可是他懂得努力汲取知识，光是这一点，就不能小看他。

　　直到天快亮的时候，于立飞才合起书。他揉了揉眼睛，双手举起，伸了个大大的懒腰。看到天际已经露出鱼肚白，也没打算再睡觉，盘着腿坐到床上，练起了气。很快，于立飞就进入物我两忘的境界，而桌上的明宣德釉里红梵文出戟盖罐，不知道怎么回事，突然散发出一种微不可察的光芒。就好像一个馒头，突然被加热，冒出那种丝丝白气。

　　光芒越聚越多，慢慢的形成了一束光柱，慢慢的包围着于立飞。如果此时任志伟再来看于立飞的话，一定会觉得自己的眼睛出了问题。因为此时于立飞周围，笼罩着一层似雾非雾的光芒，于立飞的整个身形，已经有点朦朦胧胧。就连于立飞的脸孔，也似是而非，看不真切。

　　这样的情况，持续两个小时，而于立飞周围的光芒也越来越多。而此时，于立飞也准备收功。可这个时候，那些光芒好像有感应似的，竟然慢慢围着于立飞旋转。就好像有人在指挥它们似的，而且速度越来越快，最后变成一块光幕，完全把于立飞挡住。

　　突然，光幕开始减速，并且有一部分光芒开始朝着于立飞的胸口涌入。随着涌入的速度越来越快，光芒消失的越来越多。很快，于立飞的身形全部显露出来，而所有的光芒，全部钻进他胸前，消失不见。

　　直到此时，于立飞才缓缓的睁开眼睛。在刚才收功的时候，他觉得脑海中的玉牌好像被注入了什么东西，如果说原来只是一个立体图，那现在就像是注了些水在里面似的，好像玉牌变成了实质似的。

　　而最令他奇怪的是，在玉牌的旁边，还出现了一个圆形的玉形，于立飞一眼就认出来了，这是当初自己从南方带回来，准备送给老头子的玉。几个月前，于立飞就是带着这块玉，在山上练气，结果练完之后，圆玉消失了。他一直四处寻找，没想到突然在他脑海出现。

　　换在一天之前，于立飞对脑海中出现的这种情况，恐怕会觉得惊世骇俗。可是现在，他隐约猜想，那块玉之所以不见了，恐怕是真的被自己的脑海吸收，只不过今天，不知道什么原因，让它突然出现在脑海中。

　　至于为什么会出现这样的情况，于立飞也解释不清。但圆玉进了脑海之后，自己就拥有了跟古玩的沟通能力，这还是很让他欣喜的。只是于立飞担心的是，这种能力会不会对自己的身体有影响。幸好到目前为止，他的身体还没有出现任何不适的感觉。

　　虽然一夜没睡，可是于立飞却没有任何疲惫的感觉。相反，整个人精神焕发，他觉得在这里练气，比在山里的效果更好。至于桌上的明宣德釉里红梵文出戟盖罐，他只是目光随意扫了一眼，根本没有想到，自己脑海中之所以会有了变化，正是跟这个明宣德釉里红梵文出戟盖罐有莫大的关系。

　　“小于，醒来啦？”任志伟正在餐桌上摆放着豆浆、油条，原本他还打算让任志伟多睡一会，没想到他这么早就起床了。

　　“任叔，这事让我去做就可以了。”于立飞不好意思的说，在这里白住不说，还要白吃，让他很是不好意思。

　　“年纪大了，睡眠时间也短了，你快去洗把脸，早点吃了去上班。”任志伟说道，今天是于立飞第一天上班，可不能迟到。

　　昨天于立飞领了两套服装，换好之后就出了门。从任静天家到潭州市博物馆，正常人步行的话，可能要四十分钟左右。但于立飞脚下如飞，看着他好像走的不快，可是速度却很快，二十多分钟就到了。而且走到博物馆的时候，脸上一滴汗都没有，就像是散步过来似的。

　　昨天已经到办公室报到，今天直接向保卫科长李常悟报到即可。于立飞到保卫科的时候，李常悟还没有来，甚至外面的大办公室也是紧锁着门。直到七点四十左右的时候，才来了一个跟于立飞穿着同样服装的年轻人。他一看于立飞怔了一下，但马上露出了然的神情，科里多了一个人，这已经不是什么新闻了。

　　“你好，我是新来的于立飞。”于立飞连忙走过去，微笑着说。

　　“你好，我叫夏日鸣，以后大家都是同事，不用这么客气。”夏日鸣个子不高，但很结实，而且笑的真诚，让人心生好感。

　　于立飞跟着夏日鸣进了办公室，看到他要去打水，连忙抢过开水瓶。他在外面有两年打工的经历，知道新人初来乍到，肯定要抢着干脏活累活的。等到快八点的时候，办公室的人才陆续进来，而李常悟更是掐着时间，在八点正的时候，才踏进办公室。


第二十六章 报到

　　看到李常悟进了办公室，于立飞马上就想跟着进去，但他刚要动身，夏日鸣原本要去展厅执勤，马上一个箭步冲了上来，紧紧拉住了他。世事洞明皆学问，人情练达即文章。如果因为不懂规矩得罪人，那就太划不来了。

　　“先别进去，过半个小时再说。”夏日鸣轻声说道，当领导的，哪有一上班就做事的？如果于立飞有编制，倒也好说，但他刚才已经打听清楚，于立飞不过是一个临时工，在保卫科可以说是最小的小兵。怎么能在科长刚进办公室，就去打扰呢。总得容别人倒杯茶，整理一下思绪再说吧。

　　“谢谢。”于立飞投向夏日鸣的目光中充满感激，博物馆虽说只是公益事业单位，但里面的人都把自己当行政机关人员看待。政府机关做事情，讲究的人际关系，他跟李常悟的关系还薄如纸，怎么能第一个进去？如果是在民营企业或者外资企业，于立飞的做法就是正确的，人家讲究的是效率。

　　过了十来分钟，办公室有两个人进了李常悟的办公室。而此时，夏日鸣也在展厅转了一圈回来了。他正好看到了那两个人，告诉于立飞：“第一个进去的是副科长轩辕涛，另外一个是科里的小队长武振伟。轩副科长是转业干部，作风严谨，批评起来不留情面。武队长是李科长的小舅了。”

　　夏日鸣的话没有说透，于立飞听起来更是回味无穷。但有些事情，不好问的太明白，只能自己慢慢琢磨。

　　半个小时之后，于立飞才过去轻轻敲了敲李常悟办公室的门，听到里面说了声“请进”之后，他才推门而去。李常悟正在低头看头一份文件，右手还拿着一枝笔，好像随时准备批阅似的。于立飞进去之后，他连头也没有抬一下。

　　“李科长，我来报到了。”于立飞走到办公桌前，轻声说道。

　　“嗯。”李常悟含糊不清的应了一句，依然望着手中的文件。他自然听出了于立飞的声音，之所以没理会，只是想晾晾于立飞。这是当领导者惯用的一种方法，把你晾在那里，就能建立起权威。

　　但李常悟对于立飞的了解，显然还不够。看到办公桌前面有两把椅子，于立飞一点客气的意思也没有，径直就坐了下来。昨天李常悟对他的态度，他就知道，李常悟对自己有很大的意见。既然如此，何必让对方得逞呢。

　　于立飞的人生格言是，你对我好，我会对你更好，你如果对我使坏，我会对你更坏。他跟吴文古只是见了几面，前天晚上，吴文古能亲自陪他去派出所，并且让他没留案底就出来，让他心存感激。至于吴文古答应给他安排工作，只是让他觉得吴文古是个好人。

　　所以于立飞愿意把《南岳旧稿》送给他，哪怕就算他知道《南岳旧稿》是宋刻本，他也没有再收回的意思。而任静天对他像朋友，他身无长物，只能以明宣德釉里红梵文出戟盖罐相赠。而且当时于立飞根本就不知道明宣德釉里红梵文出戟盖罐的价值，对他而言，这不过就是一个五十块钱的罐子罢了。

　　在有些人眼里，于立飞的做法是愚蠢而无知。自己马上连吃饭的钱都没有了，怎么还能把价值百万的古玩送人呢？可是如果再来一次的话，于立飞依然会这样做。这是他做人的原则，宁可别人欠自己的情，自己绝对不欠别人的情。

　　在保卫科，历来就是李常悟一个人说了算。纵然轩辕涛这个转业干部，也别想翻出天去。可是没想到，于立飞却根本不按套路出牌。按照李常悟的想法，于立飞应该畏畏缩缩的站在一旁，随时时间的推移，心里的傲气会被磨得粉碎。到那个时候，于立飞肯定知道谦卑进退，那才是跟他谈话的时机。

　　现在于立飞的做法，让李常悟有火发不出来，难道说他对面的会客椅，不是让人坐的？如果这件事传到吴志存耳朵里，终归是自己理亏。而且李常悟觉得，于立飞以前没有在政府机关工作过，不懂这些套路，也是情有可原的。如果要批评他，只能以后找机会。但作为保卫科长，是想要给于立飞这个临时工穿小鞋，顺手就能做到。

　　“于立飞，你知道当一名合格的博物馆保安，需要怎么做吗？”李常悟很快把笔随手扔开，手中的文件也顾不上看了，抬起头来，严肃的望着于立飞，问。

　　“尽职尽责，尽最大努力保证博物馆的安全。”于立飞坐直身子，说道。

　　“博物馆是文物、标本、资料的主要收藏处所，是国家必须严加防护的要害部门之一。为了确保文物标本安全，保证博物馆各项工作的正常开展，更好地发挥博物馆的宣传教育作用，必须认真贯彻执行‘预防为主，确保重点，打击敌人，保障安全’的方针。实行逐级安全岗位责任制，加强内部治安管理，积极推进综合治理。你是大专生，又是吴副馆长亲自介绍来的，科里自然更要严格要求你。这是我国最新颁布的文物保护法，另外这里还有份我馆的保卫工作规定，你也必须熟记。”李常悟从案头拿出两份文件，递给于立飞，说道。这两份文件有好几十页，哪怕于立飞记忆力再好，一时之间怕是记不住的。只要于立飞犯了错，他就有理由教训于立飞了。

　　“我下班之后，一定好好熟悉。”于立飞连忙站起来，接过文件之后说道。

　　“这是以后你工作的行为准则，不但要能倒背如流，而且还要会灵活运用。刚才说了，你的情况跟别人有些不一样，所以我的要求自然要严厉一些。文物保护法，三天之内要熟悉了解，到时我会抽查。至于保卫工作规定，必须在今天就要全部背下来。”李常悟淡淡的说道。

　　“那我今天的工作怎么办？”于立飞问，这可是好几十页的东西，让他边工作边背资料，一般人谁能做得到？

　　“不，你今天上晚班，白天的主要任务就是学习这两份文件，磨刀不误砍柴工嘛。”李常悟说道。

　　“那好吧。”于立飞说道，昨天晚上那本四百多页的《古玩指南》他看了差不多一小半，一百多页的文字图形，只是看了一次之后，基本上就记住了。这部文物保护法跟保卫工作规定，只不过几十页，他相信一天的时间，应该就能记下来。

　　至于李常悟还要求他上晚班，他根本没有在乎，毕竟才第一天上班嘛，多做点事，还能尽快熟悉环境。

　　“等会你去找武振伟队长，以后你就在他队里，你的岗前培训，也由他负责。”李常悟淡淡的说道。

　　李常悟看到于立飞走出去的背影，无声的笑了。虽然于立飞是找了吴志存的路子，可是吴志存在馆里，主要是做学问，对管理方面的工作，一般不插手。比如说保卫科，虽说是吴志存分管，但自从李常悟上任之后，吴志存还从来没有直接插手过保卫科的工作。所有的事情，全部是通过他来转达。

　　他对于立飞严格要求，纵然以后吴志存知道了，也挑不出什么理来。


第二十七章 岗前培训

　　于立飞出来的时候心情很轻松，丝毫没有觉得落入李常悟的陷阱中。他以前在企业上班，搞岗前培训是很正常的。想要干好工作，自然得熟悉业务。现在当保安，也是如此。各行都有门道，隔行如隔山，单位能单独培训自己，他认为是理所当然的事。

　　虽然这次到博物馆工作，只是一个临时工，而且干保安，跟自己的专业不对口，工资也不算高。但这里是博物馆，里面的古玩深深地的吸引着他。只要让他天天待在这里，哪怕就是不给工资，他也愿意！

　　“你不是负责现场的么，怎么又跑办公室来了？”于立飞看到夏日鸣又出现在办公室里，不解的问。他早上在办公室墙上看过保卫科的职责，主要的工作有四块：现场、机房、监控、消防控制，其中现场需要的人保安人员最多。

　　比如说一个班十个人，那其中七个人会属于现场，机房、监控、消防控制各只需要一个人就够了。当然，现场相比其他工作来说，要繁杂得多。现场主要负责博物馆展厅内部安全、开放区安全、安检存包安全、24小时区域巡逻、车库安全管理等。

　　“外面又没空调，这么拼命干什么？怎么样，没有为难你吧？”夏日鸣指了指李常悟的办公室，笑嘻嘻的说。保安在白天的时候，基本上没什么事，只要定时巡逻就够了，他现在巡逻十分钟，休息十分钟，也不算太违规。再说今天不是周末，来博物馆参观的人不多，就算不去巡逻，也不会出什么事。

　　“没什么，李科长只要求我熟记文件。等会找武队长报到，让他对我进行岗前培训。”于立飞扬了扬手中的文物保护法和保卫工作规定，笑着说。从现在开始，他算是正式成为保卫科一员了，有了工作，生活自然就有了保障，心情自然也格外舒坦。

　　“工作规定当然要熟记，可是这么厚的文物保护法，也要你看？另外你的岗前培训是武振伟负责？”夏日鸣惊讶的说，当初他刚来的时候，可没有这样的要求。工作制度，可以在工作中慢慢熟悉嘛，罗马不是一天建成的，规章制度也不是一天就能熟悉的。

　　至于岗前培训，更是无从说起。他第一天报到之后，就穿上保安服，跟着老同志一起出去巡逻了，工作经验和规章制度，都是靠别人传帮带，根本没有岗前培训一说。

　　“这些资料熟悉一下也好，有利于今后工作。”于立飞轻笑了一声，说道。理论需要联系实际，能在新的工作中学到知识，未尝不是一件坏事。现在于立飞对古玩也有了兴趣，学习了解文物保护法，也算是知识的一种积累。

　　“小于，武振伟这个人你可得小心。”夏日鸣看了看四周，发现没人注意他之后，压低声音，意味深长的说道。

　　“就因为他是李科长的小舅子？”于立飞问，以前他干的工作，首重能力，有能力领导就喜欢你，如果平庸无能，只能赶紧走人。

　　“这还用说？小于，你是不是得罪他了？”夏日鸣饶有兴趣的问，在单位，得罪领导的日子可不好过，特别是在没有后台的背景下。李常悟对于立飞如此“重视”，是很不正常的。真要是有领导关照，应该按照一个老保安带就可以了，像这样大张旗鼓的搞什么学习和培训，只能说明李常悟别有用心。

　　“我昨天前天才来潭州，以前跟李科长从来没见过面。”于立飞轻轻摇了摇头，缓缓的说。昨天他就感觉出来了，李常悟很排斥自己。只是这其中的原因，他现在也不清楚。

　　“没关系，我帮你打听打听。”夏日鸣很是热心的说，他最是关心单位里的小道消息，巡逻的时候，可以在各个岗位窜动，逮着机会就跟别人聊天，消息也确实灵通得很。

　　“太谢谢了，发了工资请你吃饭。”于立飞真诚的说，按理应该今天晚上就请夏日鸣吃一顿的，可是自己囊中羞涩，总不能请别人吃碗米粉吧。

　　“那行，我等着。”夏日鸣拍拍于立飞的肩膀，笑吟吟的走了。

　　保卫科有两小一大三间办公室，其实原来就是一间大的办公室，后来才割出两间小的办公室。一间给科长李常悟专用，另外一间给轩辕涛和值班队长合用。

　　“轩科长，武队长，你们好，我是新来的于立飞。”于立飞敲了敲门，推开门之后，站在门边谦恭的说道。

　　“你就是于立飞？跟我来吧。”武振伟长得很敦实，圆脸，小眼，看人的时候，眼珠子骨碌碌直转。他没跟于立飞多说，拿起桌上的帽子，也没跟轩辕涛打招呼，径直出了门。

　　于立飞本来还想跟轩辕涛打个招呼，毕竟他是副科长，但看到武振伟已经走了，只能歉意的笑了笑，转身就跟着武振伟走了出去。轩辕涛微笑着朝于立飞摆摆手，意思是无所谓。但看着两人出去之后，脸却一下子沉了下去，默默从桌上拿起烟，给自己点了一枝。

　　于立飞要来的消息，他是上午才知道。按说科里新来了人，自己作为副科长，应该跟李常悟享受同样的知情权，可是李常悟却故意压着。昨天于立飞就来报了到，今天于立飞来上班，才通知他，这明显就是没把自己放在眼里。

　　这样的事情，已经不是一次二次，轩辕涛觉得很无奈。他在部队的时候，是副营级干部，工作起来风风火火，很得上级领导的赏识。可是转业之后，他突然发现，自己原来的很多工作方法，到单位里却尽是得罪人。比如他要求，所有的保安，要重新搞军事化训练，提议还没有交上去，就被听到消息的保安知道，几乎是所有人都拒绝他的建议。

　　原本工作就已经很辛苦了，还要搞军事化训练，这不是无事生非么？这么多人反对，他只好放弃。后来他又提议，应该搞几次演习，找人假扮盗窃来博物馆行窃，看保安的反应能力和业务素质。可是结果还是一样，胎死腹中。他觉得自己的建议，都是真心实意为单位着想，可为什么就得不到别人的支持呢？

　　因为他的这些建议，现在科里的人对他很是冷落，这可能也成为李常悟不把他放在眼里的底气所在。轩辕涛觉得，保卫科甚至整个博物馆，都是暮气沉沉，所有人都只想着混日子。他没有能力去改变这一切，又不想同流合污，所以他内心非常苦闷，几乎也是做一天和尚撞一天钟。殊不知，这已经是同流合污的开始了。

　　于立飞跟着武振伟出了办公室，武振伟走的很快，也没有回去等于立飞，于立飞只能加快步伐跟上去。看着武振伟一直冷着脸，于立飞几次想张嘴问问，都没有说出来，只是默默的跟着。一直走到主展览馆后边的一块小空地上，武振伟才终于停了下来。这里并不属于展区，除了博物馆内部的工作人员会经过之外，不会有外人。

　　“当过兵没有？”轩辕涛站定之后，转过身来，望着于立飞，冷喝道。他倒不是对于立飞有意见，只是李常悟有特别交待，自然要让于立飞吃点苦头。

　　“没有。”于立飞应道。

　　“站过列队没有？”轩辕涛又问。

　　“大学军训时站过。”于立飞说道。

　　“站好了，让我看看你到底是块什么料！”轩辕涛厉声吼道。

　　于立飞一怔，马上明白，这就是岗前培训了。迅速按照军训时的动作要领：挺胸、抬头、收腹、目视前方。虽然于立飞穿的是保安服，可是站好之后，还真像那么回事，不知道的人，以为是部队里的标兵呢。

　　当初军训的时候，于立飞因为身体素质，又能吃苦，很受教官的喜欢。自然就对他“照顾”，特意给他加“小灶”。于立飞却觉得教官是故意针对他，大为光火，跟教官动了手。结果自然是于立飞把教官打趴在地上，这是毫无疑问的。

　　原本于立飞是要背处分的，可是教官却为他求情，两人因此而成了好朋友。大学期间，于立飞一直跟教官保持通信联系。只是参加工作之后，于立飞再写信，就没有回复了，后来教官的战友给他回了封信，说他的教官转业了，两人因此就失去了联系，到现在已经两年多了。

　　于立飞的动作非常标准，原本武振伟还想挑刺，可是围着于立飞围了一圈，发现根本就挑不出刺来。早就准备的训斥之词，自然也只能吞回肚里，这让武振伟很是不爽。最后看了看于立飞，背着手悻悻而回。


第二十八章 古玉功

　　于立飞虽然没有看到武振伟离开，却是听到了他的脚步声，他心里暗暗叫苦，武振伟明显是要给自己一个下马威。夏日鸣说的没错，自己肯定哪里得罪李常悟了，要不然武振伟怎么会如此针对自己？

　　站姿训练，于立飞倒不觉得苦。哪怕现在毒辣的阳光照射在他身上，只要他运起老头子教的练气功法，自然就不会那么难受。当初于立飞之所以会在军训的时候，表现得这么好，也是得益于这套功法。别人在站军姿的时候，会汗流浃背，可是他最多就是有一层汗珠。

　　说起来好笑，于立飞练这套功法十多年了，可是却不知道这套功法叫什么名字。他也曾经多次问起老头子，可是得到的答复大同小异：你练就是了，要知道名字干什么？再说了，名字有含义吗？你要是觉得别扭，自己起一个名字就是。

　　才站了几分钟时间，于立飞就觉得口干舌燥，被阳光直射的地方，传来火辣辣的灼热感。他连忙运起那套功法，没几分钟，那种热浪逼人的感觉就没有了。而且于立飞很快发现，这次自己的修为好像精进了不少，原本这套功法，只能让他减少被太阳直射的灼热感。

　　可是现在，他竟然还感觉到了阵阵凉意。好像现在他不是站在近四十度的阳光下，而是躺在空调办公室里似的。酷热的阳光，照在身上的时候，就像是大冬天出来晒太阳似的，浑身暖融融的。

　　而且于立飞的脑海中，那块圆玉也出现了，虽然若隐若现，但还是能感觉到。它好像很高兴似的，跳着欢快的舞蹈，在于立飞的脑海中，翩翩起舞。可是如果仔细“看”的话，其实它是在按照一个固定的轨迹在运动。

　　于立飞突然决定，要给这套功法起个名字，就叫古玉功吧。如果不是当初这块古玉，于立飞身上不会发生这么多不可思议的事情。名字虽然有些别扭，可是这个名字，除了说给老头子听之外，别人也不会知道。

　　打小老头子就叮嘱他，练气的事，任何人都不能说，哪怕将来就是娶了媳妇，前天他刚来潭州市的时候，还没有这样的感觉，现在自己的功力明显有了大的进展，显然是跟古玉有关。既然如此，自己这套功法的名字，自然得叫古玉功。

　　但很快，于立飞就沉浸在练气之中，对于身边发生的事情，已经没有任何感应。虽说现在于立飞的眼睛睁的很大，可是就算有人在他身边走过，他是看不到的。人眨眼是下意识的行为，但如果有人现在突然在于立飞眼前挥动一下手掌，于立飞是绝对不会眨眼的。

　　随着于立飞的古玉功渐入佳境，今天凌晨的情况再次发生在他身上。天空中突然飘来一股肉眼几乎看不到的像雾非雾的东西，如果能看清它们的轨迹的话，应该知道，这是从博物馆的主展区过来的。

　　潭州市博物馆作为一座中型综合性的地方志博物馆，它承担着收藏、保管和展示潭州市以及周边地区各类文物、照片、图书、文献资料的重任。为国家征集收藏了各级各类文物、照片、图书、文献资料共85000余件。其中出土文物10500余件，流散文物28000余件，字画和近现代文物6500余件；各种历史图书文献资料20000余件，各类照片20000余张。经专家鉴定，共有一级文物87件套，二级文物101件套，三级文物2750件套。

　　像商代的象纹大铜铙、乳钉云雷纹编铙、兽面纹提梁铜卣，战国时期的草叶纹四山字铜镜，春秋时期的云雷纹尖足越式铜鼎，都是镇馆之宝。

　　虽然于立飞离这些文物有好几百米，但是空气中总会飘浮着这些文物的气息。在于立飞古玉功的影响下，这些气息慢慢聚集在他周围，慢慢的积累，像为于立飞披了一层轻纱似的。

　　慢慢的，这些表面的轻纱，透过于立飞的衣服，依附在他的皮肤上。如果有人能拿着显微镜去看于立飞此时的皮肤的话，肯定能看到，有一层像雾又像水的东西，附在于立飞身上。而且随着于立飞的呼吸，这层物质在慢慢的流动，就像一条毛巾，不停的在擦拭着于立飞身子似的。至于毒辣的阳光，已经被这层物质彻底隔断，再也无法照射到于立飞的皮肤上。

　　于立飞感觉，自己好像到了另外一个世界。这里春暖花开、微风徐徐，让人流连忘返。至于高温以及长时间站立应该有的酸痛感，跟于立飞再没有任何关系。

　　直到听见有人走动的声音，于立飞才慢慢从忘我的境界退出来，但古玉功却没有停，依然在缓慢的运转着。于立飞依然保持着标准的站姿，但他的眼睛却会眨了。刚才之前，如果有人看到于立飞的样子，睁着眼睛，长时间不眨，甚至连眼珠子都不动一下，肯定会吓坏的。

　　于立飞没有表，更没有手机、传呼之类的东西，自然不知道现在是什么时候了。只是看着日头，前面的树影，都快到树下了，推断现在应该是十二点左右。他记得自己跟着武振伟来的时候，才九点不到，自己竟然在火热的太阳下，站了三个多小时？再看看身上，一滴汗也没有，相反，还感觉很舒服。不像是在太阳底下暴晒，倒像是如沐春风似的。至于下肢，也没有应有的酸痛感，难道自己站的时间长了，麻木得都感觉不到了？

　　“我说小于，你怎么在这里？”夏日鸣还以为于立飞走了，哪想到来吃饭的时候，才看到他竟然在站军姿。

　　于立飞的眼珠转动了一下，但却没有说话，就算武振伟是故意刁难他，可现在如果他动了，或者说话了，都是违规。

　　“现在已经中午十二点了，该吃饭了。”夏日鸣上来就想拉于立飞，可是却被于立飞用眼神制止了，他用余光，正好看到武振伟黑着脸站在旁边。

　　武振伟上午悄悄来看过几次，但看到于立飞纹丝不动的站在那里，他只能又悄悄返回去。马上到吃中饭的时间了，馆里的人，包括馆领导可能都会经过这里，如果让吴志存看到，到时问几句，那就不太好了。

　　但是武振伟走到于立飞的时候，却突然发现一个问题，于立飞在太阳底下站了三个多小时，不但衣服没湿透，脸上竟然连一滴汗也没有。他的第一想法，就是于立飞骗了自己，这小子肯定偷奸耍滑，背着自己乘凉了。

　　“妈拉个巴子！”武振伟怒从心头起，一个巴掌就甩了过去。他一直想找于立飞的空子，可是于立飞不亢不卑，让他无从下手。现在突然发现这个问题，让他觉得，终于可以一显身手了。

　　武振伟想用一个巴掌，就把于立飞打趴在地上，可以说，他已经使出了浑身的力量。可是却没有收到预想的效果，因为，他的手腕在离于立飞脸还有几公分的地方，被于立飞抓住了。武振伟用力一抽，可是却纹丝不动，手腕就像被铁钳紧紧的夹住，根本就动弹不得。

　　“放手！”武振伟脸憋得通红，想抽又抽不出来，而且旁边看的人越来越多，特别是保卫科的人，原本他想给于立飞一个下马威，结果变成自己现眼了。

　　“武队长，我的岗前培训结束了吗？”于立飞淡淡的问，既然武振伟想给自己一个下马威，那他不介意给武振伟来个“上马威”。

　　“结束了，结束了。”武振伟感觉手腕都快断了，而他的脸也涨成了猪肝色，于立飞手劲奇大，他不知道再僵持下去，自己的手腕骨会不会碎裂。


第二十九章 博物馆的美女

　　于立飞一松开手，武振伟马上没有了那种痛入骨髓的感觉，刚才他差点崩溃，就差跪下来了。可是武振伟又不甘心就此放过于立飞，他揉着又红又肿的手腕，怨恨的瞪了于立飞一眼。本想说些什么以挽回自己的声誉，但看到于立飞冷然的目光，把要说的话全部吞了回去，转过身子灰溜溜的走了。

　　看到武振伟恼羞成怒逃也似的走了，围观的人发出一阵轰笑声，武振伟听到之后，更是加快了步伐。夏日鸣在旁边，朝于立飞树立了大拇指。

　　“走，吃饭去。”夏日鸣拉着于立飞的手臂，很是亲热的说。刚才于立飞的举动，让他很是佩服，一只手就能把武振伟制服，看他以后还怎么在科里耀武扬威？这个耻辱的烙印，已经深深地印在武振伟身上，除非以后他能把于立飞制服，否则一辈子都无法消除。

　　但是想要在拳脚上跟于立飞比高低，以现在武振伟的年龄，根本就是不可能的。刚才在旁边看热闹的人不少，恐怕不用多久，馆里所有人，都知道了武振伟被于立飞捏着手腕求饶的事。

　　“好。”于立飞还真有些饿了，站了一个上午，虽然没有那种疲惫感，但能量却是消耗了不少。

　　博物馆有自己的食堂，采用的是自助式，食堂可以同时容纳二三十人吃饭。于立飞走过去看了看，有六七个菜，而且还有一大锅汤，最重要的是，夏日鸣告诉他，午餐是免费的，这让于立飞食指大动。

　　“走，介绍个漂亮妹子给你认识。”夏日鸣见于立飞打了满满一盘子的饭菜，丝毫没有意外，他第一次来食堂吃饭的时候，差点没把自己撑死。保安绝对是体力劳动者，需要补充足够的能量。于立飞在这么毒辣的阳光下站了一个上午，多吃点也正常。

　　“算了吧。”于立飞看着堆积如山的食物，有些不好意思。虽然打再多的饭菜也不会有人说什么，可是让他在女孩子面前狼吞虎咽，总是有些尴尬。

　　“你不觉得今天你抓着武振伟手腕的时候，帅呆了么？”夏日鸣原本以为于立飞是因为找不到好工作，才到博物馆来临时工荼，把这里当成他在潭州的跳板。

　　可是万万没有想到，于立飞的武力值这么高。他想不通，以于立飞的身手，随便在哪里找份工作，都要比在博物馆当保安强得多啊。武振伟曾经馆里的第一高手，当然，轩辕涛来了之后，他就成了第二了，现在恐怕他得变成老三。

　　“夏哥，你太抬举我了。”于立飞谦虚的笑了笑，如果不是武振伟主动来惹他，他是不会动手的，不管怎么样，武振伟都是他的领导。但是动过手之后，他也没有任何后悔。打人不打脸，武振伟的做法，已经大大超过了他的底线。

　　“夏日鸣！坐这吧。”夏日鸣走过两个女孩子身边的时候，突然一个叫住了他，他愣住一看，马上换成一副受宠若惊的样子。

　　看到夏日鸣屁癫屁癫的坐下，于立飞也只好在他旁边坐了下来。对面的两个女孩一胖一瘦，一高一矮，一个长相平庸，另外一个有种鹤立鸡群的感觉。于立飞迅速的扫了一眼他们，对胖女孩，他只觉得有些可爱，但那个高瘦漂亮的女孩子，却让他觉得惊艳。

　　“两位美女好。”夏日鸣的嘴巴像是抹了蜜似的，一坐下，马上熟络的打着招呼。

　　“这位是你们保卫科新来的于立飞吧？”蔡梦莹，也就是那位略胖的女孩问。她跟夏日鸣性格相似，最喜欢的就是八卦新闻。昨天于立飞来报到的时候，她就留意到了。刚才武振伟要扇于立飞耳光的时候，她就在旁边，当时她被武振伟的举动吓了一跳，要知道在单位打人，性质非常恶劣。

　　但最后的结果却出乎意料之外，武振伟不但没有扇到于立飞的耳光，反而被于立飞拿捏住。当于立飞问他，培训是否结束的时候，武振伟就差跪下来求饶了。那个场面，要有多好笑就有多好笑。刚才她正跟好友在谈于立飞的事情，正好看到夏日鸣和于立飞走过来，自然就把他叫住了。

　　“你们好。”于立飞点了点头，虽然秀色可餐，可是他现在觉得，能吃进嘴里的东西，似乎更加诱人些。

　　“小于，我给你介绍一下，这位是蔡梦莹，是办公室的文员。这位是苏微儿，是咱们的出纳，以后每个月都要跟她打交道，咱们的工资可都要经她的手。”夏日鸣笑着说，在介绍到苏微儿的时候，他的语气透着异常的热情，而目光也有些痴呆，好像一照到苏微儿脸上，目光就被粘住，再也移不开了似的。

　　“你好，我是于立飞，新来的保安，以后还请多多关照。”于立飞站起来，伸出右手，微笑着说。

　　“你好，刚才看到你把武振伟的手都捏肿了，不会把我的手骨握碎吧？”蔡梦莹有些自来熟，也站起来跟于立飞握了握手，笑嘻嘻的说。

　　于立飞被他说得脸上一红，再把手伸向苏微儿的时候，望着对方的清澈明亮的眼睛，他才注意到苏微儿娇媚的脸孔。苏微儿面容白皙，唇红齿白，鼻梁小巧，脖子匀细修长，一袭黑发飘酒而下。再加上好高挑的身材、修长的双腿、精致的五官、浑身上下可以说没有半点瑕疵。以她的相貌，完全可以去当演员，真不知道怎么会在博物馆当出纳。

　　“你好，我是苏微儿。”苏微儿樱桃似的小嘴轻声吐出几个字，如黄莺出谷，清澈动听。

　　“你好。”于立飞一时之间有些恍惚，看到苏微儿抿嘴失笑，才反应过来，讪笑着坐了下来。

　　等于立飞坐下之后，夏日鸣用脚尖轻轻碰了他一下，露出一个意味深长的笑容。刚才他想给于立飞介绍的，正是博物馆的第一美女苏微儿。没想到蔡梦莹却主动叫住了他们，看来这就是缘分。

　　可是于立飞的脸却更红了，他很少跟女孩子打交道，自然没有这方面的经验。无论是在大学的时候，还是在南方打工，除了谈过一次甚至都不能算是恋爱的恋爱之外，基本上没跟女性交往过。这或许是因为性格使然，但更多的可能是他太过含蓄。其实论长相的话，于立飞属于那种比较耐看型的。


第三十章 告状

　　坐下之后，于立飞就一门心思对付餐盘里的饭菜，夏日鸣怜悯的看了他一眼，这样的人注定一辈子孤独。现在的女孩子，如果你不主动，哪怕对方再对你有好感，也不会倒追的。当然，如果你有钱、有势又另当别论。可是于立飞的样子，无论如何跟有钱、有势挂靠不上。

　　“听说了吗？昨天古玩集市有人捡漏了。”夏日鸣压低声音，很是神秘的说。

　　“早就知道了，有人花五十块买了本《南岳旧稿》，听说值二三百万！”蔡梦莹一脸的不屑，都一天多的事情，还算什么新闻？如果夏日鸣知道捡漏的是什么人，那才叫新闻。她听到的消息，只知道捡漏的人是个外地人，年纪好像也不大。

　　“我说的不是这件事。昨天上午，有人也只是花了五十块，买了个明宣德釉里红梵文出戟盖罐，市里的严礼强出价二百万收购，可是人家没卖。”夏日鸣得意的笑了笑，博物馆的外面就是古玩集市，旁边还有古玩一条街，里面全部是古玩店。如果古玩市场有什么风吹草动，不用多久，他就能知道。

　　“这件事我也听说了。而且我还听说，这个明宣德釉里红梵文出戟盖罐好像还拿到咱们馆里来过。”苏微儿拢了拢额头上的头发，轻启贝齿，柔声说道。

　　“微儿的消息就是灵通，我怎么不知道这事？”夏日鸣一脸崇拜的说，至于他是真的崇拜苏微儿的消息灵通，还是崇拜她的容貌，那就不得而知了。

　　“我要是也能捡个漏就好了，不要说五十块，哪怕就是五百、五千、五万，我也愿意啊。”蔡梦莹一脸的向往，如果自己也能捡个漏，这辈子就再也不用工作了。每天睡了吃，吃了睡，神仙般的日子啊。

　　“你以为捡漏就那么容易？捡漏考究的是眼力和学识，最重要的还是善于抓住稍纵即逝的机会。就算把《南岳旧稿》和明宣德釉里红梵文出戟盖罐摆在你面前，你未必就能认得出来。”苏微儿拍了蔡梦莹一下，啐道。

　　“是啊，谁不想捡漏？可是谁又真的能捡到？但我相信，只要天天去逛古玩集市，总有一天能捡到大漏。小于，你对古玩感兴趣不？”夏日鸣问，他除了爱好八卦之外，也喜欢逛古玩市场。虽然身为博物馆的工作人员，可是夏日鸣对古玩却是个门外汉，他来上班也有几年了，可是对古玩还是一知半解。之所以感兴趣，凭的就是一腔热血。

　　“我最近正在学习这方面的知识。”于立飞说道，他对古玩的兴趣，刚开始并不是自己培训的，而是下意识到的行为。但当他这几天接触到了一些古玩，特别是童子浴牛图摆件和里面的子冈玉，给了他极大的震撼。要不然昨天晚上，他也不会通宵看书。

　　“以后你跟我学就是，保证不藏私，很快就让你在潭州古玩界有一席之地。”夏日鸣在女孩子面前，不怕把牛吹上天。

　　蔡梦莹一听，嘴里的饭差点喷了出来，而苏微儿则娇艳的掩口轻笑着。两女神态各异，似马兰花与牡丹花之别，按现在的话说，蔡梦莹属于女汉子一类，而苏微儿则属于女神系列。

　　“你们笑什么，我研究古玩也有二三年的心得，跟馆里的专家当然比不得，但带带于立飞，应该还是没问题吧？”夏日鸣兀自不服。

　　“你自己都没入门，还带什么徒弟？于立飞，你可别信他的，到时误入歧途再后悔就晚了。”蔡梦莹笑得前仰后合，搞收藏，学点皮毛还是比较容易的。到市场里多转几圈，随时都能听到各种各样的传奇故事。但要真正入行，如果没有无师自通的本事，那绝对需要一个真正的行家领才门才行。像夏日鸣这种半生不熟的，只能误人误己。

　　于立飞笑笑没吭声，只是继续解决身前的饭菜。有吴文古和任志伟这两位专家，他还用得着向别人请教么？虽然夏日鸣比他要大几岁，可是论心智，他却要比对方成熟些。只不过从小没有见过父母，让他性格有些内向，很多时候不知道如何表达自己的情感。

　　“于立飞，你以前是不是练过武？”蔡梦莹之所以会夏日鸣叫住，主要还是对于立飞感兴趣。这个新来的临时工，看上去很普通，可是没想到身体里却蕴藏着这么大的力量。武振伟以前一个可以打三个，但在于立飞面前，却连还手之力都没有。

　　“学过几招庄稼把式。”于立飞抬头，谦虚的说。

　　“真的！能不能教教我？”蔡梦莹饶有兴趣的说。

　　“这个……可是很辛苦的，我看你恐怕不太合适。”于立飞看了看蔡梦莹的身材，轻轻摇了摇头。他突然感觉夏日鸣又在桌上踢自己，转过头一看，却是李常悟黑着脸站在旁边：“于立飞，吃过饭来我办公室一趟！”李常悟冷冷的说道。

　　“不用理他，狐假虎威。”蔡梦莹看到了于立飞跟武振伟动手的全过程，是武振伟先动的手，于立飞并没有错。

　　“谢谢。”于立飞淡淡的说，又低头吃饭，只不过这次吃的很慢，好像在沉思默想。

　　武振伟回去之后，直奔李常悟的办公室，自己在于立飞面前吃了亏，自然要让李常悟帮他找回面子。他认为于立飞不过就是个临时工，只要李常悟挥挥手，就能把他打发走。有什么比辞退于立飞，更让他高兴的呢？虽然让人看了笑话，可是把于立飞赶走之后，他的威信也就树立起来了。

　　果然，姐夫在听到自己的哭诉，以及看到肿起的手腕之后，马上就去找于立飞了。武振伟顾不上去吃饭，坐在办公室里，随时关注着李常悟那边的情况。很快，他就看到李常悟又回来了，几分钟之后，他就看到，于立飞进了李常悟的办公室。

　　武振伟幸灾乐祸的望着于立飞的背影，心想，殴打上级、不服从领导，光是这两条，就够辞退于立飞的。等会得召集队员开个会，就于立飞的事情宣布一下。可是他发言的腹稿还没有打好，就看到于立飞出来了。

　　而且于立飞脸上显得很平静，根本没有他想像的那种愤愤不平的样子，这让他很奇怪，等于立飞走出去之后，马上再次钻进了李常悟的办公室。


第三十一章 充足的理由

　　于立飞其实在进去的时候就瞥见了武振伟，当时他那幸灾乐祸的样子，让于立飞心里很是鄙夷。武振伟就像一个蛮不讲理的小孩，被人打了之后，回家找大人哭诉。或许武振伟觉得自己受了天大的委屈，却不知，有的时候受了委屈，也是无处伸诉的。

　　于立飞在经过武振伟办公室门口的时候，特意把那部文物保护法和保卫科的工作章程拿在手中，边走边看。这是于立飞赤裸裸的示威，武振伟等于立飞离开办公室之后，一路小跑着进了李常悟的办公室。

　　没说话先观察，武振伟马上注意到李常悟的脸色有些不正常。自己进来这后，他连正眼也没瞧自己一眼，这让他突然有种不好的预感。难道说于立飞在馆里还有很硬的后台不是？李常悟不是告诉过他，于立飞虽是吴志存安排进来的，但跟吴志存却没有任何关系么？

　　轻轻带上办公室门之后，武振伟讪笑着移了过去，走到办公桌前的时候，亲热的喊了声：“姐夫。”

　　“跟你说过多少次了？在单位不要乱攀亲戚！”李常悟有些厌恶的看了武振伟一眼，以前他觉得武振伟办事还算可靠，但这次却办砸了。

　　武振伟自己丢人现眼不说，偏偏还要跑到自己这里来告刁状。什么安排于立飞做岗前培训，但于立飞却不服从指挥，竟然还敢动手殴打自己。他的手腕肿得像个猪蹄似的，确实令人同情，当时他也大为光火。基于对武振伟的信任，他觉得应该严肃处理于立飞。

　　可是刚才于立飞进来跟他说明事情的过程，并且解释了不出汗的原因之后，他马上就冷静下来了。虽然于立飞跟吴志存没有实质关系，但吴志存能帮于立飞说话，这就表明了态度啊。他可以“严格”要求于立飞，但却不能无事生非。就算要处理于立飞，也得讲真凭实据吧？哪怕于立飞只是临时工，但真要开除他，也得征得馆领导的同意，特别是吴志存的同意。

　　“李科长，科里准备怎么处分于立飞？”武振伟有些忐忑不安的问，李常悟的态度让他心烦意乱。本想顺势坐下，但看到李常悟那冰冷的眼神，没敢挪动身子。

　　“处分？什么处分？任什么给于立飞处分！！！我拜托你做事情多动点脑子行不行？你说于立飞偷懒耍滑，没人的时候跑到旁边休息，你这才想动手教训他？反过来被他殴打。可你有真凭实据吗？有人证明吗？你亲自看到了吗？我看你这是无凭无据的推测！”李常悟语气非常严厉，他对武振伟也是非常恼怒。

　　原本他想把于立飞叫进来训斥一顿，并且准备向馆领导反映情况，让于立飞下午就卷铺盖走人。可是他的话还没张口，于立飞就告诉他，中午的事情，他确实有过错。唯一做得不对的地方，就是拿住武振伟手腕的时候稍微多用了点力，让武队长受了伤，实在过意不去。如果武振伟需要的话，他可以去买瓶红花油。

　　听听，“稍微”用了点力，当时李常悟听到这话的时候，除了愤怒，就是对武振伟的恨铁不成钢。武振伟的军事素质不如轩辕涛也就罢了，人家好歹是部队的转业干部，也能说得过去。可是被于立飞拎小鸡似的抓在手里，还差点跪地求饶，不要说武振伟，就连他的脸面也被武振伟丢光了。

　　“于立飞在太阳下站了三个多小时，身上连滴汗都没有，难道这还不算证据？我的手指现在动都不动得，难道这不是证据？”武振伟扬起手臂振振有词的说。

　　“你这是主观臆断！你当时问过于立飞没有？你去查过监控没有？我看你什么都没做，而且动手打人，是你先动的人，这一点有人可以证明。”李常悟气不打一处来，既然动了手，输了也就算了，竟然还跑过来，想让他出头，这不是让自己也没面子么？

　　刚才在食堂，他可是当着所有人把于立飞叫过来的。当时他就是想造势，为开除于立飞提前留下伏笔。可哪想到，事情根本就不是自己所想像的那样。也怪他太急于求成，如果于立飞今天就被开除，那新的保安，肯定是他自己说了算。

　　于立飞刚才告诉他，因为自己汗腺非常不发达，不管天气多热，都不会出汗。李常悟哪会轻易相信，当着于立飞的面，就给监控室打了电话证实。但监控室那边告诉他，于立飞确实站了一个上午，不要说休息，连走动都没有，甚至就连手臂都没摆动一下。

　　“这还用查么？”武振伟兀自不信，外面这么高的温度，只要几分钟就会大汗淋漓，这是自然规律。

　　“于立飞的汗腺天生就不发达，不要说站一个上午，就算站一天，他都不会出一滴汗。刚才我也问过监控室，他确实在那里站了一个上午，而且纹丝不动。你还好意思上去就要动手？”李常悟冷冷的说，他目光冷漠中带着不屑，现在这样子，也让他很被动。

　　李常悟的话犹如当头一桶冰水，把他淋得目瞪口呆。自己竟然被一个新来的临时工戏弄了！可是李常悟绝对不会在这样的事情上欺骗他。

　　“那现在怎么办？”武振伟傻了眼，如果于立飞真的站了一个上午，那就是自己无理取闹了。博物馆总共才几十人，而且事发的时候，正是吃饭时间，很多人见到他跟于立飞动手，形势对他非常不利。

　　“还能怎么办？你等会找个机会向于立飞道歉，态度一定要诚恳。”李常悟说道，之所以要道歉，并不是考虑于立飞的想法，而是因为吴志存。

　　“道歉？！”武振伟差点跳了起来，他是上司，于立飞只是个临时工，就算被自己甩一耳光，也不算个事。况且现在受伤的是自己，凭什么向对方道歉？

　　“怎么，不愿意？要不你这个队长换个愿意道歉来干？”李常悟冷笑着说。

　　“好吧。”武振伟像一只泄气的皮球，让他向于立飞道歉，等于以后他在于立飞面前，都抬不起头来了。甚至在整个保卫科乃至博物馆，都无法抬头。但相比队长的职务，他也只能执行。但他咬牙切齿的想，只要于立飞还在保卫科，就不相信没机会整他。

　　“于立飞的岗前培训还要搞不？”武振伟要出去的时候，突然想起这个问题。

　　“你还没闹够？于立飞就分到你们队吧。”李常悟冷着脸，说道。

　　听说于立飞分在自己队，武振伟的脸上突然露出一丝神采。


第三十二章 宋刻本的处理方式

　　武振伟刚走出李常悟的办公室，就碰到了馆里的特聘专家吴文古。馆里所有的人，包括馆长柴宏伟对他也是极为尊重的。吴文古不但是市里有名的专家，就算是在全省的考古界，也是泰斗级人物。听说省博物馆和省考古研究所，都在极力邀请他去担任重要职务，但不知道什么原因，吴文古一直留在这里做研究。

　　可能也正是因为如此，吴文古在博物馆里有着超然的地位。虽然他没有担任任何职务，但有的时候，他说的话，比吴志存甚至是柴宏伟都要管用。

　　“吴老，您有事？”武振伟诧异的问，吴文古平常也不是天天来博物馆，毕竟他还要带研究生。但到博物馆之后，不是在地库的文物保管中心，就是在自己的办公室里搞研究，武振伟到保卫科这么长时间，还没见他主动来过。

　　“我找一下李科长，他在吗？”吴文古中午的时候听说了于立飞的事情，心里很着急。也顾不上午休，赶紧过来了解一下情况。

　　“在，在的。”武振伟忙不迭的点了点头，转身亲自给吴文古推开了办公室的门。

　　“武队长，你的手伤的严重吗？”吴文古站在门口，看到武振伟的手确实肿的很厉害，于立飞一拳能把别人的牙齿打掉，没把武振伟的手捏断，已经是手下留情了。

　　“还好，谢谢吴老关心。”武振伟脸上一红，这件事连两耳不闻窗外事的吴文古都听说了，想必博物馆里不知道的人应该没有了。这让他更加怨恨于立飞，武振伟心里暗暗发誓，此仇不报，誓不罢休！

　　“那就好，小于年轻气盛，正是血气方刚的年纪，你是干部，得多谅解。”吴文古点了点，说道。

　　武振伟却愣住了，吴文古口口声声的喊着“小于”，关系好像很亲密似的，这是怎么回事？怪不得李常悟都只能息事宁人，原来于立飞跟吴文古还有这层关系。但这并没有让他打消报复于立飞的想法，相反，心中的怨恨越压抑，想要报复的念头就越强烈。

　　“吴老，您怎么来了？”李常悟一见到吴文古，马上从办公椅上站了起来，快步迎了出来。

　　“怎么，我这个糟老头子不能来保卫科？”吴文古微笑着说。

　　“哪能呢，您潜心研究学问，保卫科可是请都请不来的。”李常悟请吴文古到办公桌旁边的小会客沙发上坐着，笑吟吟的说。

　　“我来也没什么事，只是想问一下小于的情况，中午他是不是跟武振伟发生了冲突？”吴文古直截了当的问。

　　“吴老，您跟于立飞……？”李常悟心里一动，于立飞是吴志存安排下来的，现在吴文古又来过问，这个于立飞难道跟吴家是亲戚？

　　“我跟小于算是忘年交吧，这个小伙子还是很不错的。”吴文古老于世故，他自然清楚自己在博物馆的地位，之所以听到消息就赶过来，也是不想让于立飞吃亏。机关里什么事情都讲关系，这也怨自己，如果早点跟李常悟打个招呼，恐怕也不会有这种事了。

　　“于立飞是大专毕业，在保卫科算是高级人才了，而且他的身体素质也很好。至于他跟武振伟之间的冲突，我已经调查清楚了。事出有因，双方都没有冷静对待。但武振伟作为于立飞的上级，处理有失妥当，我已经对他批评教育，并且让他向于立飞赔礼道歉。”李常悟原本是想做个样子给吴志存看，没想到吴文古竟然也这么看重于立飞，看来以后自己对待于立飞，需要小心谨慎才行。

　　“小于其实是我介绍来馆里的，如果他有什么失礼之处，还要请李科长多谅解。但我相信，小于是一个善良正直而且本分的人，肯定能做好这个工作。当然，如果你觉得他不能胜任，也可以告诉我。他在科里么？”吴文古问，事情怎么样，他也是只是道听途说，想要了解真正的事情真相，恐怕还得找于立飞。

　　“刚出去，我派人给您去找。吴老，您放心，我一定好好培养于立飞，让他迅速成长为一个优秀的保安。”李常悟连忙站起来，准备去叫人。吴文古已经把话说到这个份上了，以后如果谁敢对于立飞使绊子，那就是跟吴文古过不去。这个后果，可是谁也不想承担的。

　　“算了，我正好四处转转。”吴文古拦住了李常悟。

　　问了一下门口的保安，得知于立飞刚才出去了，吴文古在博物馆外面的广场看了看，发现于立飞正在亭子里看着什么。走过去一看，却是在看中华人民共和国文物保护法。

　　“小于，怎么不到科里休息？”吴文古笑吟吟的问，外面热浪滚滚，就连他都有些受不了，可是看于立飞，脸上却连一丝汗渍都没有，他心里暗暗称奇。

　　“吴爷爷，这里要安静一些。”于立飞连忙站起来，恭敬的说。中午的广场，一个人都没有，正好可以好好看看资料。

　　“中午你跟武振伟起了冲突，到底是怎么回事？”吴文古关心的问。

　　“事情是这样子的……”于立飞把事情的原委都告诉了吴文古，但发身在自己身上的事情，却避而不谈。

　　“这个武振伟太不像话了。”吴文古义愤填膺的说，刚才他还有些同情武振伟，但现在却很是憎恶，这样的人怎么能干好保卫工作呢。

　　“我是新来的，自然要有一个适应的过程，以后大家熟悉了，自然就不会再发生这种事了。”于立飞劝慰道。

　　“以后再碰到这样的事情，你可以直接来找我，不，以后再发生这种事，我就给你换个工作！”吴文古愤愤不平的说，于立飞是他介绍来的，对待新同志，没有关怀和照顾就算了，反而还要故意刁难。

　　“吴爷爷，我很喜欢这份工作，如果遇到一点挫折就逃避，也不是男子汉的行为嘛。”于立飞笑着说，博物馆里的古玩，他都没有好好看过呢。展厅里的古玩，只是博物馆藏品中极少的一部分，他希望能借在博物馆工作的机会，多接触一些古玩。现在外面的古玩市场，想要找到几样有年代而且珍贵的古玩，几乎是不可能了。

　　“这倒是。小于，我来找你，还有另外一件事。关于《南岳旧稿》的处理，我有一个想法，但要先征求你的意见。”吴文古说道，宋刻本的古籍，现在非常难得，价值自然不用说，但对他来说，钱财并不是最重要的，研究和保护，才是最终目的。所以当于立飞坚决不肯收回去之后，他就有了有捐出去的想法。

　　“吴爷爷，不管你怎么处理，我都没有任何意见。”于立飞淡淡的说。

　　“我想捐给博物馆。”吴文古缓缓的说，原本他的第一想法并不是潭州市博物馆，对他而言，市博物馆的影响力还是有限的。让更多的人看到《南岳旧稿》，才是他的最终目的。

　　可是潭州市博物馆的馆长柴宏伟不知道从哪里听说《南岳旧稿》在他手上，昨天晚上他回家之后，柴宏伟就已经在家里恭候，为的就是这本《南岳旧稿》。而且柴宏伟虽然是做通了吴志存的工作，两人轮番劝说他，正因为市博物馆还没有宋刻本，所以《南岳旧稿》能填补博物馆的空白，意义举足轻重。

　　而且，柴宏伟还提了一个建议，正是这个建议，让吴文古决定把《南岳旧稿》捐给潭州市博物馆。


第三十三章 小小保安

　　对吴文古如何处理《南岳旧稿》，于立飞没有发表任何意见。他的意见很明确，《南岳旧稿》跟自己已经没有关系，哪怕吴文古拿去擦屁股，他也不会皱一下眉头。但吴文古还是告诉他，这次把书捐献给博物馆，并没有搞什么仪式。甚至就连馆里的很多人，都不知道这件事。对此，于立飞也是不以为意。

　　“那好，我就全权处理了。”吴文古欣慰的笑了笑，于立飞态度虽在他的意料之中，但再一次证实之后，还是很高兴。

　　要知道这是一次可以改变一生的决定，只要于立飞想拿回《南岳旧稿》，他会毫不犹豫的把书还给于立飞，如果他要变现，自己也可以帮忙。但于立飞宁愿到博物馆来当保安，也不愿意收回说出去的话，这让他对于立飞产生了一种特别的情感。

　　“吴爷爷，最近我在看一些关于古玩方面的书，如果有什么不懂的地方，能向您请教吗？”于立飞问，虽然任志伟答应他可以随时请教。但在他心里，跟吴文古的关系要更近一层。

　　“当然可以，如果你找到合适的书籍，我可以提供一些。”吴文古微笑着说，现在的人，眼里只知道钱，都想捡漏，却不想沉下心来积累知识。再加上市场上假货越来越多，制假的水平越来越高，所以那些人总是以打眼收场。而于立飞虽然捡了几个大漏，可是却还想着要学习，换成其他人，恐怕早就膨胀得不知道自己姓什么了。

　　“吴爷爷，我还有件事想请您帮忙，那天买的童子浴牛图摆件，底座下面有道暗门，我打开之后，暗门却粘不回去了。我问过任叔，说要用黄鱼胶，不知道您那里有没有？”于立飞问。

　　“我那里自然有的，你还是把东西拿过来，我帮你修补好吧。”吴文古并没有问起底座里是否还有其他东西，好像根本就没有注意到这件事似的。

　　“我放在任叔家，明天就拿过来。”于立飞说道，虽然底座的暗门就算不粘上，从外表也看不出来。可是如果不把暗门粘回去，总觉得像是少了些什么似的。

　　吴文古走后，于立飞依然还在亭子里看着资料，不管自己的岗前培训是否完成，多看些相关知识，总是不会错的。这两年的阅历告诉他一个道理，知识只有到了自己脑子里，才是自己的。可是于立飞只看了一会，夏日鸣又来找他了。

　　“找了半天，原来你在这里。”刚才武振伟找他谈话，让他通知于立飞，下午正式开始上班，就跟他一个组。这让他很是奇怪，要知道在餐厅的时候，李常悟脸色可不太好，那是要严厉批评于立飞的前奏，可是没想到虎头蛇尾。要知道李常悟是武振伟的姐夫，小舅子吃了亏，当姐夫的自然要出面才行。

　　“有事么？”于立飞问。

　　“当然有事。还看什么文物保护法？刚才武振伟跟我说了，你不用再培训了，下午正式上班。”夏日鸣在于立飞旁边坐下来，笑吟吟的说。

　　他一直以为武振伟肯定不会善罢甘休，但是刚才武振伟找他谈话的时候，脸上却没有任何异常。而且还让于立飞下午就上班，难道这件事就这么算了？这可不像是武振伟的风格。这个人是有名的睚眦必报，其他部门的人，他奈何不了，但保卫科谁要是得罪了他，准没发果子吃。

　　夏日鸣特意又去打听了一下，很快就知道了事情的原委。他当然不相信于立飞什么汗腺特别不发达的话，就算监控室那边说于立飞确实没有移动过，他也不相信。他的想法跟武振伟一样，于立飞肯定作弊了，只不过别人没发现罢了。

　　“真的不用再岗前培训了？”于立飞合上资料，惊喜的说。军训的时候，教官就质疑过他出汗少的原因，当时于立飞还特意去查了资料，才给出这样一个别人无法怀疑的理由。当时只是不想被人当作另类，没想到今天却帮了自己的大忙。

　　“那是自然，而且你还分到了我这一队，我们不但同一个队，而且还同一组，以后你就跟着我混吧。”夏日鸣意气风发的说。

　　“好啊，以后跟着夏哥，肯定是吃香的喝辣的。”于立飞微微一笑，他没想到岗前培训就是以这样的方式收场。

　　“那没问题，下午跟我一起去逛古玩市场，这几天市场里天天有人捡大漏，我们也去碰碰运气。”夏日鸣一脸向往的说。

　　“夏哥，拜托你打听的事，有眉目了吗？”于立飞问，他突然想起李常悟，自己跟他往日无怨，近日无仇，如果不是因为他对自己有意见，恐怕武振伟的事件也不会发生吧。

　　“你不说我还真忘记了，我听说李常悟原本想安排他的一个亲戚来保卫科，结果你来了。后面就不用我再解释了吧？”夏日鸣说，于立飞顶了别人的职位，李常悟自然不痛快，给他穿小鞋也是正常的。

　　“原来如此。”于立飞恍然大悟，自己只不过是一个保安，而且还是临时工性质的，怎么也会惹别人眼红？要知道当保安的工资并不高，他之所以喜欢这份工作，主要是因为这是博物馆。

　　“以后你可得小心点，可别落到他们手里。”夏日鸣叮嘱道，这年头太过善良的人总是突然被人欺负，如果不能适时的反击一下，就得不到别人的尊重。

　　“有夏哥罩着我怕谁？”于立飞笑嘻嘻的说。

　　保安中间只有一个小时的休息时间，而且还是轮休。于立飞当下跟着夏日鸣回办公室，马上进入工作状态。第一天，也是第一次当保安，于立飞既兴奋又好奇。不管看到什么东西，他都很有兴趣，用脚步丈量着博物馆的每一寸土地，让他更是有归属感。

　　但跟着夏日鸣巡逻一圈下来，很快就平静下来了。博物馆的保安，最重要的事情其实就是防火防盗。博物馆从开馆至今，偷窃案并不多，再加上最近才更新了一些高科技设备，比如说无盲区二十四小时监控、红外线报警系统等。所以他们这些保安最重要的职责是防火，现在气温这么高，如果出现火情，后果不堪设想。

　　巡逻是一个很枯燥的事情，而且随时要提高警惕，夏日鸣总想着要快点走完一圈，好回办公室吹空调。可是于立飞却觉得这是一种享受，特别是当他走进展厅的时候，那种浓郁的气息更是让他如痴如醉，几乎都挪不动脚步。

　　“这些东西有什么好看的？以后每天都能看到。”夏日鸣对于立飞享受的样子嗤之以鼻，这些文物是国家的，跟自己一毛钱关系没有，而且天天看着，也没觉得有什么不同。

　　“夏哥，什么时候可以去地库看看？”于立飞问，博物馆展示的文物，只是博物馆收藏的极少一部分，真正的大头在地库的文物保管中心内。

　　“地库很安全，除了搬运文物的时候会让我们去当搬运工，其他时间是不能去的。”夏日鸣觉得于立飞可能是第一天上班，对什么都很好奇，也就耐心的给他解释。想当初，他不就是这样子过来的么。

　　一个下午的时间，不知不觉就过去了，回到办公室的时候，于立飞还意犹未尽。可是夏日鸣好像疲惫不堪，一到办公室就站到空调前面，让冷风顺着脖子灌进去。

　　“走，去吃饭，等会去逛古玩市场。”夏日鸣休息了一会之后，或许是因为已经下班的刺激，很快就恢复了活力。


第三十四章 扳指

　　于立飞跟夏日鸣吃过饭之后，就被兴致高昂的夏日鸣担着，准备去古玩市场。虽然古玩市场离博物馆只有几十米远，可是那里对他的吸引力，要远远超过博物馆。刚走到门口，就看到任静天站在一辆警车旁边，正朝着博物馆这边张望着。

　　“任所，来办事？”夏日鸣看到任静天望向这边，自动把于立飞忽略了，以为任静天是来找他的，马上屁癫屁癫的跑过去。派出所是保卫科的业务主管单位，派出所曾经派人来博物馆培训过保安，他自然是认得任静天的。

　　“找人。”任静天随口应了一句，抛下夏日鸣，朝着于立飞走去，满脸笑容，亲热的拍了拍于立飞的肩膀，微笑着说：“走，一起吃饭去。”

　　“任哥，我已经吃过了，正准备跟夏哥去逛古玩市场呢。”于立飞笑着说，夏日鸣连保安服也没去更换，拉着他就要走。

　　“你们两个逛什么古玩市场？那里面到处都是泥潭陷坑，还是我带你们去。”任静天一听去逛古玩市场，眼睛一亮。他逛古玩市场就像漂亮的女人喜欢去化妆品专卖店和百货商场似的，基本上是天性。

　　夏日鸣原本对任静天的无视很是郁闷，自己热脸贴别人的冷屁股，一点面子也没有。幸好旁边没有其他人，也不有担心会有人笑话自己。听到任静天要跟着一起去古玩市场，他马上喜出望外。

　　任静天虽然只是派出所的副所长，但在他眼里，绝对在一个实权人物。他一直想找机会跟任静天亲近，但总是没有合适的机会。没想到踏破铁鞋无觅处，机会突然就来了。虽然对于立飞跟任静天关系，很是很奇，但他没却心思多想。现在他唯一的想法，只有庆幸。如果不是于立飞一来，就跟他搞好关系，恐怕想单独跟任静天多说几句话都不可能。

　　在任静天的带领下，一行人杀向古玩市场，准备捡漏淘宝。按说以任静天的身份，只要他愿意，古玩市场的这些店铺老板，都会巴结他。但他到了古玩市场之后，却很遵守古玩行业的规矩。为了不引人注意，甚至还特意把警车停到了博物馆，换了身便装才进去。

　　相比任静天和夏日鸣的亢奋，于立飞只是觉得热闹。他才来潭州市几天时间，可现在却有朋友陪同一起逛街。这让他很珍惜，跟在他们的家，一家古玩店一家古玩店的逛过去。

　　离开博物馆有一段距离了，博物馆内珍藏的文物，对于立飞的影响一下子就少了很多。可是他跟着任静天一连看了好几家古玩店，里面都没有什么物件能吸引他。就算偶尔有一、二件，那也是被老板慎之又慎的用玻璃罩盖着，当成镇店之宝。

　　看着他们像皇宫选秀女似的，每到一家古玩店，都要尽情投入，发现有熟悉的物件，就要高谈阔论，于立飞只是在旁边静静的听着。古玩方面入门的书籍，他昨天晚上才开始接触。如果现在让他对着古玩店的某件东西，说出个子卯寅丑，根本就是不可能的。所以，自己还是藏拙为妙。

　　其实于立飞的做法，反而正是刚进入古玩市场应有心态，多看、多听、少说、多问。行家一伸手，就知有没有，你是行家还是棒槌，只要一张嘴，别人马上就能知道。能开古玩店的人，哪个不是精明至极的人物？没有两把刷子，早就被市场淘汰了。

　　“任哥，你晚上不用上班？”于立飞跟着任静天再次离开一家古玩店，随口问。

　　“没关系，这家恒古斋的玉石好像不错，进去看看。”任静天看了一下时间，距离晚上值班还有半个多小时，还能在这里再待个二十分钟。

　　于立飞只能无奈的苦笑着，跟着任静天一起进了这家恒古斋。这家恒古斋主要经营的项目较广，但玉石是主营。店面不大，外面临街的橱窗摆着些玉石摆件。进去之后，还有一个柜台是专门摆放翡翠饰物，再进去，有一个摆着绒布的台面，上面竟然满满摆着一堆的玉石制品。各类玉器，可以说应有尽有。

　　当然，说不定也有一些树脂塑料产品。看似品种丰富，可也是鱼目混珠。商家把货摆出来，考验的就是买家的眼光和学识，你要是打了眼，商家自然偷着乐。

　　“小于，要不要来碰碰手气，这里面的东西，虽然工艺品居多，但保不定也有大开门的物件。”夏日鸣把于立飞拉到一边，低声说道。

　　“你们看吧，我在边上涨点见识就行。”于立飞微笑着拒绝，现在夏日鸣跟任静天聊的很投机。两人的水平相差不远，虽然古玩的专业知识不多，可是听他们说一些关于古玩的奇闻逸事，也是一种学习。

　　于立飞心里打定的主意，就是想在旁边观摩，就算他想买，可是奈何袋里资金不足。古玩店跟古玩集市不一样，刚才任静天也不是没有问过价，基本上就没有什么几十块钱的东西。但当他走近那堆玉器的时候，心里突然有了感觉。

　　像这种摆在跟前的东西，能让于立飞有感觉，看了这么多家店子，直到这里，才有惊喜。但就算有感觉，于立飞也未必会出手。以他现在的资金，总不能牙膏肥皂也白用任静天家的吧？这绝对不是于立飞的性格，就算是住在任静天家，都已经让他觉得非常不好意思。只要有可能，他就会想办法马上搬出来。

　　但不管能不能买，看看这件东西总是不错的，如果可以买下来，自然更好。于立飞并没有马上感应到是哪件古玩，这么一堆玉器，他只能用最直接的办法，一件一件的过手。但于立飞的所谓过手，并不是每一件都拿起来仔细的看，他是一把一把的把玉器拿在手里，只要没有感应，马上就换一批。

　　几分钟之后，这堆玉器被于立飞像和稀泥似的，翻看了一大半。于立飞的举动，让那个老板很是担心，这哪是挑玉器？简直就像是在大米中找砂粒似的。

　　“老板，这个玉戒指多少钱？”于立飞再一次拿起一把玉器的时候，他脑海里马上浮出一个空心圆柱形的立体图。但他却只是随手拿起一个小的玉戒指，问那老板。

　　“三百。”

　　“这个呢？”于立飞又拿起一块小的玉观音。

　　“三百。”

　　“老板，是不是这里的东西都是三百啊。”于立飞笑了笑，古玩其实没有一个统一的定价，这不是一般的商品，而且很多东西，都具有唯一性。因此，卖家在定价的时候，都是根据自己的进价，再加上市面的行情，以及想加在里面的利润，再报出一个新的价格。像这个老板每样小东西都报三百块，不像是在卖古玩，倒像是在批发小百货。

　　“大的五百，小的三百。”老板笑了笑，这堆玉器里面，确实有一些是从铲客那里收来的，但现在铲客手里的货，未必就全部是真的。所以他在挑选自认为有价值的东西之后，剩下的就都堆到这里，几年下来，就有这么大一堆了。

　　“这个能不能便宜些？”于立飞这次拿出的是脑海中出现的那个空心圆柱体，拿在手里他才看清东西。准备的说，这个应该是一个圆筒状的物件，一端边缘内凹，由里向外逐渐趋薄，另一端边缘则向外有少许凸出。宽二指许，内直径约三指。

　　“你可真有眼光，这可是个好东西。”老板看到于立飞手里的玉扳指，眼睛眯成一条缝，他依稀记得，这是昨天晚上才放进去的货。当时他也没有看的太清，觉得不太像玉，反而像是动物的角。

　　“只要是顾客想买的东西，到你们那就都是好东西了。”于立飞笑了笑，他现在也知道了一些古玩的规矩，自己跟老板在谈价，任静天跟夏日鸣在旁边，只能看不能说。如果一些专业人士，甚至还会借故离开，让他们能好好的进行一次较量。任何一次古玩的买卖，其实都能算是一次心理较量。

　　“这确实是个好东西，如果你诚心想要的话，二百块好了。”老板说道，对商家来说，不管东西真假，只要能赚到钱就是好的。哪怕就是再贵重的物件，一百收来，五百卖出去，他们就不会后悔。毕竟好的东西在自己手里认不出来，只能怨自己的眼光不行。

　　“我对古玩不太懂，只是觉得这东西好玩，你看三十块钱可不可以？”于立飞问，现在他的承受能力，也只能是这个价位了。

　　夏日鸣一直在旁边观察着于立飞，听他报出这样的价，把脸迅速扭了过去，双肩微微抽搐着，他强压的笑意再也忍不住了。

　　于立飞坦言对古玩不懂，这倒是出乎老板意料。很多人来逛古玩店，都喜欢不懂装懂，明明一窍不通，偏偏要装作一副专家的口吻。这样的人，就算是把十块钱的东西，卖给他一万，心里也不会有愧疚感。

　　但若是买家主动承认不懂，一般的卖家，都不会故意宰客。老板沉吟了一会，说：“这样吧，一百块你拿走。”

　　“可是我身上只有四十多，你看四十行不？”于立飞更是干脆，他把口袋里全部的家产都拿出来，只有四十六块二，如果付了四十，那就真的只留下牙膏肥皂钱了。

　　“朋友，你这不是为难我么？”老板苦笑着说，眼光却瞥向了任静天和夏日鸣，意思很明显，你没带钱，可是你有两朋友在这里，总不能他们都没带钱吧。

　　“一回生，二回熟，或许我们以后还能成为朋友呢。我就在博物馆上班，以后会经常来光顾这里的。”于立飞诚恳的说道。

　　“好吧，那就当交个朋友。”老板爽快的说道，这可能是他今年做的最小的一笔生意了，但于立飞一来就说不懂古玩，二来又表现了足够的诚意，把身上的钱都拿出来。其实购买古玩，是不好向旁边人借钱的，就算是借了，也必须马上就归还，否则以后古玩升了值，就说不清了。

　　在古玩界有一个规矩，如果一个买家看到一件好东西，可是钱不凑手，可以找另外一个，合伙把东西买下来。到时东西卖了之后，再分钱，就像是一家一次性的股份公司似的。老板看到于立飞目光坚定，以为他是不想引起不必要的纠纷。当然，他的这堆玉器里，基本上是不可能出现这种情况的，可是人家心里要这样想，他也只能这样猜。

　　但这次老板却会错了意，于立飞并不是担心别人跟他分利，只是不想张这个口罢了。如果他知道有这样一个规矩，肯定会叫上任静天和夏日鸣，向他们每人借几十块钱，把东西买下来。


第三十五章 指明方向

　　任静天在于立飞拿起那个扳指的时候，并没有觉得有何异常。虽然那个扳指看起来古色古香，可是现在做旧的手艺越来越高，光看表面，是看不出门道的。据他以前在古玩集市上的经验，这样的扳指，从几块钱到几十块钱都有。因此于立飞花四十块钱买下来，也不算太贵，但也并不算便宜。

　　“立飞，我忘记你才上班，发工资的日子还远着呢。这钱你先拿去用，不够再开口。”任静天拿出五百块钱递给于立飞，他突然想起昨天回家的时候，打的费还是于立飞付的。

　　虽然只有区区十二元，但对于立飞来说，那笔钱可能很重要。当时记得自己说，上楼就给他，可是到家之后，就把这件事抛之脑后，现在想起来，他很是愧疚。自己觉得不重要的事情，或许在别人看来，非常的重要。

　　“任哥，我已经找到工作了，怎么还能要你的钱？再说我要钱干什么？单位有吃的，晚上住你那，根本用不到钱嘛。”于立飞把钱推了回去，刚才他之所以跟恒古斋的老板讨价还价，就是想用这个扳指来改善生活。四十块钱的东西，他相信怎么样也能变为四千，他对自己与古玩的沟通感觉，非常有信心。

　　“那好吧，我要去所里，带你一程吧？”任静天问，原本他是想请于立飞吃饭的，结果饭没吃成，古玩市场里也没看到合眼的东西。倒是于立飞，花四十块钱买了个扳指。

　　虽然他对于立飞的眼光没有任何信心，可是于立飞这几天的表现太过抢眼，搞不好这小子又捡漏了呢。他还想让老爷子帮他鉴定一下，如果是真的，以后他就要跟着于立飞混才行了。

　　“我想去趟吴爷爷家。”于立飞轻轻摇了摇头，这个扳指外壁上下各有一圈回纹装饰带，而且中间还刻了几行字，如果他感觉没错的话，那应该是一首诗。或许老板是把这个当成工艺品，但他敢肯定，这是个真正的好东西。

　　“那也可以送你去啊，我正好接可心一起去上班。”任静天心中蠢蠢欲动，他很想跟着于立飞一起去，但无奈公务在身。要知道这不但可以马上证实这个扳指是否是真的，同时也是一次涨知识的好机会。看死书不如不看书，这个道理他还是明白的。

　　“夏哥，你住哪里？要不一起走吧。”于立飞见夏日鸣站在旁边，问。

　　“我住河西，你们先走吧，我就在前面坐公交车回去就是。”夏日鸣说道，今天跟于立飞出来，得到的信息很多。于立飞说他是前几天才来潭州，而且在这里举目无亲。可是现在看他的关系，却非常复杂。不但跟任静天称兄道弟，而且两人还住在一起。这个时候还没男同的概念，要不然夏日鸣非得往这方面想不可。

　　于立飞跟夏日鸣分开之后，上了任静天的警车，几分钟就到了吴文古家楼下。于立飞下来之后，任静天叫住了他。

　　“立飞，明天我再来找你，到时可得把吴老的话，原原本本的讲给我听，一个字都不能漏哦。”任静天在于立飞下车的时候，叮嘱道。

　　“没问题，等会我一边听一边作笔记，这总行了吧？”于立飞笑着说，痴迷古玩的人，有些事情是不可理喻的。

　　于立飞刚要走进去，吴可心正好从楼里走出来。看到于立飞，显然有些意外，但顿了一下，并不打算跟于立飞打招呼，偏着头准备跟他擦肩而过。但于立飞却主动迎了过去：“吴警官，去所里啊。吴老在家吗？”

　　“在是在，但家里有客人。”吴可心瞥了于立飞一眼，淡淡的说道。她对于立飞一直保持着警惕，特别是于立飞一定要把《南岳旧稿》和明宣德釉里红梵文出戟盖罐送出去，让她觉得于立飞是不是别有用心？女人其实是很执拗的，虽然吴文古和任静天，都对于立飞很友好，可是她的态度就是拐不过弯来。

　　吴可心快步离开，于立飞望着吴文古的住处，犹豫了。别人家有客户，总不能在这个时候拜访吧，如果不去拜访，这个扳指自己也说不出个子丑寅卯来。

　　“刚才跟于立飞说什么呢？”任静天发动车子后，问。

　　“没什么，他想去见爷爷。”吴可心淡淡的说。

　　“刚才我跟立飞在古玩市场逛了一下，他买了个扳指，想让吴老鉴定一下。”任静天笑着说。

　　“我爷爷多忙啊，哪有那闲功夫给他做鉴定，真把自己当根葱似的。”吴可心嘟嚷道。

　　“可心，我觉得你对于立飞的态度有问题。先不说人家才刚走入社会，需要关怀和帮助。人家可是送了本宋刻本给吴老，光凭这一条，你就得对人家好点。”任静天笑着说道。

　　“什么宋刻本，已经被我爷爷捐给博物馆了，而且还是以于立飞的名义捐的。”吴可心说道，《南岳旧稿》拿回来之后，她原本也想涨点见识，可是吴文古连摸都没让她摸一下。

　　“吴老的睿智令人佩服。”任静天对明宣德釉里红梵文出戟盖罐还不知道怎么处理，但吴文古的做法，给他指明了一个方向，让他豁然开朗。

　　“任哥，你可千万别学我爷爷，既然严礼强出了二百万，你就直接卖给他。已经是自己的东西，何必再去考虑其他人的感受？”吴可心觉得任静天在这方面，跟爷爷一样，很迂腐。

　　“我没有你爷爷那么大的胸怀，更加不会去卖掉，以后找个机会还给于立飞。”任静天心里，一直把明宣德釉里红梵文出戟盖罐当成于立飞的，要不然真要收下这么个东西，对他来说，也是个负担。

　　之所以会接受，除了不想让于立飞失望之外，也确实是真心喜欢。自己的房间里摆着一件价值二百万的古玩，每天哪怕只看一眼，都会觉得特别舒服。所以在同意收下这件明宣德釉里红梵文出戟盖罐的时候，任静天心里就打定了主意。自己只是帮着于立飞收藏几年，以后找一个合适的机会，再把东西还给他。


第三十六章 我收藏了

　　吴可心说家里有客人，于立飞就没有进去，在她家楼下徘徊犹豫着。他不知道现在是不是应该离开，还是继续在这里等着。但他又不知道吴文古家到底是什么客人，从楼里出来的人也不少，谁知道吴家的客人什么时候会离开呢？

　　“这不是小于吗？”

　　于立飞正准备离开的时候，突然听到有人在叫他。回头一看，是上次在任静天家见到了严礼强。他正从楼里走出来，看到于立飞，一眼就认出这个坚守承诺，不为金钱所动的年轻人。

　　“严总，你这是从吴老家出来么？”于立飞迎上去，问。如果严礼强是吴家的客人，那就更好不过了。

　　“是啊。小于，你怎么在下面不上去？”严礼强诧异的问。

　　“我来找吴老鉴定一个东西，听吴警官说家里有客人，所以就没上去。”于立飞笑着说。

　　“什么东西？”严礼强饶有兴趣的问，于立飞买的东西，总能大大出乎别人的意料，这次或许也一样。

　　“一个扳指。”于立飞把东西拿出来，递给严礼强。虽然对方在古玩方面，好像也不是很精通，但毕竟顶着一个收藏大家的名头，没吃过猪肉，总见过猪跑吧？

　　“这东西应该不错。走，咱们一起上去，请吴老掌掌眼。”严礼强拉着于立飞，转身又上了楼。

　　一路上，严礼强比于立飞还紧张，不停的看着这个小小的扳指。吴文古见严礼强又折了回来，后面还跟着于立飞，很是奇怪。但他看到严礼强手里拿着一个扳指的时候，马上明白是怎么回事了。

　　“这是个玉扳指，应该是乾隆时期的。”吴文古把东西拿到灯下，用放大镜仔细端详了好一会之后，才笃定的说。

　　“吴老，这就是所谓的文扳指吧？”严礼强问。

　　“是的。扳指起源于古代狩猎活动中，早期叫韘。使用时，将韘套于弓箭手拉弦的拇指上，以起到保护手指不被弓弦勒伤的作用。韘的质地比较多样，以皮革为材质的韘实用性较强，而玉韘是为了体现佩戴者的身份和地位。

　　最早的玉韘当属1976年河南安阳市殷墟妇好墓出土的一件青玉韘，这件玉韘为圆筒形，下端平齐，上端斜口，可套入成年人拇指。其外壁以双勾线和平地隐起手法雕饰兽面纹，在兽面纹一侧有两个圆孔，相对的一面有勾弦用的凹槽。

　　凹槽的存在说明早期玉韘具有一定的实用性，只是随着战争规模和作战方式的变化，以及玉礼制观念的逐渐渗透，玉韘的实用性才越来越削弱，而装饰性越来越显示出来。正如《诗经·卫风·芄兰》所云：‘芄兰之叶，童子佩韘。虽则佩韘，能不我甲。容兮遂兮，垂带悸兮。’

　　清朝统治者在入关前即以骑射而闻名，入关后八旗子弟仍然保留了这一传统。不过，随着战事的平息，在战斗中被广泛使用的扳指也愈加脱离实用功能。玉质扳指成为八旗子弟手里的玩物和装饰品，这种扳指也被人称为‘文扳指’，意指此时的扳指已经脱离了征战等武事。

　　清乾隆十七年，乾隆皇帝看到一件进贡的玉扳指，立刻被其温润的玉质和精致的工艺所吸引，于是为此作了一首《咏玉韘》诗，诗文内容为：‘缮人规制玉人为，驱沓闿抨是所资。不称每羞童子佩，如磨常忆武公诗。底须象骨徒传古，恰似琼琚匪报兹。于度机张慎省括，温其德美信堪师。’

　　这首诗不仅把扳指的来源、用途交代得很清楚，而且引经据典，将古代玉扳指的使用制度作了说明。在此基础上，他结合儒家关于玉与仁、义、礼、信、德之间的关系将玉扳指拟人化，使整篇诗文在宣扬封建礼制的同时，也充满了浪漫主义的色彩。这也是乾隆所作的第一首关于玉扳指的诗，此后便一发而不可收，共作有此类诗赋达五十首之多。

　　刚才我仔细看了看，这个扳指上也刻了一首《咏玉韘》。”吴文古说起扳指如数家珍，他刚才仔细看过，这个扳指让他想起了都博物馆的一件清乾隆御制诗扳指，其诗作内容也是这首《咏玉韘》。相比两件玉扳指，其外壁的纹饰组合和布局基本相同，制作工艺特点也相一致，可以肯定两件玉扳指都出自于宫廷玉作。

　　“吴老，这个玉扳指的内壁好像还刻有字。”严礼强用手指摸了摸玉扳指内壁，把玉扳指举起来，朝着光线的地方仔细观察着。

　　“刻的应该是‘射鹄恒用’，据《清史稿》记载，‘射鹄’为清代禁卫兵中的一个兵种，兵源多来自于镶黄旗、正黄旗和正白旗。”吴文古非常博学，根本不用去查相关资料，相关信息信手拈来。

　　“吴老，这么说，这个玉扳指，是件开门的物件？”严礼强问。

　　“当然，我知道你关心什么，但这个玉扳指从质地、颜色、做工、花纹、尺度、式样以及器物的用途来评价。这个玉扳指无论是哪一点，都可以称得上是上乘之作，必为真品无疑。”吴文古笃定的说。

　　“吴老，这个玉扳指，市面上值多少钱？”严礼强问，他哪任静天一样，对古玩的认识主要是价值论。

　　“你啊……任何古玩在我心里都是无价的。虽然这个玉扳指不是乾隆卸制，但东西却出自宫廷玉作处，价格应该在十万左右。但这样的东西，存世不多，以后有很大的升值空间。”吴文古想了想，给了一个比较中肯的价格。

　　“小于，听到了没有，这个玉扳指我收藏了，十五万，你看怎么样？”严礼强说道，看到于立飞要说话，他又马上说道：“你的《南岳旧稿》和明宣德釉里红梵文出戟盖罐，都没给我机会，这个玉扳指可不能再让我错过了。”

　　“小于，这个玉扳指，是哪里买的？”吴文古早就猜到这个班子是于立飞的，只是他很惊讶，于立飞从哪里淘来了这样的好东西。虽然于立飞在古玩方面的知识积累还不够，但他的运气实在好得让人吃惊。

　　“就在古玩市场。”


第三十七章 新的人生

　　于立飞看到吴文古和严礼强夸张的惊讶之情，心里有些后悔。他知道自己这几天的表现太抢眼了，想必自己在他们心目中的印象，肯定已经超过了幸运儿的范畴，快进入怪胎的地步了。

　　于立飞有些犹豫，倒不是因为严礼强给的价格低了，而是觉得严礼强的出价太高了些。虽然他对古玩市场的行情不清楚，但一个四十块钱的东西，一下子可以卖到十五万，他还是觉得不可思议。

　　虽然昨天严礼强对明宣德釉里红梵文出戟盖罐出了二百万，但明宣德釉里红梵文出戟盖罐他并没有把它当成自己的，所以不管严礼强出更高的价，跟他也没有关系。但今天不一样，他买这个玉扳指，就是为了改善生活。于立飞的贪心不大，只要能卖个几千块就满足了。

　　“小于，是不是不想出手？”吴文古见于立飞沉吟着，问道。于立飞买的那个童子浴牛图摆件，他曾经以为于立飞想卖掉，可是于立飞却决定收藏。这个玉扳指比童子浴牛图摆件可要珍贵得多，舍不得卖也是正常。

　　“小于，如果是价格问题，咱们好商量。”严礼强急了，明宣德釉里红梵文出戟盖罐他出价二百万，于立飞一点都没有动心。现在他只是出价十五万，于立飞可能更加不会在意。可是他在一拿到这个玉扳指的时候，就喜欢上了。特别是把玉扳指戴在大拇指上，那种感觉，更是非常美妙。

　　“严总，你多虑。这件东西我准备出手，我只是觉得你开价是不是高了些？”于立飞轻轻摇了摇头，他这辈子还从来没有一次拥有过五千以上的人民币。这么多的钱，让他手足无措，心想，要怎么花才花得完啊。

　　“小于，你可真是实诚。但有句话你应该知道，有钱难买心头好。这个玉扳指我一拿到手里，就非常喜欢，感觉跟我有缘似的。所以不管再贵，我也愿意花这个钱。”严礼强笑了，严格来说，这并不能算是生意，是他想强买。

　　“对啊，小于，你还不知道，严总可是我市著名的企业家，这点钱人家不放在眼里。再说了，十五万不算高，如果你收两年，恐怕还会再高。”吴文古也笑了，他没想到于立飞犹豫不决，竟然是这个原因。

　　同时吴文古也松了口气，严礼强得知他要把《南岳旧稿》捐给博物馆，马上登门拜访，想劝他改变主意。但吴文古心意已决，不为所动。现在让严礼强买到这个玉扳指，也算是对得住他了。

　　于立飞觉得自己没有占严礼强的便宜，心中的石头也着了地。最后在吴文古的见证下，他给严礼强打了张收条。严礼强没带这么多现金，让于立飞随他到下面的车上拿钱。严礼强应酬很多，他的车上随时都准备着大量现金。打开尾车厢的时候，于立飞甚至还看到了各种高档烟酒，简直就像个烟酒仓库似的。

　　“小于，这是我的电话，以后有什么好东西，只要你想卖，随时可以直接给我打电话，价格绝对不是问题。”严礼强拿出一张名片递给于立飞，上次他就想结交于立飞，可是走的太急，没来得及单独沟通。今天于立飞的表现更是让他意外，卖东西怕价格太高，他这还是头一次见到。

　　“谢谢严总。”于立飞接过名片，看到正面只是“严礼强”三个字，后面是一个电话号码，其他再无任何信息。这样的名片他还是第一次看到，名片虽然简单，可是却印刷精美。

　　十五叠钞票提在手里沉甸甸的，于立飞这辈子还从来没有拿过这么多钱。严礼强知道他不好拿，特意给了他一个装酒的布袋。于立飞原本想回去，但想了想，还是去了楼上。

　　“吴爷爷。”于立飞一路上很是紧张，袋子不重，但他提在手里，却像提着自己的人生似的。

　　“小于，进来坐吧，他们都出去了，就剩下我一个人。”吴文古笑了笑，他老伴跟媳妇去潭江边散步，吴志存还在博物馆没回来，吴可心又去了所里。有个人陪他聊天，乐意之至。

　　“吴爷爷，今天真是太谢谢您了。”于立飞感激的说，或许对有些人来说，十五万不多，可是他觉得，从现在开始，自己的人生发生了翻天覆地的变化。而且他相信，自己以后的人生，跟古玩肯定有着不可分割的关系。

　　“我没做什么，只是举手之劳罢了。小于，这钱你打算怎么处理？”吴文古不用猜也知道于立飞提的袋子里是钱，买古玩讲究钱不过夜，如果你买了别人的古玩一时没付钱，或者买古玩时借了别人的钱，都要在当天把钱付清，否则容易引起纠纷。

　　比如说于立飞今天买的玉扳指，如果当时他找人借了钱，现在又把玉扳指卖掉了，那别人现在就可以找他分钱。

　　“我暂时也不知道，但我想先在博物馆附近租个房子。”于立飞说道，今天他跟着夏日鸣巡逻的时候，发现博物院后面有好几个小区。那里的房子离博物馆只有十几米远，如果能睡在这样的地方，对他的古玉功来说，应该是大有裨益的。

　　“这样也好。小于，虽然我不知道你是因为运气实在太好，还是其他原因。但我都要提醒你一句，对于金钱，我们可以喜爱，但却不能贪婪。对于享受，可以追逐但却不要放纵。你现在很年轻，一定要严格要求自己。”吴文古缓缓的说道。

　　“请吴爷爷放心，我一定会按照您的要求去做的。”于立飞诚挚的说，如果说他不激动，那是假的。玉扳指和十五万现金摆在一起，自然是钱能让他更兴奋。如果昨天严礼强摆二百万到他面前，他不知道自己能不能坚持得住。

　　“那好，你早点回去吧，路上注意安全。”吴文古叮嘱道。

　　钱是个好东西，哪怕就是提在手里，也能让你产生无比的自信。站在超市的货架前，不用再犹豫不决，看到心仪的东西，不用再紧紧的捏着口袋那微薄的资金。


第三十八章 注意骚扰

　　回到任家的时候，手心里都是汗。一路上，任何人跟他错身而过，都会高度紧张，可是直到进了家门，都没有发生任何意外。

　　一进门，任志伟就告诉他，任静天刚才打了电话回来，让他给派出所回个电话。于立飞还以为有什么重要的事情，马上给任静天去了个电话。但一通话，于立飞才明白，任静天还在挂念着他的那个玉扳指呢。

　　“任哥，那玉扳指被我卖了。”于立飞说道，他之所以会在当即把玉扳指卖掉，也是不想节外生枝。如果玉扳指在脑海里向自己求情，他还真不知道如何处理，眼不见为净。

　　“卖了？不会吧，我说立飞，如果你想卖，可以卖给我啊。”任静天急了，既然于立飞卖了，肯定玉扳指是真的。他知道一般市面上的白玉扳指在一千左右，就算于立飞的那个玉扳指雕工要好一些，总不会超过两千吧。

　　“当时严礼强在吴老家，他很喜欢那个玉扳指，我也就没考虑那么多了。”于立飞说道，他买这个玉扳指的时候，本来就是为了改善生活，而严礼强却是真心喜欢。把玉扳指卖给严礼强，也算是货卖识家。

　　“多少钱卖的？”任静天听说是严礼强买走了，也就死了心。严礼强财大气粗，而且只要是他买下的东西，基本上是不可能再出来了。

　　“十五万。”于立飞轻声说道。

　　“十万五！”任静天惊叫了一声，于立飞买玉扳指的时候，他就在旁边，不过四十块钱。可是转眼间，就卖了十五万。如果都像于立飞这样，每个人只要去捡个漏就行了。这或许就是古玩的魅力所在，只要你运气好，再加上有点眼力，捡漏也是很容易的。至少在于立飞这里，捡漏就像吃饭喝水一样容易。

　　“我也没想到会卖这么高的价，当时是吴老给估的价，说值十万左右。但严礼强一口就开了十五万，我觉得价格高了，但他执意要买。”于立飞淡淡的说道。

　　“人家财大气粗，十五万只算是小钱。而且这东西，以后肯定还有升值空间，你费神费力去淘的东西，人家不吹风不淋雨，说不定以后赚的比你还多。”任静天笑着说道，这样的情况在古玩界经常发生。

　　“任哥，明天我想到博物馆附近找套房子，住在那边还是要方便些。”于立飞迟疑了一下，说道。

　　“你现在也算是大款了，没问题，房子你先找着，如果没有合适的，我帮你找。但你还想在博物馆当保安？”任静天问，于立飞现在有十几万，这样的身家比很多人要强得多，而博物馆的保安一个月才几百块，于立飞还用得着做这份工作么？就算天天躺在家里，也够花十年的啊。

　　“刚才吴老还特意叮嘱我，有了钱不要内心膨胀，更不能过分追逐金钱。”于立飞笑着说，人无远虑，必有近忧。容易到手的钱，或许花出去也很简单。

　　“你能有这样的心态很好。对了，有件事忘记跟你说了，那天晚上被你打伤的两个小子，今天醒过来了。”任静天说道，他找于立飞，也是想告诉他这件事。这两人是老油条，一口咬定不是抢劫，只是想“借”于立飞的东西看看。当然，这样的狡辩并没有什么意义，因为吴文古的及时报警，警方及时介入，对于立飞非常有利。

　　原本吴可心还担心，这两人会不会向于立飞要求赔偿医药费，其实是因为吴可心经验不足，对刑法的有关条款还不是很熟悉。如果这两人定性为抢劫，根据《刑法》第二十条：对正在进行行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任。

　　“不会还要我赔医药费吧？”于立飞有些担心的说。

　　“根据法律，你这属于无过当防卫，不要说把他们打昏，哪怕就是把他们打死，也没你什么事。但这两个人，本来就是这一带的混混，保不齐有他们的狐朋狗友来骚扰你。当然，有事情可以随时给我打电话。”任静天说道，但想了想，后面那句好像有些多余，以于立飞的武力值，这帮人碰到他，应该担心的是他们才对。

　　“谢谢任哥，我会小心的。”于立飞感激的说，他倒不是担心有人会骚扰自己，只是觉得任静天特意叮嘱自己，说明他把自己当成真正的朋友。

　　第二天，于立飞提着保安服去了博物馆。虽然现在他身家过十万，但依然还是步行去的。一个晚上过后，他现在显得平静多了。那十五万，他一分都没有动，连袋子就放在任静天的床头。

　　昨天夏日鸣告诉他，博物馆里的保安，一般都不会穿着保安服来单位。都是把保安服放在办公室，只是上班时间才穿。于立飞也觉得，保安服并不怎么好看。

　　“立飞，昨天那个扳指吴老怎么说？”夏日鸣一见到于立飞，马上凑过来，问道。现在办公室里就他们两人，昨天晚上他回到家之后，很晚才睡着。于立飞的那个扳指，他并没有上手，但凭感觉，那个扳指应该很普通。但于立飞却想让吴文古掌眼，这不是让人笑掉大牙么。

　　“吴老说东西还不错。”于立飞微微一笑，昨天晚上刚开始的时候，他兴奋的有些不知所措，可是现在，已经很平静了。

　　“怎么个不错法？”夏日鸣很有兴趣的问。

　　“东西可能是清乾隆时期的。”于立飞笑了笑，说。

　　“乾隆时期？！那你不是捡了个大漏？”夏日鸣一脸羡慕，惊喜万分的说。他曾经无数次渴望自己能捡一次漏，但现在捡漏的机会就出现在自己眼前，但捡漏的人却不是他。羡慕之中，他又很是遗憾。

　　“只是误打误撞罢了。”于立飞淡淡的说。

　　“能不能带来给我看看？”夏日鸣一脸希冀的问。

　　“已经卖掉了。”于立飞轻轻一叹，说道。“夏哥，这事你可得替我保密，我对古玩一窍不通，被人知道好像个笑话。”


第三十九章 加值晚班

　　以夏日鸣八卦的性格，让他帮于立飞保守秘密，实在是一件非常痛苦的事情。但夏日鸣还是咬牙答应了于立飞的要求，相比八卦得到的快感，他更愿意珍惜于立飞这个朋友。而且他也知道，真要是把这件事传出去，对于立飞未必是件好事。

　　“立飞，下午还去古玩市场么？”夏日鸣问，昨天于立飞的行为大大的刺激了他，虽然他没问那个乾隆扳指卖了多少钱，可是总不会比四十块钱少吧？而且他也觉得，于立飞的运气实在太好了，让他陪自己去古玩市场，主要是想沾沾他的运气。玩收藏的人，其实非常注重这些唯心的事情。

　　“下午我还有点事。”于立飞得去找房子，虽然任静天跟任志伟都没有露出任何让他离开的意思，但这确实是他目前最想解决的问题。住到别人家里，总有种寄人篱下的感觉，如果是自己租的房子，哪怕环境再差，也是属于自己的窝。

　　“你又失去了一次绝佳的机会。”夏日鸣夸张的说，其实逛古玩市场，更适合一个人去。因为无论你跟一个什么样水平的人一起去，都会面临很多问题。一个不小心，就会破坏古玩行的规矩。

　　比如和朋友一起逛的时候，如果看到一件好东西，搞不好就会当着卖主的面，一个劲的讨论这个东西对不对、价格多少合适，买还是不买？因为在古玩行里是很忌讳当这人家的面评论人家东西不好，或者东西是赝品等。如果不管不顾的乱讨论，如果碰到懂行的朋友，会让人家非常尴尬，尤其是你的朋友和古玩行的很多卖家都很熟悉的时候就更是如此。

　　说到这里，顺便提一句，不要借着朋友的关系砍价格。这种情况一般是指和同逛的朋友不是非常亲密的情况下，往往都是因为有共同的收藏爱好才相识的兴趣友，能够陪你一起逛给你把关已经是很难得的了。有很多新人不了解规矩，只知道自己的这个朋友在这行里很有名气，卖东西的时候就要卖主看在你朋友的面子上给优惠价格。

　　这样的做法是很错误的！其实在古玩行里，友情和利益一般都是分开算了。一般新人的这种做法会让你的朋友和卖主都非常尴尬，可能一次两次会让你如愿，不过以后可能就不会有人愿意陪你一起逛了。或者以后知道你的卖家，给你报价的时候就故意把价格高开，到头来损失的还是你自己。

　　“要不下次你再带我去？跟着你去一次就捡了漏，夏哥绝对是我的幸运神。”于立飞笑着说。

　　“那是，跟着我，你肯定是吃香的，喝辣的。”夏日鸣得意的笑着说，看到有人来了，连忙压低声音：“准备上班了，待会再聊。”

　　过了第一天的新鲜感，于立飞很快就进入了状态。昨天他主要是熟悉环境，今天则是观察环境。哪些地方可能是火灾隐患，哪些区域有可能会被盗贼潜入。虽然于立飞在这方面并不专业，但他很虚心的向夏日鸣请教。能给别人当老师，夏日鸣很是有些自鸣得意，再加上他本来就喜欢八卦，更是把各方面的情况介绍的非常清楚。

　　“于立飞，你进来一下。”快下班的时候，武振伟看到于立飞跟夏日鸣一起进来，站在办公室门口喊道。

　　“小心点，他脸色不善。”夏日鸣轻声说道，出门观天色，进门观脸色，这是一个合格的机关工作人员必备的素质。夏日鸣虽然只是合同工，可是他一直把自己当成机关工作人员看待。

　　“没事。”于立飞说道，现在他的底气要足得多，哪怕就是现在解雇自己，他也不用担心没钱吃饭了，而且也能天天来博物馆参观。

　　“武队长，有事吗？”于立飞到办公室的时候，只有武振伟一个人在。

　　“昨天晚上咱们馆里有两个摄像头突然坏了，今天还没有修好。科里要求我们队派一个人值夜班，你的身手是我们队里最好的，又刚参加工作，正好借这个机会多向老同志学习。所以我向科里推荐了你，没意见吧？”武振伟虽然是在征求于立飞的意见，实际上用的却是命令式的语气。这已经是决定了的事，只是向于立飞传达而已。

　　“只有今天晚上吗？”于立飞问，偶尔熬一、二个通宵，对他来说没什么问题。听武振伟的口气，却不像这么回事。

　　“那可不一定，什么时候摄像头修好，你就不用值晚班了。”武振伟摆摆手，其实他有些事情是瞒了于立飞。让于立飞上连班，并不是科里的决定，而是他的建议。中午吃饭的时候，他听二队的杨队长说起，摄像头坏了，晚上得加派人手。他当时就笑着说，可以给他派个人。

　　“那行，我值晚班，白班就不用上了吧？”于立飞问，晚班的时间虽然长些，但晚班的事情也少一些。而白天的时候，保安有时还得兼任解说、问询、安检等工作，晚上只需要注意防火防盗就可以了。

　　“你还是我们这一队的人，值晚班只是帮忙。”武振伟淡淡的说道。之所以让他做出这样的决定，是因为他已经听到消息，于立飞刚上一天班，博物馆竟然就要跟他签订正式合同。

　　如果于立飞一来，就签订了正式合同，那别人不会有什么想法。但现在还在临时工，过段时间，甚至试用期都还没过，就准备转为合同工。这在保卫科的历史上，都还没有这样的先例。如果于立飞是相关专业毕业，或许没什么问题。但他一个学汉语的，又没什么背景，怎么可能就要转为合同工了？

　　其实武振伟并不知道，柴宏伟答应吴文古让他把《南岳旧稿》捐给博物馆的条件之一，就是给于立飞正式编制。当然，操作这件事需要一个过程，有些程序也需要走，比如说先转为合同工，就是其中的一环。


第四十章 公报私仇

　　如果是其他的事情，于立飞肯定会扭头就走，自己又不是来做牛做马的，凭什么上了白班又上晚班？可是让他在博物馆上晚班，他却没什么意见。相反，还有些期待。

　　“晚班能睡觉不？”于立飞问，倒不是真的是想睡觉，但他得修炼古玉功。昨天站在外面，都让他受益匪浅，如果能在展厅内修炼两个小时，不知道会有什么样的惊喜？

　　“于立飞，你是代表我们一队去协助工作，代表的可是我们整个一队的形象。要做到吃苦在前，享受在后。当然，适当的睡眠还是必须的，但尽量不要超过两个小时。我知道，这可能会很辛苦，但希望你能坚持，这是队里对你的期望，也是科里对你的信任。”武振伟的脸上露出得逞的笑容，只要于立飞答应去加班，后面的事情就水到渠成了。

　　“好吧。”于立飞轻轻一叹，无奈的说道。不管对谁，每天晚上只睡两个小时，都是不够的。

　　可是对于立飞而言，两个小时却足够了。因为这两个小时他无需用来睡觉，只要修炼古玉功，基本上就不会感觉疲惫了。

　　看到于立飞无奈的屈服，武振伟心里更是得意。摄像头什么时候修好，那是他说了算。就算于立飞能坚持二三天，但五天、十天、半个月呢？他不相信于立飞能坚持得下去。只要于立飞犯错，就有理由处分他。

　　计划赶不上变化，原本于立飞下班后准备去租房子的。可现在刚下班，他不得不接着上晚班。博物馆保安的晚班是从晚上七点上到早上八点，事情虽然不多，可是晚上的责任却更大。

　　“立飞，你怎么能答应这种事？！”夏日鸣不愧是包打听，在食堂碰到于立飞的时候，坐到身旁，替他愤愤不平的说。

　　“不就是临时帮个忙么。”于立飞憨厚的笑了笑，不以为意的说。

　　“你可真是太傻太天真，他这是哪是让你加班？简直就是欺负人！我跟你讲，人善被人欺，马善被人骑，等会你跟我去逛古玩市场，看他能把你怎么样？”夏日鸣义愤填膺的说，于立飞真是太老实了，明摆着被人欺负，却不知道反抗。

　　“算了，也就几天的事，坏了的摄像头，总不能老是修不好吧？”于立飞说道，他刚才特意去监控室看了一下，确实坏了两个摄像头。一个人在外围位置，一个靠近展区。这就造成了一个盲区，如果有人从这两个摄像头的监控位置溜进来，监控室根本发现不了。

　　“你这么老实，以后有你受的。”夏日鸣被于立飞不争气的态度气坏了。于立飞的处世哲学，注定他一辈子都只能当一个临时工。在事业单位或者政府机关工作，如果想得到提拔重用，能力只是一个方面，甚至不是最主要的方面。会做人、会来事、会跟人，才是正道。

　　吃过饭后，于立飞特意到那两个坏了的摄像头位置看了看。从外表看，这两个摄像头都没有遭到破坏的痕迹。但是于立飞看到摄像头的镜头却碎了，而且最让他奇怪的是，两个摄像头坏的都是同一个位置。

　　如果只是一个摄像头坏了镜头，或许不会有人怀疑。但两个摄像头同时坏了，而且坏的还是同一个地方，就不由得不让人怀疑。

　　二队的队长叫杨一，年纪不大，三十岁左右，个子很多，而且也很壮，感觉孔武有力。三个队长跟副科长轩辕涛是共用一个办公室的，于立飞到办公室，看到他果然在里面。

　　“杨队，我是一队的于立飞，武队长让我向你报到。”于立飞说道。

　　“我只是跟武队长那么一说，没想到他还真的派人来帮忙了。于立飞，欢迎你来二队。”杨子跟于立飞握了握手，又亲热的在他肩上拍了拍。不管于立飞是不是临时工，有没有工作经验，能来帮忙，心意就到了。而且看到于立飞，他就知道武振伟是怎么想的，一队这以多人，他不派，偏偏把于立飞派来，这不是成心跟于立飞过不去么。武振伟跟于立飞过不去，他可不能干损人不利己的事。

　　“是吗？”于立飞心里一动，还真是武振伟这小子整自己，但他脸上却没有表露出来，只是沉声问：“杨队长，我负责哪一片？”

　　“你先休息一会，下半夜再安排吧。”杨一说道，毕竟于立飞上了一天的班，现在就让他继续上班，实在于心不忍。

　　其实他原本只是跟武振伟开个玩笑，说摄像头坏了两个，晚班怕是别想睡觉了。当时武振伟笑着说，可以给他派一个得力助手。杨一顺口道谢，没想到才上班，于立飞就来报到了。

　　“谢谢杨队。”于立飞对杨一的好感大生，人与人之间的相处，你能为别人着想，以后别人自然也会替你着想。

　　“你能来帮忙，是我应该谢谢你才对。对了，于立飞，我听说你跟武振伟动过手，让他差点跪地求饶。什么时候我们切磋一下？”杨子笑着说，于立飞能一只手捏住武振伟的手腕，让武振伟的手到现在还没有消肿，这是做不得假的。

　　“杨队，我想先请个假，出去办点事，最多两个小时回来。”于立飞说道，原本他以为找房子的事情只能过几天再说，既然杨一只让自己负责下半夜巡逻，自然要争取去看一下。

　　“没问题，只要在十二点之前回来就可以。”杨一笑着说道。

　　在保卫科后面有几间房，是专门给值夜班的保安休息的。晚上巡夜的保安，每一个小时巡逻一次，中间是可以休息的。于立飞去看了看，对这里的位置非常满意。虽然条件很简陋，但于立飞来说，酷暑天都能经受得住，况且还是在房间里？

　　于立飞绕着博物馆走了一圈，周边的小区有三个，可是却没有要现租的房子。偶尔有想合租的，于立飞打个电话过去问，要求还蛮高。又要讲究卫生，又要是女性，或者是夫妇，听说于立飞是单身一人，基本上就挂了电话。


第四十一章 五官敏锐

　　于立飞没想到，想要在博物院附近租一套合适的房子，并不是那么容易的事情。转了差不多两个小时之后，还是没有找到合适的地方，只好打道回府。他租房子，要求只有一个，离博物馆越近越好，最好就是隔着墙壁。他在外面的一些布告栏上，倒是看到了一些租房子的信息，但过去实地考察之后，发现离博物馆的距离有些远。

　　这种主动出击式的方式，并不合适于立飞。他也想跟别人一样，写张求租广告纸，但他没有合适的联系方式。总不能让人找到保卫科来吧？

　　现在手机已经开始普及，虽然价格要上千，甚至数千，但有部手机确实很方便，可以随时找到别人。不是有句广告词么：传呼机让别人可以找到你，手机让你随时找到别人。很多人都是传呼与手机齐备，就是不想错过任何一条信息。

　　但最后，于立飞还是决定，只是配一个传呼机。他可以接收别人的讯息，却不会被突然打扰。手机看似方便，可是有的时候却会很烦恼。而且他觉得自己一个临时工保安，拿着一部手机也实在有些张扬，配个传呼，倒是适合他的身份。要不是于立飞身上忘记带钱，恐怕他当时就会配一台传呼机。

　　回到保卫科之后，于立飞看到办公室的亮着，进去给杨一打个招呼，说明自己回来了即可。杨一让于立飞先回去休息，十二点之后会去叫他的。上了一天班，又在外面转了几个小时，于立飞确实很辛苦。

　　回到后面的休息室，于立飞盘坐在床上，没一会，就进入了状态。没用多久，他就觉得浑身的疲惫正在离体而去。没过一会儿，于立飞就觉得，好像有一些令人舒服的东西，正在慢慢进入自己的体内。这种感觉，让他非常享受。

　　于立飞不知道的是，在他运起古玉功的时候。就有一团肉眼几乎看不见的光芒，慢慢朝着他所处的那间屋子涌来。光芒越聚越多，越聚越密，最后透过门缝，朝着于立飞流去。虽然这些光芒肉眼几乎看不到，但是当光芒积累到一定的程度，如果房间的光线又特别明亮的话，如果仔细察看，就会发现，在于立飞的周围，赫然有一层淡淡的光芒。

　　大约两个小时之后，于立飞开始收功，而那些光芒也随之散去。于立飞缓缓睁开眼睛，刚才脑海中的情景让他很是惊讶。子冈玉原本只是一副框架式的立体图，可现在好像有了些血肉，成为果冻状。而一直在他脑海深处的那块圆玉，也不出所料的出来了。

　　脑海中的这两块玉，都像是吃了人参果似的，欢呼雀跃、欢歌笑语。而于立飞也受到它们的感染，整个人也变得非常的亢奋。他感觉自己好像加满油的汽车似的，有着无穷无尽的力量。他的头脑此时也特别的清醒，五官也变得非常的敏锐。此时房间里并没有开灯，只有多外面透进来的一点光线，但于立飞能把房间里的一切尽收眼底，就像房间里有一盏几百瓦的灯泡似的。

　　已经快十二点了，整个博物馆除了保安之外，再无其他人，显得特别的寂静。而远处二队的人巡逻走路的声音，隐隐约约也能听到。于立飞此时记着要值班，虽然杨一说会来喊自己，但自己来二队不是作客。虽说武振伟是为了整自己，但杨一对他还是不错的。不管明天晚上还会不会来，至少今天晚上要尽到自己的职责。

　　“杨队，我过来了。”于立飞敲了敲办公室的门，轻声说道。

　　“正想去叫你呢，跟我走吧。”杨一看了一眼墙上的钟，离十二点还有十分钟，对于立飞更是欣赏。有时间观念的人，总是更加守信，也值得别人对他信任。

　　于立飞知道，杨一是安排自己跟他一组。虽然保安队长在保卫科好像也算个领导，可实际上，只能算是个保安头。虽然有半间办公室，但也要亲自巡逻。不要说他们，就连轩辕涛和李常悟，有的时候也是要巡逻的。

　　“小于，今天晚上我和你的主要任务，就是负责这两个坏了的摄像头这一段。”杨一显然也注意到了这两个摄像头坏的不是时候。

　　“没问题。杨队，这里交给我就可以了，你回去休息吧。”于立飞说道，他虽然只休息了两个多小时，可是这两个多小时，不但让人精力尽复，而且还更胜以前。可以说，就算让他在这里不间断的巡逻一个晚上，他也不会觉得很辛苦。

　　于立飞越来越觉得，在博物馆修炼两个小时的古玉功，相当于在其他地方修炼两个月，甚至更长。每次在博物馆附近修炼的时候，总能让他的功力精进。而在没来潭州之前，他的功力，已经很久都没有进展。特别是大学毕业之后，或许是因为心浮气躁，功力不但没有进步，反而倒退了。

　　“没事，我陪你聊会天。”杨一笑着说。

　　杨一问了于立飞的基本情况，同时也告诉他在博物馆做保安的一些基本知识。其实要做好一名保安，只需要一个条件就可以了，那就是责任心。只要有责任心，哪怕就算六七十岁的老人，都是一名优秀的保安。毕竟当保安，并不是当保镖，他们的职责就是发现问题。至于解决问题，那是交给其他部门去解决。

　　“这边蚊子实在太多了，小于，你等会去擦点药。”杨一觉得跟于立飞聊天，还是很有趣的。这个年轻人做事认真，对人也很诚恳。只是社会阅历不够，导致在处理一些事情的时候，有些偏激，容易得罪人。如果于立飞能再多一点圆滑和世故，以后肯定会有一番成就。

　　“没事，我能顶得住。”于立飞笑着说，他看到杨一确实被叮了好几个包，他看到之后，悄悄的运起了古玉功，蚊子根本就无法靠近自己。

　　“那行，我先撤了，你要把主要精力放到这段围墙这边。里面那个摄像头就算坏了也没关系，但如果这个区域没看紧，如果被人溜进来，麻烦就大了。”杨一叮嘱道。

　　“请杨队放心，这一片就交给我了，我保证不出任何问题。”于立飞坚定的说道。

　　杨一说的很对，博物馆的摄像头坏了两个，一个监视着围墙这一块。另一个监视着进入展厅的路径，只要控制好了围墙这一块，就算里面那个坏了，也没什么大问题。

　　博物馆里面有不少路灯，但也不可能把所有的角落全部照亮。特别是这两个坏了的摄像头监视的区域，正是路灯的盲区，显得很昏暗。刚才杨一在的时候，总是用手电筒去照看每一个角落，于立飞也有样学样。可是实际上，他无需手电筒，仅靠着远处传来的一点亮光，就能看得真真切切。


第四十二章 已经制服

　　于立飞的任务看似简单，实际上却很艰巨。他负责的这一区域，是最有可能出问题的地方，而且一旦出了问题，那就是大事。但杨一对于立飞的身手很放心，他认为，只要于立飞能坚守岗位，就不会出任何事。

　　杨一回到办公室之后，等了好一会，也没看到于立飞回来拿防蚊水。要知道，晚上在外面巡逻，最怕的就是那些蚊子，它们无处不在，随时随地都能攻击你。于立飞哪怕身手再好，也是斗不过蚊子的。他觉得有些奇怪，特意又去看了看。

　　“小于，怎么坐在这里？”杨一看到于立飞坐在花坛边上，很是诧异的问。他这个位置选的不错，正好可以看到两个摄像头所监视的区域。当然，这得是白天。可现在是晚上，而且这一片的光线并不好，如果真的有人潜入，恐怕于立飞也是看不到的。

　　“杨队，这里正好可以看到两边的情况，我坐在这里，哪怕就是只耗子，也别想溜进来。”于立飞笑着说，他刚才只是运用古玉功，感觉自己的五官感觉，一下了提升了不知道多少倍。杨一的脚步声，他其实早就听到了，而且他也早就看清杨一手里拿着一瓶防蚊水。

　　坐在花坛边上，蚊子确实很多。嗡嗡的围着他转，总想着给他扎一针。但是当于立飞运起古玉功后，他发现，不管蚊子再多，也无法靠近自己。这让他很是欣喜，又发现了古玉功的一个新功能。

　　“我的妈啊，这里怎么这么多蚊子？”杨一刚走近于立飞，突然一堆蚊子轰的飞散开来，他的鼻孔、耳朵，甚至眼睛里都有蚊子钻了进去。他赶紧退了好几步，心想，于立飞能安然无事的坐在这里，真不知道他是怎么忍下来的。

　　“我老家是农村的，夏天的时候经常在山里玩，那里的蚊子又大又凶，已经习惯了。”于立飞笑了笑，在老家的时候，一般会点一堆艾叶来驱蚊，效果比蚊香经好得多。那个时候，他的古玉功还没有这样的功能，但是在农村，条件简陋，只能靠皮糙肉厚来抵挡。

　　“习惯了也不行，这是防蚊水，你多擦一点。”杨一连不敢再走近于立飞，隔着几步把防蚊水递了过去。这里的蚊子他实在受不了，如果不是于立飞在这里，他连一秒钟都不想多待。

　　“谢谢杨队。这里蚊子太多，你回办公室休息吧，有什么情况，我会立刻报告的。”于立飞说道，他习惯孤独，也很享受这份孤独。最重要的是，坐在这里，他能一边工作，一边修炼古玉功。虽然不能进入忘我境界，可是也能让他有所精进。如若不然，他早就想其他办法了。

　　杨一还是有些不放心，看着于立飞抹了防蚊水之后，又在旁边看了一会才离开。而他回到办公室之后，每过个把小时，又悄悄来看了看。于立飞依然坚守在原地，而且他稍微走动的声音大一些，于立飞的目光就会投过来。这样的情况持续了几次之后，杨一很是放心。于立飞虽然昨天才来上班，可是他有这份责任心，肯定会是一个优秀的保安。

　　于立飞原本觉得，这一夜就会这么寂寥无趣的度过，但是在凌晨三点多的时候，他突然听到围墙外面有响动。此时的博物馆正是万簌俱寂，树叶被风吹动的声音，都能传得很远。围墙外面的人，虽然刻意压低了声音，可是于立飞还是听到了。

　　“是这里么？”一个低沉的声音问。

　　“没错，你先上去瞄一眼。”另外一个人的声音有些粗犷。

　　于立飞心里一紧，还真的有人敢打博物馆的主意？虽然每年的盗窃案数以百万计，可是敢到博物馆来偷东西的，却屈指可数。当然，也有可能是破了案的，就报道出来了。没破案的，就归到一般盗窃案那类中去了。

　　于立飞需要迅速做出决定，是先向杨一汇报，还是自己去制服这两个人。最后他还是决定先看看情况再说，只要这两个人敢进来，就别想出去了。

　　孙明哲和高华伟没想到自己会有这么背，都这个时候了，竟然还有人会守着这个区域。而且还做好了准备，就等着他们跳进来了。其实他们估算过，博物馆这样的机关，办事效率不高，昨天才破坏的摄像头，今天晚上肯定是修不好的。但更长的时间就未必了，所以他们最好的机会，也是在今天晚上。

　　他们两人来博物馆实在考察了好几次，对博物馆内的情况非常清楚。虽然博物馆最近安装了一些高科技的设备，但越是高科技，破坏起来就越容易。有的时候，甚至无需他们自己去破坏，只要让那些报警器无端的多响几次，那些保安就会以为报警器太敏感。为了不影响他们休息，甚至会关掉报警器。

　　高华伟踩在孙明哲的肩膀上，小心翼翼的剪断墙上的铁丝，双手一用力，身子一缩，顿时很灵巧的钻了进来。警惕的望了望四周，他选的位置也是精心挑选的，没什么光线，进来之后，旁边又有几棵树，正好让他藏身。感觉到四周没有危险之后，他从身上解下一圈绳子，轻轻往墙上一扔，很快就把孙明哲也拉了进来。

　　孙明哲的脚刚落地，还没站稳，就看到有一个黑影朝着他们冲了进来。黑影有名猎豹，快如闪电，他个子比高华伟高大，自然成了首先攻击的对象。当自己的身子跟身后的围墙猛烈的撞击时，他才看清，攻击自己的是一只脚。那个人一脚就把他踢飞，可见力量之大。

　　只不过此时孙明哲已经想不到这么多了，他只感觉胸口传来剧烈的疼痛，随后喉咙一甜，一口鲜血顿时喷了出来。看到孙明哲只是靠着墙壁，还没倒地，于立飞顿时又冲了上来，抡起拳头，一个上钩拳，狠狠的击在他的下巴下。孙明哲根本就反应不过来，他只觉得自己的头都快裂开了，双眼冒着金花，最后眼睛向上一翻，人就倒地不起了。

　　虽说于立飞攻击了两下，可是一切都发生在电光火石之间，旁边的高华伟只觉得一个黑影闪动了两下，孙明哲连句话都没说，就哼哼两下倒地不起了。高华伟身子瘦小，根本就不是力量型的盗贼，看到孙明哲两下就倒地了，顿时吓得魂飞魄散！

　　高华伟虽然武力值很低，但他的智力却不低，看到于立飞又要动手，马上双腿一软，就跪到了地上。

　　“朋友，放我一马吧。”高华伟看到来人一句话都没说，还以为碰到了同道中人。但他心里又很奇怪，如果真是同道中人，怎么会公然动手？又怎么会在这里碰到呢？

　　高华伟反应确实很快，但对这次却错的离谱。于立飞以前对付的都是野兽，让对方彻底丧失反抗能力，才是他的最终目的。所以于立飞根本没跟高华伟废话，走过去一脚踢在他脖子上。当然，看到对方求饶，他的力量稍微控制了一下。

　　高华伟只觉得眼睛一黑，一头栽到了地上。危险解除，于立飞才拿起对讲机：“杨队，杨队，我是于立飞，在三号摄像头的围墙处发现两名潜入人员，已经被制服，已经被制服。”


第四十三章 保卫科的战斗力

　　杨一听到对话讲里的话，立马从沙上发蹦了起来，连鞋也没来得及穿，就以百米冲刺的速度就冲了出去。他到保卫科这么长时间，还只碰到过两次潜入事件。其中一次是前几天一只猫闯进了展厅，触动了报警器。另外一次是去年冬天，一个流浪汉，因为晚上太冷，想到博物馆来过夜。

　　虽说两次事件都不算什么大事，博物馆最后也没有什么损失，可还是把杨一吓得够呛。而且事后，他都被李常悟臭骂了一顿，保卫科的职责就要保证万无一失。如果猫和流浪汉当时被逮住，或许还不会有什么问题，但猫是触动报警器才被发现，而流浪汉则更离谱，第二天早上人家睡足之后，才被保安发现。如果流浪汉是盗贼的话，恐怕博物馆被搬空了，保安都不会知道！

　　保卫科的对讲机都是同一个频道，于立飞在这边一汇报，所有人都惊动了。这绝对是博物馆最重大的事件，所有人都朝着三号摄像头位置赶过来。杨一赶到现场的时候，已经过来了两个保安。而且还能听到不少脚步声，显然，所有人都朝着这边来了。

　　“杨队，你怎么光着脚就来了？”于立飞看到杨一连鞋子都没有穿，惊讶的说。盗贼既然被制服，也不差这一时半会吧。

　　“说这些话有什么用，人呢？”杨一此时才觉得脚底火辣辣的，光着赤脚跑，在他的记忆里，好像只有儿时有过。

　　“在那。”于立飞一指墙角，两个人现在都人事不省。对孙明哲他是下了狠手，绝对不会给对方任何还手的机会，但后来这个矮个子，他是有所保留的，应该很快就会醒来。

　　“你小子，下手就够狠的。”杨一看了地上躺着两个人，其中一个歪坐在墙角，血流满面，生死不知。另外一个趴在地上，他用脚踢了踢，也没有任何反应。

　　杨一心想，怪不得晚上他想跟于立飞切磋的时候，于立飞总是不答应。当时他还以为于立飞是瞧不起自己，现在看来，那是于立飞不想伤害自己。

　　杨一让于立飞介绍了详细的经过，随后马上就报了警，同时又向分管保卫工作的吴志存作了汇报。有人潜入博物馆盗窃，这在潭州市博物馆历史上，也是不多见的。吴志存接到杨一的电话，马上赶到了博物馆。而派出所那边得知是博物馆报案，任静天带着人，也以最快的速度赶了过来。

　　这个案子很简单明了，而且孙明哲跟高华伟，以前也是在派出所挂过号的。任静天一看到，马上就认出来了。孙明哲还得送医院，可是高华伟早就醒来了，只不过任静天没来之前，一直装昏迷罢了。

　　“立飞，你可真够可以的，我看孙明哲那小子，得在床上躺几个月。”任静天给于立飞做完笔录之后，把他拉到一边，问。虽然孙阳哲又是重伤，但是于立飞是在倒地之前攻击他的，在孙明哲没有丧失抵抗能力之前，于立飞怎么揍他，都不用承担责任。

　　“没办法，习惯了。”于立飞淡淡说道。他的处事哲学还是遵守着原来的丛林规则，先发制人，在对方没有反应过来之前，把对手制服，绝对不会废话。高华伟还想跟他套近乎，于立飞长这么大，还从来没跟野兽交流过呢。

　　“对了，你不是上白班么？这么快就轮班了？”任静天问。

　　“这不是坏了两个摄像头么，临时来二队帮忙。”于立飞不以为意的说。

　　“你倒是好说话，怎么让其他人来帮忙？也好，这次怎么说也是立了一功，以后你在保卫科算是站住脚了。”任静天戏谑的笑着说，孙明哲被他一脚踢断四根肋骨，下颌骨粉碎性骨折，以后就算再想干当盗贼，恐怕也不可能了。

　　“任哥，下午我去旁边看了看房子，没找到合适的。你能不能帮我问一下？”于立飞说，他对博物馆这一块还不是很熟，想要租到合适的房子，是要耐心等待的。可他不想等太久，就只好让任静天帮忙。

　　“没问题，你有什么特别要求没有？”任静天问。

　　“要求只有一个，离博物馆越近越好，最好不要离围墙超过五十米。”于立飞说道，如果距离太远，他无法感觉到博物馆内古玩的气息，那就算住在旁边，对他修炼古玉功，也没什么帮助。那样的话，还不如天天加晚班。

　　“你要这么近干什么？”任静天还在想，怎么会找不到房子呢，原来有这么个要求。别看这个要求很简单，但是想要找到合适的房子，还真的不是那么容易。

　　“近一点，早上可以多睡一会。”于立飞笑着说。

　　“你小子倒会想懒主意。”任静天笑骂道。

　　原本保卫科的人已经昏昏欲睡，可是盗窃事件发生之后，所有人都显得特别兴奋。原本博物馆进贼，是一件很丢脸的事。可是如果盗贼被当场抓住，那马上就会转变为非常露脸的事。虽然于立飞不是二队的队员，但他毕竟是在二队上班，所以这个荣誉，也应该算在二队头上。

　　原本二队的人对于立飞是有些不屑一顾的，一个才上两天班的临时工，能起到什么作用？但是刚才孙明哲的伤势，他们都看到了。扪心自问，换成自己，不要说把人伤成这样，就算让他们单打独斗，未必能把这两个人打趴下。现在所有人看向于立飞的目光，都有些不一样，带着羡慕、敬畏，还有感激。

　　“小于，天也快亮了，你白天还得上班，先回去休息吧，这里交给其他人就可以了。”杨一等任静天带着两名盗贼走后，对于立飞说。今天晚上如果不是于立飞，恐怕还真有可能被这两人得逞，如果博物馆失窃，他这个保安队长难辞其咎，对于立飞，他心里也很感谢。

　　“杨队，没事，我还是站好最后一班岗吧。”于立飞谦逊的说。

　　“你已经出了这么大的力，我怎么还能让你继续值班？等会吴馆长来了，非得批评我不可，你总不希望我被领导批评吧？”杨一笑着说，让于立飞来二队帮忙，本来就是他跟武振伟之间达到的私人交易，让吴志存知道后，肯定会有想法。

　　但这件事之后，就算再想瞒也是瞒不住的，目前最好的办法，就是让于立飞多休息。别人一个班十三个小时，于立飞只上四五个小时，说他是来二队帮忙的，勉强也就能说得过去了。

　　“那好吧。”于立飞从来不干让别人为难的事。

　　吴志存赶到博物馆，了解情况之后，果然对杨一提出批评。一队的人，怎么能来二队帮忙呢。但同时，他也对于立飞的做法表示肯定。事实证明，保卫科还是很有战斗力的，看以后谁还敢打博物馆的主意？


第四十四章 不租只卖

　　第二天，武振伟一到保卫科，正好碰到杨一下班。武振伟连忙拉住他，问于立飞昨天晚上的表现情况。杨一握着武振伟的手，连声道谢，很是感激他的帮助。如果昨天晚上不是因为于立飞的话，他这个保安队长恐怕现在已经被撸了。

　　武振伟看到杨一满脸笑容，一个劲的感谢自己，反而有些茫然。武振伟跟杨一都是保安队长，职务相同，级别一样，可是两人也是竞争关系。武振伟一回到办公室，就把于立飞叫了进来。他特意仔细观察着于立飞，发现于立飞并不是很疲惫，心里顿时很是不痛快。

　　他让于立飞去二队的目的，就是想让于立飞吃点苦头，可不是让他到二队去享受的。明天就是一队轮休的日子，白天于立飞又能好好的补一觉，于立飞怎么可能疲于奔命呢？武振伟决定，明天无论如何也得给于立飞找点事干。

　　“于立飞，晚上值班情况怎么样？”武振伟把脚挂在办公桌上，给自己点上枝烟，斜倪着于立飞。

　　“还好，杨队十二点以后才安排我值班，凌晨四点多就又让我回去休息了。”于立飞在旁边的沙发上坐下来，淡淡的说道。

　　“这么说你只上了四个多小时的班？”武振伟脸上露出不悦之情，语气一下子变得严厉起来。其实他最多还是因为于立飞的态度，自己大小也是他的领导，怎么能招呼也不打一声，径直就坐下来了呢。

　　“武队，我本来就只是去帮忙，能帮多少算多少呗。”于立飞不以为意的。真要是撕破脸，他还真不在乎武振伟。他倒是想尊重武振伟，但是思来想去，武振伟还真没有什么值得他尊重的。

　　“你去二队，那可是代表我们一队！可你只工作四五个小时，别人以为我们一队的人都是偷懒耍滑、吊儿郎当的人。于立飞啊，让我怎么说你呢。”武振伟一副恨铁不成钢的口吻，叹了口气，说道。

　　“武队，能代表一队的只有你，我只能代表我自己。要不今天晚上，你去二队给我做个表率？”于立飞戏谑的说。

　　“我去二队？那要你干什么？”武振伟冷冷的说。于立飞真是太放肆了，可是他却忘记了，自己的真实想法。

　　“我该干什么就干什么呗，但去二队帮忙的事，请武队另请高明。”于立飞站起来淡淡的说道，也不再理会武振伟，转身就走了出去。这次武振伟让他去二队帮忙，完全是无理取闹。这样的事情，可一不可二。

　　“你……”武振伟没想到于立飞竟然敢顶撞自己，可这件事原本就是他私自决定，根本不是科里的安排。看到于立飞转身走了出去，他是一点办法也没有。

　　“武振伟，你到我的办公室来一趟。”桌上的电话突兀的响起来，武振伟一听，是李常悟打来的，语气很冷。

　　“李科长，出什么事了？”武振伟一路小跑着去了李常悟的办公室，他感觉这几天自己在李常悟面前失了不少分，总想着找机会补回来。

　　“昨天你是不是让于立飞去二队加班？”李常悟望着武振伟，冷冷的说。他是今天早上才知道消息，虽然昨天晚上的盗贼已经被逮住，可是归根结底，跟他这个保卫科长却有着莫大的关系。如果不是他没有积极跟监视设备的公司沟通，怎么会留下这么大一个漏洞？

　　刚才他还在路上，就被吴志存叫过去批评了一顿，虽然吴志存说的很委婉，可话里的责备，他一清二楚。

　　“是啊，于立飞是不是闯祸了？这小子看上去挺老实的，可实际上一肚子坏水。”武振伟嚷嚷着说。

　　“如果他闯祸倒好了！昨天晚上于立飞一个人抓住两个潜入博物馆的盗贼，你难道真的一点消息也没听到？”李常悟冷着脸，他确实跟武振伟打过招呼，让他好好“修理”于立飞。可是武振伟都用了什么办法啊？尽出臭招！不但没让于立飞现眼，反而给了他露脸的机会。

　　“什么？！！！”武振伟一直幻想能在博物馆一显身手，虽然在博物馆，现在有两个人的功夫比他高，可是对付一般的盗贼，他以一对三，绝对没有问题。可是没想到，期待已久的事情，竟然被于立飞碰上了。不但碰上了，而且还处理得这么完美。

　　“杨一已经向我提出申请，想把于立飞调到二队。”李常悟淡淡的说。

　　“不行，让于立飞去二队，这不是反了他么。”武振伟坚决不同意，如果于立飞去了二队，会更加不会把自己放在眼里。就算于立飞真的离开一队，那也得自己嫌弃他，现在杨一提出申请，那不是打自己脸么。

　　“既然不想让于立飞去二队，那就别让人家去加班！你的这点小伎俩，明眼人一下子就看通了，除了显露你的智商有问题外，还能说明什么？”李常悟讥讽的说。

　　武振伟突然想到了刚才于立飞的话，怪不得这小子有持无恐，原来是昨天晚上抓了盗贼。保安亲手抓盗贼，这几乎就是一个传说的存在。自从博物馆成立以来，好像还没有听说哪个保安亲自抓过盗贼，于立飞算是破了例。这就是他以后在保卫科的资本，自己想要正面跟他较劲，未必还会有优势。

　　中午的时候，任静天到保卫科来找于立飞了。昨天晚上于立飞加班的事情，任静天当时没有在意，但他回去之后，很快就想明白了。于立飞这是被人欺负呢，这些不长眼的东西。所以他今天直接到保卫科办公室来找于立飞，在别人的注视下，跟于立飞有说有笑的离开了保卫科。

　　“立飞，房子的事情有着落了，位置很好，离着博物馆的围墙就隔着一条巷子。楼层也不高，在三楼。”任静天直接把于立飞带到博物馆的围墙处，指着一栋房子说道。从这里可以看到房子的一侧，如果再离围墙远一点，可以看到阳台。

　　“多少钱一个月？”于立飞看了一下，也觉得很满意。如果他以后要赶时候，甚至可以直接翻过围墙进入博物馆。虽然围墙上面有铁丝网，可是对于立飞来说，完全不是问题。

　　“问题也在这里，这套房子人家不想租，只卖。”任静天说道，这套房子的价格并不高，当然，是对现在的于立飞来说。如果换在几天前，他是不会告诉于立飞这个消息的。

　　“卖？多少钱？”于立飞问，他并不知道现在的房价行情，也从来没有想过要在城市里置业。以前他在外面打工，基本上就是为了糊口，能买一件喜欢的东西就可以了，从来没想到，要在城市里安个家。

　　“不贵，对方开价三万二，但我去打个招呼的话，三万应该能拿下来。这套房子建好还没有十年，而且这个小区位置也还可以，最重要的，现在能满足你条件的，只有这套房子？要不你还是住到我那里吧，买部单车或者摩托车，上下班也就几分钟的事。”任静天说道。

　　“任哥，你帮我买下来吧，钱就放在你那。”于立飞想了一下，说道。三万元对于几天前的他来说，绝对是个天文数字。可如今他坐拥十五万人民币，三万元实在不算什么。再说了，现在有什么比让他有个固定住所更重要的呢。


第四十五章 房子的事

　　下午，任静天又来博物馆找于立飞。虽然于立飞还在上班，但武振伟却没有为难，也不敢为难。任静天是派出所的副所长，李常悟在他面前，都不敢说三道四，况且他这个小小的保安队长？

　　“我把房东叫来了，钱也给你带来了，还从你的包里翻出了身份证。走吧，一起去看看房子。如果满意的话，下午就过户，晚上你就能住进新家了。”任静天说，于立飞一切让他作主，这份信任他很欣慰。但买房毕竟是人生大事，他只能给于立飞一些参考和建议，最后作决定的，必须是于立飞。

　　“任哥，为了我的事，让你费心了。”于立飞觉得自己很幸运，能像像任静天、夏日鸣这种真心关心自己的朋友。还有吴文古、任志伟这样的长辈，如果不是他们，自己就算拿着再好的古玩，恐怕也是卖不出一个好价钱的。

　　“没事，我一个小民警，就是给人跑腿办事的。与其给别人跑腿，不如给你跑腿。”任静天笑着说，于立飞在这当临时工，却安排自己去办事，这要是说出去，恐怕没人会相信吧。但他把于立飞当成真正的朋友，哪怕就是安排再苦再累的事，他也愿意去做。

　　“任哥，你要是这么说的话，那我心里就更加过意不去了。”于立飞连忙说道，是啊，自己不过就是一个临时工保安，可是工作之外的事情，竟然要任静天来帮忙。这样的待遇，至少是派出所所长以上级别的了。

　　“跟你开玩笑的呢，只要是我能做得到的事，你随时可以开口。”任静天笑着拍了拍于立飞的肩膀，想到下午的正事，他又说道：“这套房子的主人姓曹，这套房子原来是单位的福利房。以前一直是他爸住在这边，去年老爷子去世之后，就一直出租。今年儿子要上大学，所以就想卖掉。”

　　“不管什么原因，只要没有其他纠纷就行。”于立飞说，任静天给他找的房子，这方面绝对不用担心。他买房子并不关心什么质量，还有里面的装修情况，只要能住人就行。但就怕引起其他纠纷，如果住进之后，三天两头有人来找麻烦，那不得郁闷死？

　　“这一点你绝对放心。”任静天笑着说，其他方面他无法保证，但是摸清别人的底细，正是他的专长。

　　从正大门走出去，不到五分钟就到了房子所在地。房门没有关，姓曹的房主已经在房间里等着，于立飞他们进去的时候，正在出神的坐在那里。或许是因为房子很快就要易手，产生了留恋之情吧。老曹四十出头，有些秃顶，身材也有些发福。

　　“老曹，这位是我的朋友于立飞，就是他想买房。”任静天进去之后，笑着介绍道。

　　“你好，请随便看吧，以前这套房子一直是我爸住在这里，去年他去世之后，就出租。”老曹说起这事的时候，还有些伤感。老人家在的时候，或许觉得没什么感觉，但是现在睹物思人，总觉得鼻子发酸。

　　这是一套标准的两室一厅房子。一进门就是客厅，客厅不大，摆着一套木制沙发和一台二十一寸的彩电。左边放着一个小冰箱，应该有些年头了。旁边还有一张小的四方木桌，有两条凳子塞在下面。

　　右边靠南是两间房，里面那间房挂了把锁，靠外面的这间房却打开着。里面摆着一床、一桌和一个书柜。书柜里还有不少书，和一些小的玩意儿。外面还有一个阳台，摆着几盒花草，可能是没人打理，感觉有些残坏。在客厅东边的墙壁上，还有一个小的储藏室，里面也放了不少杂物，主要是一些书籍和一些旧的衣物。

　　客厅的北边是厨房，不大，但足够用了。厨房的左边是卫生间，里面摆了台旧的双缸洗衣机。整体来说，房子不大，但足够用了。特别是对于立飞这种长期在外面租房，甚至还经常睡集体宿舍的人来说，这里显得很温馨。

　　“老曹，这个房间能打开看一下吗？”于立飞指着那个挂着锁的房门，问。

　　“这间房已经租出去了，如果你想一个人住，可以让她走的。”老曹说道。

　　“老曹，你之前怎么没跟我说这件事？”任静天皱着眉头。

　　“我这不是想，等房子一卖，就让她走么？再说了，如果只有于先生一个人住在这里，也可以向她收租嘛。”老曹说道，如果现在就把人家赶走，如果于立飞不买这套房子呢，岂不是竹篮打水一场空？

　　“好吧，如果我们买下来，那就请你把这件事处理好。”任静天说道，他还在想，以后没事的时候，可以来这里休息一下。

　　于立飞也觉得房子里有其他人不方便，如果自己修炼的时候，突然被打扰，那是很恼火的事。

　　“没问题，反正一个女孩子，要找个住的地方也容易。”老曹点了点头，原本这套房子两间房都租出去了，只不过主卧一间前几天刚搬走，他还真想说这件事呢，租房子哪有租一半的？

　　“等等，老曹，是个女孩子？漂亮不？”任静天眼睛一亮，突然说道。

　　“任所，她是办了暂住证的，你回所里查一下，不就知道了？但据我的审美观，还是不错的，而且还是单身哦。”老曹笑吟吟的说。

　　“这倒是，立飞，我看这件事暂缓，搞不好你买套房子，顺便把女朋友的事也解决了呢。”任静天笑着说。

　　“任哥，我暂时还没考虑这个问题，而且我喜欢独居。”于立飞摇了摇头，自己才上班几天？如果不是捡了个漏，恐怕到现在还要寄人篱下，有什么资格去谈女朋友？而且他买这套房子，主要是想用来修炼古玉功，一个人要方便些。

　　“你一个二十出头的小伙子，喜欢独居可不太正常。不行，这件事我给替你作回主。老曹，如果这房子我们真的买了，你到时等我通知，我觉得人可以，就让她继续租在这里，如果不行，再请你让她离开。”任静天自己的婚姻大事都还没有解决，可是却操心起于立飞的终身大事了。

　　“任哥……”于立飞急了，他跟同性很容易打成一遍，可是跟女孩子，却不知道如何沟通。

　　“这件事我替你作主了。”任静天没给于立飞说话的机会，让于立飞来，只有决定要不要买这套房子。

　　于立飞没办法，他其实没看房子，就已经决定要买下了。这里的位置离博物馆非常近，不管房子里面有什么，总比以前住的地方要好些吧？对他来说，房子的质量和装修都不重要，只要距离合适，就足够了。

　　于立飞走到阳台，默默运起古玉功，明显能感觉到博物馆那边对他有一种莫名的吸引力。但是于立飞突然发现，就在自己的脚边，好像也有一股吸引力，让他心生感觉。

　　“于先生，怎么样，这里空气清新，闹中取静，确实是一个居家过日子的好地方。”老曹看到于立飞站在阳光良久都不说话，就走过来询问。

　　“这套房子确实不错，老曹，如果我买下来，这里面的家俱电器，你都不搬走吧？”于立飞问。

　　“当然，这里面的东西，我搬走也没有用，就送给你算了。但是这几盆花草，请你一定要帮我照顾好，老爷子临终的时候，还记挂着这件事。我对这些不感兴趣，只好拜托你了。”老曹笑着说，家里的东西，当时买的时候确实花了钱，可现在只能当废品处理，留给于立飞还能卖个人情。

　　至于阳台上的这些花草，老爷子临终之前，确实叮嘱过，只是他要忙于工作，新房子那边也不好摆这些东西，就一直留在这边。而且每次看到这些花草，就会想起老爷子，还不如直接处理给于立飞，免得徒添伤感。

　　“好吧，任哥，这套房子我买下来了。”于立飞说道，这几乎就是拎包就能住进来的地方，非常适合。虽然房子有些破旧，但再住个十年八年也不会有什么事。

　　“那行，老曹，我们去办手续吧。”任静天对房产转让的事很熟悉，只要于立飞点了头，剩下的事情，他都可以搞定。


第四十六章 请客吃饭

　　昨天晚上发生的事情，直到下午才慢慢传开。而保卫科那边，暂时只有李常悟和武振伟知道，杨一因为已经下班回家，像夏日鸣这样的八卦人士，竟然都不知道。于立飞立功，武振伟作为保安队长，看似也是功不可没，但昨天晚上却是二队值班。如果别人问一句，一队的于立飞，怎么到二队去上班了？武振伟还真的没有脸回答。所以对这件事，他一直是缄口不言。

　　夏日鸣也是到馆里的办公室蹭空调的时候，才听苏微儿提起。夏日鸣根本就不相信，于立飞上午一直跟自己在一起，怎么自己不知道这件事呢？按理说，发生了这样的事，应该是自己告诉苏微儿才对，怎么反过头来，还得让苏微儿说给自己听呢。

　　“你以为所有人都是你这样大嘴巴？”苏微儿哂笑道，但她心里也很好奇，像这样露脸的事，一般人早就大肆宣扬。夏日鸣跟于立飞一起巡逻，而且两人关系也不错。竟然都没跟夏日鸣说起，确实有些奇怪。

　　“这小子敢欺师灭祖，等会再修理他。”夏日鸣气的大叫道，虽然他身手不如于立飞，可是工作经验比于立飞丰富。而且在古玩方面，他知道的也比于立飞多得多，当他这两个方面的师父绰绰有余。

　　“你不是跟他一组么？人呢？”苏微儿问，听到夏日鸣口吻，又掩嘴轻笑着说：“你算他的什么师父？人家一脚就能把你踢到墙上。”

　　因为昨天晚上的知情者，现在都下了班，于立飞又没有透露半点口风。所以听到的人，都是人云亦云，尽是夸大其词。到现在简直越传越邪乎，都快把于立飞说成传说中的武林高手，江湖好汉了。

　　“如果我不是我带他逛古玩市场，他能……”夏日鸣想起答应于立飞的话，马上闭住了嘴巴。

　　“他怎么啦？”苏微儿嫣然一笑，顿时满屋皆春。

　　“他……他能学到那么多古玩知识？”夏日鸣看得一呆，脑子差点断路，但还是坚守着承诺。他对苏微儿不是没有好感，可是心里也很清楚，这样的女孩子，自己能和她说说话，打趣几句，已经是前世修来的福分。非分之想，连念头也不会有。

　　“夏哥，在聊什么呢？”于立飞正好在门口听到夏日鸣最后一句话，他刚才回到博物馆之后，四处转了一圈。知道这个时候，夏日鸣不是去科里就在这，过来一看，果然不出所料。

　　“在聊你呢，我说臭小子，上午我问你，昨天晚上值班感觉怎么样，你是怎么回答的？我告诉你，现在我很生气，准备把你逐出师门，你看着办吧？！”夏日鸣气骂道，在美女面前，更挫的男生都会努力表现，而且尽量只把自己优秀的一面表现出来。

　　很多恋人在结婚之前，都觉得对方很完美。但是婚后才发现，其实对方很多缺点，以前都隐藏得很深，不走到一起，根本就发现不了。

　　“昨天晚上感觉很好啊，难道我说错什么了？”于立飞佯装不解的问。上午夏日鸣确实问了他这个问题，可他历来就不是一个高调的人。如果说起这件事，好像有种炫耀的意思。

　　“这么说，昨天晚上你确实是亲手逮到了两个盗贼？”夏日鸣惊讶的问。说实话，他一开始还真有些不信，但苏微儿说得言之凿凿，再看于立飞的表情，这件事断然错不了。

　　“你是说这个啊，其实也没什么，当时他们在明，我在暗。而且我又先动手，他们当然要吃点亏了。”于立飞很平静的说。当时的过程，虽然很短，但如果换成其他人，未必就能这么轻易制服那两人。

　　“于立飞，能不能说说详细的过程？”蔡梦莹看到于立飞来了，也凑了过来。昨天晚上的事情，她们现在都知道了，但是详细的过程，只有于立飞最清楚。她只知道，于立飞三拳两脚就把人给打倒在地，而且有一个人还送进了医院，听说肋骨断了好几根，下颌骨也粉碎性骨折。

　　“其实也没什么好说的，总共就一拳两腿的事。”于立飞淡淡的说。

　　“一拳两腿，你就把他们打昏过去了？”蔡梦莹兴奋的问，她还听人说，于立飞三拳两腿就把人给制服了，现在才知道，于立飞根本就只用了一拳两腿。

　　“当时也不知道他们有没有凶器？自然要全力以赴，把吃奶的劲都用出来了。你们没听说过汉朝飞将军李广的故事么？他打猎的时候，误将一块石头当成老虎，结果一箭就射进了石头。后来再去射的时候，却再也射不进了。昨天晚上，我就是这样的状态。如果现在让这两个人站在这里，我未必就能打倒他们。”于立飞谦逊的说，不像在介绍自己的光辉伟迹，倒是在说别人一件很平常的事。

　　“这就是所谓的超水平发挥吧。但是于立飞，你在咱们博物馆绝对是出名了，以后当个队长不在话下。”苏微儿想了想，说道。她知道昨天晚上的事，肯定没有于立飞所说的平淡。但她也不戳穿，反而有些欣赏于立飞这样的人。男人嘛，做出点成绩，确实不用成天挂在嘴边，这样才会让人觉得沉稳，而且也有魅力。

　　“我才上几天班啊，根本没有这样的想法。夏哥，再去转一圈吧？”于立飞说，他跟着夏日鸣才两天时间，可是对保安的工作情况已经摸得很清楚。什么时候可以偷懒，什么时候必须努力表现，分得很清楚。

　　“不行，我的气还没消呢，你说这事怎么办吧？”夏日鸣抱着双手，头也偏到一边，眼睛望着天花板，气呼呼的说。

　　“要不晚上请你吃饭赔罪？”于立飞凑过去，笑吟吟的说。几天前他身上还只有个早餐钱，可现在也算得上小富了。下午又买了房子，在潭州算是安了家。人生际遇之神奇，真是令人嘘唏不已。

　　“可以考虑一下，但要看你的诚意。”夏日鸣微微颌首。

　　“地方由你定，菜由你点，不吃好喝好不算完，这总行了吧？”于立飞笑着说，他知道夏日鸣是在跟自己开玩笑，但还是很配合的说道。

　　“勉强可以接受，到时你把钱带足就行。”夏日鸣脸上露出笑容。

　　“我说你们在女生面前谈吃饭，是不是也得带上我们？”蔡梦莹终于忍不住，插了句口。

　　“没问题。”于立飞看到夏日鸣望向自己那渴望的目光，没有犹豫。现在的他，已经过了为吃什么而烦恼的阶段，只要自己不乱花钱，至少几年之内，不用为温饱问题担忧。


第四十七章 古玉功失灵？

　　下班之后，于立飞跟夏日鸣约好一个小时之后在博物馆门口等，天气这么热，他跟夏日鸣还好，冲个凉换身衣服就能走人。但苏微儿跟蔡梦莹则不然，一个小时对她们来说，未必都够用。

　　其实于立飞的时间也很，他身上没带什么钱，得先去任静天家拿。另外他也想顺便把东西都搬过来，从今天晚上开始，就住到新家算了。晚上这顿饭，也算是他给自己庆祝。

　　到任静天家的时候，任静天已经去上班了。在任静天的房间，于立飞看到桌上有串钥匙，下面压了张纸。他拿起来一看，是任静天留给他的。任静天告诉他，房屋过户的事，已经办好了，但新的房产证还要十来天才能办下来。但现在，他已经是那套房子的实际拥有者。

　　另外，任静天还告诉他，跟他同居的那个女孩子资料也查到了，让他自己看。于立飞这才注意到，还有一张暂住证的复印件，他看一眼，姓名：吴佳琦，婚姻状况：未婚。再看照片，一个很清秀的女孩，年龄比自己还少一岁，是本省阳月市人。

　　在纸条的最后，任静天还告诉于立飞，老曹已经下午已经通知那个吴佳琦。但老曹善解人意，没有把话说透，只有告诉吴佳琦，让她以后把房租交给于立飞就可以了。至于于立飞要不要告诉她，以什么方式告诉她，那就是于立飞的事了。

　　于立飞看完之后苦笑不已，任静天虽然是一片好意，让他不得不跟这个吴佳琦接触。可是这却让他很是为难，甚至于立飞一度产生，是不是暂时别回新房子的念头。但最后于立飞还是坚定了自己的信念，他一直渴望有一个属于自己的独立空间，现在已经有了，能不去享受呢。再说了，阳台上有一盆花，好像有些特别，于立飞也想去看看。

　　虽然于立飞没有仔细看，只是感应到，但他还是确定，阳台上应该有一个古玩。只是当时他没有触碰到，并不知道那个古玩的具体形状以及大小。虽然老曹并不打牌要房子里的任何东西，可是谁也不能预料，是否会出现意外情况。如果老曹要带一盆花草回去留个念想，并且正好带走那盆，那他就欲哭无泪了。

　　“任叔，今天晚上我就搬到博物馆那边去住了，这两本书能不能让我拿过去？只要一看完，我马上就会还回来。”于立飞敲了敲书房的门，见到任志伟之后，恭敬的说。

　　“这两本书就当任叔送给你的礼物吧。我知道你已经买了房子，以后要记得常来看任叔。”任志伟笑着说，于立飞对待书本的态度，让他很是满意。他也知道知道于立飞昨天捡了个漏，把玉扳指卖给严礼强后，就在博物馆旁边买了套房子。

　　有了钱，不想着去享受，甚至所有的人都原封不动的放在这边，让他对于立飞的看法又有了改变。这种事情，如果放在其他人身上，可能不会再干保安的工作了吧？再说了，于立飞在博物馆当保安，又是个临时工，那几百块钱的工资，要多少年才能赚到十五万？就算不吃不喝，也得差不多二十年吧。

　　“谢谢任叔，有时间我一定会常过来看你。”于立飞感激的说，他听任静天说过，任志伟对书籍看得非常重，虽然这两本书只是古玩的入门书籍，但任志伟能送给他，已经是非常慷慨了。

　　于立飞的行李很简单，只有一个包，另外就是那袋钱了。但当他去拿钱的时候，发现里面只有一万元的。他当时有些奇怪，但却没有任何慌乱，就算这十二万全部不见了，也肯定是有原因的。

　　果然，他摸了一下袋子里，马上就发现里面多了张银行卡。旁边有张小纸条，上面写了个六个数字。不用猜，于立飞也知道怎么回事了。肯定是任静天觉得自己携带这么现金不方便，给自己存到银行了。

　　如果只是去新房子那边，于立飞肯定会步行过去。可是想到夏日鸣和苏微儿他们会等着自己，他很难得的拦了辆车，把自己送到新房子那里。于立飞一直觉得，自己能遇事不惊，以前他不管碰到什么危急的事情，都能保持头脑清醒。但是今天，他却有些迫不及待。

　　于立飞用钥匙打开门，他很喜欢听到钥匙转动，门锁打开的声音，这意味着，他可以回到自己的家了。可是于立飞的举动，却把正在客厅里看电视的吴佳琦吓得跳了起来。

　　吴佳琦本人比照片上还要漂亮一些，她有着细柳眉、丹凤眼、长睫毛、小鼻梁、瓜子脸和红红的小嘴，再加上身段娇美，双峰挺拔饱满，确实美得不可方物。她的美，跟苏微儿应该是一个级别的，但此时她的脸上却充满了对未知的恐惧，还有对于立飞深深地警惕，让她花容失色。

　　“你好，我是新来的，我叫于立飞，老曹应该跟你说了吧。”于立飞连忙解释道。

　　“哦。”吴佳琦这才注意到自己的身上，幸好今天没有像往常那样，一下班就把衣服脱掉，要不然就羞死人了。

　　“我等会要跟朋友一起去吃饭，一起吗？”于立飞把东西放到主卧室，出来的时候问。他跟吴佳琦是第一次见面，以后还会生活在同一个屋檐下，如果能提前搞好关系，自然是极好的。

　　但于立飞显然想的太简单了，他一顿饭想达到三个目的，怎么可能呢。而且女孩子也不会在刚认识你，就随便答应我的邀请。除非她对你不怀好意，否则都是不会拒绝的。

　　“谢谢，不用了。”吴佳琦有些嗔恼的看了于立飞一眼，哪有刚见一面就约别人出去吃饭的？这让她对于立飞的第一印象就不太好。

　　于立飞也没有在意，他原本就是善于跟女孩子沟通。如果换成是男生，刚才他邀请人家一起去吃饭，或许会在吃过一次饭之后，就会成为朋友。但对异性，这样的做法却是适得其反的。

　　于立飞转身又进了卧室，并且顺手把门给关了。当他走到阳台的时候，马上运起古玉功，很快，他就感觉到了，有一盆花，让自己生出了感应。他蹲下身子，用手轻轻摸着那盆花。但让于立飞奇怪的是，他的脑海中，并没有出现任何物件的立体图，这是怎么回事呢？

　　于立飞把整盆花都搬起来，举过头顶，借着灯光，他发现，这个花盆显得有些奇怪。一般的花盆，都会有些花纹或者造型什么的，可是这个花盆却什么都没有，只是在表面刷了一层油漆。

　　于立飞不死心，他用手在花盆里翻了翻，可是里面除了泥土还是泥土。难道说自己的感觉错了？或者说，古玉功失灵了？！这个突然冒出的念头，在他脑海里迅速生根发芽，再也挥之不去。


第四十八章 争风吃醋？

　　于立飞一直到吃饭的时候，还是有些心神恍惚，心里总是记挂着那个花盆，以及自己古玉功失灵的事。虽然夏日鸣为了不让他太过破费，选的是一家离博物馆几百米远的大排档。点的也只是很普通的家常菜，但于立飞依然故我。今天的事情，跟钱没关系。可是在别人眼里，他的这种失落，可能就是因为钱的原因。

　　“立飞，是不是没带够钱？等会我去结账就是。”夏日鸣见于立飞去洗手间，马上追了过去，善解人意的说道。其实今天晚上，于立飞是给他创造了一个机会，以前他多次请苏微儿出来吃饭，可没一次成功的。今天就算由他请客，心里也非常乐意。

　　“夏哥，我是因为别的事情，刚才我是不是失态了？钱我带够了，你看。”于立飞生怕夏日鸣不相信，把那叠钱露了一截出来。

　　“你小子有这么多钱？！”夏日鸣被那一叠钱吓了一跳，早知如此，他肯定要去高档酒店大吃一顿。来这种地方，感觉对不住苏微儿。

　　“我已经做好了心理准备，没想到夏哥却替我着想。”于立飞笑了笑，他知道自己肯定是脸上挂着不高兴，让夏日鸣看出来。既然夏日鸣都看得出来，那蔡梦莹和苏微儿，自然更是看得真切。

　　“我靠。不行，这顿不算，明天重新选地方。”夏日鸣有种受骗上当的感觉。于立飞简直就是深藏不露，他上班几年了，现在也没存到一万元呢。

　　“外面的饭菜味精太多，下次我做给你们吃。”于立飞笑着说，他对自己的厨艺还是有信心的。而且在家里吃饭，更有氛围。

　　“你小子居心叵测啊。但我先得去试一下，如果你的手艺可以，才把她们请来。”夏日鸣笑着说，去租住的地方吃饭，确实更容易拉近距离。可是如果房子太破，让苏微儿这样的美女去，不觉得是一种摧残么。

　　“可以，哪天我把东西准备好，再请你过来吧。”于立飞说道，现在厨房里的东西，应该都是那个吴佳琦的，总得添置些东西，才好叫人过来吧。

　　夏日鸣和于立飞刚离开一会儿，苏微儿和蔡梦莹的对面就坐下来两个人，一个长发男，一个光头胖子。光头胖子没穿上衣，脑前纹着一只老虎，一身的肥肉随着身子的晃动而随波逐流，胸前的那只考虑倒也显得栩栩如生。只是苏微儿和蔡梦莹看了一眼之后，都不敢再看，这种“立体”画，实在有些恶心。

　　长发男倒是穿了个紧身背心，手臂上也纹着青龙白虎，看上去倒显得很精壮。只是身上的纹身，再加上脖子上像拴狗的粗金链子，让人难生好感。

　　“美女，吃的这么寒酸啊，去我们那边桌喝一杯呗。”长发男看着桌上的菜，口里啧啧有声，望着苏微儿的时候，更是露出了垂涎欲滴的神情。

　　“请你们走开，我们的朋友马上就回来了。”蔡梦莹厉声呵斥，有于立飞在这里，她一点也不担心。甚至还有些期待，昨天晚上她没有机会见识于立飞的身手，这两个人倒像是满意她好奇心似的。

　　“还真是个小辣椒，我最喜欢吃辣椒了。知道我们是谁么？识相的，乖乖的过去陪我们喝一杯，否则你们的所谓朋友，等会打得他们满地找牙！”光头胖子对蔡梦莹好像很感兴趣，虽然蔡梦莹显得有些胖，可是他更胖，两人正好是一对。

　　“是吗？我看到时候满地找牙的是你们吧。”蔡梦莹看到于立飞走了出来，很是轻松的说道。

　　“对不起，这里已经有人了，请你们让开。”于立飞站在旁边冷冷的说道，他听到蔡梦莹的声音之后，马上就走了出来。

　　苏微儿和蔡梦莹看到于立飞到了，顿时都松了口气。有于立飞在，她们觉得非常安全。特别是蔡梦莹，她很希望这两个人赖着不走，看于立飞怎么教训他们。女人很多时候都胆小怕事，但有的时候，她们却又唯恐天下不乱。特别是有人为她们争风吃醋而打斗时，更是又惊又喜。

　　“谁的裤裆没拉好，把你这鸟人给露出来了。”光头胖子上下打量着于立飞，不屑一顾的冷哼道。他们在这一片为虎作伥多时，还从来没有人敢用这种态度跟他们说话。

　　“美女，过去喝一杯呗。”长发男根本就无视于立飞的存在，把他当空气似的。叼起一根烟，点上之后，朝着苏微儿的脸膛喷了一口，色咪咪的望着她，恨不能一口就把她吞下。

　　苏微儿一阵咳嗽，用手迅速把烟拍散。她的样子，让长发男和光头胖子哈哈大笑。可是他们的笑声还没落音，突然觉得自己的后颈好像被一把铁钳紧紧的夹住，全身的力量也顿时消失于无形，只能张大着嘴巴出气，没有任何反抗之力。而后颈上的那把铁钳猛然向上一提，他们就不得不跟着站了起来，被后颈的双手控制着，不由自主的走到街边。然后屁股上猛然传来一股强大的推力，把他们推到了对面的绿化带里。

　　长发男和光头胖子怎么也想不到，竟然会在自己的地盘上受到这样的耻辱。他们爬起来之后，从地上捡起一块砖头，就想朝着于立飞杀过去。但长发男显然有些自知之明，很快就拉住了光头胖子。

　　“刚才夏哥说，这里的环境不太好，要不换个地方？”于立飞坐来后，说道。他刚才只是教训了一下这两个人，但并没有下重手。两人看似狼狈，实际上没受伤。

　　“不用，我看这里蛮好。”蔡梦莹以为于立飞是想躲事，忙不迭的说道。刚才的事，一点也不激烈，根本就没有看过瘾，怎么舍得就走呢。

　　“立飞，刚才发生什么事了？”夏日鸣此时才走出来，看到旁边有两个人狼狈不堪的望着自己这一桌，低声问道。

　　“没什么事，有两个不开眼的人想来扰乱。”于立飞很少会主动惹事，可是他也从来不怕事。老头子只是叮嘱让他不要轻易显示功夫，并没有让他逆来顺受。

　　“微儿、梦莹，有我们在，不用担心。”夏日鸣看了一眼光头胖子和长发男，觉得有自己和于立飞在，对付他们没什么问题，大包大揽的说道。

　　苏微儿跟蔡梦莹都掩嘴轻笑着，苏微儿倒没说什么，但蔡梦莹心直口快，她呶了呶嘴，笑嘻嘻的说：“夏日鸣，刚才于立飞已经把他们赶走了，等会再来，就看你的了。”

　　“没问题，不就是两个小流氓么，我三拳两脚就搞定了。”夏日鸣心里有些打鼓，可是在女孩子面前，流血流汗都可以，就是不能丢脸。

　　看到于立飞他们有说有笑的样子，光头胖子跟长发男还真有些犹豫。刚才他们根本就没把于立飞放在眼里，像这样的土包子，怎么用突然出手呢？可是没想到，于立飞不但出手了，而且又快又狠，现在他们揉着后颈，才明白，原来是人家根本没把他们放在眼里。

　　“胖子，叫人，今天不把场子找回来，以后咱们还有脸混么。”长发男露出凶狠的目光，兄弟不就是两肋插刀的么，要不然要那么多兄弟干什么。

　　“夏哥，他们可是要去喊人了，你看怎么办吧？”于立飞在夏日鸣耳边，轻声说道。他在丛林里对付野兽的时候，从来都是主动出击。让它们反过来攻击自己，那要说出去，会被老头子笑掉大牙的。所以只要夏日鸣愿意，他现在就得把这两人打趴下，打得他们心服口服，再也不敢跟自己作对为止。

　　“喊人？”夏日鸣低声惊呼，手里的筷子差点掉到地上。

　　“你们在嘀咕什么呢？”蔡梦莹见他们在窃窃私语，问。

　　“微儿，要不咱们还是换个地方吧，这里的环境实在差了些，跟你们的身份不符啊。”夏日鸣眼珠一转，嘿嘿笑着说。

　　“不行，今天晚上就在这里吃了。你们是不是怕了？”蔡梦莹讥讽的说。

　　“算了，现在走也来不及了。你们等会小心点，最好到里面去躲一下。”于立飞看到，已经有不少人拿着铁管、砍刀朝着这边来了。他倒是不担心自己的安危，可是苏微儿和蔡梦莹毕竟是女孩子，如果伤到她们，那就不好了。


第四十九章 以后别再惹我

　　看到自己的人各四面八方赶来，长发男跟光头胖子顿时胆气大壮。身手好的人，他们也不是没有见过，但双拳难敌四手。面对十几个拿着武器的人，身手好有个屁用。现在讲究的都是团队合作，单打独斗，已经过时了。

　　“小子，刚才你很牛逼吗？现在马上跪下来，给我磕三个响头，再叫几声爷爷，或许我会考虑放你一马。”长发男拿着一根铁管，指着于立飞，得意洋洋的说。今天如果不打这个小子废了，以后他就没办法再在这一片混。只要下狠手，才会让人害怕，不管什么人，到了自己的地盘上，是虎得给我趴着，是龙也得给我盘着。

　　“叫什么？”于立飞慢慢的喝了口饮料，好整以暇的说。

　　“爷爷！”长发男得意的笑着说。于立飞的态度，让他产生错觉，以为对方害怕了。

　　“什么？”于立飞又问。

　　“爷爷！爷爷！你耳朵聋啦！”长发男大声说道。

　　“唉，乖孙子！”于立飞以前在学校里就听说过这个笑话，没想到用在实战上，效果还真是不错。

　　苏微儿和蔡梦莹听到长发男上当，把嘴里的饮料都笑喷了。夏日鸣更惨，他喝的是啤酒，结果直接从鼻孔里喷了出来。

　　“免崽子，敢占我便宜，去死吧！”长发男反应过来之后，气得失去了理智。抡起铁管，照着于立飞的头狠狠的砸了下去。

　　蔡梦莹和苏微儿坐在对面，看的非常清楚。她们没想到长发男这么急着下手，如果于立飞的头挨一下，肯定会砸出一个大洞。她们惊恐的捂着自己的嘴巴，非常不忍看到于立飞血流满面的情形，两人不约而同的把眼睛闭上。

　　可是她们忘记了于立飞昨天晚上的战线，担心自然是多余的，这样的情况怎么可能发生呢？长发男刚扬起铁管，于立飞就动了，他右手猛的击在长发男的肚子上。长发男只觉得腹部突然好像被一个十二磅的铁锤狠狠的砸中似的，身子立刻像只虾米似的躬了起来，整个人更是不得不倒飞了回去，把身后的几个人都撞倒在地。

　　于立飞得理不饶人，一个箭步冲出去，劈劈啪啪，见人就打，逢人就踢。他的动作快如闪电，让人眼花缭乱，苏微儿和蔡梦莹虽然努力的睁大眼睛，可是根本就看不清于立飞的身影。只是听到不停有铁管和砍刀掉落在地上，同时那边的人，也不时的有人倒在地主哼哼的叫喊着。

　　夏日鸣慢了一步，看到于立飞冲了出去，他也血往上涌，也想冲过去帮忙。可是他才刚站出来，赫然发现，自己已经无需动手了，因为，战斗已经结束。对方十几个人，现在没有一个能站立的。

　　“耶！”蔡梦莹虽然没怎么看清，可还是非常的兴奋。至于之前的担心和紧张，已经消失不见。

　　“还吃么？”于立飞回到桌子边，坐下之后，问。旁边躺着一地的人，恐怕再想吃饭，也没心情了吧。

　　“算了吧，再吃下去，警察就要来了。”苏微儿有些担忧的看了于立飞一眼，这些混混进派出所已经习以为常，可是于立飞却有着正经的工作。如果被单位知道，对于立飞也不利。

　　“没事，他们聪明的很，不会乱说话的。”于立飞笑了笑。转身走过去，一把抓住长发男的头发，把他拖过来。此时的长发男，完全没有了刚才盛气凌人的样子，像条死狗似的，任由于立飞摆布。

　　“你们这么多人受了伤，是怎么回事？”于立飞蹲到他身边，缓缓的问。

　　“算人小子狠，这个场子，爷爷一定会找回来。”长发男脑壳还不是很清醒，下意识的回答道。

　　“啪。”于立飞一记耳光甩了过去，顿时长发男的脸上显露出血色的五指形，脸也像进了蒸笼的包子似的，迅速肿了起来。

　　“说正事，这是怎么回事？”于立飞一指周边倒在地上的人，问。

　　“是我们自己不小心摔的。”长发男这下清醒了，捂着脸颊，忙不迭的说道。他觉得嘴里全是血水，这小子跟一般人完全不同，简直比自己这些人还要狠，落在他手里，除了认栽，再也找不到第二条路。

　　“很上路嘛，早这样不就没事了。”于立飞笑呵呵的在他另外一边的脸上摸了摸，他能感觉到长发男的鸡皮疙瘩都吓出来了。于立飞从来不会主动惹麻烦，但也从来不怕麻烦，更加不想给自己以后留下麻烦。如果这些人以后还敢来找自己，恐怕就不是今天这样子了。

　　“朋友能留个名号么？”长发男觉得全身到处都疼痛得厉害，可还是强行忍住，问。

　　“少给我来这一套，记住，以后别再来惹我，否则后果自负。”于立飞才不会傻得告诉对方自己的名字，不管是做好事，还是做坏事，他的原则都是不留名。

　　“立飞，没想到你这么暴力，但我喜欢！”夏日鸣现在对于立飞非常敬仰，以一敌十，这样的事情，他连想都不敢想。

　　“我只是想速战速决，我从小就在山里长大，十几岁就会打猎了，不管是野猪还是豺狼虎豹，只要你给对方一丝机会，受罪的就是自己。”于立飞说道，困兽犹斗是什么样子，他比其他人有更深的体会。

　　“于立飞，以后有机会，你一定要带我去山里打猎。”蔡梦莹没有体会过打猎的危险，只觉得惊险又刺激。

　　“打猎其实枯燥无味，以后有机会再说吧。”于立飞说道，如果打猎只是为了找乐子，那确实是一种享受。可是他以前打猎，是为了生存，如果没有打到猎物，意味着自己跟老头子就得挨饿，那就完全是另外一回事了。

　　夏日鸣知道于立飞的荷包鼓得很，拉着众人去了家特色餐馆，选了个包厢，这下就不会有人来打扰他们了。到了新地方，于立飞第一时间去了洗手间，刚才动手的时候，他觉得自己胸前的子冈玉被撞了两下，如果这块玉被撞坏，那自己的损失可就大了。

　　到洗手间，他把玉拿出来，头脑里马上显现出子冈玉的图形。因为自己带着子冈玉修炼古玉功的缘故，现在这块子冈玉已经不再是简单的立体图形，而是有如实质。

　　于立飞突然一阵惊喜，自己的脑海里能显现子冈玉的图形，那说明古玉功没有失灵。于立飞心想，肯定是自己哪里搞错了。只要古玉功没有失灵，要找到原因只是时间问题。

　　吃过饭之后，于立飞跟夏日鸣分开，他送苏微儿回去，自己送蔡梦莹。刚才的事情提醒他们，谁也不知道会有什么意外发生。蔡梦莹看到苏微儿咬了咬嘴唇，知道苏微儿其实更乐意让于立飞送她回去。可是她也愿意让于立飞送，所以明知道，也没有说出来。而苏微儿不会因为这点事，特意提出来的。


第五十章 瓜瓣圆盆

　　于立飞回到家的时候，已经快十一点了。把蔡梦莹送回家之后，看到街边的通讯店还有在营业的，顺便给自己买了个传呼机。价格也不贵，二百多块钱，就算没人呼自己，至少可以当个手表用。

　　进门之后，家里漆黑一团，打开客厅的灯，空无一人，吴佳琦房间的灯也熄了。于立飞对自己这个租客，并没有什么兴趣，至少对目前的他来说，阳台上的那盆花，要比吴佳琦更有吸引力。

　　小心翼翼的把那盆涂了漆的花搬到房间里，关好门之后，仔细打量着。于立飞运起古玉功，他再一次肯定，这个花盆，或者这个花盆里一定有古玩。看到阳台上有一个破了的脸盆，拿进来之后，找了把小铲子，把花盆里的花连同泥土，全部转移到脸盆里。

　　于立飞看的很仔细，泥土里并没有什么特别的东西，剩下的就只有花盆了。于立飞把花盆拿到卫生间去冲洗。他刚一接触到内壁，脑海里马上就浮现了一个立体图形。这是一个阔口、外圆内有瓜瓣的花盆。材质不像是瓷器，他仔细清洗之后，发现有些像是紫砂。

　　于立飞知道紫砂壶，主要是用来喝茶用的。但用紫砂做成花盆，却还是头一次看见。当然，这只是于立飞的孤陋寡闻，事实上紫砂古盆，在明、清，基本上属于奢侈品，那是有钱人才能玩的东西。

　　紫砂壶的起源一直可以上溯到春秋时代的越国大夫范蠡，就是那位功成身退的与西施一起退隐江湖的“陶朱公”。数来已有二千四百多年的历史了！不过，紫砂做成壶，那还是明武宗正德年间以后的事情，历史上比较有代表性的人物如：供春，陈曼生等。

　　紫砂泥原料，主要分为紫泥、绿泥和红泥三种，俗称“富贵土”。因其产自江苏宜兴，故称宜兴紫砂。相传古时候宜兴街头，一日突然有一僧人沿街叫卖：“卖富贵土了！谁买富贵土？买了就可以发家致富。”因此而得名。

　　紫砂盆通常底小口大，有圆形、方形、钟形、六角形、马槽形、腰形等多种造型，可与不同的花木相适配，有赤褐、淡黄、紫红、紫黑等多种色泽。一部分紫砂盆上面有文字图案和款识。

　　巧手匠人以阴刻、阳刻、线刻等技法，在盆上镌刻诗文或花鸟小品，盆底则铭刻作者或作坊的钤印，汇集诗文、书画、印章于一体，字体银钩铁划，书画遒丽秀美，是富有独特艺术魅力的文化产品。

　　宜兴紫砂工艺盆，是有别于紫砂茶具而形成的一个大类品种，因其具备天然优良的材质性能，而适宜于各种盆栽与盆景艺术。紫砂盆造型千姿百态，装饰风雅悦目，历来深受园林和广大盆艺爱好者的青睐。所谓“一盆二景三几架”，花盆是盆栽艺术不可或缺的物件。

　　明清时期，紫砂花盆在海外的影响日益扩大，尤其在日本，被盆栽界誉为“古鸟泥渡盆”，简称“古渡盆”而名贵一时，每年都有相当数量的紫砂花盆出口日本。因此，在目前的拍卖市场上，许多日本的古盆书籍成为了收藏家关注的参考资料。

　　紫砂盆与紫砂壶一样，以实用性与艺术性的优势，奠定了其在传统工艺中的地位。紫砂材料又有着独特的质地结构，所制之盆不仅结实耐用，还有着瓷盆、石盆等无法比拟的透气性，特别有利于植物的生长发育。可以说，紫砂盆真正将实用价值与审美价值和谐统一了起来。

　　在这个紫砂盆的表面，其实还刻有铭文，虽然被外面的白漆所屏蔽，可是在脑海中，却是“看”的很清楚：江邨未见一枝开，万树罗浮手自栽。只在山中云隔住，更无人处鹤飞来。孤高久占群芳谱，遗逸偏生绝世才。似我铜瓶作清供，非君不称好楼台。道光乙未仲秋月下澣，九山朱其镇。

　　由此可以断定，这个盆是一个叫朱其镇的人，在道光年间制的。至于是订制还是自制，于立飞现在还没办法判断。但上面这首诗，应该是朱其镇的作品。

　　于立飞觉得自己真的很幸运，他大概估计了一下，这个紫砂盆直径有三十公分左右，而高度差不多有半米。又是道光年间的东西，再加上被人这么巧妙的保护着，想必是件精品。而这个花盆放在这里，应该也有些年头了，老曹的父亲去世之前，让他好好照顾那些花草，恐怕也是想着把这个花盆留给老曹。

　　只不过老曹对花草不感兴趣，好东西摆在房子里这么长时间，硬是没发现。当然，如果不是于立飞有样的奇异功能，恐怕也是不可能发现，一个涂着白漆的花盆，竟然还另有乾坤。

　　只是现在困扰他的问题有两个，第一是如何去掉这表面的漆，是直接刮还是洗，得请教吴文古才行。另外就是朱其镇这个人，于立飞并不是专门研究历史的，朱其镇又是清朝的人物，更加不熟悉。

　　至于这个瓜瓣圆盆值多少钱，却不是他关心的问题。对他来说，他享受的是发现这个瓜瓣圆盆的过程，而不是最终的结果。想着这是一件古玩，于立飞在清洗的时候，倍加小心。洗干净之后，本来想放到阳台晾干，但又怕发生意外。不知道这是个古玩，可以当个一个普通的花盆对待。可既然知道它是个好东西，自然会倍加小心。

　　想来想去，于立飞觉得还是放到床边最为合适，如果放到阳台，被吴佳琦失手打坏，那他哭都来不及。

　　于立飞想爬到床上睡觉的时候，才猛然发现，床上只有床板，连张席子都没有，怎么睡觉嘛。但这个时候，下面的店子都关门了。幸好于立飞只要修炼古玉功，就算不睡觉也没关系。

　　第二天一早，于立飞刚准备出门，任静天就来了。他刚下班，知道于立飞已经搬过来之后，连家也没回，就先来看看这边的情况。


第五十一章 防盗措施

　　任静天一进来，目光就朝着客厅张望，看到没人，顿时有些失落。他特意一下班就过来，就是想亲眼看看吴佳琦，到底跟于立飞配不配。

　　“任哥，你怎么来了？”于立飞诧异的问，今天幸好自己是轮休，否则任静天岂不是要吃闭门羹？

　　“来看看你昨天晚上睡得怎么样，没发生什么情况吧？”任静天嘿嘿笑着，用嘴呶了呶吴佳琦住的房间，意味深长的笑着说。

　　“人家早上班去了。”于立飞说道，虽然他一直在入定，可是天亮之后，他就开始收功。没有一个绝对安静的环境，他是不敢随便全身心投入的。整个房子才六十来平米，他的五官现在又明亮敏锐，吴佳琦那边有任何动静他都能听到。不要说她出门，哪怕好就是在卫生间的动静，也是非常清楚的。

　　“我还想看看长得是否跟照片一样漂亮，以后你们要是成了，可得感谢我这个媒人。”任静天笑着说。

　　“任哥，我正想跟你说这件事呢，我看还是一个人住着方便。”于立飞说道，如果自己买了古玩回来，连个存放的地方都没。倒不是担心吴佳琦会心怀不轨，但如果被她失手损坏了，那是让她赔，还是不让她赔呢？如果让她赔，她一个上班族，能赔得起吗？如果不让她赔，自己的损失谁来负责？

　　“为什么？不行，在我没有了解清楚情况之前，你暂时还得跟她住在一起。立飞，你是不会是某方面有问题吧？”任静天愕然的说，同时一脸怀疑的望着于立飞。这是多好的机会啊，别人求都求不来呢，他反而还往外推。

　　“任哥，想哪去了呢。”于立飞脸上一红，他绝对是一个正常的男人，只是不善于跟女孩子打交道罢了。在大学的时候，也谈过一次短暂的恋爱，虽然最后被人甩了，可是也完成了由处男到男人的华丽转变。

　　“咦，昨天晚上你睡在哪里？”任静天到于立飞的房间一看，很是诧异的问。床上光秃秃的，根本没办法睡觉。客厅又是属于公共场所，想必于立飞是不会去睡的。

　　“我睡地上。”于立飞随口说道。只要他需要，连续几天不睡觉也没关系。但得有个地方给他打坐，哪怕就是站着也行，只要没人来打扰。

　　“你把这个花盆搬到屋里干什么？”任静天看到床头边上的白色大花盆，不解的问。这东西，阳台上就有好几个。

　　“任哥，你给掌掌眼，看这东西对不对？”于立飞笑着说，他跟任静天现在都只是二吊子水平。任静天比他的见识要广些，但说到专业知识，两人有得一拼，虽然于立飞只是看了一本书。

　　“不会吧？”任静天一脸的震惊，于立飞能说这样的话，肯定是发现什么了。

　　如果这东西真的到了代，那于立飞的运气这也好得太离谱了吧。买套房子也能捡漏，看这器件的大小，哪怕就是论斤卖，也能把房子钱收回来。

　　“我也不知道，昨天晚上我想把几盆花挪个位置，结果发现这个花盆上面好像有字，虽然被漆给盖住了，但仔细摸的话，还是能摸到的。”于立飞说道，在确定了瓜瓣圆盆上有铭刻之后，他就用手去感觉，如果特别注意的话，还是能感觉到的。

　　“我来上上手。”任静天把瓜瓣圆盆捧在手上，顺便坐到床头，把圆盆放到腿上，双手慢慢的触摸着。也许是因为有了于立飞的指示，他很快也感觉到了。

　　“嗯，我好像摸到了一个‘山’字。”任静天兴奋的说，如果盆上真有字的话，那很有可能是个大开门的物件。

　　“我感觉这上面的字还不少，但正为怎么这层漆发愁。任哥，你见多识广，应该知道怎么把这个花盆上的漆洗掉吧？”于立飞问。

　　“这个嘛……我得去问我爸。”任静天摸摸后脑勺，不好意思的说。

　　“任哥，你也看到了，我还有个童子浴牛图摆件，平常总不能都带在身边吧？放到家里，我是跟她说明白，还是不跟她说明白？”于立飞问，说明白了，谁知道吴佳琦会不会起邪念？不说明白了，人家不小心把你的摔坏了，你肠子都得悔青。

　　“这倒是个问题。”任静天沉吟道，作为派出所的副所长，他的辖区内，经常会发生入室盗窃案。如何防盗，他有着非常丰富的经验。

　　“所以说，我一个人住在这，是最安全的。”于立飞连忙说道。

　　“那可未必，你这个楼层，窃贼确实很容易就进来，所以我建议你安装防盗窗。另外家里也可以装一个保险箱，反正你有钱，就装一个大的，而且最好装得不引人注意。我看要么是镶在墙里，要么就放在床底，对了，客厅那里不是一个储藏室么？可以把那里腾出来，装一个大的保险箱。”任静天马上到客厅看了看储藏室的空间，有差不多一米五高，七十宽，至少有两米深，用来放保险箱是最合适不过。

　　“任哥，这一片是归你管吧，丢了东西，你帮我找回来，不就可以了么？”于立飞还确实没有考虑到防盗的问题，他一门心思都是担心吴佳琦会不会失手打坏自己的东西。

　　“我跟你讲，我们这一片，每天平均要丢一百辆自行车，三十辆摩托车。如果每个案子都能破，那我们岂不是都成福尔摩斯了？”任静天哂道，红星派出所总共十几个警力，加上协警、联防队员，也不过一百多人，怎么可能把整个辖区防得像铁桶似的？

　　不要说这些盗窃案，就算是刑事案件，每天光是记录，就够他们忙活的，如果再碰上居民的一些生活琐事，哪怕一天上二十四小时都上班，工作也是干不完的。就说昨天晚上吧，光是出警就出了三次。

　　而十点多出警的那一次最令他很奇怪，报警的是群众，他们到了之后，却看到一地的小混混躺在地上，个个哼哼哈哈的，显然是碰到硬茬了。但他们去了解情况的时候，这些人却异口同声是不小心摔的。既然当事人不报警，他才懒得管这些闲事。

　　“好吧，我听你的。”于立飞说道，这可能是目前最有效的办法了。如果他去上班，家里失窃，岂不是让他痛不欲生？与其到时后悔，不如先做好预防措施。

　　“这就对了嘛，我们局里有一家合作企业，专门生产保险箱的，等会我打个电话，让他们派人来量一下，给你定做一个保险箱。”任静天笑着说，虽然他是警察，可是警察也不是万能的。于立飞这里真要是失窃，他心里会非常过意不去。

　　“任哥，你先回去休息吧，我去买点日常用品。”于立飞说道，既然吴佳琦不在，那任静天再等在这里就没有意义了。

　　“我回去干什么，等会我得好好研究一下这个花盆。再说了，我一个电话，做保险箱的厂家马上就会派人来。有我在这里，价格肯定会优惠些。”任静天现在哪还有一点睡意？抱着那个瓜瓣圆盆，已经爱不释手，浑然没觉得，昨天这个花盆摆在阳台上，他连多看一眼的心思都没有。


第五十二章 花钱如流水

　　看到任静天抱着瓜瓣圆盆，头都差不多伸到里面去了，于立飞没再打扰他，独自一个下楼去买东西。小区的楼下就有几家日杂店和超市，日常要用的东西，应有尽有。而且在小区旁边，还有家农贸市场，油、米、酱、醋一应俱全。于立飞把锅碗瓢盆都买齐了，在超市里还买了个电饭锅和电磁炉，中午就可以开火做饭了。

　　跑了两趟，总算把东西全买齐了。于立飞刚把床铺好，保险箱厂的人就到了。看到任静天还在这里等着，来的人很是热情。不但把储藏室里的东西，主动给搬了出来，而且在谈到价格的时候，给了于立飞一个非常实惠的价格。

　　可就算是这样，一万五千的价格，让于立飞也觉得有些难以接受。但为了自己心爱的东西有个保障，哪怕再贵，也只能忍痛购买。原本他以为，自己有了十五万，可以几年不用担心生活上的事，但这两天就花了四万五，照这个速度下去，不用多长时间，又得回到原来一穷二白的境况。

　　于立飞觉得，自己还得继续努力奋斗才行。而他的奋斗，除了依靠自己独有的能力之外，并没有其他的办法。可是捡漏也不是那么容易的，他现在只知道有感应的是古玩，可是这个古玩值多少钱，有多大的价值，却是一点也不清楚。所以他觉得，自己目前最重要的，就是加强学习。只有迅速成为这方面的专家，才是真正拥有了资本。

　　“任哥，要不等会你把东西带回去研究？”于立飞把保险箱厂的人送到楼下，上来之后，看到任静天抱着瓜瓣圆盆坐到阳台上，在太阳光线下仔细的打量着内壁，调侃道。保险箱半个月之后才能上门安装，刚才已经付了百分之三十的订金，剩下的货到付款。

　　“算了，还是留在你这里吧。”任静天不想再被打击，帮于立飞买套房子，他竟然也能捡漏，这小子的运气实在逆天了。可是他也不能怪别人，他昨天就先来看过一次，把房子里里外外都看了个遍。

　　下午陪着于立飞又来了一趟，可是那个瓜瓣圆盆摆在那里，硬是没有看出端倪。而于立飞昨天晚上才搬进来，马上就发现了这个好东西，他不得不承认，自己不但运气比于立飞要差那么一点，眼光好像也有一丁点的不如于立飞。

　　现在瓜瓣圆盆就在于立飞这里，任静天并没打算拿走。他今天来的目的，除了想看于立飞住的是否习惯之外，就是帮他看看吴佳琦。

　　中午，于立飞随便搞了两个菜，任静天爱喝点小酒，于立飞陪他喝了瓶啤酒。一吃完饭，任静天就再也坚持不住，倒到床上睡着了。于立飞则拿着那本古玩指南，坐在客厅里认真的看着。时间飞逝，当吴佳琦开门进来的时候，于立飞才放下手中的书本。

　　吴佳琦穿着一身剪裁得体的白色套裙，酥乳纤腰勾勒得曼妙无比，那高挑火辣的身段儿充满了诱惑力。于立飞看着她姣美的脸孔，一时间有些失神。吴佳琦被于立飞盯得很不自在，也没跟于立飞打招呼，换好鞋子就逃也似的进了房间。砰的把门关上，于立飞才回过神来。

　　兴许是因为关门的声音有些大，任静天被惊醒了。因为职业原因，他的睡眠一向很浅，一有点动静，马上就会醒来。

　　“怎么啦？”任静天翻身爬起来，披上警服，走出来，问。

　　“没什么事，她回来了。”于立飞一指吴佳琦的房间，淡淡的说道。

　　“那正好啊，你们同在一个屋檐下，应该认识一下，再好好沟通。”任静天穿好警服，笑吟吟的说。

　　任静天的声音洪亮，这种老房子的隔音又不咋的，任静天的话，吴佳琦听得清清楚楚。她正在换衣服，心里有些嗔恼，男人怎么都是一个德性呢。

　　“任哥，咱们还去吴老家请教一下吧？”于立飞也觉得任静天有些太直白，连忙转换话题。这个东西，迟早是要请吴文古请教的，正好趁这个机会，把任静天去走。

　　“没事，先吃了饭再说。”任静天接触过形形色色的人，对人性的把握要比于立飞强得多。也不顾于立飞目的的阻拦，走到吴佳琦的门口，就敲了敲门。

　　于立飞从来没有做过这样的事，虽然敲门看似很简单，可是去敲一个女孩子的门，他却伸不出手。特别还是一个单独而陌生的漂亮女孩子，那就更不用说了。

　　“有什么事吗？”吴佳琦拉开门，正想生气，可看到任静天一身的警服，当时就怔忡了一下。

　　“你好，我是于立飞的朋友，也是派出所的民警，请问你办了暂住证吗？”任静天明知故问的说。

　　“办了。”吴佳琦满肚子的火只能强行压回去，无奈的转身进去把暂住证拿出来。

　　在吴佳琦进去拿暂住证的时候，任静天得意的朝着于立飞笑了笑。身为人民警察，他自然不会耍流氓手段。不管做什么事，都要有理有据，依法办事。虽然他已经下了班，可是现在检查吴佳琦的暂住证，绝对是合理合法的，任何人也别想抓住他的把柄。

　　“你的暂住证快过期了，到时候记得去续办。”任静天看了一下，吴佳琦来潭州快一年了，也不知道她有没有男朋友。他现在让吴佳琦还住在这里，就是想给于立飞保媒，如果吴佳琦已经有了男友，甚至已经跟人同居，那就只好请她离开。

　　“好的。”吴佳琦有些嗔恼的瞪了任静天一眼，想借机跟自己搭讪就明说，偏要装作一副公事公办的样子。

　　“以后来派出所续办的时候，可以找我，我叫任静天。”任静天微笑着说，他觉得吴佳琦无论是长相还是气质，都非常不错。只是不知道品行怎么样？当然，这个一下子是看不出来的，需要时间来观察。

　　“谢谢，任警官！”吴佳琦在说到任静天名字的时候，音拖的很长，显然是有些生气了。

　　“好，公事谈完，咱们谈点私事，我跟于立飞是好朋友，以后会经常来，今天算是正式认识了。”任静天伸出右手，微笑着说。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　任静天惨叫了一声，他的手被房门狠狠的撞击了一下，迅速的缩了回来。吴佳琦在门后得意的一笑，既然是私事，自然没有义务再配合他。

　　“任哥，没受伤吧？”于立飞笑嘻嘻的走过去，刚才吴佳琦的举动，让他很是欣赏。

　　“你任哥身经百战，这根本不算个事。”任静天甩了甩手，强装欢颜的说。

　　“那行，咱们是在家里吃饭呢，还是出去吃？”于立飞问。

　　“还是出去吃吧。”任静天看了一眼吴佳琦的房门，心有余悸的说。


第五十三章 请吴老掌眼

　　任静天原本想去吴文古家，但是他晚上得上班，又不想错过机会。所以让于立飞暂时也别去。上次的玉扳指，任静天就痛失一次绝佳的学习机会，到现在他还顿足捶胸。每次想起来就后悔莫及，这样的机会，并不是什么时候都有的。他老子不像吴文古，时常会有人请他鉴定。

　　找吃饭的地方，任静天作为地头蛇，当然要比于立飞熟悉得多。他开了警车过来，载着于立飞到了一家叫自然食府的家常菜馆。位置和装潢都不算很好，可是味道却非常不错。

　　“我说你中午不是把锅底都掏空了么？怎么还这么饿？”任静天看到于立飞像饿死鬼投胎似的，下筷如飞，自己如果慢点，恐怕连菜都没了。

　　“最近也不知道怎么回事，总是感觉特别饿。”于立飞说道，自从到潭州之后，他就发现，自己的饭量大增。现在比一个星期之前，饭量大了一倍还不止。

　　“你算是练武之人，吃得多也正常，但也要经常锻炼，要不然等到中年发福，问题就大了。”任静天并不知道于立飞修炼的是气，而且现在于立飞的古玉功，因为玉的加入之后，跟老头子当初教的，已经发生了根本性的变化。以后这个古玉功最终会是什么样子，于立飞自己都不清楚。

　　“没事，我每天都要锻炼的。”于立飞微微一笑，他猜想自己吃的多，或许是因为古玉功的缘故。只要他在博物馆当班，就会不由自主的运起古玉功，而每次还没到开饭时间，他就饥肠辘辘。幸好是自助餐，否则于立飞的餐费至少是别人二倍以上。

　　“你买了个传呼？”任静天看于立飞放下筷子之后，问。于立飞买个传呼很正常，按他的想法，买个手机更好。现在打别人传呼，如果人家不回，你只能干着急。可是有手机就不一样，只要拨通电话，马上就能找到人。

　　“是啊，以后有个事也方便联系，免得你还经常跑到博物馆来。”于立飞说道，保卫科虽然也有电话，但他上班的时候，基本上不会在办公室。但只要任静天呼他，很快就能回过去。

　　“那也不怎么方便呀。我看你还是搞个手机，有事直接给你打电话。”任静天说道，传呼传呼，你传了，别人未必会回复你。碰到急性子的人，更是受不了。受谓等人久，嫌人丑，你让别人等的越久，在别人心目中，你的形象就越差。

　　“我一个小保安，配什么手机？”于立飞说道，连武振伟都没有手机，保卫科现在好像只有李常悟有部手机。如果他一个临时工，也拿部手机，恐怕别人看他的目光都会很怪异。

　　“手机不一定就得拿在手里，上班的时候你不用就是嘛，有什么事我也可以直接给我发短信。这个传呼机，不要也罢。”任静天嗤之以鼻的说，都什么年代了，还在用传呼？

　　“到时再说吧。”于立飞淡淡的说道。

　　“心动就要行动，等会吃完饭就去买，到时第一个给我打电话。”任静天态度很强硬，对于立飞就得这样，要不然他总是融不入城市的生活。

　　吃完饭，任静天还是不放心，带着于立飞去买了台二千块钱的手机，顺便也把卡办好。二千块钱，相当于立飞三个月工资。加上上午付的保险箱订金四千五，他的一万，现在只有三千不到了。

　　可是任静天却不管于立飞肉不肉痛，拿着于立飞的手机给自己拨了个电话，试了一下，感觉通话质量还可以，就让于立飞付钱了。看到时间差不多，把于立飞送回去之后，任静天就去上班了。于立飞进门之后，没看到吴佳琦在客厅。显然她以为于立飞会和任静天一起回来，对任静天，还是退避三舍的好。

　　于立飞也没有在意，他已经决定，等吴佳琦的房租到期，就让她搬走。洗了个澡之后，于立飞也进了自己的房间，侧身躺在床上，认真的看着古玩方面的书籍。一个人如果精力充沛，做什么事都很容易投入。看书的效率也非常高，基本上只要看一次，就能记住。用半文言文写的文章，短小精悍，言简意赅。如果精力不集中，哪怕看个三五次，根本就搞不清写的是什么。只要把每一个字的意思都理解了，看起来才容易。

　　快天亮的时候，于立飞已经把古玩指南看完，虽然了解的只是皮毛，可是现在他对整个古玩已经有了一个大概的认识。至少，碰到一个古玩，起码他能知道是个什么东西，大概归到哪一类型，历代有名的器件或者相关名人。

　　“明天早上有古玩集市，到时早点来，我带你去逛逛。”夏日鸣看到于立飞之后，神秘的说道。每周的古玩集市，他都会提前一个小时出门，下班之后，更是要别人收摊，他才恋恋不舍的回家。

　　“行。”于立飞在古玩集市上已经捡了好几次漏，如果要彻底解决自己的财务问题，那最好的办法，就是不停的创收。而且逛古玩市场，既能增进自己的学识，也能增长眼光，哪怕不买，多去看看，也是好的。

　　傍晚，于立飞刚在食堂吃过饭，才回到家，就听到手机在响。虽然他买了手机，可是却没有带在身上。哪怕就是让夏日鸣看到，很快就会传开。

　　“你小子终于回来了。”任静天是掐着时间给于立飞打电话的，可是没想到于立飞还要吃完饭才回来，所以估计自然出错。

　　“任哥，什么事？”于立飞说，虽然花了两千多，可是用起来的感觉还是很不错的。特别是躺在床上，想怎么说话就能怎么说话，更是他从来没有体会过的滋味。

　　“晚上跟我一起去吴老家，你的那个瓜瓣圆盆，请他给掌掌眼。”任静天说，他已经跟吴文古联系好了，有件泥器，想请他掌掌眼。

　　刚开始的时候，吴文古并没有答应。因为任静天的眼光问题，以前他已经帮任静天鉴定过好几次，但每次任静天都是高兴而来，失望而归。几次之后，吴文古已经没有兴趣。但这次任静天把于立飞的名头抬出来，没想到吴文古马上一口就答应了下来。

　　“行，我正好还有事请他帮忙呢。”于立飞说的是童子浴牛图摆件的事，虽然吴文古答应他，随时可以把东西拿过去，可是于立飞却一直没有找到机会。


第五十四章 皆大欢喜

　　挂了电话没十分钟，任静天就到了于立飞楼下。有手机就是方便，他都不用上楼，给于立飞打个电话，人就马上下来了。

　　“知道吗？吴老已经催了我好几次了，如果他知道你就住在这里，恐怕早就找过来了。”任静天等于立飞上车之后，笑着说。以前他也请吴文古鉴定过东西，可是随着他打眼的次数越来越多，吴文古知道面对他的东西，都是白费功夫。他拿过来的东西，除了可以当反面教材之外，实在没什么用处了。

　　所以只要是鉴定的事情，吴文古基本上都是一口拒绝。这次听说是于立飞的东西，吴文古才改了口气。可就算是这样，任静天也觉得很荣幸。同时心里也在想，什么时候自己在吴老眼中能被这么重视就好了。

　　“这又不是什么珍贵文物。”于立飞谦虚的说，他知道，明清的紫砂器件才是最精致的，道光年间的东西，虽然有镌刻，但并不算是古玩珍品。在他心里，觉得这件东西，能值套房子钱，就差不多了。

　　“你就得瑟吧。”任静天白了于立飞一眼，这是典型的得了便宜还卖乖。他一直想捡漏，可是以前都是一直听说别人捡漏。于立飞来了之后，则是眼睁睁的看着他捡漏。什么时候自己才能真的捡一次漏啊。

　　从于立飞家到吴文古那里，开车只要几分钟。于立飞抱着瓜瓣圆盆，任静天敲了敲门，来开门的是吴志存。看到他们拿着东西，只是淡淡的看了于立飞手中的白漆瓜瓣圆盆一眼，说了一句？“来了？老爷子已经等不及了。”

　　“吴叔，你也给看看呗。”任静天笑着说，他的明宣德釉里红梵文出戟盖罐就是吴志存看出来的。当时他以为只是于立飞花五十块钱买的一个工艺品，可现在只要一看到那东西，他心里就有些发慌。

　　“你小子连这点规矩都不懂？一事不烦二主，先进来吧。”吴志存恼怒的看了任静天一眼，这也就是任静天跟家里走的近。如果换成是其他人，说这样的话就已经是大大的得罪人了。

　　既然已经请了人给你掌眼，又要请外人，这不是明摆着不相信人么？这样不但讨不了好，而且两边都会得罪，最后里外不是人。如果你对一次鉴定不放心，再请人鉴定，那又是另外一回事。但若是你告诉第二个鉴定的人，说某某某已经给我鉴定过，那人家也未必会再给你鉴定。就算做了鉴定，在下结论的时候，也会犹豫很久，甚至故弄玄虚。

　　“小于，你跟我来吧。”吴文古听到敲门声的时候，也从书房里走了出来。看到果然是任静天和于立飞，向他们招了招手，引着于立飞抱着瓜瓣圆盆进了书房，让他把瓜瓣圆盆放到那张大的桌子上。

　　等于立飞把东西放好之后，吴文古才拿着一个放大镜，还有一只强光手电筒，仔细的照着瓜瓣圆盆的内壁。看了一会之后，又用手轻轻在圆盆的外壁轻轻抚摸着。

　　“吴老，外面这层漆好不好弄下来？”任静天问，隔行如隔山，让他去处理群众矛盾，他是一把手。但要让他去处理这上面的漆，那就一筹莫展。就算被他搞下来了，恐怕也得伤了这个瓜瓣圆盆。

　　“不算难。小于，等会你给我当助手。”吴文古说道，古玩行业有一种专门的蜕漆液，既能清洗也能蜕漆，最重要的是，对物件本身基本上没有伤害。

　　所谓的助手，其实就是吴文古指挥，于立飞拿着刷子，小心翼翼的把蜕漆液仔细而均匀的涂到盆体上。过半个小时之后，再用清水冲洗。外层的白漆很快就脱落下来。盆体上确实有款有识，而且有一圈的镌刻。因为有阴刻，有些字被白漆盖住，于立飞换了枝毛笔，再小心谨慎的刷了一遍蜕漆液之后，很快，这个瓜瓣圆盆就彻底露出了真容。

　　“江邨未见一枝开，万树罗浮手自栽。只在山中云隔住，更无人处鹤飞来。孤高久占群芳谱，遗逸偏生绝世才。似我铜瓶作清供，非君不称好楼台。道光乙未仲秋月下澣，九山朱其镇。”吴文古等于立飞一走开，马上拿起瓜瓣圆盆，就着桌上的台灯，轻声吟诵着。

　　“爸，这个朱其镇，好像是道光年间的进士吧？”吴志存不愧是博物馆的副馆长，知识渊博，一听到名字，马上就有了印象。

　　“是的。朱其镇，字九山，嘉兴人。道光九年进士，授翰林院编修。转谏院，授甘肃暂行按察使。在世曾任滇南典试，并两充会考官。他爱好书法，著有《滇南纪程录》等。”吴文古说道，作为考古专家，能记住上万个历史人物，对每个朝代每段历史，都要潜心研究。

　　“吴老，这个瓜瓣圆盆，是朱其镇订制的吧？”于立飞问，既然朱其镇是进士，自然不可能去干匠人的活。古代的手工艺者，哪怕手艺再精湛，社会地位也很低下。所谓万般皆下品，唯有读书高。士农工商，手工艺者的地位还在农民之下，一个读书人怎么可能去当匠人呢。

　　“应该是的，道光年间文人士大夫阶层常有谈儒、辩经的雅集活动。朝鲜使臣朴思浩曾在记录其出访燕京的专著《燕纪程》中，专门列有《春树清谭》一节，讲得便是他与中国文人士大夫朋友们聚会讨论的场景。他们常常在时任内阁中书丁泰的春树斋中相约，其中便有朱其镇。《道咸宦海见闻录》载：道光十一年后，朱其镇亦常与楼仁、张集馨等人相约‘赋课’，‘每月六集，迭为宾主’，他们吟诗作赋，时相唱和，其间亦常常互送礼物，以增雅趣。此件花盆，极有可能便是朱其镇订制的一件雅集礼品。”吴文古说起这些事情的时候，如数家珍。

　　这让于立飞很佩服，什么时候自己也能像吴文古这样，见到一件古玩，就能把来龙去脉讲得这么清楚，那就算是正式进入古玩界了吧？但他也知道，要做到这一点，没有其他的捷径可走，只有多学、多看、多问，才能迅速成长。

　　“吴老，这东西能值多少钱？”任静天问，他对这个瓜瓣圆盆也很感兴趣，可是最让他感兴趣的，还是价格。

　　“此盆盆体硕大，通刻诗文，刻绘刀笔老辣，字体似有颜、柳之风，具有浓厚的文人意味和时代价值。如果一定要说个价格的话，应该在八万以上，这应该是目前的市场价。”吴文古缓缓的说道。

　　“小于，这盆你是哪里买的？”吴志存问，他记得上次那个明宣德釉里红梵文出戟盖罐，好像就是于立飞买的。现在这个朱其镇订制并刻段泥瓜瓣圆盆，又是他拿过来的。不说那个明宣德釉里红梵文出戟盖罐，光是这个朱其镇订制并刻段泥瓜瓣圆盆，于立飞就无需到博物馆当什么保安。

　　“他这哪里什么买的，完全就是捡的。”任静天酸溜溜的说道，他对古玩感兴趣也有好几年了，可是这几年却一个漏也没捡过，可是于立飞呢，捡漏就像吃饭似的。

　　“上次那个玉扳指不是卖了么，我就让任哥帮我买了套房子。这个花盆就是那个房子里的，当时我也没注意，只是在搬移花盆的时候，感觉有些凹凸不平，我才特意留意了一下。”于立飞谦逊的说。

　　“小于，你的房子买在哪里？”吴文古饶有兴趣的问，于立飞有钱第一件事就是买房，这让他很欣慰。不像有些人，一有钱就去享受，就去摆阔，于立飞给他一种脚踏实地的感觉。

　　“就在博物馆旁边。”于立飞说道。

　　“立飞，这个瓜瓣圆盆，你有没有打算出手？”任静天问，抱来之前，这个瓜瓣圆盆涂着一层厚厚的白漆，不管放在哪里都不起眼。可是现在清洗之后，就像丑小鸭变成了白天鹅。不管摆在哪里，都显得光彩夺目，能吸引无数人的目光。

　　“如果价格合适的话，可以考虑。”于立飞说道，几天前他还觉得自己成了富翁。但这几天花钱的速度，让他有一种紧迫感。再说东西放在家里，也不安全。

　　要价格合适很简单，严礼强一接到吴文古的电话，说有件好东西，让他过来看看。如果有兴趣的话，可以出手。严礼强接到电话，还没有二十分钟，就到了吴文古家。

　　在古玩界，这个瓜瓣圆盆算得上是一个大件了，严礼强才看了一眼，就深深地喜欢上了。最重要的，这个东西，是经过吴文古和吴志存双重鉴定的，只要东西保真，他掏钱的时候就不会犹豫。

　　听说吴文古说了八万以上的价格，严礼强二话没说，开价就是十万。“小于，如果觉得价格低了，就说话，我还可以加点。”

　　“严总，你给的价格很公道。”于立飞并不是一个贪得无厌的人，他对价格也不是很熟悉，而且也没有其他的销售渠道，严礼强能痛快给钱，就已经很满意了。


第五十五章 古玩集市上的事

　　严礼强这次来的匆忙，没有足够的现金，给于立飞开了张现金支票。于立飞以前听说过这玩意，只要拿上身份证，到指定银行就能领钱。但任静天提醒，于立飞白天得上班，他不是给于立飞办了张银行卡么，到时让严礼强给转账就是。

　　“没有问题。小于，按照你这个捡漏的速度，还用得上班么？我看干脆辞职别干了。如果你一定想上班，就来我的公司，给我当保镖，一个月一万，怎么样？”严礼强把支票收回去，笑吟吟的说。于立飞的身手，他也听说过，最重要的，于立飞为人诚朴，现在很难遇到这样的人了。

　　“谢谢严总，我现在博物馆干的很好。以后如果混不下去了，再请严总赏口饭吃吧。”于立飞谦逊的说，他到博物馆上班，并不是为了钱。博物馆里浓郁的古玩气息，让他欲罢不能。这段时间，他觉得自己的古玉功，每天好像都有进步，这才是最最重要的。

　　“小于，我看你根本不像才到社会上工作的，说话很圆滑嘛。”严礼强笑呵呵的说。

　　严礼强时间宝贵，而且这个瓜瓣圆盆经过吴家父子鉴定，确认是真品之后，他更是想马上回去，好好独自欣赏一番。虽然瓜瓣圆盆不算珍品，但自己一没买贵，二来东西是真的，这让他比拿到一个上千万的合同还要高兴。

　　而严礼强把瓜瓣圆盆带走之后，于立飞跟任静天也准备告辞。于立飞把童子浴牛图摆件和那道暗门给吴文古留了下来，这东西如果要修补好，并不复杂。但如果要补得一点修补的痕迹都没有，那就不是一伯容易的事了。

　　“你是不是觉得价格低了？”任静天在回去的路上，看到于立飞闷闷不乐的样子，问。

　　“没有，我只是感慨。任哥，你说要不要给老曹一点补偿？”于立飞问。

　　“没必要，如果真要这样做了，老曹反而更难过。而且这东西，本来就是算在房子里，一起打包卖给你，就已经是你的了。立飞，记住一句话，有的时候多给别人钱未必就是做好事。”任静天郑重其事的说，谁都知道有钱好，可是很多时候，金钱也是罪恶之源。那些杀人越货、抢劫盗窃的，很多动机都是为了钱。

　　而且如果让老曹知道，他阳台上一个花盆值十万，心里会怎么想？哪怕于立飞补偿他一万元，也是填补不了这种懊悔感的。甚至有可能，以后老曹一辈子都会生活在这种愧疚和自责当中。所以说，不告诉老曹，反而不会影响人家平静的生活。

　　“好吧。任哥，晚上你不用值班？”于立飞点了点头，任静天的话，让他想到了农夫与蛇的故事。既然想通了，也就不再去想这件事。

　　“明天要出差，得几天才回来，到时保险箱厂的人会直接跟你联系的。对了，防盗门和防盗窗，也要早点去做好。不要舍不得花钱，现在花小钱，以后赢的是大钱。”任静天叮嘱道，他要到外地去办个案子，其实就是抓人。这样的事情，谁也不知道会要多长时间，顺利的话，一天就回来了，可如果不顺利，一个星期都回不来。

　　“好的。”于立飞连一万五的保险箱都订了，又怎么会舍不得再花几千去加一个防盗门和防盗窗呢。对任静天工作上的事情，他没有多问。

　　第二天一早，于立飞就去了古玩市场。他已经跟夏日鸣约好，在博物馆大门等。虽然于立飞离博物馆只有几步远，而夏日鸣却住在河西那边，但是夏日鸣对古玩的热情，还是大大超过了于立飞的想象。

　　“你怎么才来啊。”夏日鸣如果不是担心于立飞找不到自己，恐怕早就一个人去古玩集市了。他天还没亮就起床了，实在等不及第一班公交车，走了半个多小时才到的。

　　“夏哥，这才五点多好不好？”于立飞说道，他们要八点才上班，足足可以逛两个多小时。两个小时或许不多，但只要他运起古玉功，差不多可以把这里面的东西都感应一遍。

　　“别说废话了，走吧。”夏日鸣拉着于立飞，往广场方向去了。

　　虽然太阳都还没出来，可是古玩集市上的人已经不少，而且大多是上了年纪的人。他们睡眠浅，对古玩的研究时间也很长。而且早起的鸟儿有虫吃，他们希望能成为今天的第一批顾客，尽量买到满意的东西。

　　可是在这个世界上，淹死的人大多都是会游泳的，而对于古玩这行当来说，宰的就是那些对古玩似懂非懂、半生不熟的人。这些人往往买十个物件里面，能有一个是老东西，那就算是运气不错了。

　　收藏行当的潜规则就是真假都有，全凭购买者的一双慧眼，拨沙淘金弄到老东西不是不可能，一不留神买到新货那更是经常有的事，所以说，究竟是捡漏淘到宝还是打眼掏腰包，全在收藏者的一念之间了，对于一般人而言，收藏，玩的就是眼力、机会，玩的就是心跳。

　　夏日鸣对古玩，也属于一知半解的程度。每到一个地摊，他喜欢每样东西都拿起来看看。但基本上不怎么问价，就算问了价，也基本上不还价，直接放下东西走人。古玩界的规矩，夏日鸣也是知道一些的。如果一旦问了价格，卖家开了价，你若是还价，到时卖家答应，若是最后不买的话，可是很坏规矩的。夏日鸣的眼力和知识，都还不算入行，可是他内心，却把自己当成了收藏界的一员。

　　于立飞一直跟在夏日鸣身边，但他基本不上手，只是看着，感应着，听夏日鸣跟摊主谈论着。虽然夏日鸣不问价，但却阻止不了他跟摊主讨论的热情。

　　夏日鸣来逛古玩集市，抱的是捡漏的心态，而于立飞则是来学习，增长见识。而且于立飞还可以用古玉功作弊，让他失望的是，古玩集市上真正的古玩实在太少了，而且就算有好东西，价格也是普通人接受不了的。

　　当他们走到一个摊位前时，夏日鸣又停住了脚步。这个摊位前面摆了一排满满当当瓷器，后面有几册铜钱。现在的铜钱已经不用于流通，所以都是用册子装起来，用于传阅，也便于保护。

　　“这个多少钱？”夏日鸣指着一册铜钱中的一个，随口问了一句。一般搞收藏的，都是先从古钱开始，而夏日鸣对古钱也有一定的了解，至少他看到这枚雍正通宝的时候，一眼就认出来了。

　　“十块。”老板三十多岁，说着一口地道的潭州话。

　　“看看可以么？”夏日鸣心中一喜，别的东西他可能没信心，可是这枚雍正通宝，他却是瞧得真真的，绝对不会错。这钱如果拿到行家手里，至少可以值三五千块钱。这绝对是一个漏，而且是自己发现的真漏。这让他非常兴奋，这不仅仅可以增加财富，最重要的，这是他自己发现的漏，以后可以成为他永远的谈资。

　　于立飞看到夏日鸣很兴奋，连忙运起古玉功，他发现这枚铜钱还真的是古玩。于立飞心里很为夏日鸣高兴，只不过他觉得有些不对劲，如果连夏日鸣都能一眼看出这枚铜钱是好东西，为什么这个老板却看不出来呢？买的没有卖的精，历来就是如此。当然，在古玩界，这句话经常会倒过来。

　　可是夏日鸣兴奋的都挂像了，摊主还只报十块钱，就有些不同寻常了。于立飞再注意着摊主，见他嘴角也露出一个一闪而过的微笑，心里暗暗警惕。事情反常即为妖，难道这里面还会有陷阱不成？可就算真有陷阱，也不过十块钱的事呀。

　　夏日鸣见摊主点了头，根本就没有注意到人家脸上一闪而过的笑容，而且就算看到了，也会以为是摊主的和蔼可亲。古玩界的东西，是东西不过手，不管什么东西，都是一方把东西放好之后，另外一方自己去拿。不管什么东西，从来不手对手交换。

　　夏日鸣也是明白这个规矩的，所以他见摊主点头，马上拎起钱币册子想一看究竟。于立飞这个时候反而有些紧张，因为他看到摊主在见到夏日鸣去拎钱币册子的时候，脸上更是显得很得意，甚至像是什么事情终于得逞了。

　　果然，夏日鸣一拎起钱币册子，突然从册子里滑落出一枚大钱。所谓的大钱，就是比一般的钱要大得多。一般的铜钱，直径不过二三公分，可是大钱的直径能达以五六公分，甚至更大。直径大了，重量自然也要重得多。大钱就相当于纸币的大钞，古时候除了宋朝发行过宝钞之后，并没有什么纸币。但如果全部用铜钱也不好携带，后来就出现了当五十、当一百、当五百、当千的大钱。

　　从这个册子里滑出来的大钱，直径至少在五公分以上，就像一个称坨，朝着前面那堆瓷器狠狠的砸去。只要是碰到了，下面的瓷器立马就会成为一堆碎片。

　　夏日鸣也是傻了，他哪想到会发生这种事情？虽然地摊上的东西都不怎么值钱，但如果摊主硬说是康熙、乾隆时期的“官窑瓷器”，那就是有口莫辩了。

　　但就在这枚大钱快要磕到下面的瓷器时，一只手突然出现，稳稳的把大钱拿在手中。摊主跟夏日鸣想像中的事情，都没有出现。摊主看到于立飞反应这么快，一脸的失望。而夏日鸣则是庆幸不已，这要是砸烂一个瓷器，自己至少得白干两个月。


第五十六章 搭头

　　夏日鸣经过钱币事件之后，心有余悸，心里已经有了阴影，再逛古玩集市的时候，完全没有了刚才的兴致。古玩市场中的这些局，以前他也不是没有听人说过，甚至他上次还特意跟于立飞说起过这种事。可是真正轮到自己身在局中的时候，才明白当局者迷的道理。今天要不是于立飞，恐怕他就摊上事了。

　　“夏哥，要不去吃点东西？”于立飞见夏日鸣垂头丧气，提议去吃早餐。这只是虚惊一场罢了，而且还是一个很好的案例，完全无需有什么负担。

　　“也好。立飞，刚才真是谢谢你了。”夏日鸣感激的说，把钱币册子还给摊主之后，他马上就走了，也不再去想人家那个十块钱的雍正通宝。刚开始他还以为自己碰到了漏，清醒之后才明白，那不过是摊主的饵。但他刚才想起那个摊主眼中失望的神情，心里也很是痛快。

　　“你是我师父，帮你做点事算啥子？”于立飞谦逊的说。虽然今天是夏日鸣出事，可是他也长了一智，以后碰到这种事情，得多留一个心眼。天上掉馅饼的事情，很少，天上掉陷阱，却很多。

　　“走吧，今天师父请你。”夏日鸣在于立飞胸口轻轻锤了一拳，笑逐颜开的说。他发现，自从于立飞到了保卫科之后，自己的运气似乎也好了起来，今天说不定就能真的捡个漏呢。

　　“夏哥，去那边看看。”于立飞本想陪着夏日鸣去前面那个米粉店，但正要离开古玩集市的时候，忽然看到了上次买《南岳旧稿》那个摊主。于立飞记得这个人有个外号，叫“草鞋”。

　　草鞋大名李轩墨，远远看到于立飞，马上一眼就认出来了，实在是于立飞给他的印象太深了。上次他的宋刻本《南岳旧稿》仅以五十元卖给了于立飞，后来听苏大海说明之后，懊悔了好一阵子。

　　但很快他就想通了，捡漏考究的是眼力，做的是生意，享受的是乐趣。只要自己赚了钱，何必在乎物件真正的价格呢。而且他的摊子出了宋刻本之后，他这里的生意非常好。就算以前一些不好出手的物件，也很容易脱手。

　　前段时间他到下面铲的货，根本就供不应求，有些摊主就动了心思，把他们的货交给李轩墨来销售。坐享其成的事情确实很轻松，赚的钱也不少。可是别人的货却良莠不齐，前两天生意确实很好，可是之后，来他这个摊位的人就少了。别人自然也不会再让他出面卖东西，草鞋也就只好继续自己去收货，可是生意却着实差了一些。

　　如果说后悔，李轩墨反而后悔自己被贪心蒙蔽了双眼。在古玩界，信誉是非常重要的，多少钱也买不来，是他会安身立命的根本。如果他收上来的东西，自己也不知道真假，那还说得过去。可明明是一些新仿，却还要卖个真品价，别人自然对他有想法。虽然不至于找上门来，但他的名声却差了。

　　“老板，好久不见了，昨天收了不少好东西，随便挑，价格好商量。”李轩墨热情洋溢的说，如果于立飞能在他这里再挑一件大开门的东西，哪怕就是便宜卖了，也能帮自己恢复名誉吧？

　　“你这都是些什么东西啊？窗花、门板，还有一堆破纸，咦，这是人民币吧？”夏日鸣蹲下来，看到草鞋摊位上的东西不多，想给于立飞造造势。

　　“这是八零年的五十元人民币，现在钱币很热，这些还是很有收藏价值的。”李轩墨没有在意夏日鸣，他只关注于立飞会买什么东西。

　　“多少钱？”夏日鸣对钱币有一定的认识，他知道这种八零年的，也还是值点钱的，如果碰到专门收藏钱币的，赚点过手钱也是可以的。

　　“六百一张。”李轩墨说道，对古籍、字画，因为读书有限，他几乎是一窍不通。所以在收货的时候，也是尽量压低着价格，有些甚至是人家白送的。要不然上次那本品相完好的《南岳旧稿》也不会被他五十元卖给于立飞的。其实那本书，当初也是废品回收站收上来的，只花了块把钱。他拿到手，也不过十来块，所以五十块给于立飞，也算是赚足了利润。

　　“太贵了。”夏日鸣摇了摇头，他一个月的工资才够买一张的，而且地上有十来张，那是一套，如果买下来，自己就真的一穷二白了。

　　“你要是全部要，算五百一张就是。”李轩墨说道，像钱币的价格比较透明，他收上来也是花了三百多。别的东西，农村里的人或许不知道价格，但是钱这东西，大家都知道，那是值钱的。

　　“这些银元呢？”夏日鸣说，五百一张的价格，也是他无法接受的。转而把兴趣放到地上摆着的几块银元上面。虽然银元是近代的产物，可是历史上就有作假者存在，到现在来说，更是假货泛滥成灾。

　　“三百。”李轩墨说，银元有好几十种，里面有许多是很珍贵的。但他并没有这样的眼力，只能都按正常行情来处理。而且他注意到，于立飞对自己摊子上的东西，并不是很在意，随手拿起一件东西，看了一会之后又轻轻放下。

　　“一百可以不？”夏日鸣问。

　　“一百我收都收不上来，如果你诚心要的话，二百八，这是最低价了。”李轩墨听夏日鸣的语气，就知道这个人还没入行。自己的银元，便宜个三五十元正常，但如果便宜一二百元，那明显就是假货了。

　　“二百五一个，我买两个。”夏日鸣一咬牙，说道。

　　“最低五百五。”李轩墨也不松口，银元相比其他古玩要好出手得多，几乎所有人都知道，就算价格不便宜，收个几年，总还是能赚点钱的。

　　“老板，你让的太少了，五百二行不？”夏日鸣觉得自己最适合的还是买钱币，以后如果有人到他那里去看，结果连点真东西都没有，岂不是让人笑话？再说了，如果总是不出手，那就是伪收藏爱好者了。

　　“好吧。”李轩墨没有再犹豫，他一直遵循的是快进快出的原则，对古玩并不十分爱好，只当是一条谋生的工具，所以很少留货。只要不是特别好的，给价差不多，哪怕加一点钱也卖掉。有时买的不好，亏本也出。

　　夏日鸣很痛快的付了钱，仔细挑了两块自认为品相最好的银元。但是夏日鸣却没有咨询于立飞的意见，这些银元里还有好东西的。只不过夏日鸣不懂，李轩墨也没看出来，而于立飞却只是凭自己的感觉。而且于立飞也懂了一些古玩行业的规矩，夏日鸣跟李轩墨在交易，他在旁边只能看不能说的。

　　“立飞，走不？”夏日鸣看到于立飞蹲在那里，饶有兴趣的看着一个笔筒，问。

　　“等会吧。老板，这个多少钱？”于立飞看的确实是一个笔筒，入手沉重，壁很厚。他对文房四宝还是知道一些的，明白这个笔筒不简单。

　　“你可真是行家，这个紫檀大笔筒是我昨天才收上来的，昨天晚上已经有人出价一万五，但我没出手。如果你要的话，给二万就成。”李轩墨说道，他为人还算厚道，只是对古玩的行情并不是很清楚。

　　这个厚壁紫檀大笔筒是他四百六十元收上来的，昨天晚上他就跟一个古玩商联系，看过货了，当时他报价一万五，但那个古玩商并没有马上答应，或许是想绷绷他，想让他再便宜点。现在于立飞也看上了这个紫檀大笔筒，这让李轩墨的信心大增，一下子就把价格提到了两万。

　　“两万！！”夏日鸣在旁边惊呼，看到李轩墨恼怒的望着自己，他马上明白自己犯了规矩，握着嘴巴到一旁去了，任李轩墨跟于立飞单独沟通。

　　“我确实很喜欢这东西，但是两万块钱实在太贵。”于立飞轻轻摇了摇头，他是想给老头子配齐一套文房雅玩的东西，现在他有了砚和墨，如果再配个笔筒，自然是极好的。

　　“一万八。”李轩墨看到于立飞要走，咬牙说道。

　　“这东西我是准备送人的，一万五我可以考虑一下。”于立飞停下身子，缓缓的说道。在古玩市场想天天捡漏，那是不可能的。但这个紫檀大笔筒，他拿在手里，感觉很好。而且这是用来送给老头子的，哪怕贵些，也没有问题。况且他现在，也不缺这点钱。加上昨天晚上严礼强的十万，现在他有近二十万的身家呢。

　　“好吧，你爽快我也爽快。”李轩墨觉得于立飞并不十分在意这个紫檀大笔筒，而且这个价格他觉得已经是行情价了，如果于立飞有钱，可以到店铺里去买个好的。

　　“老板，我花了一万五，你总得给我点搭头吧？”于立飞把紫檀大笔筒拿在手里，再次仔细的看了看，问。

　　“可以，你再挑两样吧。”李轩墨觉得于立飞说的也有道理，而且他四百六收上来的笔筒，一转手就卖了一万五，心里早就乐开了花。

　　于立飞也没有挑很贵重的东西，在刚才夏日鸣的那堆银元里，随便拿了一块银元。另外又拿一本供奉，供奉是手工绘画的一段折页，又窄又长，五六页相连，装裱在厚纸板上，典型的明代款式。除了这个紫檀大笔筒之外，李轩墨的摊子上，只有这两样东西，给于立飞的感应最强烈。


第五十七章 送给长辈的

　　看到于立飞拿的都是不怎么值钱的东西，李轩墨心中大定。虽然那堆银元他是均价二百拿到的，可是那个供奉，实实在在没花钱。对古籍字画类，李轩墨并不是很懂，所以出价自然也就特别低。这样的出价，也让那些更不懂行的农村人更没自信，所以这个紫檀大笔筒，他才花了四百多元，现在一万五卖给于立飞，也算拿分了。

　　拿分是古玩行业的术语，指的是古玩商人收购的古玩商品，能获得较高的利润。李轩墨四百六收的紫檀大笔筒，现在一万五卖出去，绝对称得上拿分。

　　于立飞身上自然不可能带这么多现金，幸好古玩集市旁边就有家银行。银行还没营业，但旁边有自动取款机是可以转账的。钱到了自己账上之后，李轩墨心里的石头才彻底放下来。

　　李轩墨觉得于立飞出手大方，买东西不拖泥带水，比那些古玩商要强多了。就把自己的电话留给了于立飞，没想到于立飞也有电话，两人交换电话之后，李轩墨跟他约定，以后有好东西，会第一时间通知于立飞。

　　“立飞，你的这块银元怎么跟我的有些不一样？”夏日鸣见于立飞顺手就把银元和那个供奉扔到笔筒里，连忙凑过来看了看，马上就发现自己买的银元好像跟于立飞拿的不一样。

　　“是吗？我觉得都差不多。”于立飞把银元拿出来，跟夏日鸣比了一下。他拿这块银元的时候，根本都没仔细看，只是拿到手里的时候，脑海中出现了这块银元的立体图形。但他觉得，那堆银元应该都是一样的，也就没在意。

　　但现在他的这块银元，跟夏日鸣的一比，马上就发现自己的这块银元大小跟夏日鸣的差不多。但是夏日鸣的没戴帽的袁大头，而自己的却是带了个军阀礼帽的袁世凯。

　　“我靠，刚才怎么没看到这块银元？”夏日鸣沮丧的说，刚才他也以为那堆银元都是差不多的，所以只是随便在那堆银元里拿了两块品相好的。哪想到那里面竟然也会有好东西，更没想到，于立飞只是随手一摸，就拿到了。

　　最让他郁闷的是，于立飞的这块银元是搭头，搞不好这个搭头，就够他买回那个紫檀大笔筒了。难道真的是自己的人品不如于立飞？明明自己先挑，但东西却不如于立飞。

　　“夏哥，要不再去看看？”于立飞安慰道。

　　“我没那种命啊，轮也轮不到我。”夏日鸣自嘲的哼着没那种命，大步往前走着。今天不管怎么说，还是比较满意的。人家做一个坑，于立飞最后关头在坑边上把自己拉了回去。现在买的两块银元，虽然不算捡漏，但收几年，或许也能赚个翻倍的钱。

　　“小于，你也来逛古玩集市？”于立飞在快要离开古玩集市的时候，有人拍了拍他的肩膀。

　　“严总，你怎么也有这个兴致？吴老，您也来了。”于立飞回头一看，严礼强跟吴文古站在一旁，笑吟吟的望着自己。

　　“我只是随便看看，没想到会碰到严总。”吴文古说，他逛古玩集市纯属消磨时间，哪怕真的有漏，只要他一上手，马上就会身价倍增，新仿也能变成旧物。所以在古玩集市，他只看不说，哪怕就是看，也尽量不盯着一个物件看的太久。就是在古玩店铺里，他也只到熟人的店里去转转，但也是尽量少看少问。

　　“小于，又买了什么好东西？”严礼强看到于立飞手中的大笔筒，眼睛顿时一亮。他平时非常忙，今天也是心血来潮想来逛逛古玩集市，但让他失望的是，集市上的很多东西，就连他这个外行，都知道是假的。可是于立飞的这个大笔筒，却让他有种惊艳的感觉。

　　“刚才看到这个大笔筒，忍不住就又出手了。吴老，您给掌掌眼。”于立飞把笔筒内的银元和供奉拿出来，恭敬的递给吴文古。

　　“这里哪是看东西的地方？到前面那家粉店去吧，既能吃点东西，也不会让人打扰。”吴文古没有接笔筒，摆摆手，说道。

　　一行人移步到前面的米粉店，找了一个靠角落的桌子，吴文古才让于立飞把笔筒拿过去。一上手，吴文古就感觉这个笔筒体积硕大，口、底径相若，器型敦实稳重，很得简约、大气之美。笔筒呈圆筒形，平口，厚壁，通体光素，给人明亮、欢快之感。

　　笔筒以一段质地细密的紫檀木制成，色泽深沉，纹理或顺直，或若起伏山峦，筒内、外壁皆隐现金星，宛若银河之璀璨、夏夜之绚烂。笔筒平底，中部装脐。周身已形成浓郁包浆，温润凝重。

　　“小于，这个紫檀大笔筒你是多少钱买的？”吴文古问，传世的素身紫檀笔筒并不少见，但尺寸硕大者却甚少。目测这个紫檀大笔筒高度在二十公分左右，直径更是达到了二十四五公分，算是难得一见的精品。

　　“紫檀大笔筒！！！”严礼强在旁边惊呼道，紫檀、红木、黄花梨、楠木、红豆木、乌木、桦木、黄杨木，都是我国古代的珍贵木材。除此之外，都称之为“柴木”。意思就是木质低劣，只能当作柴烧。而紫檀则是所有木材里，最为珍贵的一种，这么大的一个笔筒，殊为难得。

　　“一万五。”于立飞平静的说，他也知道紫檀木很贵，但并不知道贵到什么地步。

　　“一万五不贵，算是捡了个漏。”吴文古缓缓的说，现在市面上这么大一个的黄花梨笔筒，恐怕都要好几万。这么大的紫檀大笔筒，至少在二十万以上了。

　　“吴老，这个笔筒在市面上上能值多少钱？”严礼强问，只要是吴文古点过头的东西，他都想收藏。甚至他觉得，只要是于立飞的东西，都可以直接收藏。

　　“严总，这个紫檀大笔筒我是准备用来送人的。”于立飞说道，他在买的时候，就是准备跟自己的大西洞端石六吉砚和罗小华制古松心墨配套，到时再找个笔洗、笔架、笔格、笔船、笔床什么的，想必老头子会非常高兴的。

　　“小于，这么好的东西，我还没开口，你就堵我嘴了。”严礼强佯装不满的说，他觉得，如果这个紫檀大笔筒摆到办公桌上，档次立马就上来了。

　　“小于，你可真是出手大方，这可是几十万的东西。”吴文古诧异的说，于立飞送给自己的《南岳旧稿》，以及送给任静天的明宣德釉里红梵文出戟盖罐，都是上百万的东西。当时于立飞不很清楚东西的价值，或许还情有可原。可现在就算这个紫檀大笔筒不值几十万，对于立飞来说，这也是一万五千块钱的东西，随便就送出去，到底是什么人能受他这么重的礼？

　　“是送给家里的一位长辈。”于立飞淡淡的说。

　　既然是送给长辈，那严礼强也不好再急什么了，人家要尽孝，他就算再想收藏，也不能阻止吧？而吴文古也是欣慰的点了点头，很多人都不知道感恩，于立飞有了钱，能想到家里的长辈，值得很多人学习。

　　“此器气质瑰丽，饱含文雅书卷气，想必你那个长辈，应该是个饱学之士。”吴文古微笑着说。

　　“他就是喜欢舞文弄墨，其实不登大雅之堂。”于立飞谦逊的说。

　　“小于，你这两样是什么东西？”严礼强觉得不死心，既然这个紫檀大笔筒于立飞不想出手，那个银元和一个小册子，总可以卖吧。

　　“吴老，还请您掌掌眼。”于立飞把银元和供奉拿过来，恭敬的说。

　　“这是1914年，袁世凯像中华民国共和纪念币壹圆银币，镜面底板，人像有磨砂感，底板无暇，品相较好，算是比较珍贵的银元了。”吴文古看了一眼那块银元，马上就说道。

　　“吴老，能不能请您也给我这两块银元掌掌眼？”夏日鸣一听于立飞随手拿的一块银行，竟然得到了吴文古如此高的褒奖，心里很是意动。

　　“小夏，你这两块银元，品相虽好，但却是普通银元。当然，三五百元还是值的。”吴文古看了一眼，说道。

　　“吴老，那小于这块银元能值多少钱？”夏日鸣已经有了预感，自己买的银元，并不算出彩。

　　“他这块银元属于纪念币，而且发行量也不大，应该在八千至一万五之间。”吴文古说道，如果钱币的行情开涨，再翻一番也是正常的。

　　“那这个呢？”夏日鸣心里羡慕不已，又把那个供奉递到了吴文古面前。于立飞随便拿一块银元，就相当于自己一二年的工资，如果卖的好，他那个紫檀大笔筒就算是白捡的。真是人比人，气死人。

　　“缂丝的！”吴文古一开始并没有注意，但当他拿起这个供奉的时候，马上拿出放大镜，仔细看了看之后，惊呼道。


第五十八章 缂丝供奉

　　吴文古也没想到，会在这里突然碰到缂丝。因为经常要考古的原因，他对刺绣有着极其深入的研究。以前也接触过，但在民间，却还是第一次碰到。

　　因为缂跟“刻”相同，有时候也叫刻丝。缂丝是中国汉族丝织业中最传统的一种挑经显纬，极具欣赏装饰性丝织品。宋元以来一直是皇家御用织物之一，常用以织造帝后服饰、御真或御容像和摹缂名人书画。

　　因织造过程极其细致，摹缂常胜于原作，而存世精品又极为稀少，是当今织绣收藏、拍卖的亮点。常有“一寸缂丝一寸金”和“织中之圣”的盛名。而于立飞的这个供奉上，还有一只五爪龙，此刻看上去，更是显得栩栩如生。

　　“吴老，什么是缂丝？”夏日鸣却是第一次听闻缂丝，他之前甚至都没有听说过这个名词。刚才于立飞拿到那个供奉的时候，他还以为只是一个普通的物件。没想到吴文古一见之间，竟然如此惊讶。又拿出放大镜慎之又慎的察看着，可见这东西非常珍贵。

　　夏日鸣悄悄看了于立飞一眼，这小子的运气咋就这么好呢，明明是自己叫他来逛古玩集市的，可最后便宜都让这小子给占去了。

　　“缂丝是最高级的刺绣工艺，披线极细，工艺难度高，从元代产生以来，一直是官家专用。坊间历来有‘一寸缂丝一寸金’的说法，所以缂丝是刺绣品类中的贵族，民间极难见到，而拍卖市场的缂丝品种，很受藏家追捧，价格高昂。”吴文古都不知道该怎么形容于立飞了，到古玩市场随便转一圈，几乎就把最好的古玩一网打尽。这个供奉的品相虽然不完整，但也称得上是一件珍品。

　　“吴老，你说这是缂丝的？”严礼强诧异的问，他却是知道缂丝的。因为他以前就收藏过一件新仿的缂丝制品，当时花了他一百多万，以为买了个好东西。结果经过鉴定之后，却认为是近代仿制，时间不超过五年，让他气得差点吐血。倒不是在乎那一百多万，只是觉得被人当猴耍，于心不甘。

　　“通经断纬，明显的缂丝。缂丝不仅是一种工艺，它还代表了档次。试想，一件不像样的东西，如何能用昂贵的缂丝来装裱？平常富贵人家哪里有如此奢华的气度？还有，这里面有五爪龙的绘画，历朝历代对龙纹的使用规定限制的非常严格，五爪龙只有天子才可用，如有违拗，将是灭门大罪。”吴文古缓缓的说，无论从哪一点来看，这都是一件好东西。

　　“小于，这件缂丝供奉，你不会又想送给哪位长辈吧？”严礼强两眼冒光，家里摆件皇帝用过的玩意，那该多有面子？他搞收藏，除了心里确实喜欢之外，也确实想收几件能长脸的物件。要不这么些年，总让人看笑话。

　　“严总，我知道你很喜欢这件东西，这次可以让给你。”于立飞说道，如果家里的保险箱已经做好了，他可能会把玩一段时间再说。但现在这个东西放在自己手上，反而不好处理。

　　“这还差不多嘛，吴老，您给估个价。”严礼强是真心喜欢这东西，也不想占于立飞的便宜。他现在恨不得马上就把这个缂丝供奉拿回家，把朋友们请过来一起鉴赏。

　　“如果这件缂丝供奉品相完好，至少在百万以上。现在遭了虫柱，有些破损，但也值二十万以上。”吴文古缓缓的说，他说的价格，跟市场价相比，不算高，但也不算低。

　　“小于，我是真心喜欢这个东西，我也不说二十万，一口价，二十五万。”严礼强说道，有钱难买心头好，吴文古虽然给出了二十万以上的价格，但他不能只出个二十万。

　　昨天晚上他拿回去的瓜瓣圆盆，被一个收藏好友见到了，那人也想要，当时就出了二十万。但他一点也没有动心，只是心里却更加欣喜，自己的藏物，也终于有人动心了。

　　“一切以严总为是。”于立飞把缂丝供奉推到严礼强面前，淡淡的说。

　　“小于做事就是爽快，你的银行卡号我已经有了，等会给你转账。”严礼强轻轻抚摸着缂丝供奉的表面，就像抚摸自己的孩子似的。

　　夏日鸣在旁边听得一愣一愣的，就这么一眨眼的功夫，于立飞二十五万就到手了？在古玩集市的时候，他还觉得于立飞简直就疯了。竟然花一万五千元买一个破木头笔筒！但是跟着吴文古和严礼强一起，他才知道，于立飞是多么的明智。

　　再听吴文古的介绍，于立飞一个搭头的纪念银币，差不多就能把钱全部收回来。而这个不起眼的缂丝供奉，只是因为有着高贵的出身，严礼强竟然出价二十五万！

　　听到严礼强报出这个数字的时候，夏日鸣头有些发昏。他在心里盘算，自己要工作多少年，才能存二十五万？按照现在的工资水平，恐怕一辈子都存不了这么一笔巨款。而于立飞只是顺手从别人摊子上拿一件东西，就够自己干一辈子的了。货比货得扔，人比人得死。

　　还有那个厚壁紫檀大笔筒，幸好于立飞并没有出手的意思。如果他要出手的话，绝对不会比缂丝供奉价格低。这样算起来，于立飞到古玩集市转一圈，收益就在五十万上。

　　天啦！五十万！夏日鸣激动得手心不停的出汗。哪怕这钱不是自己的，但他见证了这个过程，也是非常的兴奋。同时他也想，自己如果也能跟于立飞这样捡漏，只需要一次，这辈子就不用再干任何事了。

　　“谢谢严总。吴老，上班时间快到了，我们就先走了。”于立飞把银元装到口袋里，拿着紫檀大笔筒的时候，却发现这么大一个东西拿在手里，很是别扭。可这么贵重的东西，让他放到保卫科的储物箱里，还真的有些不放心。

　　“小于，这个紫檀大笔筒就先放在我这里吧，下次你到家里一起来拿。”吴文古看出于立飞的尴尬，拿着这么一个东西去单位，确实引人瞩目。而且于立飞的童子浴牛图摆件还没有修补好，反正过两天，他也得来家里一趟的。

　　“谢谢吴老。”于立飞感激的说，吴文古真是善解人意，一下子就解决了他的问题。

　　“立飞，你可真是深藏不露，说说你跟吴老还有严总是什么关系？”夏日鸣离开粉店之后，紧揪着于立飞不放。刚才吴文古跟严礼强，对于立飞很是客气，看得出来，他们之间的关系很好。至少吴文古和严礼强，都很看重于立飞。

　　“只是普通关系罢了，我刚到潭州的时候，刚下火车，正好碰到吴老。后来在古玩市场，再次碰到吴老，就这样认识了。我来保卫科，也是吴老介绍的。至于严礼强，是通过吴老认识的。”于立飞平静的说。

　　“你的运气可不是一般的好，立飞，你跟我说实话，你是怎么就一眼看中这三样东西了呢？”夏日鸣问，对于立飞，他除了佩服，没有第二个想法。特别是那个纪念银币，明明自己挑选在先，可最后却被于立飞捡了漏。除了说明自己的运气不如于立飞之外，还能说明什么？

　　“我哪里一眼就能看中这三样东西？我看不是我的运气太好，或许是你今天走背运。”于立飞安慰着说，他能感应古玩的秘密，自然不能告诉任何人。否则匹夫无罪，怀壁其罪。

　　“或许有可能。”夏日鸣觉得自己今天既幸运又倒霉，幸好的是，因为于立飞，自己躲过一劫。倒霉的是，明明有一个捡漏的机会摆在眼前，却只能眼睁睁的看着它从手心流走。可就算让他重来一次，他未必就能买到这个纪念银元。

　　“夏哥，今天的事情还要请你保密。”于立飞说道，他做人不想太高调。而且他喜欢博物馆的环境，哪怕苦点累点，也很开心。

　　“这还用说。”夏日鸣明白财不露白的道理，而且他已经帮于立飞保密过一次。其实当时他就很好奇，于立飞只说玉扳指处理给了严礼强，可并没有跟他说多少钱。借着今天的机会，夏日鸣追问道：“立飞，上次那个玉扳指，你好像也是卖给严礼强吧，卖了多少钱？”

　　“十五万。”于立飞尽量用平常的语气，他不想再刺激夏日鸣。

　　“十五万！我的妈啊，你才来潭州几天？就有几十万的身家了！”夏日鸣依然还是被深深地刺激了。可是他对于立飞的暴富，已经有些麻木了。刚才一个缂丝供奉，随便就卖了二十五万，再加上那个玉扳指，就这两样，于立飞就有了四十万的现金。如果再加上他的紫檀大笔筒、纪念币银元，还有其他自己不知道的收藏……恐怕于立飞已经不下百万身家。

　　“夏哥，看起来我现在的钱确实不少，可是花起来也很快。”于立飞老实的说，他总共才出手了三样东西，除了玉扳指和今天的缂丝供奉之外，就只有昨天晚上的瓜瓣圆盆，作价十万给了严礼强。他现在确实有四十多万，可如果按照任静天帮他花钱的速度，一个月就差不多能花完。

　　“立飞，以后我就跟你混算了。”夏日鸣一脸媚笑的说。

　　“别，我还是跟着你混吧，今天要不是你，我能捡漏？”于立飞笑着说。

　　“这倒是，今天我也有一份功劳。晚上请我吃大餐，到时把苏微儿和蔡梦莹也叫上。立飞，我觉得蔡梦莹，好像对你有点意思。”夏日鸣立刻挺起胸脯，得意洋洋的说。


第五十九章 医药费？

　　于立飞一听夏日鸣的话，就停住了脚步。他可以跟别人称兄道弟，也可以跟苏微儿、蔡梦莹谈笑风生，欢声笑语，可是让他对她们产生情感，却是不行的。至少对现在的于立飞来说，还无法做到。

　　于立飞原本就不善于跟女孩子沟通，如果不是夏日鸣，他恐怕到现在，也不会跟苏微儿或者蔡梦莹私下说话。于立飞曾经在大学期间有过一段失败的恋爱，当时他付出了全部的感情，但最后却发现，自己只是一厢情愿而已。对方一旦找到更理想的对象，马上就把他给甩了，所以到现在，他也没有从阴影里走出来。

　　平时于立飞看上去，对什么事都非常淡然，可是他内心的感情之门，其实早就彻底关闭。想要敲开这扇门，只有时间这把钥匙。除此而外，哪怕就是于立飞自己，恐怕短期内都无法打开。

　　他承认，蔡梦莹有些可爱，也很善良。或许对自己真的有一点好感，可是他却不想跨出这一步。还有苏微儿，漂亮、温柔，绝对难得一见的美女，可是于立飞从来没有动过心。上次看到吴佳琦的时候，有些失神，其实也是作为一名正常男人的天性。换句话说，他可以跟异性发生关系，但却不会产生感情。而没有感情的关系，又有什么意思呢？于立飞现在对修炼古玉功，比对那种事要热衷得多。

　　“夏哥，你可别乱开玩笑。”于立飞一脸郑重的说，他知道自己的事情，如果被夏日鸣到处嚷嚷，说不定蔡梦莹真会有什么想法。

　　“这怎么是开玩笑？你是当局者迷，我看那小妮子对你还真有兴趣。虽然蔡梦莹胖乎乎的，可是人很不错。而且她家有背景，听说她爸是文物局的干部。”夏日鸣神秘的一笑，苏微儿是很多人的梦中情人，可是如果想要娶进门过日子，还是蔡梦莹这样的实在。一般的男人，在苏微儿面前都会自惭形秽，能跟她说说话，就会感到很满足。至于成为男女朋友，想法都不会有。

　　“夏哥，你可千万别乱点鸳鸯谱，我看晚上还是咱们自己去吃吧。”于立飞脸上露出不悦之情，快步朝着博物馆走去。

　　“立飞，你现在也有几十万的身家了，何必再妄自菲薄？”夏日鸣以为于立飞是自卑，追上去劝慰道。

　　“夏哥，我可不想一顿饭吃出问题，晚上还是到食堂吃算了。”于立飞淡淡的说，其实博物馆食堂的伙食还是可以的，至于对他这种不怎么挑食的人来说，算是非常不错。最重要的是，食堂吃饭不用钱，只要你能吃，哪怕吃到要扶着墙走路都可以。

　　“别啊，晚上就我们哥俩，谁也不叫。”夏日鸣没有于立飞的好胃口，对食堂的饭菜，他早就吃腻了。而且看得出来，于立飞对蔡梦莹，确实是没有一点兴趣。难道这小子喜欢的是苏微儿？如果真是这样的话，自己得好好劝劝他早点死了这份心。

　　上午，于立飞正跟夏日鸣在巡逻的时候，对讲机里传来武振伟严厉的声音：“于立飞，马上到科里来一趟！”

　　“你最近没再得罪他了吧？”夏日鸣听到之后，诧异的问。于立飞刚立下汗马功劳，在保卫科的地位无可撼动，武振伟怎么还敢用这样的语气跟他说话？对讲机可是公共频道，如果于立飞不去，那武振伟的面子就丢大了。这样的情况如果再多几次，武振伟的保卫队长，也不用再干了。

　　“没有啊，我去看看。”于立飞最近一直跟武振伟相安无事，自己既不得罪他，但也不巴结他。他来保卫科当保安，只是想在浓郁的古玩气息中修炼古玉功。

　　他最期待的是去博物馆的地库看看，那里有很多没有展出的精品。如果地库也对普通游人开放的话，于立飞说不定马上就会辞职。对目前的他来说，修炼古玉功比什么都重要，至于赚钱，从今天的情况来看，已经不是最重要的了。

　　“那就放心大胆的去，有什么事情把吴老抬出来，没人敢为难你！”夏日鸣叮嘱道，吴文古在博物馆有着超常的地位。不要说武振伟，哪怕就是柴宏伟这个馆长，也不敢不给吴文古面子。

　　于立飞到武振伟的办公室时，看到办公室里多了两个陌生人。一个瘦削的年轻男子，正旁若无人的斜躺在办公室的沙发上，双腿就架在茶几上。他旁边还坐着一个彪形大汉，满脸横肉，一看就不是什么好货色。看到于立飞进来，横肉男用鼻子重重的哼了一句。

　　“你们好，他就是于立飞，有什么事情，你们跟他说吧。”武振伟一看到于立飞，马上把他拉到那个瘦削男子面前，微笑着说。介绍完之后，又转头对于立飞沉声说道：“以后这些私事不要带到工作中来，快点处理好，不要影响工作。”

　　于立飞却是丈二和尚摸不着头脑，武振伟这么急着把自己找来，是让自己处理私事？可是自己跟这两个人都不认识，有哪门子私事要处理？

　　“武队……？”于立飞正要问，可是武振伟已经头也不回的走出了办公室。显然，对武振伟来说，现在的办公室，好像就是一个祸源似的。

　　“你就是于立飞？今天来找你，只有一件事：我兄弟的医药费，你什么时候付？”瘦削男子望着于立飞，眼中的惊讶一闪而过。在他的想像中，于立飞应该是五大三粗，武夫有力的样子才对。要不然自己的两个手下，怎么会被他打得骨头断了，牙齿也掉了？但现在于立飞的样子，站在那里斯斯文文，不会是搞错了吧？

　　“医药费？”于立飞马上想到了任静天的提醒，自己第一天晚上到潭州，就碰到两个心怀不轨想打劫的。结果打劫不成，反被自己打得进了医院。至于后来在博物馆那两个人，现在应该还被关着，而且任静天告诉他，那两个人是外地人。

　　“我两个兄弟现在医院里住着，这医药费该你出吧？”瘦削男子斜倪了于立飞一眼，不管对方是不是那个人，既然自己来了，就得有一个结果。只是他心里对于立飞有些怜悯，一个保安，一个月能赚多少钱？让他赔医药费，恐怕不太现实。最有可能的，就是一报还一报，既然他把自己的兄弟打得住院，等会也把他打进医院就是。

　　“这事你得找派出所，如果他们让我出医药费，那没得说。”于立飞明白是怎么回事之后，拖了把椅子过来，坐到瘦削男子对面，平静的说。任静天早就提醒过他，如果有人来要医药费的事，根本不用理会，一切交给他去处理就是。

　　“小子，你很狂啊，知道我们是谁么？”横肉男瓮声瓮气的说，“以后如果你还想在这里上班，赶紧拿钱出来，否则你站着进来，我让你躺着出去！”

　　“我才来潭州不久，还真不知道二位是谁。但请放心，我不想知道你们是谁，也没有兴趣知道你们是谁。抢劫是重罪，你们敢来出头，不会是同伙吧？希望你们好自为之。”于立飞一般不惹事，但也从来不怕事。对方越是狂傲，他骨子里的傲气也被激发出来。

　　说一说完，于立飞看也不看他们一眼，站起来转身就要走出去。如果没有任静天之前的提醒，他可能还会有所顾虑。毕竟在潭州，自己人生地不熟，真要是碰到什么事，双拳也难敌四手。可是任静天答应给他支持，于立飞的底气自然足得像一只快要爆炸的气球。这些人在他眼里，就像是一群待宰的野味似的，随时都可能成为他的下饭菜。

　　“小子，别走！！！”横肉男哪里受过这样的气？刚才就算是武振伟在这里，也是对他们客客气气的。但于立飞却是连多看他们都觉得厌恶，这如何不让他愤怒？

　　横肉男站起来迅速朝着于立飞冲去，抡起拳头，对着于立飞的后背猛烈的击打。他甚至可以想像，于立飞会被自己一拳就打倒在地，然后他会一脚踩在于立飞的背上，从后面抓着他的头发，狠狠的教训着这个不开眼的东西。

　　于立飞的后脑勺好像长了双眼睛似的，他突然转过身五，伸出右手，一把就抓住了对方的拳头。横肉男一向对自己的力量很有信心，加上他又是偷袭在先，想着肯定会把于立飞一拳打倒在地。可是现在他却吃惊的发现，自己的想像完全没有实现。倒是自己的拳头无法控制了。既打不出去，也抽不回来。脸也憋得通红，使出了吃奶的劲，可是却一点办法也没有。

　　“我希望这是第一次，也是最后一次。”于立飞望着那个瘦削男子，冷冷的说道。

　　瘦削男心中一颤，于立飞的目光中带着杀气，让他害怕的杀气。他相信，如果再去招惹于立飞，肯定会给自己带来天大的麻烦。可是如果就这样回去，不但没办法向老大交待，而且也没办法向兄弟们交待。来之前，他觉得找一个临时工讨要医药费，不就是手到擒来的事么。但现在，他觉得非常的棘手，搞不好自己就得阴沟里翻船。

　　“猛子，怎么样？”瘦削男子等于立飞走后，问。猛子大名刘猛，因为打架不要命，下手又狠，很快成为他们这伙人的头号打手。

　　“没什么，春哥，怎么办？”刘猛揉了揉手指关节，嘴里虽说没事，可是他知道，自己的手指头现在疼得厉害，只是为了面子，不得不咬紧牙关，保持着正常的脸色。

　　他一直以猛而狠在这一带著称，今天却折在一个名不见经传的临时工保安手里。这要是说出去，以后他还有脸见人么。如果再被传说，别人一只手就把自己的手指骨头捏得生疼，更是会让人笑掉大牙的。

　　“先回去吧。”春哥自然也看出刘猛的外强中干来，有心想在闹出点动静，可是这里毕竟是保卫科，真要是动起手来，他跟刘猛肯定会吃亏。


第六十章 又是一计？

　　于立飞出去之后，在办公室的门口站了一会。他的五官现在非常敏锐，就算门关上了，可还是能听到他们的谈话。知道他们要出来后，加快脚步走了出去。心想，等会得给任静天打个电话才行。

　　“立飞，是什么事？”夏日鸣转了一圈之后，放心不下于立飞，就回了保卫科，正好碰到于立飞从办公室走出来。

　　“没什么事。”于立飞不以为意的摆摆手，这件事他不想把夏日鸣牵扯进来。如果只是有自己，他可以肆无忌惮的反击，但如果夏日鸣也加了进来，反而会让他忌惮三分。

　　“是他们找你？”夏日鸣却看到从武振伟办公室走出来的刘猛和春哥，吃惊的望着于立飞，一副不敢置信的样子。显然，他认识这两个人。而且也知道这两个是什么样的人，他们来找于立飞，肯定不会是什么好事。

　　“夏哥，你知道他们？”于立飞正愁不知道这些人是什么来路呢，没想到夏日鸣却认得。

　　“前面那个瘦削个叫邓阳春，人称春哥。后面那个叫刘猛，他们自己人一般都喊他猛子。但如果外人敢这样喊他，那就是作死的节奏。邓阳春跟刘猛都是这带的混混，连李科长对他们也很忌惮，古玩市场的店铺，每个月都要向他们交保护费，才能保平安。”夏日鸣压低声音，说道。虽然他认识这两个人，但是这两个人却不认得他。

　　“不会吧，派出所任由他们胡闹？”于立飞诧异的说，如果古玩市场有这帮人在，还能这么繁荣么。

　　“派出所只能管一时，不能管一世啊。你想想看，如果一家瓷器店，突然被人扔进来个砖头，把一架子的瓷器砸个稀巴烂。又或者店里正谈生意的时候，一包大粪扔进来，换成你，能受得了？”夏日鸣说道，这些人是无赖，做法自然也无赖。报一次警，只能好几天。甚至当天报了警，晚上店子就被砸了，与其天天担惊受怕，不如花钱消灾。

　　“这些人真是可恶之极。”于立飞淡淡的说。他心里打定主意，这些人不来找麻烦，也就罢了。如果他们敢再来招惹自己，他不介绍给古玩市场除了这一害。

　　出了这样的事情，夏日鸣已经没心思再跟于立飞出去吃饭。于立飞倒没觉得，既然夏日鸣不出去吃，只好陪他在食堂里吃了饭。在回家的路上，于立飞看到一家专做防盗窗和防盗门的店子，他想到家里还得安装防盗门窗，就找到老板想给家里装防盗门和窗户。

　　要装防盗门窗，得先去量尺寸，否则价格也没办法谈。店子离家里也不远，于立飞就把那个张姓老板带到家中。

　　“张老板，你自己去量吧，厨房、卫生间，还有这个阳台也要全部封起来。”于立飞带着张老板在房子里看了看，既然要装，就不能留死角。

　　“这间房要装么？”张老板指着吴佳琦的房间，问。

　　“当然要装，你先量其他地方吧。”于立飞说，吴佳琦上班的地方比自己要远，虽然自己是吃过饭才回来，可还是比吴佳琦先到家。他看了看时间，吴佳琦也差不多应该回来了。

　　老板的动作很麻利，测量尺寸是很简单的事，就在张老板快量完的时候，吴佳琦终于回来了。看到家里来了陌生人，吴佳琦一愣，她觉得自从这个于立飞搬来之后，自己的私生活是越来越受影响了。张老板也没想到这个房子竟然还住着这么一位绝色美人，当时就看呆了。

　　“家里准备装防盗门和防盗窗，你房间里方便进去量一下尺寸么？”于立飞见吴佳琦又要躲进房间，连忙说道。

　　“等一下吧。”吴佳琦一怔，很是惊讶的看了于立飞一眼。只不过是租住别人的房子，有必要花这个钱么？同时她心里又想，不会是于立飞故意搞出的名堂吧？借给家里装防盗门窗的机会，想到自己的房间一探究竟？如果真要是这样，那明天自己就搬家。只有千年做贼，没有千年防贼的，如果于立飞真是这么龌蹉的一个人，自己还是早点搬出去为好。

　　张老板很是羡慕的看了于立飞一眼，能跟这么漂亮的女孩子住在一起，本身就是一种享受。他的想法跟吴佳琦不谋而合，于立飞安装防盗门和防盗窗，也是醉翁之意不在酒。

　　像这样的房子，家里也没什么值钱的东西，有必要安装防盗门窗么？有的时候，你一安装防盗门窗，反而有种此地无银三百两的意思，原本盗贼没注意这里，装上之后，反而引起了别人的好奇。

　　于立飞没有理会张老板目光，自己跟吴佳琦住在一起，基本上没说过什么话，算是形同陌路。可是这样也有好处，如果换成一个话唠，他还会烦闷呢。于立飞修炼古玉功，最忌讳的就是热闹，一旦太吵闹，效果就会大打折扣。

　　“可以了。”吴佳琦走到客厅，让张老板和于立飞进去。她一个单身的女孩，住的房间，原本是不能随便让人进去的。可是于立飞找的理由实在太充分，根本就没办法拒绝。

　　于立飞原本也想跟着张老板进去，但是走到门口的时候，他停住了脚步。转而走到自己房间外面的阳台，在那里能看到吴佳琦的窗户。这让吴佳琦很意外，对于立飞的观感，也有了一丝的转变。

　　“可以了。”张老板或许是因为于立飞也没有跟着进去的原因，很快就把尺寸量好。

　　“张老板，要求我刚才也跟你说了，虽然大部分的防盗门和防盗窗，都是起不到太大作用，但我还是希望你能把材料用扎实些。我有个朋友是红星派出所的，到时他会来帮我验收。”于立飞叮嘱道，之所以把任静天抬出来，主要是想让老板注意质量。

　　“没问题，但你也知道，一分钱一分货。”张老板说道，他是根据客户的要求来做事情，只要你把钱足了，东西自然就会好。

　　“钱不是问题。”于立飞已经做了一个一万五的保险箱，不在乎再花几千块钱来装窗户和门。

　　“那行，我算一下，如果门用厚板，窗户用三零四的话，总共要六千六百元。”张老板心中暗喜，他最喜欢听到客户说的就是这句话，只要钱不是问题，那其他就不会有任何问题。他已经拿到尺寸，根据于立飞的要求，很快就算出了价格。

　　“六千六？”于立飞吃惊的说，自己买这套房子才花了三万，可是现在一个保险箱和防盗门窗就花了二万多，如果到时再把房子装修一下，岂不是得花五六万？

　　“这都是用的最好的材料，你的这个阳台要全部封起来，就得十八个多平米呢。”张老板说道，刚才他确实把价格往上提了提，反正于立飞也不在乎钱，何必跟自己过不去呢。

　　于立飞并不擅长跟人砍价，虽然在古玩市场表现得不错，但是在生活中，一般都是别人说什么价，就给什么价。于立飞无奈的叹了口气，准备付定金。

　　“老板，就算用最好的材料，也不用六千六吧？你得便宜一些。”吴佳琦见于立飞真要付钱，这才认定，于立飞不像是作伪。

　　“便宜一些可以，但也便宜不了多少，你也知道，材料就占了一大块。而且还有人工和安装费，你总得让我赚点吧？这样好不好，六千五。”张老板觉得于立飞很直爽，没想到横生枝节，一直没开口的吴佳琦却跟他讨价还价。

　　漂亮的女孩子不管办什么事情，都比别人要容易些。张老板平常很精明的一个人物，可是碰到吴佳琦的时候，脑壳也有些短路。吴佳琦嘴很甜，一口一个老板的叫着，让张老板的心都酥了。而他的坚持也慢慢的崩裂，从刚开始的六千五，一直降到六千二、六千、五千八、五千五。

　　吴佳琦不但长得漂亮，而且口才非常好，最重要的，还不会让人对她产生厌恶感。当张老板了出五千五的时候，他猛然惊醒，如果再降下去，自己回去就没办法向老婆交差了。如果让老婆知道这里有一个这么漂亮的妹子，还不知道会跟自己怎么闹别扭呢。

　　“小姐，五千五是我的底价了，如果你再还价，我只好不做这个单了。”张老板擦着额头上的汗，他很庆幸自己能及时醒悟过来。跟吴佳琦谈价，还没开口，头就昏了。如果再谈下去，搞不好就会亏本。

　　“那行，就五千五吧。”吴佳琦觉得自己很有成就感，从六千六谈到五千五，也算帮于立飞节约了一千一。

　　于立飞付了一千五的定金之后，张老板垂头丧气的走了。原本可以多赚一千一，可是被吴佳琦这一砍价，自己竟然没能坚持下来。看来女人是老虎，一点也没错。


第六十一章 默契

　　“刚才真是谢谢你了。”于立飞原本已经作好了六千六的打算，没想到吴佳琦口才如此之好，把张老板说得晕头转向，最后竟然便宜了一千多。要知道，如果仅凭他现在的工资，得差不多两个月才能赚到一千多。

　　“举手之劳罢了。”吴佳琦淡淡的说，只是觉得于立飞给房子装防盗门窗，实在是想不通。她虽然也觉得装了防盗门窗更有安全感，但是由房客来花这个钱，简直就是蠢材的做法。

　　女人的天性是好奇，于立飞今天晚上让人来安装防盗门窗，就让她非常好奇。而好奇的种子，一旦在心里生根发芽，马上就会茁壮成长。

　　“不管怎么说，还是要谢谢你，要不下次请你吃饭？”于立飞不知道该用什么方式表达自己的感谢之情，似乎请吃饭是个不错的方式。

　　“不用了。”吴佳琦觉得自己跟于立飞还没有熟到可以一起吃饭的程度，作为一名漂亮的女生，从小她受到的诱惑就非常多。如果不是她的坚持不渝，现在也不会要租房子住。女人变坏就有钱，这是至理名言，想要坚守住，需要更大的毅力。付出的代价，也更大。

　　“这个……怎么好意思？”于立飞很是尴尬。他想请吴佳琦吃饭，只是下意识的行为。这几天无论是任静天还是夏日鸣，帮他做了什么事，都是让他请吃饭。

　　“别当真，我只有跟你开个玩笑。”吴佳琦看到于立飞脸憋得通红，调皮的笑道。“你真的准备自己花钱安装防盗门窗？”如果今天晚上不问清这件事，恐怕晚上她都会睡不着。

　　“当然，我感觉这里不太安全，这也是任哥的建议。”于立飞说道。

　　“我看那个任警官居心不良，你最好少跟他来往。”吴佳琦觉得于立飞还算诚实，但是对任静天，她没有什么好印象。

　　“任哥其实是个好人。”于立飞说道。

　　“他是个好人才怪，你在哪上班？”吴佳琦问。

　　“我在博物馆，你呢？”于立飞。

　　“博物馆是个好单位，我在珠宝店当营业员。”吴佳琦说道。

　　“你天生适合到珠宝店工作。”于立飞微笑着说。

　　“你这是夸我吗？”吴佳琦问。

　　“当然，你天生丽姿，再好看的珠宝在你面前也会自惭形秽。”于立飞恭维道。

　　“我看你很会讨女孩子欢心嘛。”吴佳琦咯咯的笑道，像风铃似的。

　　“吴佳琦，我能问你件事吗？”于立飞犹豫了一会，要不是跟吴佳琦谈了这么一会，他也不会开口。

　　“只要不是我的个人隐私。”吴佳琦淡淡的说，原本眼中的神采一下子黯然失色，心里对于立飞的厌恶感大增。于立飞没开口，她就明白会问什么问题。

　　“你还会在这里住多久？”于立飞一咬牙，说道。

　　“怎么，这么快就要赶我走？我帮你分担一半的房租不好吗？”吴佳琦很是失望，她对自己的容貌一向非常有信心，可是现在听于立飞的意思，好像是嫌自己住在这里碍他事了。原本她以为，于立飞会问她有没有男朋友之类的话题。这几乎是每个想接近她的男生，最关注的一个问题。

　　“没有，我只是随便问问，如果你不方便回答就算了。”于立飞说。

　　“如果房东不涨租金，或者我的工资一直不涨的话，我就会一直住下去。”吴佳琦说道，看到于立飞的眉头蹙得紧紧的，她心里更感失望。

　　于立飞自然觉得很遗憾，他倒是想给吴佳琦涨房租，可是用这样的手段让吴佳琦离开，他又怎么能干得出来？如果让他选择，他宁愿希望吴佳琦早点加工资，到时就不屑于跟人合租了。

　　“有件事可能要麻烦你，我一般周六周日不会休假，所以安装防盗门窗的时候，要么我不在家，要么你不在家。你看是选我不在家的时候安装，还是你不在家的时候安装？”于立飞看到吴佳琦要起身，连忙问道。防盗门窗可能得装大半天。

　　“这有区别吗？”吴佳琦被于立飞话绕得有点昏，问。

　　“当然，如果我不在家，一切好说，我把房门打开就是。但如果你不在家，就得麻烦你把房间钥匙留给我。”于立飞说。

　　“你让他周末来吧。”吴佳琦马上说，让她把房间钥匙留给于立飞，这可是非常冒险的事。

　　于立飞回到房间，才想起还没给任静天通个电话。他的手机就放在家里，但关机了。手机开机之后，于立飞马上收到了几条短信，其中有一条是任静天发来的，他告诉于立飞，还要几天才回来，如果有什么事情，可以直接给他打电话。

　　“任哥，上午有个叫邓阳春和刘猛的人来找我了，说要我付什么医药费，我想是不是上次你说的那事。”于立飞说。

　　“没事，这件事我来处理。”任静天说道。

　　“任哥，他们在古玩市场收保护费的事，你知道不？”于立飞问。

　　“这事我听说过，但没人举报，而且对这样的行为，处罚的力度也不大。下次回来再跟你详细说吧，我手机快没电了，先挂了。”任静天说道，他只是副所长，有些事情有心却无力，可是这样的事情，又怎么好跟于立飞说呢。

　　“你好，手机能借我打个电话吗？”吴佳琦听到于立飞在房间里打电话，她正好收到好几个传呼，必须得马上回。

　　“拿去用就是。”于立飞说。

　　吴佳琦马上回了传呼，却是她的一个同事，也是朋友，晚上没地方睡，想到她这里来挤一晚。原本吴佳琦还想提醒一下于立飞，尽量不要带朋友来。可现在，这样的话却是无法再说出口了。

　　于立飞拿回手机之后，很默契的把房门反锁了，把客厅的空间让出来。过了半个小时，有人来敲门，听声音是个女孩子，而且年纪跟吴佳琦差不多大。一进来就叽叽喳喳的，听说吴佳琦是跟男生合租，硬要她把于立飞叫出去认识一下。

　　“黄燕，你别闹好不好？你不是跟邵勇住一块了么？”吴佳琦问，邵勇是黄燕的男朋友，两人几个月之前就同居了，是真正的同吃同睡。

　　“男人没一个好东西，佳琦，我现在很羡慕你。”黄燕一拍大腿，怒斥道。

　　“又吵架了？打是亲骂是爱，不打不闹分手快，有什么了不起的，明天让他给你赔礼道歉就是。”吴佳琦笑着说，黄燕跟邵勇三天两头就要吵一架，她都已经习惯了。

　　“这次不一样，你看到没有，他竟然敢打我。我算是看透了，以前他的那些甜言蜜语，都是骗人的。”黄燕黯然神伤的说，没同居之前，她觉得邵勇把自己当成宝，可是同居之后，自己却成了草。不但每天要做饭给他吃，而且自己的工资，也得给他花。邵勇喜欢打牌，其实就是赌博，而且玩的很大，就算是两人的工资，加起来也不够他输的。

　　今天晚上也是为了打牌的事，邵勇要去赴牌局，可是手里没钱，就找她要。她的工资是自己辛苦赚来的，而且邵勇一而再，再而三的向自己伸手，她自然就不会再给了。结果邵勇一怒之下，给了她一巴掌。他们在一起这么久了，邵勇是第一次动手，黄燕一气之下，自然就跑出来了。

　　“黄燕，你们两个走到现在不容易，可不能轻言放弃啊。”吴佳琦劝道。

　　“佳琦，我想在你这里住几天，明天你帮我请个假好不好？”黄燕已经打定主意要跟邵勇断绝关系，既然他能动手一次，意味着以后还能动手。与其以后结婚后再后悔，不如现在斩断关系。

　　“你明天没休假？”吴佳琦问。

　　“还不是想多领点加班工资？”黄燕说道，她也是可以休周末的，但如果加班，工资是平常的一点五倍。出来做事，不就是想多赚点钱么。

　　“你啊，既然申请了加班，恐怕不是那么容易请到假的，我看你还是克服一下，下周一再请假吧。”吴佳琦说。

　　“佳琦，你就帮帮忙好不好？要不明天你给我顶一天，店里总不会说什么吧？”黄燕央求道。

　　“真是拿你没办法。”吴佳琦没好气的说。她在双休的时候，从来不申请加班，宁愿工资低一些，也要保证自己的休息时间。

　　于立飞第二天早上刚到科里，夏日鸣就兴奋的把他拉过去，告诉他一个重磅消息，古玩市场有一家店铺要关张，古玩大处理。

　　“哪有这么好的事？”于立飞这段时间对古玩有了一定的认识，那本古玩指南，对每样古玩的作伪也介绍的很详细。他在古玩市场也不是没有猜过，不管哪家古玩店，里面都不可能全是真正的古玩。有十分之一的古玩，已经是那种百年老店了。

　　“我还真不是骗你，那个老板我以前也认识，姓牛，在古玩市场也算是比较牛的一个人物了。”夏日鸣言之凿凿的说。

　　“既然这么牛，怎么会关张？”于立飞不解的问，在古玩界，谁也不敢轻易说自己牛。哪怕就是顶尖的专家，都还有打眼的时候。只不过打眼的次数多了，慢慢也就不怎么打眼了。

　　“这件起说起来就更传奇了，走，咱们去巡逻，边走边说。”夏日鸣显然已经打听清楚了，想在于立飞面前一展八卦之功。


第六十二章 美丽的外衣

　　虽然于立飞已经知道了事情的结果，但夏日鸣还是要把事情的来龙去脉跟他说清楚。牛老板的故事，也算得上是一段经典了。

　　牛老板之所以牛，是因为他的眼力。别人不敢收的东西，他敢收。而且他收东西，价格还算公道，因为眼力好，在行内也算是小有名气。

　　事情得一个多星期之前说起，那个时候，于立飞还没到潭州呢。牛老板一个人坐在店子里，用砂紫壶泡了壶茶，正悠然自得的喝着。店里子来了一个民工打扮的人，四十多岁，树皮一样皮肤的手紧紧攥着一个带补丁的布兜，问牛老板：“收东西不？”

　　“啥东西啊？”牛老板从来用有色眼镜看人，也从来不怠慢到他店里来的人。很多时候，给他带来滚滚财源的，就是这种穿着不起眼的人呢。

　　中年汉子小心翼翼的从兜里捧出一堆东西，有绿色的碎铜片，还有绿色红色的小珠，还有其他杂乱的小东西。

　　“可惜，可惜。”牛老板看到东西，心里窃笑，但嘴上却是连连叹息。

　　“老板，咋了？”中年汉子被牛老板一声声叹息，心里搞得七上八下。

　　“哎，怎么都是破的啊，有完整的东西吗？”牛老板说道。

　　“东西刨出来就这样子，你收不吧？”中年汉子显得有些急。

　　“这样的咋收啊，这几个破珠子还有点用途，这铜片要是完整的也好啊，哎……来我这送货，是捧我老牛的场。说别的远了，你就要个价把？不过这东西啥样，你自己也清楚是不？你看……”牛老板却不主动出价，谁先出价，谁就被动。

　　“老板这堆给一千行不？”中年汉子被牛老板说的有些感动，也没让牛老板出价，自己就报了个实价。

　　牛老板的眉头蹙得跟刚犁的地似的，那沟深得都能当引水渠了。“兄弟，抽烟不？”牛老板没接着谈，从抽屉里拿出包中华，扔了一根过去。

　　中年汉子更是深受感动，他到哪里会有这样的待遇？连说了好几声谢谢，才颤巍巍的拿起烟。牛老板顺势又给他打了个火，这下中年汉子差点热泪盈眶了。

　　“兄弟哪里人啊？”牛老板不跟他说起收货的事，反而拉起了家常。

　　“阳月人。”

　　“怪不得我听着口音有些熟呢，以前我在那边插过队，算起来也是半个阳月人了。那没得说了，就按你说的办。”牛老板迅速点了一千给中年汉子。

　　“谢谢老板，谢谢老板。”中年汉子很是激动的说。

　　“说实话我和咱们阳月有缘啊，我在那插队呆了好几年啊，说实话，一般人看见你的东西，至多给个三百五百的。咱不管咋说，也算是沾着乡里乡亲的啊，这样东西论真正价值是没啥的，我买了也就是给以后的徒弟当个标本。”牛老板的声音很有磁性，说得中年汉子差点感动得落泪。其实他哪在阳月插过队啊，那个方向去的都少。

　　“老板真是个好人。”中年汉子激动的说。

　　“你看得起，以后就叫大哥，咱都家乡人啊，别见外。对了，你这东西不能这点吧？还有啥啊？”牛老板其实早就听到了中年汉子说的那个“刨”字，这里面很有玄机。

　　“嗯，还有，还有呢。嗯……”中年汉子想了想，突然停住了，也叹了口气，“其实也没啥了。”

　　“兄弟我和你说实话，我不怕好东西，真要是有啥好东西，我指定给好价。但要完整的，个头大的。”牛老板比划着。

　　中年汉子一下子吞吞吐吐的，欲言又止，这让牛老板心里更是暗喜。

　　“兄弟说实话，我做生意不象他们，买货尽压价。另外咱做人没问题，不象那帮家伙，特坏，买不成还举报你，咱从来不那样。”牛老板软硬兼施把汉子说迷糊了，那根烟吧嗒吧嗒几口就吸短很多。

　　“还有点东西，嗯，有个香炉，三条腿的……不过也坏了，缺耳朵……”中年汉子犹豫了一下，在牛老板鼓励的注视下，缓缓的说道。

　　“哦，是吗？那东西兴许有点用途，真要是好东西我给你高价。……对了，咱们阳月这几年变化挺大的？”牛老板心里美滋滋的，他一听三个脚，不是想到香炉，而是鼎。这东西才三条腿……真要这样的话，这是上天送给自己的一笔财富。

　　牛老板和这个送货人亲切的攀谈了半天，直到送货人看时间后着急赶车才停止。而攀谈的结果就是这个汉子临走的一句郑重承诺：“老哥，我这三五天一定把东西带给你。”

　　看着中年汉子走了，牛老板心里更像是喝了蜜似的。前年在阳月，有一伙人挖了几个商周大墓整了不少好东西。但他们要价太高，大家都没买成。后来被人举报了，抓了俩人，剩下的人都跑了，东西也没搜走几件。

　　今天那个中年汉子一进屋，牛老板听口音就知道是阳月那边的，而且这些东西是一眼开门的真正出土的商周器物，别看这件碎了，这可是标准的商爵！找个专业人士修修，和完整的没什么区别，坐在家里就能捡漏，这样的日子神仙不换啊。

　　一晃三天过去了，牛老板每日还是平静的喝茶，看店，不过可以看出他的眼神里多了几许的期待。喜欢古玩的人就是这样，当有点宝贝的信息，他就会在心里长草，让你心里痒痒的……

　　中午，尽管外面的知了在不停叫着，但牛老板还是感觉倦意上头。他正要睡着的时候，突然听到一声：“牛哥。”牛老板睁眼一看，不就是自己一直期盼的中年汉子么。牛老板的睡意，一下子消失于无形，他直接把中年汉子拉进里屋。

　　牛老板坐定后，并没有着急看汉子拎的西瓜般大小的包，而是先问了问，坐车累不累啊，家里还好之类的话题，而后缓缓的说道：“这东西不太沉吧？”

　　“啊，牛哥，你看看到底咋样？”此刻的中年汉子已经把牛老板当亲人一般看待，把包打开，一件满是花纹的鼎露出来。尽管一个耳朵边残掉一些，但仍然掩饰不住代表着权力地位的霸气。

　　牛老板一眼就知道这东西的真假与价值，但仍慢慢的看着，仔细找着，仔细看每个文饰的线条，每块红斑绿锈的厚薄，嘴里不住的叹息：“可惜啊可惜……”

　　送货的中年汉子什么也没说，只是直勾勾的盯着牛老板。牛老板看罢，便说：“掉的那块还有吗？”

　　“早没了。”

　　牛老板把东西稳稳的放在地上，又是连连叹息：“太可惜了，太可惜了……大老远的拿来不容易啊，说吧，兄弟多少钱？”

　　“这我也不知道啊，老哥你看着给吧。”中年汉子已经把牛老板当成了亲人。

　　“不，咱们亲是亲，财是财，该多少钱，就得多少钱，你就想卖多少钱？”牛老板问，他跟中年汉子套近乎，就是为了这笔生意。但做生意，却不能讲人情，生意归生意，人情归人情。

　　中年汉子犹豫了半天，终于咬咬牙，有点怯生生的感觉，“我想卖一万。”说完就望着牛老板的脸色，生怕自己价格喊高了似的。

　　可是牛老板的脸色，没有因为价格而有任何变化。其实他心里知道，这样的东西在行内，即使是两三万也不好买到。但是牛老板还有他一贯的行为方式，“兄弟啊，说实在话，这东西真不错，就是可惜缺东西了，你回去能不能找找啊？找到了，你说的价格还正好，不过你也不容易，能给老哥送来了，我就挺感谢你了，这样我这一万先给你，你回去千万把那块找到啊，千万啊……”

　　中年汉子接过一叠钱，很是激动的样子，双手都有些颤抖。

　　“兄弟，数数？”牛老板意味深长的说，就算是给钱，他也是花了心机的。

　　“不，不用了。”中年汉子有些不好意思的说，可尽管嘴里这么说着，还是往手上吐了口唾沫，啪啪的数了起来。同时，牛老板把这件东西，静静的锁到一边的柜里，然后看着他数钱。

　　“多二百。”中年汉子数的很认真，知道绝对不会出错。

　　“呵呵，给你路费了。”牛老板笑道，他特意加了两百，就是想让中年汉子觉得在自己这里有便宜可占。

　　“啊，谢谢老板，呵呵。”汉子一脸的幸福，笑着说。

　　“走，喝酒去。”牛老板拉着汉子的手，走出店门……

　　今天的酒席，是牛老板这几年来最省钱的一顿了，不过也是很费心机的一顿。席间他和卖货的汉子大口的喝了近三四两酒。而中年汉子在他的劝说下，喝的更多。不过牛老板的努力也没白费，他把汉子所有的秘密揭开了。

　　也证实了他以前所有的猜测：前些年挖商周大墓就有这个人参与，而最重要的是在他的手里还有偷偷的留下六件完整的青铜器物！这些秘密都是牛老板把汉子灌进一斤多酒的成绩。

　　汉子走路摇摇晃晃的拉着牛老板的手说，“老……老哥你是我见过最好的城里人了，我把东西只卖你，只卖你……”

　　牛老板也趁热打铁，“兄弟，老哥绝对给高价，让你过上好日子……”他心里得意，做生意做到自己这个境界，那绝对是一种艺术了。

　　“老哥，走，现在就和我去看东西。我叫你看，都是好东西啊……”中年汉子有些胡言乱语的说。

　　牛老板的心里一下子狂喜，赶忙找了辆车，又请了个朋友一起去，再到保险箱里拿足了钱。这钱是他早就准备好的，就是为了做中年汉子这单生意。两人在汉子不甚清醒的指挥下，直奔阳月。

　　兴许是太过兴奋，牛老板在颠簸的路上也开的很顺畅。可是汉子酒喝的太多了，一会睡着了，一会又要去撒尿。一会又要吐，折腾折腾，到了汉子的家，已经几近午夜。牛老板原本亢奋的心情，也有些疲倦了，不过想到马上到手的东西他又精神百倍。

　　汉子第一个下车去敲门，门开了，汉子的老婆把门开开，把他请到屋里。当听到牛老板是来买东西的，汉子老婆竟大骂起汉子来，并对牛老板说，我们家什么都没有，你们走把。

　　汉子的酒并未全醒，看见老婆没给自己面子，怒火骤起，攥起拳头竟要打老婆。在大家的拉扯之下，汉子老婆躲到一边呜呜的哭。牛老板和朋友不住的安慰，叫汉子老婆放心，一定安全之类。

　　此时汉子已经把藏在炕里的东西一件件拿出来，牛老板也把目光转了过去，挨件看起来，经过一路颠簸和汉子老婆的一痛闹，牛老板已经有些筋疲力尽了，只想尽快的买了东西回去。他尽量仔细的看了每一件东西，已经心有成竹了，问到汉子价格时，汉子怒怒的看了一眼老婆，报出一件十万的价格。

　　牛老板知道，随便任何一件都能值全部东西的价格，于是以最快速度成交。付钱后，简单和汉子告别，并和汉子秘密说道千万别和别人说起之类的话，而后匆匆上车，急忙返回……。

　　回到店里的时候，已是天下大明的清晨，牛老板让朋友回去休息，自己一人关好店门，慢慢拿出着六件器物，轻轻的洗净，凉干后仔细的看起来。突然间，他的心里暴风骤雨般变化了，因为他发现，昨天买的东西都是做工十分逼真的仿制品！！！

　　每件器物上的锈都是用老铜器上的锈移植的，一下子他心头的热血如寒冰般凝固起来，人也一下子瘫坐在椅子上。回想起来，汉子第一步进他店门，这个骗局就开始了，而第一件残器无非是一个陷阱，披着一件美丽的外表，让自己觉得他傻，其实真正傻的却是他自己。

　　牛老板钱，有一部分是拆借的，为了还债，也为了不被人讥讽，他做出了关张的决定。原本他的店子，在古玩市场生意还算可以，但想着发横财，结果差点倾家荡产。


第六十三章 磕头认错

　　有道是，好事不出门，坏事传千里。牛老板想捡大漏，结果把全部身家都赔了进去，早就在潭州古玩界传开。碰到这种事，雪中送炭的少之又少，落井下石的则大有人在。牛老板作出关张的决定之后，首先是闻到风声的同行蜂拥而来。

　　这些人明知道牛老板急等着钱用，可是在收货的时候，却是把价格压得低到自己都不好意思说出口。特别是有几个债主，更是抢先就把他店内最值钱的几样东西拿走了。明明值一二万的东西，却只能抵几千块。

　　牛老板这次丢光了脸，伤透了心，就算被人落井下石，也只能无奈接受。毕竟对他来说，只要能迅速变现，一切都顾不上了。天下熙熙，俱为利来，前两天那才叫顾客盈门。因而，等到于立飞跟夏日鸣再到他店的时候，已经没什么像样的东西了。甚至可以说，根本就没什么东西了。

　　牛老板的这家店，在古玩市场的位置并不太好，位于古玩市场的边缘。而且招牌也不显眼，如果一不注意，很容易忽略。唯一值得称道的是，店子的环境还不错。前面可以停车，后面还有专门招待贵宾的房间，楼上可以住人，也可以做库房。

　　“夏哥，还是走吧。”于立飞环顾四周看了一眼，架子上基本空了，地上还有几只打碎的花瓶，一把躺椅也侧翻在地。虽然只有几天时间，可是一家好好的店子，马上就败落了。最重要的是，店内空无一人。

　　“别急啊，兴许还有惊喜呢。”夏日鸣却不死心。他激动了一个白天，一下班就兴冲冲的赶过来，却连个像样的东西都没看到。满腔希望突然之间化为泡影，如何接受得了？

　　夏日鸣毕竟不是圈内人士，他说的故事虽然精彩，但是得到的消息，显然晚了好几天。他在店里转了一圈，除了柜子下面有一堆石头之外，再也找不到其他东西。哪怕就是牛老板的那个砂紫茶壶，好像也不见了踪影。

　　仔细看了几圈之后，夏日鸣不得不死心。就在他们要离开的时候，突然从后面传来吵闹声，而且声音越来越大，越来越近。

　　“春哥，你放一百个心，哪怕就是砸锅卖铁，我也一定会把钱还清的。”这个声音有些陌生，但应该是牛老板。怪不得前面没人，原来是讨债的人到了。

　　“这我相信，但我们今天必须拿到钱。”这个声音，于立飞却是有些熟悉。

　　原本这是人家的私事，就算听到了，也要尽量避开。但是于立飞很快想起了这个熟悉的声音，应该就是来科里找过自己的邓阳春。

　　“两位，实在不好意思，本店所有的东西都已经处理完毕，实在不好意思，对不住了。”牛老板看到店里还有人，既感动又尴尬。开古玩店历来就是三年不开张，开张吃三年。可是这几天，他一关张的消息传出去，店里人流如织，人人都是奔着捡便宜来的。

　　其实店里的每一样东西，他心里都很清楚。好东西都在楼上，但现在也被搬空了。有些东西，他当时收的价格不低，可现在要抵债，不但没升值，而且还要折价处理。古玩不比其他商品，时间越长，价格越高才对。虽然只有几天的时间，可是他却认清了许多人，感到心寒。同时也很庆幸，自己关张的决定。以后哪怕就是去要饭，也不再涉足古玩这一行了。

　　“没关系，我们也只是随便看看。”于立飞笑了笑，转身就要走。

　　“等一下！”邓阳春刚才还只觉得于立飞有些眼熟，于立飞一开口，他也认出来了，阴阳怪气的喊了一句。

　　于立飞却像没听到似的，跟牛老板点头致意一下，就准备离开了。他不想去惹这些人，但是也不怕这些人。上次在保卫科的时候，他就说过，以后不要来惹自己。

　　“小子，春哥叫你，没长耳朵么？”后面一个见于立飞态度生硬，很是恼火。

　　“有什么事？”于立飞淡淡的说。

　　“咱们的事，是不是该有个了结了？”邓阳春斜倪了于立飞一眼，阴笑着说。今天他特意带了几个人来要债，而且身上都有家伙。虽然已经有人打过招呼，但他还是不死心。特别是他觉得自己亲自去要医药费，于立飞态度恶劣，让他下不了台。

　　“要了结可以，但先出去。”于立飞说道，这里就算已经空了，但也是牛老板的地方。

　　“老牛，你也知道，我是受人所托，自然要忠人之事。你有你的困难，我也有我的原则，钱是一分都不能少的，而且必须今天晚上十点之前付清。”邓阳春出来的时候，对牛老板冷声说道。

　　“春哥，现在都快天黑了，我一下子到哪里去借这么多钱？给我三天时间，一定把钱补上。”牛老板刚才在楼上，已经把身上所有的钱，全部交给邓阳春了。而且他的事情，已经传了出去，想要去借二十万，可不是那么容易的。

　　“老牛，我也不是不好说话，三天时间可以给你，但你得借我点东西。”邓阳春冷笑着说。

　　“借什么？只要我有的，你都可以拿去。”牛老板苦笑着说，现在他所有值钱的东西，都被别人拿走了。

　　“我只要你的一根手指头。”邓阳春阴森森的说。

　　“春哥，这可不行！”牛老板惊恐的说。

　　“老牛，那就没办法了，你最好现在想办法筹钱，要不然……”邓阳春望着牛老板的双手，好像在寻思，要宰断哪根手指似的。

　　于立飞却是懒得听他们废话，向夏日鸣使了个眼色，径直走了出去。看到于立飞已经走了出去，邓阳春手一挥，带着手下追了出去。

　　“立飞，要不我回去喊人？”夏日鸣低声说道。

　　“没事，夏哥，你先走吧，我能应付。”于立飞摆摆手，不以为然的说。

　　夏日鸣看到邓阳春带着一群人，气势汹汹的走了出来，眼见不妙，马上朝着保卫科跑着。这里离保卫科才几十米的距离，他相信，邓阳春这些人就算是再凶，也不敢太过放肆的。

　　“今天你要是向我磕头认错，或许我可以考虑放你一马。”邓阳春看到于立飞只是孤零零一个人，得意的笑道。

　　“我说过，咱们最好井水不犯河水。”于立飞淡淡的说。

　　“小子，你是找死。”邓阳春后面站出一人，手里拿着一根铁棍，朝着于立飞就冲了过去。

　　其他人看到动了手，也各自拿起刀、棍等物，准备围攻于立飞。邓阳春看到这种情况，悠然自得的掏出一根烟，很是惬意的吸了一口。他知道于立飞可能跟任静天有点关系，而且老大也特别叮嘱过他，不要跟于立飞下面冲突，可是这些现在他都顾不上了。只要没跟任静天照面，以后任静天追究起来，也是可以推脱的。至于老大那边，完全不用考虑，他总是会站在兄弟们这边的。

　　可是邓阳春很快就知道自己想错了，不但错了，而且错的离谱。他的几个兄弟刚冲上去，于立飞马上就动了。速度之快，令人目不暇接。邓阳春张大着嘴巴，根本忘记了嘴里还叼着烟，连掉了都不知道。

　　“今天你要是向我磕头认错，或许我可以考虑放你一马。”于立飞下手又快又狠，这帮人尽干生儿子没屁眼的事，虽然这些人不至于有性命之忧，但是手脚关节，基本上都是粉碎性骨折。就算可以愈合，以后想要再吃这碗饭，恐怕也不可能了。于立飞不觉得自己残忍，能让这些人从此以后离开黑社会，算是积德了。

　　“于立飞，你不要太过分。”邓阳春色厉内荏的说，现在他知道老大为什么不让自己跟于立飞正面冲突了，原来这小子杀伤力这么强。自己四五个人，竟然连还手之力都没有，现在倒在地上，个个哼哧哼哧的，没一个能站起来。

　　于立飞做事不喜欢磨矶，邓阳春不答应，他马上就冲了过来。可是他刚扬起手臂，邓阳春砰的一下就跪在了他面前。

　　“飞哥，今天是我糊涂，请你放我一马，以后我再也不敢惹你了。”邓阳春重重的磕了一个响头，战战兢兢的说道。于立飞看着年轻，可心狠手辣。跟自己一言不合，马上就动手。好汉不吃眼前亏，如果不想等会鬼哭狼嚎，还是磕头认错为好。

　　“希望你说到做到，混吧！”于立飞沉声说道。

　　“牛老板，不好意思，玷污你的地方了。”于立飞看到牛老板直愣愣的站在店门口，走过去抱歉的说。

　　“没事，反正这里马上就不是我的了。”牛老板黯然的说。

　　“也对，你既然不经营了，自然得退租。”于立飞说。

　　“这个店是我买下来的，为了还债，只能卖掉了。”牛老板说道。

　　“你要卖店？”于立飞心里一动，他觉得在博物馆当保安，也不是长久之计，现在自己有跟古玩感觉的异能，如果自己开家古玩店，至少不会像牛老板这样，被人蒙骗吧？


第六十四章 我已经买下来了

　　一个人的一生，往往只有几次重要的人生关口，如何决择，将直接影响你人生的列车，开向哪个方向。有的人选择正确的方向，自然就有了成功的人生。而有些人没有选择好，则还需要继续奋斗不息。

　　听说牛老板要卖店子，于立飞心里突然就有了一个决定，他想把这里买下来。而这，也将影响他的人生列车，驶上新的未知方向。于立飞看中的是这里的环境，虽说位置不算好，但比较安静。最重要的是，这里离博物馆也很近，就算坐在店里，他也能感应到博物馆的古玩发出的气息。

　　“这个……是的。”牛老板感觉到于立飞眼中的热切，可是想到他刚才的血腥暴力，又有些犹豫。连邓阳春这些人，在他手里都像泥捏的一样，自己还不是砧板上的肉……？

　　“不知道你想卖多少钱？如果价格合适的话，我可以考虑。”于立飞说，他现在手头上四十多万，买下这间店子绰绰有余。至于买下来之后，如何经营，还不是他目前考虑的范围。

　　“二十五万！这里有两层，共一百八十多平米。去年还有人出了我三十万，可是现在，二十五万都没人要了。”牛老板自嘲的摇了摇头。他现在还欠别人二十万，就算把店子卖掉，也只能留下五万元，这可能就是他以后的生活费，或者重新创业的资本。

　　应该说，这个价格并不算贵，如果没出这事之前，只要牛老板想卖，随时都能卖到二十五万以上。可是现在的情况则完全不同，古玩市场的人，得知他要卖店，最高只出到了十八万。

　　古玩市场的消息非常灵通，不管哪家店子收了好东西，消息马上就会传开。就算不收，其他的店铺也不会比第一家出的价格更高。这已经是古玩界约定俗成的规矩，现在他卖店也一样。一旦有人出了这个价，他再去问别人，就不会再高于十八万了。当然，如果牛老板有很要好的朋友，想帮他担一肩，那又另当别论。

　　“牛老板，二十五万我要了。”于立飞坚定的说，作出这个决定，他只用了一秒钟。而这一秒钟做出的决定，将会影响到他的一生。

　　“你要了？”牛老板狐疑的望着于立飞，这才仔细打量着于立飞。从对方的穿着和年龄来看，无论怎么样，都不像是能拿出二十五万的人啊。难不成，他要抢吧？

　　“我知道你现在缺钱，我也不知道这算不算趁人之危，但如果你想卖的话，我现在就可以转账给你。”于立飞看出了牛老板的疑惑，故意拿出银行卡扬了扬。

　　“小哥，这可不算趁人之危，你可是帮了我的大忙啊。里面请，我马上跟你签转让协议。”牛老板看到于立飞的银行卡，知道对方不是开玩笑。至于转让协议，早就准备好了的，只要于立飞的钱到账，马上可以去办理过户手续。其实有这样一个协议，已经具有法律效力。

　　于立飞跟着牛老板进了店子，外面躺着的几人，他好像忘记了似的。对这样的人，他不会有一点怜悯之心。与其以后这些人死于非命，或者在监狱里度过一生，还不如让他们现在吃点苦头。

　　既然于立飞有心要买，两人在协议上签字，牛老板又请了个朋友过来当见证人，双方按了指纹，签了字，手续就算完成了。随后，于立飞陪着牛老板到自动取款机转了账，从此刻起，他就算正式拥有了自己的店铺。

　　“牛老板，你还有什么需要拿走的东西么？”于立飞接过牛老板的一串钥匙，这就像一个仪式，从现在开始，他就是这家店铺的主人了。

　　“于老板，如果可以的话，我想把这个躺椅拿回去留个念想。”牛老板在店里看了看，回想起自己经营古玩的这些人，感慨万端。

　　“没问题，你需要什么都可以拿走。”于立飞很大度的说，他刚才用古玉功感应了一下，店里已经没有古玩。哪怕牛老板要把店搬空，他也不会有意见。

　　“谢谢了。”牛老板感激的说，于立飞一没还他的价，二来付我痛快。如果早点认识于立飞，兴许两人能交个朋友。

　　“牛老板，以后有时间，可以常过来坐坐。”于立飞看到牛老板落寞的样子，安慰道。

　　“算了，以后可能不会再来了。”牛老板说，这里是他的伤心地，怎么可能再回来呢。

　　“对了，牛老板，这堆石头是做什么用的？”于立飞突然想到柜台下面还有一堆石头，恐怕有个七八块，每块足有好几十斤。既不像装饰品，也不像奇石。这可能是店里最后的一点东西，可是却没有人感兴趣，看来也不值什么钱。

　　“那个啊，你不说我都忘了，是几块毛料，还是我刚入行的时候，从云南带回来的。算了，留给你吧。”牛老板当初刚入行的时候，意气风发，什么类型的东西都想玩一下。跑到云南拉了半车毛料回来，结果赌垮了。从那以后，他就再也没碰过毛料。最后留下几块，他也一直没有再解，就连特意买的解石机，都被放在最后面的角落里，现在都落满灰尘了。

　　于立飞却有些似懂非懂，其实所谓的毛料，就是翡翠原石。在翡翠交易市场中，毛料也称为“石头”，满绿的毛料称为“色货”；绿色不均匀的毛料称为“花牌料”，无高翠的大块毛料被称为“砖头料”。

　　“那就谢了。”于立飞笑着说，不管这东西值不值钱，都是牛老板的心意。

　　“小于，我知道你对古玩有兴趣，但不知道你的眼力如何。做古玩生意，眼力最为重要。其次，就是心机，你这个人太实诚，我怕你以后吃亏。”牛老板说的时候，连连摇头，虽然他很感激于立飞买下自己的店铺，但对于立飞能否开好店，却是执怀疑态度。

　　“我也不是很懂，慢慢学吧。做生意跟做人一样，只要不贪，我想不会吃大亏。”于立飞诚恳的说。

　　“有道理，可又有几个人能不贪心呢。”牛老板虽然认可于立飞的话，但古玩行业就像个大染缸，只要你一脚进来了，自然就会被同化。

　　夏日鸣到保卫科找人，可是正好李常悟和武振伟都还在，听说有人要搞于立飞，武振伟当时就精神为之一振，马上让夏日鸣详细介绍情况。

　　“夏日鸣，保卫科只负责博物馆的内部安全，外面的打架斗殴，是非法的，科里不能派人参加。”武振伟听完之后，心里暗喜。他正想找个机会教训一下于立飞呢，没想到有人替自己出头了。

　　“李科，于立飞只有一个人，对方有五六个，而且还有刀子和铁棍，如果我们不能帮忙，他会被打死的！”夏日鸣急道，他知道武振伟是靠不住的，转而央求李常悟。

　　“虽然于立飞是科里的人，但现在他已经下班了，我看还是报警吧。”李常悟不动声色的说，武振伟刚才故意拖延时间，他虽然知道，但却没有指出来，其实就已经表明了态度。

　　“我去看看吧。”轩辕涛冷眼看着这一切，如果李常悟和武振伟没在科里，恐怕杨一还会派人去看看，哪怕就是去壮壮威，对方也不敢下重手。可现在，除了自己，恐怕一个人也不会去的。看他们幸灾乐祸的样子，恐怕恨不得于立飞被人砍呢。

　　“走吧。”李常悟向武振伟使了个眼色，此时已经下班，正好悄悄去看看热闹。于立飞最近在科里风头正劲，是他们所不愿意见到的。如果有人能给于立飞上点眼药，确实是他们乐于见到的。

　　远远的看到地上躺着人，夏日鸣心里当时就咯吱了一下。等他加快脚步跑过的时候，仔细看着地上躺着的人，并没发现于立飞，心里的不安总算放下来了。

　　“夏日鸣，于立飞呢？”轩辕涛不比夏日鸣，地上的这几个人虽然没见血，可是每个人都昏迷不醒，最重要的，所有人都受了重伤。不是手被折断，就是脚断成了两截。这让他看得暗暗心惊，如果这都是于立飞干的，那他的身手，比部队里的特种战士，还要厉害。

　　“我也不知道啊。”夏日鸣四处张望，哪里有于立飞的影子？

　　正看着的时候，夏日鸣突然看到牛老板搬着那张躺椅出来，夏日鸣连忙走过去：“牛老师，刚才我那位朋友，你看到了么？”

　　“你说的是于立飞吧？”牛老板问。

　　“是，是，是。”夏日鸣忙不迭的说。

　　“他在里面。”牛老板一指身后，搬着躺椅就走了。现在他跟这家店已经没有任何关系，留在这里只能徒添伤感。

　　夏日鸣一下子糊涂了，于立飞明明已经走出来了，怎么会又到店里呢？而且牛老板的举动，也让他想不通。就算店里没什么东西了，至少这家店还是牛老板吧？他怎么能让一个陌生人待在里面呢。难道是刚才于立飞躲进了牛老板的店铺？

　　只是夏日鸣此时也顾不上想这么多，跑进店里，一眼就看到了于立飞，他心中的石头总算落了地。此时于立飞正抱着柜子下面的石头在观察着呢，看到夏日鸣进来，连忙把石头放下。

　　“夏哥，轩辕科长，你们来啦？”于立飞笑着说，刚才他拿着石头的时候，头脑里有一种很奇怪的感觉，好像自己能“看”到石头内部似的。只是里面都是一片灰白，他也没“看”出什么名堂。

　　“立飞，你这是怎么了？”夏日鸣诧异的问。

　　“于立飞，你没受伤吧？”轩辕涛看到于立飞若无其事的样子，更是暗暗吃惊。外面的五个人，每人都有凶器。如果自己面对他们，就算能打倒，身上也未必不会挂彩。可现在于立飞一身轻松，像个没事人似的。

　　“没事。”于立飞轻松的笑了笑，外面的这些人，实在太稀松了，还不够他热身的呢。

　　“立飞，你怎么会在这里？”夏日鸣这时才想起，于立飞竟然旁若无人的待在别人的店里。

　　“哦，忘了告诉你，我已经把这里买下来了。”于立飞笑着说。

　　“什么？你已经买下来了？什么时候的事？多少钱买的？”夏日鸣一脸的惊讶。

　　“就在刚才，二十五万买的！”于立飞说道。

　　“你这不是……唉，你可真会花钱。”夏日鸣一副恨铁不成钢的模样，于立飞真是不知道钱是怎么来了，早上才把缂丝供奉卖给严礼强，得了二十五万。这下好了，钱还没过夜，马上就花了出去。

　　“于立飞，你说你花了二十五万买下了这个店铺？”轩辕涛更是吃惊，他从部队转业到地方，也上了几年班，加上部队给的钱，也不过十来万。这钱还是准备给孩子以上读书用的，可是于立飞随手就花了二十五万，难道这小子家里特有钱？可要是这样的话，于立飞又怎么会来当保安呢？而且干的还是临时工。

　　“是啊，轩辕科长，你帮参谋参谋，刚才也是一时头脑发热，觉得反正价格也不贵，就买下来了。”于立飞把店里的灯都打开，虽然没什么东西，但空间还是蛮大的。

　　轩辕涛心里有股要吐血的冲动，二十五万，还说价格不贵？自己如果要赚到二十五万，还不知道要何年何月呢？这个于立飞真是从农村出来的？

　　“姐夫，怎么他们进了店子就没动静了呢？”武振伟不敢靠的太近，如果被轩辕涛看到，那就尴尬了。

　　“你没看到外面躺了好几个人么？这个于立飞还真是下得狠手。”李常悟虽然隔着老远，可是地上的人在轻声呻吟，他还是能听见的。

　　“要不要报警？”武振伟说，他所谓的报警，可不是为了于立飞。现在于立飞打伤了人，地上的那些人才是受害者，如果警察来了，于立飞就得倒霉。

　　“不用了。”李常悟看到远处跑来一伙人，足了二三十个，而且个个手里拿着家伙，他嘴角轻轻向上一翘，冷笑着说。


第六十五章 最后一次

　　邓阳春连滚带爬的跑回去之后，并没有走多远，就给老大报信。他得回去搬救兵啊，而且那边还躺着几个兄弟，现在生死不知。今天他带了五个兄弟出来，因为要向牛老板讨俩，特意都带着家伙。这样的实力，完全可以在古玩市场横着走。可是没想到，却折在于立飞手里。一直到现在，他都没看清，于立飞到底是怎么动的手，只是觉得眼睛一花，自己的兄弟就倒了一地。

　　虽然邓阳春在电话里，无限的夸大了于立飞的武力，可还是被他的老大杨子骂得狗血淋头。六个打一个，没打赢也算了，竟然五个被打倒，邓阳春还是磕头认错才回来，这让杨子差点气得吐血。杨子比邓阳春还要瘦小，但是任何人都不敢小觑他。甚至一般的人，只要看到他眼中的冷然，都会不寒而栗。

　　当杨子带着邓阳春，以及几十个手下，赶到古玩店外面的时候。看到地上躺着的兄弟都还处于昏迷状态，但他长年打架，一看就知道这几个人基本上都废了。以后想要再在道上混，基本上不可能了。

　　一想到这一点，他心里怒不可遏。就算任静天跟他打过招呼，可是于立飞下这样的狠手，那就怪不得自己了。今天如果不给于立飞放放血，他以后就不用再在这里混了。

　　“人呢？”杨子眼中射出冰冷的目光，这是他狂怒的前奏。旁边的人，都缩了缩脖子，喉头动了动，却不敢随便回话。

　　“我去找。”邓阳春心中一寒，他已经很久没看到杨子如此狰狞的脸孔了。

　　“老大，他就在店里。”地上突然传来一个微弱的声音，原来是有个伤者已经醒来了。

　　“这小子还敢留在这里？”邓阳春怒吼道，提着一把刀就要冲进去。他得报刚才的一跪之仇，到时不但要让于立飞回跪，而且还得百般折磨，否则他这口恶气是出不了的。

　　“你什么时候变得这么冲动了？”杨子淡淡的说了一句，邓阳春却像是被使了定身术似的，脚步再也移不开分毫。

　　“杨哥……”

　　“先把兄弟们送医院。”杨子淡淡的说，于立飞已经是煮熟的鸭子，不可能飞走。可是如果不先把受伤的兄弟送进医院，以后谁还会服他？

　　“这下有好戏看了。”武振伟看到杨子都来了，兴奋的说。上次邓阳春办公室，已经让他胆战心惊，生怕言语中得罪了邓阳春。现在看到杨子，他更是兴奋，因为他清楚，于立飞已经彻底得罪杨子了。在这一带，恐怕没人敢得罪杨子，就算是警察都不行！

　　“走吧。”李常悟拍拍武振伟的肩膀，轻声说道。第一回合，于立飞赢了。可是第二回合，他会败得非常惨，这已经没有任何悬念，再看下去，搞不好就会被人发觉。有的时候，知道的越多，并不是件好事。

　　“可是……”武振伟却没有转过弯来，看着于立飞受虐，确实是件很痛快的事，可是如果因此而给自己带来祸事，就太得不偿失了。

　　“再不走就来不及了。”李常悟只需要知道结果就可以了，至于过程，知道了反而会惹火烧身。

　　武振伟虽然万分遗憾，可是李常悟的话却是不能不听的。哪怕后面的情况再精彩，他也只能明天从别人那里道听途说。

　　外面来了这么多人，于立飞首先感觉到了。其实是轩辕涛，他之所以觉得情况不对，完全是因为在部队长期培养的感觉。至于夏日鸣，除了好奇的参观着于立飞的新店外，对外界一无所知。

　　“轩辕科长，我出去看看。”于立飞跟轩辕涛对视一眼，两人都读懂了对方的意思。

　　“小于，你这里有电话吗？”轩辕涛觉得这件事最好还是让警察出面，否则以他们三人之力，搞不好就会交待在这里。

　　“没有。”于立飞说，就算有，他也没打算让轩辕涛用。

　　“那我陪你一起出去吧。”轩辕涛说道。

　　他们还没有动身，外面已经涌进了一群人，当头的正是邓阳春。看到于立飞，他已经没有了刚才的畏惧，反而有些高兴，眼中也尽是得意忘形之色。

　　“好啊，你小子竟敢还留在这里。”邓阳春冷笑着说，虽然于立飞的身好很好，但有杨子在，哪怕就是再来两个于立飞，他都不会担心。

　　“你还真是记吃不记打。”于立飞淡淡的说，他觉得自己让邓阳春离开，真是太过仁慈，这样的人如果不被狠狠教训，是永远也不会长记性的。

　　“小子，原来是你！！！”光头男跟在邓阳春后面，他一眼就认出了于立飞。前几天他被于立飞教训，后来找了十几个人来报复，结果都被于立飞打趴下。那件事是他出道以来最丢脸的事情！

　　“我说过，你们别再来惹我，为什么就是没人听呢。”于立飞淡淡的说。

　　“你就是于立飞？”杨子沉声说道，他一发话，那边几十个人马上全部安静下来了，就像乱蓬蓬的课堂，突然安静下来，静得连根针掉到地上都能听到。

　　“有事说事，没事走人。”于立飞懒洋洋的说。

　　“今天晚上的事情，你打算怎么处理吧？”杨子暗暗蹙了蹙眉头，于立飞确实有狂的本钱，虽然他带了二三十人来，可是未必就能制服于立飞。搞不好，自己这些人，一个个还得灰头土脸的回去。

　　“杨哥，于立飞他刚来潭州，还不知道他们是你的人，下手也不知道轻重。”轩辕涛轻轻的咳嗽了一声，说道。

　　“我现在是跟于立飞在说话！”杨子认识轩辕涛，但这又怎么样？博物馆保卫科的副科长，他根本就不放在眼里。不要说轩辕涛来了，哪怕就是李常悟在，他照样不会给面子。

　　“你有两个选择：要么自己出去，要么我把你们打出去！”于立飞声音不大，可能话里的语气却不容置疑。

　　“我知道你身手好，可是身手好，未必就可以这么狂。”杨子气极而笑，他虽然只比于立飞大十来岁，可是什么样的阵势都见过。当然，像于立飞身手这么好的人，确实很少见。可是好的身手，能有枪好使么？

　　于立飞做事从来不废话，见杨子絮絮叨叨，就想先下手为强。对方这么多人，傻反才后发制人呢。尤其是自己这边还有轩辕涛和夏日鸣，对轩辕涛，他倒不是很担心。可是夏日鸣那单薄的身子骨，如果挨一下，恐怕好长时间都不用上班了。

　　“别动！”杨子一直注意着于立飞，经过这几件事，他也知道了于立飞的做事风格，不按常理出牌。他早就把手放在枪柄上，见于立飞一动，马上就把枪掏了出来。

　　“小于，小心！”轩辕涛一眼就看出杨子的这把枪是真的。

　　杨子把枪掏出来，他身后的那些人，腰板明显直了许多。特别是那些上次跟着长发男和光头胖子，被于立飞海煸了一顿的，更是底气十足。于立飞动作再快，也快不过子弹吧。

　　看到黑洞洞的枪口，于立飞确实有一种对未知的恐惧。身子顿时就停了下来，可是他的手却慢慢伸进口袋，把早上那块纪念银币拿在了手中……

　　“千万别动，我这枪可是容易走火的。”杨子得意的笑道，现在他已经完全控制了局面，哪怕于立飞再厉害，等会也要废了他。

　　邓阳春和长发男笑嘻嘻拿着一根绳子走过来，于立飞身好再好又有什么用？身手越好，等会受到的“照顾”就越多，从明天开始，于立飞就会消失在潭州市了。

　　但是他们刚走到杨子跟于立飞之间，于立飞突然就动了，他的动作快如鬼魈，杨子一看就知道坏了，举起手枪对准于立飞就要射击。可是他还没有瞄准，突然一道银光朝着他的手腕射来。杨子反应再快，也无法阻止这道银光。他只觉得自己的手腕，被一个东西击中，骨头差不多都断了，手枪自然也握不住，啪的掉在地上。

　　杨子正要弯下身子，用左手去捡枪，可是他骇然发现，于立飞已经到了他跟前，并用一只脚已经踩住了那把枪。

　　于立飞冷笑了一下，左膝盖用力一顶，杨子脸颊好像被车撞中似的，一下子就滚到了一边。于立飞此时才把手枪拿在手中，杨子虽然很想晕过去，但他知道，这个时候千万不能昏迷，否则自己这帮兄弟，必然惨遭于立飞的蹂躏。以于立飞的残暴，自己以后，只能组成残疾社团了。

　　“兄弟，有话好商量，我们可以走，马上就走。”杨子看到于立飞一步一步走近，目光中的冷峻，就像望着一群待宰的羔羊似的，他突然想到了刚才在外面那到的那些手下，越想心越寒，越想越觉得害怕。

　　“不行，我不能放虎归山。”于立飞轻轻摇了摇头，他目光冷漠中带着不屑，这些人怎么打也打不痛，既然如此，那就彻底让他们以后在这一片再无立足之地。

　　“我们哪里什么虎啊，最多算是病猫罢了。”杨子只觉得头皮一阵发麻，头发瞬间竖了起来。虽然他在这一片，也算是个狠角色，可是跟于立飞一比，根本就是小巫见大巫。

　　“对啊，飞哥，你就把我们当成个屁，放了得了。”邓阳春赔着笑脸，媚笑着说。他没想到还会有这么戏剧性的一幕，他们的人虽多，但是谁都不敢异动。杨哥手里拿着枪，可是连射击的机会都没有，枪就到了于立飞手里。他们这些刀棍，根本就不够看。

　　“放了你们，下次再来惹我？”于立飞斜倪了他一眼，冷冷的说道。看到自己的纪念银币就在前面，他走过去捡了起来。旁边的人看到于立飞走过来，纷纷退后。

　　“我可以发誓，以后绝对不会再来惹你，只要你一句话，这里所有的兄弟，都可以听你调遣。”杨子忙不迭的说道，他知道自己现在很搞笑，几十个兄弟在这里，面对于立飞，却成了弱势一方。

　　“小于，得饶人处且饶人，冤家宜解不宜结。”轩辕涛劝道，现在杨子他们已经低头，何必再得理不饶人呢。再说了，杨子毕竟是地头蛇，真要是成了不死不休的对头，也未必是好事。

　　“好吧，今天看轩辕科长的面子。但我最后再警告你们一次，以后不要再来惹我，否则……”于立飞把枪拿在手里，双手手力一扭，手枪就成了麻花状。

　　杨子看的傻了，他目光中充满了因恐惧而造成呆滞。他见过有人把铁管扭成麻花，可是手枪那是钢材做的啊，如果于立飞发怒，自己这伙人会是什么下场？想想他都不寒而栗。

　　于立飞的举动，也让所有人心里都涌起惊涛骇浪，原本邓阳春、长发男等人，还想以后再找机会教训于立飞。可是此刻，他们再也不敢有这样的念头。自己在于立飞面前，就像大象面前的一只蚂蚁似的，人家一个手指头，就能把自己捻成粉末。


第六十六章 货源问题

　　杨子一伙人，来的突然，去的也迅速。杨子在离开的时候，向轩辕涛投去感激的一瞥，今天如果不是轩辕涛，恐怕于立飞不会这么轻易点头。这次他知道自己栽了个大跟头，但没有全军覆没，已经算是不幸中的万幸。

　　“立飞，刚才你是怎么做到的？”夏日鸣刚才完全吓傻了，这么多人突然冲了进来，就算他再义薄云天，看到这样的阵势，也是吓得双腿发软，哆嗦着说不出一句话来。如果不是靠着墙壁，恐怕早就瘫坐在地上了。直到这些人离开，他才恢复了一丝力气。

　　“没什么，熟练生巧罢了。”于立飞摆摆手，在丛林里，他能用鸡蛋大的石头砸进一头狼的眼窝里。银币的分量更重，也更适合出手。不要说是银币，哪怕就是硬币，在于立飞手上，都能成为武器。

　　“小于，你刚才完全像变了个似的。”轩辕涛感慨道，刚才面对杨子的于立飞，他感觉非常陌生。这哪里是平常沉默寡言的那个保安？如果武振伟看到刚才的场面，恐怕以后再也不敢对于立飞有任何的居心不良了吧。

　　“我只是不想被人欺负罢了。”于立飞淡淡的说道，他不主动惹事，但也从来不怕事。最重要的事，这样的事情，他总能不吃亏。相信这次之后，这些人应该不会再来麻自己。

　　“立飞说的没错，人善被人欺，马善被人骑。对这样的人，根本不用讲什么客气！”夏日鸣说道，刚开始的时候，他非常担心于立飞会吃亏。但从刚才于立飞的身手来看，完全没有必要。于立飞以他独特的行事方式，直接简单明了的办事原则，让杨子只用屈从。

　　“小于，你买下这间店铺，是不是准备开家古玩店？”轩辕涛问，开古玩店不比其他的店子，需要专业的知识和毒辣的眼光，最重要的，还要能随时了解市场动态。如果收一个东西，市场上才卖一千，你却收二千，岂不成了棒槌？

　　“有这个打算，但还不知道怎么着手。”于立飞尴尬的笑了笑，店铺是买下来了，可是如何经营，经营什么样的类型，他心里一点底都没有。之所以买下这里，心里也只有一个朦胧的想法，自己能感应古玩，就算不能赚大钱，至少不会亏本吧。

　　“慢慢来呗，什么行业都是这样，接触之后，自然就熟悉了。你开了古玩店，以后我来，可得多让点价。”夏日鸣却是很支持于立飞，反正于立飞有钱，今天这二十五万，就是他早上捡来似的。而且于立飞的运气特别好，为人又诚实，他相信一定能走出一条不同寻常的路。

　　“那还用说。”于立飞笑着说。

　　回到家里，吴佳琦和黄燕正在客厅边看电视边吃饭。于立飞不想打扰她们，关上门就想进自己的房间。

　　“帅哥，你好。”黄燕见到于立飞，却是很热情的打着招呼。

　　“你好。”于立飞看了黄燕一眼，虽然比吴佳琦稍逊一筹，可也算得上是个美女。柳眉如月，一双勾魂丽目顾盼生辉，瑶鼻娇俏，粉腮微晕，两瓣樱唇娇艳欲滴。于立飞下腹一热，不敢再多看，连忙收回了目光。

　　“吃饭了没有，一起吧？”黄燕看于立飞躲闪着自己的目光，大感有趣。

　　“谢谢，已经吃过了，你们慢慢吃吧。”于立飞推开自己的房门，随手就关上了门。

　　“有女朋友了没有？”黄燕指了指于立飞的房门，压低声音，娇笑着问。

　　“想什么呢，吃你的饭吧。”吴佳琦觉得于立飞比较老实，黄燕却是喜欢捉弄这样的男生，怕她去撩拨于立飞。

　　“佳琦，你要是不下手，我可以下手啦。”黄燕一天待在家里，正百无聊赖，能找个异性聊聊天，也是个不错的选择。

　　“你作死啊。”吴佳琦俏脸一红，呵斥道。

　　“我是说真心话啊，我跟邵勇分手了，总不能长期跟你挤在一起吧，住到你隔壁也不错。不但不用交房钱，而且还能白得一男朋友。”黄燕口无遮拦的说。

　　“他不适合你。”吴佳琦白了黄燕一眼，认真的说道。

　　“不试试，怎么知道就不适合我呢？昨天你打给我的手机号码，是不是就是他的？”黄燕觉得于立飞经济条件应该不错，首先自己有手机，而且还给租的房子装防盗门窗，光凭这两点，已经很能说明问题了。虽然长得不算很帅，但带出去也不至于丢人。

　　“黄燕，你是不是太无聊了。”吴佳琦说道，上次任静天来这里，让她很是厌烦。黄燕虽然是女生，可是会不会也让于立飞有同样的感觉呢？

　　“这怎么是无聊呢，追求自己的爱情，总没有错吧？”黄燕放下筷子，就去敲于立飞的门。

　　“有什么事吗？”于立飞正在给任静天打电话，但响了很久，任静天都没有接。于立飞知道他在外面办案，不分白天晚上的，就发了个信息，告诉他有空回个电话。

　　“帅哥，你的手机能不能借我打个电话？”黄燕倚在门框上，笑吟吟的说。虽然眼睛是望着于立飞，可是余光却仔细的扫描着房内。看到房内几乎是空空如也，脸上掩饰不住失望之色。

　　虽然只是匆匆一瞥，但她觉得必须重新评估于立飞的经济情况。于立飞有手机，或者是借别人的，或许是单位给配的。至于给这里装防盗门窗，也有可能是房东安排的呢？

　　“怎么啦？”吴佳琦看到黄燕拿回手机之后，随手放在沙发上，自顾自的吃着饭，笑着问。

　　“佳琦，你这个人是不是有点怪？房里什么都没有，不会是个骗子吧？”黄燕见过各种形形色色的男人，别要想要在她面前装大款扮成功人士，几乎不可能。

　　“我可从来没跟你说他是成功人士，关于他的情况，我只知道一点，他在潭州市博物馆上班。”吴佳琦说道。

　　“博物馆也不算差啊，得，我再问问。”黄燕还是不死心，又去敲开了于立飞的房门。

　　“帅哥，谢谢你的手机。”黄燕递过手机，笑嘻嘻的说。

　　“没事。”于立飞觉得，跟女孩子住在一起，果然很麻烦。如果自己也很无聊，或许能增加情趣，可是现在他的时间每一分钟都很宝贵，总是被人打扰，就有些不高兴了。

　　“帅哥，听说你在市博物馆工作，不知道在哪个部门？我有个朋友也在那里上班。”黄燕笑着问。

　　“我在保卫科当保安，刚来不久，还是临时工。对博物馆的人还不是很熟悉，不知道你的那个朋友是谁？”于立飞虽在房内，可是她们的对话却是听得一清二楚。既然黄燕很好奇，那就把自己的真实情况告诉她好了。

　　“哦，他叫袁世凯，不知道你认识不？”黄燕眼中闪过诧异的神采，于立飞是保安，已经出乎意料之外，而且还是临时工，更是让她不敢置信。

　　“不认识。”于立飞认真的想了一下，看到黄燕促狭的目光，知道自己被戏弄了。就算有人姓袁，也不会再起这样的名字吧。

　　“有机会介绍你们认识。”黄燕看到于立飞脸色一变，有些尴尬的说，说完之后逃也似的跑到客厅去了。得知于立飞只是个保安，她对于立飞再也没有丝毫兴趣。邵勇虽然烂赌，至少一个月也有一千多的工资，而保安一个月能赚多少？撑死八百到头了。

　　“怎么样？晚上要不别跟我睡了？”吴佳琦虽然在看电视，可是他们的对话却是听得非常清楚。看到黄燕跑回来，调侃道。

　　“唉，屋漏偏逢连夜雨，船迟还遇打头风，我的命怎么这么苦呢？”黄燕斜倒在沙上，唉声叹气的说。

　　“你别这么大声好不好？”吴佳琦拍了她一下，说。

　　“看了又笨又呆的样子，就算听到也不知道我在说什么。”黄燕不以为意的说，对于立飞，她再无半分兴趣。

　　“佳琦，今天邵勇有没有去找我？”黄燕问。

　　“去了，我跟你讲，有什么事情，你最好还是跟他当面讲清楚。”吴佳琦有些担心的说，邵勇自然不会轻易放弃黄燕，不管她们之间是真分手，还是假胡闹，总不能老待在自己这里吧。

　　“我已经跟他没什么好讲的了，你帮我转告他，让他死了这份心，我是不会嫁给一个动手打我的男人的。”黄燕斩钉截铁的说。

　　……

　　既然自己想开店，那货源就得有保证。至少开业之后，得有几件装门面的东西吧？虽然现在自己有好些东西，可能这些东西，他都不想拿到店里去。开古玩店跟收藏，其实是有些冲突的。古玩店做生意讲究快进快出，赚钱是第一位的。可是收藏则是只进不出，除非要跟别人交易收藏品，否则一般情况，是不会再把东西拿出来的。

　　如果于立飞把大西洞端石六吉砚、罗小华制古松心墨、子冈玉、纪念银币、童子浴牛图摆件、紫檀大笔筒，都摆到店里。不管哪一样，都能吸引别人的目光。可是别人一旦问价，那他该怎么处理？除了那个纪念银币之后，他都不会转让。而且今天晚上，那个银币也帮了自己的忙，他也想收藏着。

　　想到货源，于立飞突然想到了李轩墨。这是个专门的铲客，如果有他供货，那就能解决自己的大问题了。今天早上于立飞跟李轩墨交换了电话号码，他马上给李轩墨去了个电话。于立飞先把自己买下牛老板店的情况，跟李轩墨说了。既然买了家古玩店，可是一件像样的古玩也没有，总不好开张吧？

　　“什么，你把牛老板的店买下来了？”李轩墨惊诧不已，牛老板要卖店的事，他听说了。可是会买这个店的人不多，而且能拿一下子拿得出现钱的也少。毕竟牛老板的那家店，位置偏了些。

　　“是啊，李哥，现在店里一件东西都没有了，你看是不是给我搞点货，装装门面也好啊。”于立飞笑着说。

　　“这没问题，只是我的货比较杂，不知道你想要些什么？”李轩墨说，作为铲客，每天出门之前，并不知道今天会收到些什么货，所以他的货五花八门，什么都有。

　　“我现在也没有决定，要不我什么时候来看看？”于立飞问，自己的古玩店主要经营哪方面，他确实没有想好。

　　“没问题，我马上到家了，等会给你发个地址，你过来看吧。”李轩墨说。

　　“行。”于立飞听李轩墨说过，每次他从乡下回来，家里就会有一些古玩商和收藏爱好者在等着，这些人挑选过之后，他才会把东西拿到古玩集市上出售。


第六十七章 不能空手而归

　　李轩墨家离古玩市场大约三四里，就潭江边上，以前属于郊区。这些年随着城市不断发展，现在已经成为城中村。他家是一栋有着两层楼高的房子，前面还有个院子。只是地势比较低，属于低洼地带。

　　于立飞到那里的时候，李轩墨还没有回来，可是来他家看货的人，却来了四个人。于立飞仔细看了一下，竟然认识其中二个。一个是上次他买玉扳指的那家恒古斋的老板，他记得任静天好像听他老齐，另外一个就是在古玩集市看到的苏大海。那是到潭州市的第二天早上，在李轩墨比苏大海抢先一步淘到了《南岳旧稿》，当时苏大海愿意以五千买下于立飞五十买下的《南岳旧稿》。

　　至于另外两个，却眼生的很，一个有些胖，脸上总是挂着笑容。另外一个不高不矮，但脸比较黑。大家都是来上货，这个时候并不合适套交情。看到于立飞，只是跟于立飞点头示意。

　　于立飞虽然长得不是特别有特点，可是齐老板跟苏大海，都一眼认出了他。开古玩店的，没有一个好眼力，那怎么能混下去呢？

　　“也来看货？”齐云升，也就是恒古斋的齐老板，见于立飞过来，笑吟吟的说。

　　“是啊，听说草鞋的第一手货都是在家里出，也来凑个热闹。”于立飞谦虚的说，能来这里的人，肯定都是潭州古玩界的行内人，哪怕不上货，认识几个人也是好的。

　　“这位小哥贵姓？敝人苏大海，小号真源阁。”苏大海对于立飞可谓是记忆犹新，那本宋刻本是他永远的痛。人的一生，能有几次这样的机会？恐怕再等二十年，他也等不到这样的机会了。

　　“小子于立飞，以后请苏老板多多关照。”于立飞淡淡的说。

　　“好说，好说。”苏大海酸溜溜的说。

　　正说着，李轩墨却是回来了，骑着一个三轮摩托车，前面加了个驾驶室，后面的拖厢盖了蓬布。从旁边的斜坡上，直接开进了院子。

　　车子还没停稳，院子的几个人，马上就冲了过去。草鞋的生意之所以好，除了因为他的货来自农村一线，价格又便宜之外，还因为李轩墨的眼光并不算好。他又喜欢快进快去，自己收上来的货，只要有利润，就可以出。有的时候，哪怕只赚个油钱，他也会出，所以他家里的存货很少。

　　当然，草鞋当铲客也好些年头了，久病成良医，当铲客当久了，而且经常在古玩市场耳濡目染，眼力自然也好了些。可就算是这样，还是无法跟专业人士相比。这些人眼巴巴的在家里等着他回来，不就是想捡便宜么。

　　李轩墨每天出去，并不代表每天都有收获。但既然让人来家里等着，自然是收了好东西。于立飞也走到摩托车车厢旁边，看到车上摆了好几样东西。而且东西都还不小，借着齐云升等人的强光手电筒，于立飞看到是几扇屏风。下面还有些坛坛罐罐，用报纸包着。这个车厢是经过改装的，四面都包了厚厚的海绵，是铲客专用车。

　　“草鞋，今天没什么好货啊。”齐云升用手电筒在车厢里仔细照了照之后，有些失望的说，他主要经营玉石，可能今天除了有个石头像之外，没什么跟他相关的。

　　“齐老板，你别总盯着玉石啊，看看这个屏风，这可是好东西，郑板桥的竹子。”李轩墨笑呵呵的说，古玩市场里有古玩行的规矩，可是在这里，却不用遵守那些规矩。任何一件东西，只要有人看上了，价高者得之，有点拍卖行的味道。

　　光是郑板桥这三个字，已经让人产生兴奋感。可是在场的，都算是古玩行内人，哪怕心里再激动，脸上也是不会表露出来的。李轩墨为了让众人看得清楚，索性把屏风搬下来，放在院子里靠着车子摆好。

　　于立飞暗暗诧异，明明屋里光线好些，为什么要摆到院子里呢。后来他才明白，古玩行的惯例，卖家对光线的追求是越暗越好。光线越不好，买家就看的越不清楚，有些瑕疵的地方，自然也就留意不到。一些重要的古玩，一般都会选择在晚上交易。后来一些卖假货新仿的人，也喜欢这样故弄玄虚。所以圈内人一般随身都携带着强光手电筒和放大镜。

　　于立飞今天因为买了牛老板的古玩店，才算是一脚踩进了古玩界。其实他到目前为止，还只能算一个外行。如果不是因为他有跟古玩的沟通能力，恐怕根本就不敢涉足这一行。

　　于立飞没带手电筒，而且手电筒对他来说，也没有太大的意义。看到别人没注意，他悄悄用手握着这个屏风。立马，他的脑海里就出现了这副屏风的立体图形。应该说，这副屏风不是字画，而是一副刺绣。于立飞对刺绣的认识，还是早上那副缂丝供奉。

　　“多少钱？”苏大海最先开口，在这里上货，无需遵守古玩界的规矩。大家的起点都是一样的，只要是看上的东西，价高者得之。当然，所有的买家都在自动形成默契，一般不会当着李轩墨的面抬价。宁愿忍痛割爱，也要尽量维护各自的利益。只是于立飞却不知道，毕竟谁也没跟他介绍过啊。

　　“一万。”李轩墨说道，这副屏风是他六百元收的，当时那户人家差点把屏风劈成柴烧掉，幸好他眼尖看到柴禾里有这个东西，才没有让这东西化为灰烬。

　　一听轩墨报价，苏大海跟其他人用眼神交流了一下，虽然他们的目光交织在一起的时间很短，可是于立飞还是看到了。苏大海也看了于立飞一眼，只是他跟于立飞没打过交道，也不知道于立飞懂不懂规矩。

　　“能不能让点？”苏大海又问，其实他对这屏风真不是很感兴趣，但既然是他先开口，自然得让他接着谈。

　　“现钱九千五。”李轩墨一口咬定，他眼力的确有限，对刺绣这种比较生疏的玩意，并不是很懂。但他却知道，这东西不错，完全是郑板桥的竹子风采，有图有字。文雅娟秀，那细细的批线和精致的绣工，虽然针法比较单一，却把郑板桥原作的风貌反映的淋漓尽致。

　　“草鞋，现在你这里的东西，我快都买不起了。这东西，放到集市上，能卖到一千块就不错了。”苏大海叹息着摇了摇头，大家都是古玩商，讲究的是买进卖出，赚取利润。如果是针对收藏者，那又得另说。

　　在他们谈价的时候，于立飞到车厢里把其他东西上了上手。里面还有几个坛子，但他摸了摸之后，发现脑海里根本没有什么图形。于立飞有些失望，今天李轩墨的东西虽多，可是真正值钱的，可能就是这四扇屏风。

　　“于老板，对这屏风有没有兴趣？”李轩墨看到于立飞仔细的看着这几扇屏风，笑吟吟的问。

　　“兴趣是有，但价格太贵了，没带这么多现金。”于立飞轻轻摇了摇头。

　　“转账也是可以的，如果你诚心要，我可以再少点。”李轩墨轻声说道。

　　“少多少？”于立飞问。

　　“八千，这是最低价了。”李轩墨轻声说道。

　　“五千，你现在就可以送到我店里。”于立飞虽然对铲客这一行不是很了解，可是他却清楚，李轩墨绝对是以废品价收上来的。

　　“于老板，我是起早摸黑，赚的是辛苦钱。你收回去，不吹风不淋雨，转手就有好几倍的利。我敢保证，这东西只要是碰到识货人，至少能卖到二万以上。”李轩墨说道。

　　“这样吧，今天我是第一次来你这里上货，也不能空手而归，我再添五百，五千五。如果再多，我就只好回去了。”于立飞对其他东西没什么兴趣，能让他有感觉的，也就是这个刺绣屏风。

　　“好吧，谁让我们一见如故呢。”李轩墨看到于立飞很坚决，没有多犹豫，一口就应承下来了。

　　于立飞觉得自己没有白来一趟，他虽然不知道这东西能值多少钱，但买回去不亏，应该是没问题的。看到其他人还在看着货，于立飞觉得有些无聊，他运起古玉功，想感应一下这里还有没有其他古玩。

　　很快，于立飞发现在李轩墨的院子里，还真有一件东西，在吸引着他……


第六十八章 不可貌相

　　虽然李轩墨的院子里没什么光线，可是对于立飞而言，没什么障碍。看到没有人注意自己，他走过去。走近他才发现，那个东西在靠近墙边的一棵树下，看样子好像是半截笔头，他蹲下身子，用力一拨，东西就出来了。

　　这是一枝沾满了泥土的毛笔，只是现在下半部分都裹着一层厚厚的泥土，根本看不出本来面目。但于立飞刚一入手，脑子里马上就浮现了这枝笔的立体图形。笔头有些变形，可是整个笔给他的感觉却非常好。

　　能让自己有感应，并且在脑海里出现立体图形的东西，都是好东西。于立飞心里一喜，怕别人看出端倪，故意没去洗掉笔上的泥，就这么拿着走了过去。李轩墨正和苏大海他们在谈其他的东西，于立飞走过去，拍了拍他的肩膀。

　　“刚才在那里发现半截笔杆，拉出来倒是只完整的笔，算个搭头怎么样？”于立飞手里这枝沾着泥土的笔，哪怕就是吴文古在这里，恐怕也看不出个所以然。

　　“于老板，这枝笔已经残了，我另外给你找一样吧。”李轩墨只是扫了一眼，这还是几年前落扔在院子里的，一直没觉得什么好东西，就让小孩子拿去玩了，没想到却被于立飞发现了。

　　“没事，我不在乎东西的贵贱，只是想讨个彩头。”于立飞随手从车厢里拿出一张报纸，就把笔严严实实的包了起来。李轩墨眼光不行，苏大海和齐云升却是毒辣得很，刚才自己撬了他们的货，说不定在心里怎么腹诽自己呢。如果被他们看出什么，到时再编排几句，恐怕这个搭头又得付出代价。

　　“那行，你先等会，这边一忙完，我马上就把东西给你送过去。”李轩墨不以为意的说，他觉得于立飞很直爽，这像苏大海和齐云升这些人。总想着从自己这里占便宜，可是他们越这样想，他心里就越反感。

　　像刚才的报价五千五，他是绝对不会出手的，宁愿拿到集市上去放几天。可是于立飞开了价，他很快就松口了。

　　“于老板，收了什么好货？”齐云升对今天的货没什么兴趣，见于立飞站在一旁，走过来笑着说。刚才于立飞跟李轩墨的交易，虽然两人的声音不大，可还是被他们听到了。于立飞以五千元收到这四扇刺绣屏风，苏大海当时的脸就变了。苏大海原本是想绷着李轩墨，这东西不好出手，过几天三两千块钱应该就可以拿下。没想到半路杀出个于立飞，五千五就把东西给收了。

　　“不是什么好东西，齐老板如果有空，等会请你掌掌眼。”于立飞微笑着说。虽然现在这东西已经算是他的了，可是他跟李轩墨的交易还没有完成。只有他把钱转给李轩墨，手上的这枝笔，才算属于他。

　　“于老板收的肯定是好货，到时一定要好好开开眼。”齐云升倒不觉得于立飞会有什么好东西，毕竟李轩墨这里，他们经常来。以前白天的时候也来过，根本就没有发现院子里竟然还有好东西。

　　苏大海和齐云升他们是租了一辆面包车来的，得知于立飞也要回古玩市场，就把他也给捎上了。

　　“真是人不可貌相，海水不可斗量。”苏大海见于立飞上车之后，马上阴阳怪气的说。

　　“老苏，于老板第一次来，有些事情不懂，也是可以原谅的嘛。再说了，货是草鞋的，他愿意卖给谁，只能由他。”齐云升觉得于立飞很实诚，上次在自己店里买那个玉扳指，就能看出来。只是那个时候的于立飞，好像过得很拮据，而今天却花五千块钱收这四扇刺绣屏风，连眼睛都不眨一下的。

　　“苏老板，齐老板，以后我可能也要在古玩圈混口饭吃，如果有什么不懂的地方，还希望二位能多批评指正。”于立飞诚恳的说，虽然他刚才并不算犯规矩，但苏大海显然跟齐云升他们达成了默契，只是自己横插一杠子，让苏大海的计划泡汤了。

　　“指正可不敢，但有些规矩，你还真得要注意。”苏大海淡淡的说，他已经有两样东西被于立飞撬了行，想起来心里就有气。

　　“今天晚上的事，确实是我错了。这样吧苏老板，那四扇屏风，如果你真心想要的话，我可以让给你。”于立飞说道，他现在还不算跨入古玩行，如果还没开始经营，就得罪了同行，确实划不来。

　　“我从来横刀夺爱。”苏大海哼了一句，就算他再想要，此时也不放不下这张脸。

　　“这不算什么横刀压爱，只是生意罢了。如果苏老板要的话，我六千块钱转给你，也算个开门红。”于立飞微笑着说。

　　“开门红？于老板，你这是什么意思？”齐云升不解的问，据他所知，于立飞只是一个古玩爱好者，什么时候也做起古玩生意了？

　　“忘了跟几位说，我已经买下牛老板的店子了，准备继续经营古玩。以后还希望各位前辈多多照顾。”于立飞淡淡的说道。

　　“你买下老牛的店了？多少钱买的？”齐云升更是吃惊，老牛的店子，古玩市场已经有人开了十八万，可是老牛也咬定没松口，一直僵在那里呢。

　　“二十五万。”于立飞轻声说。

　　车里的人都知道牛老板因为打眼要卖店铺的事，于立飞既然买下了店子，付的肯定是全款。这让他的形象，一下子就显得高大起来。苏大海虽然做了好几年古玩生意，可现在他的店子还是租的。从这一点来看，他就不能再轻视于立飞。

　　“于老板，我不得不再说一句，人真是不可貌相。”苏大海感慨的说，他对于立飞的观感，一下子发生了很大的变化。

　　不知道从什么时候开始，人与人之间决定身份地位，都是以财富来衡量。古玩界虽然比的人眼力和学识，但更重要的还是比藏品。这其实也是一种无形的财富显露！于立飞现在花二十五万买下牛老板的店，这也从侧面证明了他的财力。能一下子拿出二十五万的人，绝对不容小觑。

　　“于老板，没想到你真是深藏不露？”齐云升叹息一声，现在能一下子拿出二十五万的人确实不多。像他自己，手头上也不过三五万元在周转。如果让他一下子拿出二十五万，也只能卖家产。甚至就算是卖家产，也是不够的。

　　“也是机缘巧合，如果再早几天，我都不会买的。”于立飞谦逊的说，如果不是严礼强收了他的缂丝供奉，他就算知道老牛的店子要转，也是只能干看着。当时他只有二十来万，就算牛老板愿意二十万卖给他，他也不会要。买了店子，总得装修一下吧？总得上点货装装门面吧？

　　既然于立飞已经有了店子，一行人就去了他那里。在车上，于立飞已经知道，那个胖乎乎的吴家山，在古玩店经营玉石珠宝。另外那个脸有些黝黑的中等个叫曾大，是市里的资深收藏爱好者。他主要是玩杂项，对一些木器、漆器尤其偏好。


第六十九章 朱漆描金夔凤管紫毫笔

　　面包车的速度还不如三轮摩托车，于立飞他们到店子的时候，李轩墨已经在那里等他了。于立飞帮着他把屏风搬进店子之后，马上就去银行转了账。钱转出去，于立飞才彻底放心。虽然他还不知道这枝毛笔是什么来历，可是有一点他很清楚，绝对不简单。

　　“这里什么都没有，还是请里面坐吧。”于立飞回来之后，看到苏大海等人都在里面等着自己，可是店子里连张凳子都没有，只好让大家到后面去坐。他傍晚的时候，也是匆匆的看了一下，对这里的环境都不是很熟悉。

　　“于老板，老牛没把这几块石头拿走？”吴家山却是注意到了柜子下面的那几块毛料，他是做玉石珠宝生意的，虽然主要是进一些翡翠原料，但有的时候也会购进一些毛料。现在翡翠的行情越来越好，很多人人对毛料也有了兴趣。特别是对赌石，一刀穷，一刀富，让不少人热血沸腾。

　　“这几块石头可能太重吧，牛老板只搬走了那把躺椅，这些石头就留给我了。”于立飞笑着说道。

　　“哦，于老板也喜欢石头？”吴家山轻轻摇了摇头，老牛哪会嫌重呢，只是觉得这些石头不值几个钱吧？他把店子卖给于立飞，价格已经算非常高了，可是却一件像样的东西都没留下下，恐怕心里也觉得有些不好意思吧。

　　“我对石头不太懂，以后这方面可能会得向你请教才行。”于立飞诚恳的说，知之为知之，不知为不知。如果不懂装懂，反而会被人笑话。

　　“没关系，如果你想处理这些石头，或者自己切出东西，都可以找我，绝对给你一个好价格。”吴家山说道，以前他就跟牛老板商量过，把这堆石头让给他算了。但是老牛一直没有同意，当时可能他也不缺这几个钱，没想到现在便宜了于立飞。

　　“于老板，今天我是什么都没捞着，这些石头牛老板拿回来也有好些年头了吧？我想买一块试试手气，也帮你再开个张。”曾大突然说道，他是玩杂项的，石头也算是杂项之一。虽然吴家山的店里也有石头，可是这里的石头却已经有了些年头。就算牛老板以前都赌垮了，可是只要还有一块石头没解，就还有可能发生奇迹。

　　“可以，你随便挑。”于立飞不以为意的说，曾大能挑石头，那是给自己面子。

　　“多少钱呢？”曾大问，生意归生意，人情归人情，有些事情最好还是先说清楚为好。

　　“你也知道，我是不太懂的，要不吴老板帮我估个价？”于立飞望着吴家山，笑着说道。

　　“按照现在的行情，像这么大的石头，要是老坑出来的，得上万。但牛老板的石头，嘿嘿……一块一千还是比较合理的。”吴家山犹豫了一下，才说道。他这还是给了于立飞面子，如果让他来开价，恐怕这几块石头，加起来也不会超过两千块。但既然曾大愿意捧场，而且这又是于立飞的第一笔正经生意，自然不能开价太低。

　　“那行，就当个乐子好了，给一百就行。”于立飞满不在乎的说。

　　“于老板客气。”曾大笑了，怪不得李轩墨愿意跟于立飞交易，原来他确实很直爽。如果于立飞开价一千，他也不会拒绝。但他却只要一百，不但给了自己面子，也给足了吴家山面子。

　　既然于立飞客气，曾大自然也不好故作，他到柜子下面，随手就搬起一块石头放到外面的车上。

　　“于老板，现在能让我们一睹为快了吧？”苏大海已经等得有些不耐烦了。

　　“实在抱歉，让大家久等了。我马上去清洗一下，或许可能会让大家失望。”于立飞笑着说。

　　苏大海之所以一直等在这里，主要是想看看于立飞到底拿了什么东西。在李轩墨家的时候，于立飞故作神秘，但他心底认定，于立飞拿的，只是一截烂笔头罢了。

　　洗干净的毛笔，终于露出真容。这是一枝精美绝仑的朱漆描金夔凤管紫毫笔，紫毫笔头，竹制笔管、笔帽，朱漆底色，以描金绘出精美的夔凤纹饰。唯一的遗憾，是没有笔冒，否则就完美了。

　　“好东西！”曾大在玩杂项的，一眼就看出了这东西的不凡。

　　“老曾，你给掌掌眼。”苏大海虽然也觉得这东西不凡，但要让他说个子丑寅卯，肚子里还真没那些货。他最感兴趣的古籍，虽然经常帮别人写写店名，可是对于毛笔，并不是很熟悉。

　　“这枝笔应该是明代的东西，这枝朱漆描金夔凤管紫毫笔，追求的是热烈喜庆的气氛与精致的工艺，是明清时期宫廷御用物品的共同特点。”曾大仔细端详之后，肯定的说道。

　　其实于立飞对这枝笔也有一定的了解，朱漆描金夔凤管紫毫笔，虽然他以前没见过，可却是听说过的。所谓的朱漆，就是红颜色的漆。朱漆的使用有严格的等级之分，比如说朱门，那就不是随便什么人都可以用的。

　　汉代卫宏《汉旧仪》说：丞相“听事阁曰黄阁，不敢洞开朱门，以别于人主，故以黄涂之，谓之黄阁”。官署不漆朱红，以区别于天子。朱漆大门，曾是至尊至贵的标志，不能随便使用的。

　　由此，朱户被纳入“九锡”之列。所谓九锡，是指天子对于诸侯、大臣的最高礼遇，即赐给九种器物。

　　《韩诗外传》讲：诸侯之有德，天子锡之。一锡车马，再锡衣服，三锡虎贲，四锡乐器，五锡纳陛，六锡朱户，七锡弓矢，八锡铁钺，九锡禾巨，谓之九锡。

　　“九锡”之物，所以要等待天子赐给，倒不一定是因为诸侯或大臣的资财少，置办不起。比如，那排在第六的朱户，只要天子有此礼遇，恩准可以漆上朱红色，也就是“赐”了。受此礼遇者完全有能力自己操办，来壮自家的门户。朱户的赐予，是一种高规格的待遇。汉代何沐注《公羊传》，说到“礼有九锡”，更是将朱户排在第四位。

　　“老曾，你就别卖关子了，给我们好好说说。”吴家山跟曾大很相熟，轻轻拍了他一下，笑着说。虽然他也在古玩市场开店，可他玩的是石头跟珠宝，对古玩的其他类别并不是很熟悉。

　　“那好，这枝朱漆描金夔凤管紫毫笔，用的是描金工艺。描金，指的是在漆底上加描金花纹的做法，分一色描金、识文描金和彩金象描金等多种技法。我国描金漆工艺之运用始于战国时代，清代是描金漆器发展的辉煌时期，技法多样，工艺精绝。描金常以黑漆作底，也有少数以朱漆为底，也有把描金称做‘描金银漆装饰法’的。像这枝朱漆描金夔凤管紫毫笔，就是以朱漆作底的。”曾大说说道。

　　“我记得明黄成的《髹饰录》是这么讲的：‘描金，一名泥金画漆，即纯金花文也。朱地、黑质共宜焉。其文以山水、翎毛、花果、人物故事等；而细钩为阳，疏理为阴，或黑里，或彩金像。’”苏大海说道。

　　“看来两位果然是知识渊博，这么小的笔，能在上面做这么精致的工艺，真不知道那些古人是怎么做的。”吴家山叹服着说。

　　“沈福文《漆工资料》具体介绍了描金漆装饰的制作过程：‘将打磨完的素胎涂漆，再髹涂红色漆或黑漆，这层漆叫上涂漆。干燥打磨平滑后……推光达到光亮后，用斗透明漆调彩漆。薄描花纹在漆器面上，然后放入温室，待漆将要干燥时，用丝棉球着最细的金粉或银粉，刷在花纹上，花纹则成为金银色。’这种方法制成的漆器有金碧辉煌的效果。早在战国、汉代，中国已掌握了用金的方法，到宋代出现描金花纹的漆器，明代仇英即擅长描金彩漆制作。”曾大说道。

　　“紫毫笔头，是不是用免毛制成的？”齐云升没想到曾大这方面的知识，比苏大海还要厉害。他跟吴家山一样，主要是玩石头，对文玩的东西，只知道点毛皮，忽悠外行可以。

　　“紫毫笔乃取野用山兔背上一小部位的黑针尖毛为主要原料，紫毫表面有光泽，锋颖尖锐刚硬，毛杆粗壮直顺，润湿捏成扁平型行细观察可以看出锋颖细长，呈黑褐色透明状。南北方之山兔毫坚劲程度亦不同，也有取南北毫合制的。北豪偏软也叫淮兔毫，意为安徽淮北出的，实乃东北出的较好，现在濒临绝种了，本来也出的少。这枝笔，很有可能就是东北出的紫豪。”曾大笃定的说道，同时看向于立飞的目光中带着羡慕。这么好的笔，自己应该一眼就能看出来才是，可是李轩墨家的院子，他也去过几次，以前也记得那棵树底下插着个东西，但一直以为是根棍子，哪想到却是个宝贝。

　　“老曾，你是不是对这枝笔有兴趣？”齐云升看到曾大眼睛都快冒出光了，笑着说。

　　“如果于老板有意转让，我愿意收藏。”曾大说道。

　　“曾先生，这是纯紫的紫毫笔头吧？”于立飞问，其实他知道，紫毫分为纯紫，也就是毫身子全黑紫、二花即毫身子中间是花白的、三四花、五六花、七八花等。紫毫的毫长度一般不超过4.6厘米，所以只能制作大中小楷笔，比如“纯紫”、“披白紫毫”、“花紫”、“小花”等。

　　至于五六花、七八花就只能做狼毫类的兼毫或者叫加健毫了。山兔除了黑针毛之外还有一种全灰白的叫花尖，花尖毫有长到5厘米的，可以做紫毫笔和狼毫的身子毫，花尖更有韧性。山兔还有旁尖毫，这种旁尖毫质量远不如黑针尖（紫）毫与花尖毫好，价格也不如紫毫笔。除了正宗湖笔之外，其它产地大都是用羊毛染黑或黑羊毛做成的，其质量造价与正宗紫毫笔是无法相比的。

　　“看来于老板也是爱笔之人。”曾大笑了笑，心时有些失望。于立飞越懂笔，自然就会越爱笔，他想要收藏这枝笔的难度也就越大。

　　“是啊，我有一位长辈，一辈子都只用毛笔。一直想送枝好笔给他，虽然这笔没有笔帽，但我想他会喜欢的。”于立飞说道，他自然看得出曾大有心收藏，但是刚才他试了试，这笔还是能用的，而且制作精良，出身高贵，送给老头子，最是合适不过。

　　“这笔你要送给长辈写字用？”曾大张大着嘴巴，用朱漆描金夔凤管紫毫笔这样的珍贵古玩来写笔，这绝对可以称得上是奢侈。但如果他知道，于立飞还打算让老头子用大西洞端石六吉砚和罗小华制古松心墨来研墨的话，不知道会惊讶到什么地步呢？


第七十章 计划赶不上变化

　　于立飞回到家的时候，已经过了十二点。虽然有些辛苦，但他觉得很充实。刚买了店子，马上就上了货，而且还卖了一块石头，可谓是开门红。虽然那四扇刺绣屏风，苏大海最终没有买下，可是他觉得，以后就算卖不掉，摆在店里，也是一道风景。

　　进门之后，发现黄燕斜躺在客厅看电视。她今天睡了一天，一到晚上精神百倍，根本就睡不着。而且明天她跟吴佳琦都不用上班，又可以睡一天。看到于立飞进来，只是懒洋洋的抬了抬脑袋。倒不是看不起一个保安，主要是觉得，她跟于立飞，恐怕不会有什么交集。在他面前，也就无需顾忌什么，更加不用装什么淑女。

　　“回来啦？”黄燕虽然只是匆匆瞥了一眼，可是却看到了于立飞身上沾着泥土，而且脸上也有灰，不知道晚上钻哪个旮旯窝里了。

　　“嗯。”于立飞应了一句，“还没睡？”

　　“睡不着啊。”黄燕幽怨的叹了口气，她对现在的单身生活还不是很适应，而且男朋友的事情也还没有处理好。加上白天又睡了一天，现在真是百无聊赖。

　　“我下面，你吃不？”于立飞问，他从李轩墨那里回来之后，就一直觉饥肠辘辘。在店里的时候，他曾经提议去吃个宵夜，可是苏大海、吴家山、齐云升和曾大竟然齐声反对，他们这个年纪，已经开始注意养生，晚上是绝对不会吃什么东西的。

　　“吃。”黄燕突然觉得好像有些不对，脸上更是浮出两朵彩霞，脑子里也突然想起了某种画面。只是看到于立飞是说者无心，她就只好将错就错了。

　　她是那种属于不管怎么吃都不会胖的人，以前每天晚上看电视的时候，都会消灭好多零售。可是在吴佳琦这里，想吃块饼干都找不到。

　　“没想到你的手艺还真不错，做的饭菜也应该好吃吧？”黄燕吃了一口面条，马上把刚才的不快忘记了。同时，觉得吴佳琦真是不会享受，有这么个好男人在身边，怎么就不知道珍惜呢？就算于立飞的收入低，但谈情说爱，是精神和肉体上的享受。再加上于立飞能做一手好饭菜，也能省了天天在外面吃味精啊。

　　“还可以，哪天有机会我做给你吃。”于立飞给每人煎了两个荷包蛋，又是满满一大碗面，他吃着正好。可是没想到，黄燕竟然也全部吃完了。

　　“那就这样说定了。别这样看着我，谁让你下的面这么好吃。”黄燕摸摸肚皮，看到于立飞望着自己，想起他刚才的话，脸上难得露出羞涩的红晕。

　　于立飞一开始觉得黄燕豪放，他是一个很传统的人，对这样的女生一向是敬而远之。可是刚才却觉得她很是可爱，而且不虚伪。

　　第二天，于立飞很早就出门了，昨天才买了间铺子，晚上又上了货，今天必然要先去看看心里才踏实。这是他这辈子第一次创业，晚上一直很兴奋。

　　“小于，怎么这么早？”吴文古想到江边去散散步，没想到远远的看到了于立飞。

　　“吴老，您这是要去晨练？”于立飞正想，今天要找个机会跟吴文古解释一下，自己既然买了店，那博物馆这份工作，就无需再去做了。

　　“是啊，你这么早也是出来晨练？”吴文古打量了于立飞一眼，问。

　　“我只是随便走走。”于立飞笑了笑。

　　“如果不介意的话，那就陪我这个老头子一起走走吧。”吴文古说。

　　“好的。”于立飞跟在吴文古身边。

　　“小于，你的那个童子浴牛图摆件，已经修补好了，你是晚上来我家拿，还是等会给你拿到博物馆去？”吴文古说，他仔细观察过那个童子浴牛图摆件，发现里面有过放东西的痕迹，只是于立飞不说，他也就不问。

　　“谢谢吴老，晚上我去您家拿吧。”于立飞感激的说，这样东西和脖子上戴的子冈玉，竟然能跟他的思维产生交流，实在让他百思不得其解。所以童子浴牛图摆件和子冈玉，他是永远也没打算要出手的。

　　“还有件事要跟你说一下才行，你的那本《南岳旧稿》，我已经用你的名义捐给了博物馆。当时柴馆长答应我一个条件，就是把你调入博物馆。这件事当时也没跟你商量，我觉得如果能有编制的话，对你今后的发展，还是很有好处的。”吴文古缓缓的说。于立飞作为一个农村人，如果能成为博物馆的正式职工，也算是不错的选择了。如果不是柴宏伟提出这样的条件，恐怕他还真不会把《南岳旧稿》捐给博物馆，在他心里，觉得省博物馆才是《南岳旧稿》最好的归宿。

　　“吴老，那书我已经送给您了，怎么还用我的名义捐赠呢？”于立飞不好意思的说。

　　“既然是我的书，我怎么处理，就得由我了吧？”吴文古狡黠的一笑。

　　“可是……”于立飞很是感动，虽然吴文古名义上收了自己的《南岳旧稿》，可实际上他又以另外一种方式转给了自己。这次的捐赠，没有收到任何费用，唯一的要求，就是让自己正式进入博物馆。这让他想辞职不干的话，怎么说得出口？

　　“怎么，你好像有点不高兴？”吴文古见于立飞耷拉着脑袋，问。

　　“不是的，原本我打算跟你商量，今天就辞职的。”于立飞说，从来没有人跟他说过这件事，所以这件事也不在他的计划之中。

　　“为什么？找到其他事了？”吴文古有些不悦的说。他对于立飞有些失望，虽然捡了几次漏，也赚了点钱，可不能一有了钱，马上就忘了本吧。

　　“我昨天在古玩市场买了个铺子，准备开一家古玩店。”于立飞说。

　　“你是不是买的小牛的铺子？”吴文古马上就知道了原委，虽然他不怎么来古玩市场，可是这里有什么风吹草动，他很快就能知道。

　　“是的。”于立飞暗暗好笑，昨天晚上的人喊牛老板都是“老牛”，到了吴文古这里，就成“小牛”了。

　　“价格有些贵了，但好在那间店子以后还有升值空间。”吴文古显然知道于立飞是二十五万买下来的。

　　“吴老，您可真是消息灵通。昨天晚上我收了四扇刺绣屏风，我也不太懂这个，什么时候您有空，能帮我掌掌眼么？”于立飞说。

　　“哦，刚买下店子就上了货，小于，你的路子很广嘛。”吴文古有些诧异的说，古玩店很多都是慢慢进入的，于立飞才接触古玩没多长时间，猛然就要开家店，如果没有人带的话，恐怕想上件货都难。可是没想到，他刚买了铺子，马上就上货了。

　　“正好认识一个铲子，昨天他收了货回来，就去看了看。”于立飞说。

　　“嗯，想要上好货，就要多跟这些铲子打交道，而且还要搞好关系。做古玩生意，跟搞收藏是不一样的。做生意，收货跟出货，要保持平衡。如果收的多卖的少，资金压力就大。如果收的少卖的多，又没货可卖。”吴文古提醒道。

　　“谢谢吴老教诲，我一定注意。”于立飞诚恳的说。

　　“咱们也别去江边了，去你店里看看。”吴文古说道，很多人觉得让他鉴定，是一件很困难的事。可是只要有时间，他却喜欢帮别鉴定。一来可以多接触古玩，二来也能开阔眼界。当然，如果天天拿着一些新仿给他看，自然也是会拒绝的。比如说任静天，他基本上不帮任静天看东西的。

　　“屏风”又称为屏门或屏障，是指设在门窗间的屏风。古代的房屋大都是土木建构的院落形式，当然不像现代钢筋水泥结构的房子坚固、密实。所以为了挡风，古人便开始制造屏风这种家具，并多并多将屏风置于床后或床两侧，以达到挡风的效果。汉刘熙《释名·释床帐》谓：“屏风，言可以屏障风也。”就是说屏风有挡风、遮蔽、隔间的功用。

　　屏风一般陈设于室内的显著位置，起到作用等作用。它与古典家具相互辉映，相得益彰，浑然一体，成为家居装饰不可分割的整体，而呈现出一种和谐之美、宁静之美。屏风的制作形式多种多样，主要有立式屏风、折叠式屏风等。后来出现了纯粹作为摆设的插屏，它娇小玲珑，饶有趣味。

　　古时，王侯贵族的屏风制作非常讲究，用了云母、水晶、琉璃等材料，在镶嵌工艺上，用了象牙、玉石、珐琅、翡翠、金银等贵重物品。可谓极尽奢华。然而，民间的屏风制作大都崇尚实用朴素。大有陈设素屏者，而且，自魏晋以来，此风大盛。

　　唐代诗人白居易曾作《素屏谣》曰：“当世岂无李阳冰篆文，张旭之笔迹，边鸾之花鸟，张藻之松石，吾不令加一点一画于其上，欲尔保真而全白。”表明了其对素屏的崇尚之意。民间的素屏与帝胄之家的华屏相比，真是别具一格而韵味悠闲。

　　“这四扇折屏不错。”吴文古只是看了一眼这四扇屏风，马上点了点头，说道。虽然他没仔细看，但这四扇屏风给他的感觉，应该是老东西。

　　“吴老，什么是折屏？”于立飞问。

　　“折屏，又称曲屏。由多扇连接组成，并可折叠。造型上也有平板和落槽之别。一般为双数组合，如四扇屏、六扇屏、八扇屏、十二扇屏，等等。每扇之间以挂钩相接。摆放时可曲可直，比较灵活。你的这四扇屏也是有挂钩相接的，你试着把它们组合起来看看。”吴文古说，现在这四扇屏，只是随意的靠着墙摆着，看不出整体效果来。

　　“吴老，这个屏风还有这么多讲究啊。”于立飞边摆弄屏风，边问。

　　“那是当然，除了折屏，还有插屏，也称座屏。形如立镜，下有座架，屏面插入底座。形制比较高档复杂的还配有顶帽，底座配站牙，组合而成，气势宏伟，又便于拆装。也有屏面和底座实为一体的，但大多是小型的。

　　小型的座屏可置于客厅面积较大的家庭中，充当影壁或照墙的角色，避免开门见厅，还可烘托出客厅的艺术氛围；大型座屏常为三扇式，也有五扇式，一般正中一扇最大最高，两侧高度依次递减，呈‘山’字形，故称‘山字屏’。清中期以后，不少单扇座屏的屏心被改为镜子，俗称‘穿衣镜’。还有规格较小的座屏，放在书桌几案上的称为‘砚屏’，放存炕上的称为‘炕屏’，遮挡蜡烛的称为‘灯屏’。”吴文古说道。

　　“没想到屏风还有这么多种类。”于立飞以前也在书中看过这些屏风，可是并没有实际的概念，很多时候知道名字，却不知为何物。

　　“这只是从体型制作上划分，如果从从材质和工艺上划分，早有漆艺屏风、木雕屏风、石材屏风、绢素屏风、云母屏风、玻璃屏风、琉璃屏风、竹藤屏风、金属屏风、嵌珐琅屏风、嵌磁片屏风等等。再多题材上划分，则有历史典故、文学名著、宗教神话、民间传说、山水人物、龙凤花鸟和书画。

　　此外，还有一种博古屏风。从题材上讲，‘博古’与广泛采用的人物、山水、花鸟等题材相比，以古香古色的器皿及精美配饰件为主题，多配以插花，别有一番书卷气，高雅别致。从寓意上讲，有‘论古不外才识学，博物能通天地人’之意。”吴文古侃侃而谈的说道。

　　“吴老，跟我说说这刺绣屏风吧。”于立飞说，他对吴文古所说的每一个字，都尽量记下来，要知道像这样的学习机会，可不是随时都有的。


第七十一章 两全齐美

　　“刺绣、刻丝、织成、绵绫，都算是丝绣。而刺绣的起源最早，在舜代的时候就已经有了。《事物原始》里有‘舜令禹刺五彩绣’这样的话，以后夏商周以及秦朝、汉朝都有发展，但大多是用在衣服上的配饰上。三国的时候，吴国孙权让赵逵之妹绣《山川地势图》，这可能是刺绣作图画最早的开始。而到唐朝的时候，南海贡奇有一个奇女子卢媚娘，在十四岁的时候，就能在一尺的绢上，绣出了《治华经》七卷，这应该是刺绣绣字的开始。当然，在那个时候，刺绣作图、绣字，只是偶然为之，大部分还是用在衣服的饰物上。

　　一直到宋代，用刺绣作书画，才开始兴起。明朝的董其昌在《筠清轩秘录》里记载：‘宋人之绣针线细密，用绒止一二丝，用针如发细者为之。设色精妙，光彩夺目，山水分远近之趣，楼阁得深邃之体，人物具瞻眺生动之情，花鸟极绰约嚵唼之态，佳者较画更胜。望之三趣悉备，十指春风，盖至此乎。’

　　而到元代，刺绣的用线就稍微粗些，落针也不那么密。甚至有的时候，还直接用墨去描人物的眉目，远远不如宋代的精妙绝伦了。”吴文古有些叹息的说，我国的很多工艺美术水平，在宋代已经达到登峰造极的地步，后世不要说超越，连学习和继承都做不到。

　　“吴老，我这四扇屏风是哪个时期的？”于立飞期待的问，他只知道这个屏风应该有些年头了，可是具体到哪代，却还不清楚。

　　“这四扇屏风，有图有字，文雅娟秀，而且全是郑板桥的竹子风采。那细细的批线和精致的绣工，虽然针法比较单一，却把郑板桥原作的风貌反映的淋漓尽致。应该是清代早期的东西，很有可能是乾隆、嘉庆时期的。宋代的刺绣技艺达到了巅峰，随后每一代都有所不如。元代的刺绣基本上没有任何发展，唯一做的一个贡献，是让刺绣有了新用途，元代对各个国家的诏书，为了防止损毁，全部使用刺绣。在《辍耕录》里记载：‘累朝践祚之始，必告天下。惟元诏西番者以粉书诏文，于青绘绣以白绒，网以珍珠，至御宝处则用珊瑚，谴使赉至彼国’。

　　而明朝的刺绣主要是书画为主，虽然工艺不如宋代，可是流传下来的作品却不少。到了清代的时候，特别是乾隆时期，刺绣的材料和工艺也还算可以，虽然不能跟宋朝的东西相比，但不比明朝的差。嘉庆之后，则越来越不行了。”吴文古说道，看到于立飞不时的颌首，他又说道：“其实判断一件刺绣的时代，可以从针法入手。越是针法单一的好绣工，年代越早。针法是在实践中创造的，越是往后，创出的绣法越五花八门。很明显，这四扇屏风是清代，你看那淡淡的黄色丝绸做地，更增添了几分古色古韵。不但是清代，而且做工精致，应该是在富贵权势人家用的。”

　　“没打眼就好。”于立飞谦逊的说，其实对他而言，现在根本就不存在打不打眼的问题，昨天晚上，他经过比对，发现自己的另外一个秘密。只要是自己脑海里显现的立体图越清晰，物品的时代就越久。比如李轩墨车上的那些坛坛罐罐，他摸到手里的时候，总是模糊不清，只有这四扉屏风和那枝朱漆描金夔凤管紫毫笔，让他能非常清晰的“看”到了它们的立体图形。

　　“小于，你这四扇屏风多少钱收的？”吴文古问，这四扇屏风是于立飞晚上去收的货，而且是在铲子家里，价格应该不会太贵。铲子的眼光一向不怎么样，他们也不敢在古玩商面前抬价。虽然于立飞还不算一个真正的古玩商，可是昨天晚上，他却是以古玩商的身份去上货的。

　　“五千五。”于立飞没有隐瞒，这也没什么好隐瞒的。吴文古连昨天晚上他买下这里的消息都知道了，恐怕自己买屏风的事，他很快也会知道。

　　“五千五不贵，算是又捡了个漏。”吴文古笑吟吟的说，于立飞虽然对古玩的相关知识，还不是很熟悉。可是他却是捡漏的幸运儿，想想，他也确实无需去做那份保安的工作。但吴文古毕竟见多识广，现在于立飞能走运，未必以后还能走运啊。比如小牛，一次打眼，几乎就倾家荡产。

　　“吴老，能不能再帮我估一下价？”于立飞问。

　　“你现在可是古玩商了，对古玩的行情，得随时把握才行。”吴文古说道，他偶尔帮帮于立飞没问题，可是于立飞毕竟才是老板，以后的路，也得他自己来走。

　　“等正式营业之后，我才算正式跨进古玩行，现在还得多学习。”于立飞笑着说。

　　“如果想要快速知道价格，我建议你多看看各大拍卖场的价格，他们有相关资料，有机会最好能参加几次拍卖会。”吴文古建议道。

　　“好吧，那我正好拿这四扇屏风练练手。”于立飞说道，他也觉得自己不能太依赖吴文古，吴文古已经说得很明显了，能以什么价出手，就看自己的能力了。

　　“小于，你这店名想好了没有？”吴文古问。

　　“还没考虑这事呢，吴老，你知识渊博，见多识广，正想请你费神呢。”于立飞打蛇随棍上，忙不迭的说道。

　　“我看就叫轩雅斋吧。”吴文古说道。

　　“轩雅斋？好名字。”于立飞笑着说。

　　“小于，虽然你买下了这家店，但是你未必就要辞职。你注意没有，开古玩店，并不是天天要来开门的，有的时候，晚上开门都有的。”吴文古说道，古玩市场就有很多店子，每个星期只开一二天的门，其他时候不是下乡铲货，就是到外地去看货。如果天天坐在店里，除非有固定的供货商，一般人都是不会天天待在店里的。

　　“可是我三天才能休息一天？”于立飞说道，总不能一个星期只开两天门吧？而且他还得去上货，李轩墨也不可能完全满足他的需求。

　　“你可以先试试，如果觉得上班会拖累你，到时再辞职吧。但是如果你以后正式调入博物馆，也可以办个停薪留职什么的。虽然开古玩店很赚钱，可是并不是每一次交易都能赚到大钱的。古玩店三年不开张的事情很常见，与其天天待在店里无所事事，不如先把工作的事情固定下来。”吴文古劝道。

　　“好吧，我试试看。”于立飞说道，吴文古都已经把话说到这个份上了，他还能说什么呢？如果现在自己去辞职，肯定会有人窃笑，同时也会让吴文古失望。

　　“这可能是两全齐美的办法，真要是让里太忙，到时你再辞职也不晚，而且你要是觉得忙不过来，也可以请人嘛。”吴文古提议道。


第七十二章 好奇心起

　　吴文古的提议让于立飞眼睛一亮，对啊，自己的店子无需一定要自己亲自守在这里。完全可以请人的嘛，至于要请谁，他心里马上浮现了一个人的影子。如果让这个人来坐阵，应该是非常合适的。

　　陪着吴文古去吃了碗米粉之后，于立飞就到了保卫科。虽然他已经准备开店，身家可能也比保卫科的人都要高，可他还是做着自己的份内事。拿着开水瓶就要去水房打水，同时心里盘算着，自己后天可以休假，也就是说，明天傍晚，他就能自由行动。而大后天，一队开始轮班，换成夜班。也就是说，从明天傍晚开始，实际上可以休息两天，一直要到大后天的晚上七点才上班。两天的时间，足够他办好很多事了。

　　“于老板，今天还是这么早？”夏日鸣看到于立飞一大早就来了科里，而且还像以前那样，提着两个空开水瓶去打开水，调侃道。同时也很不解，若是换成他，刚买了间店铺，还有几十万的存款，打死他也不会再来干这个受气的小保安了。

　　“夏哥，做一天和尚就得撞一天钟，只要我一天没离职，依然要做好自己的事。”于立飞扬了扬开水瓶，平静的说。在夏日鸣的眼中，他已经是暴发户，应该是颐指气使，任何人都不放在眼里才对。

　　可是夏日鸣并不知道，于立飞暂时还没有打算辞职。这毕竟是吴文古的一片心意，而且于立飞也觉得，当个小保安也不错。特别是能隔段时间就能到地库去转转，那简直就是一种超级福利。地库他已经去过一次，那里有着浓郁的古玩气息，就算他只能在里面巡逻一次，也让他的古玉功大有长进。

　　“你这双手金贵，还是我来吧。”夏日鸣去抢于立飞手中的开水瓶，他觉得，于立飞已经不能再干这样的事情了。毕竟于立飞无论是身手，还是身家，他都无法望其项背。科里的其他人，也比不了。让于立飞在这里当保安，实在是屈才。论学历，他是大专生，在保卫科也算是高学历了。论身手，连轩辕涛都对他钦佩有加。或许唯一欠缺的，就有经验还有些不足。

　　“夏哥，你这是要打我脸吧？”于立飞手一扬，夏日鸣就扑了个空。在单位上，资历也是很重要的。如果真让夏日鸣去打水，或许夏日鸣不会有怨言，可是其他人却会觉得自己不懂规矩。

　　“真是拿你没办法。”夏日鸣只得作罢，于立飞的身手他深有感触，哪怕再来几个人，只要于立飞不愿意，也是抢不过来的。

　　打了开水，拖了地之后，保卫科的人陆续前来上班。武振伟走进保卫科，看到于立飞跟夏日鸣在有说有笑的时候，明显一怔，眼中尽是惊诧。这怎么可能呢？就算于立飞没死，也得丢掉半条命。昨天晚上杨子可是带了好几十人过去啊，于立飞有三头六臂，也能砍得他只剩下一头一臂。

　　“武队，没事吧？”于立飞看到武振伟脸上一阵青一阵白，像大白天见了鬼似的，关心的问。

　　“没什么事，你还好吧？”武振伟随口问。

　　“感谢武队的关心，没出什么事。”于立飞恍然大悟，原来武振伟之所以意外，是因为自己完好无损，想通此节，他一下子就冷淡了。昨天晚上武振伟跟李常悟又摆了自己一道，如果不是自己的身手还过得去，此刻恐怕早就躺在医院里了。

　　武振伟走进办公室之后，越想越不对劲，昨天晚上可是他亲眼所见啊。杨子带着好几十个人，拿着刀棍气势汹汹的去找于立飞麻烦。杨子的心狠手辣，在这一带那是出了名的。按照他的设想，于立飞不要说今天来上班，能留下一条命就已经算非常不错了。可是现在，于立飞却一点伤也没有。希望越大，失望就越大，武振伟不想再跟于立飞说话，转身进了自己的办公室。

　　因为于立飞的出现，让武振伟有一种说不出的烦闷。他的心情原本非常不错，可是现在，却像是吃了一百只苍蝇似的，说不出的难受。看到轩辕涛进来，武振伟心里一动，昨天晚上轩辕涛可是跟于立飞在一起的。他难得的递过去一枝烟，勉强挤出笑容，问：“轩辕科长，昨天晚上于立飞没出什么事吧？”

　　“没有啊。”轩辕涛淡淡的说，自己到任之后，武振伟喊他科长的次数屈指可数。礼下于人，必有所求。但轩辕涛却不管这么多，把烟叼在嘴上，点上之后，淡淡的应了一句。

　　“后来报警了没有？”武振伟问，他觉得，就算轩辕涛、夏日鸣和于立飞三人抱成团，以昨天晚上的情形来看，他们想要留个全尸都有很大的难度。可现在这三个，却好像没事人似的，实在令他捉摸不透。

　　“没有。”轩辕涛知道武振伟想问什么，可他就是不说。昨天晚上武振伟和李常悟那副幸灾乐祸的样子，让他从心里就厌恶。其实只要保卫科去几个人，事态根本不会扩大。昨天晚上如果不是于立飞，自己跟夏日鸣，搞不好真交待在那里了。

　　“没有？”武振伟更是吃惊，他们三人就算再能打，双拳也难敌四手。况且，他听说杨子还玩枪，就算你身手再好，在手枪面前，也照样报销。昨天在自己的办公室里，邓阳春跟于立飞就有了冲突，再加上昨天晚上的事情，新仇旧恨，不把于立飞大卸八块才怪。

　　轩辕涛笑笑没吭声，看到武振伟眼巴巴的望着自己，干脆起身离开了办公室。武振伟更是失落，等轩辕涛一走，他就溜进了李常悟的办公室。听到武振伟的汇报，李常悟也是非常吃惊，只是他脸上却没有表露出来。

　　“这件事我已经知道了，你先去忙吧。”李常悟挥了挥手，等武振伟走出去之后，打了个电话。电话是打给派出所一个熟人的，他说起昨天晚上古玩市场打架斗殴的事，可是派出所那边根本就没有听到任何风声。

　　挂上电话之后，李常悟也是想不通。越是想不通，就越是好奇。越是好奇，就越想知道怎么回事。可是他问了好几个人，要么是对昨天晚上的事情，毫不知情。要么就是讳莫如深，根本不向他透露半点消息。昨天晚上是杨子有史以为最为狼狈的一次，他们那边的人，自然不会说出去。而夏日鸣和轩辕涛，都不想给于立飞带来麻烦，对这件事也是闭口不谈。

　　武振伟觉得于立飞一下子变得神秘起来，能从杨子那里全身而退，他还是头一回听说。怪不得自己几次在于立飞手里吃了暗亏，看来这小子果然有些不一般。


第七十三章 我等着

　　于立飞下班吃过饭之后，就去了自己的店子。虽然今天店子没营业，可是他觉得还是有必要转转。这是他这辈子做的最重大的一个决策，虽然当时只用了一秒钟，但他觉得很划算。

　　在吴文古看来，于立飞花二十五万买这个店铺，都觉得并不便宜。可是于立飞却不这样认为，他觉得自己的二十五万，跟其他人的二十五万是不一样的。自己从李轩墨手中花一万五买了个紫檀大笔筒，搭头是一块纪念银币和一个缂丝供奉。而缂丝供奉被吴文古鉴定为真品，严礼强花了二十五万买了回去，也就是说，他这二十五万，只算是紫檀大笔筒的搭头。

　　所以于立飞认为，这间店铺很便宜，只值紫檀大笔筒的搭头罢了。这就是他想得通之处，若是总是计较买贵了，恐怕以后都不会心安。

　　“我就知道你不会回去。”夏日鸣吃过饭之后就找不到于立飞了，就想着他是不是来了这里。过来一看，果然在这里。

　　“那是当然，毕竟是我的一份产业，自然得好好看看。”于立飞笑着说，买店跟买房完全是两个概念，他的想法自然也有所不同。

　　“咦，你这里怎么多了几扇屏风？”夏日鸣诧异的问，昨天晚上他跟于立飞一起离开的，今天白天他们又在一起，什么时候突然出现几扇屏风，他一点也不知情。

　　“昨天晚上收的货，你给掌掌眼？”于立飞笑了笑，夏日鸣的眼力在他看来，恐怕还不如乡下的铲客。甚至跟李轩墨相比都不如，让他掌眼，还不如自己亲自上。

　　“东西不错，多少钱收的？”夏日鸣围着转了两圈，很是笃定的说。

　　“五千五，贵了么？”于立飞见夏日鸣说的煞有介事，也配合着说道。

　　“五千五？！”夏日鸣吃惊的说，他没想到现在于立飞敢收这么贵的东西，要知道这几扇屏风，摆在这里并不起眼，就算于立飞的钱来得容易，也不经这么折腾啊。

　　“你不是说东西不错么？我卖五万五，有人要不？”于立飞调侃道。

　　“这个嘛，货卖识家，只要东西对路，也不是卖不到这个价。”夏日鸣马上装得一本正经的说。

　　“夏哥你人脉广，什么时候帮我介绍个老客呗，到时卖了给你提成。”于立飞笑着说。

　　“立飞，你就别笑话我了。我要是有老客，还用得着在博物馆当这个破保安么。”夏日鸣苦着脸，他很想装一回专家，可是几个回合下来，他就发现，肚子里没点货，想要装腔作势，只能自取其辱。

　　“夏哥，当保安未必就没有前途。”于立飞正色的说。

　　“算了吧，我也不想前途广阔，只要以后能解决编制就可以了。立飞，你这里可以住人，以后就不用到外面租房子了吧？”夏日鸣看到楼上那间房很大，不要说睡一个人，就算是住一家子，也不会有什么问题。

　　“到时再说吧。”于立飞随口应道。

　　“立飞，过几天可能有趟出差的活，你愿意干么？”夏日鸣也不管床上干净不干净，倒在床上，双手枕着头，说道。

　　“我们还能出差？”于立飞不解的问，既然是博物馆的保安，就只是负责博物馆内的安全，做好防火防盗工作，哪还需要出什么差呢。

　　“怎么不能出差？在陈村那边发现了一个古墓，市里把挖掘任务交给了馆里，为了保护我馆人员的安全，会派二至三名保安过去。”夏日鸣说道，只要博物馆有外派任务，保安也是会出差的。

　　虽然在外面没有那么多约束，可是也很辛苦。在人生地不熟的地方，很容易跟当地人起冲突，虽然也有当地警方的配合，可警方并不会二十四小时守在那里。特别是晚上，安全工作基本上就是保安来帮。是如果出了差错，那是要落挂的。所以并不是所有人都喜欢出差，像夏日鸣就不喜欢去，这个天气在荒郊野外，光是对付蚊子，想起来就会头大。

　　“到时再说吧。”于立飞觉得出不出差无所谓，他是博物馆的一块砖，哪里需要就可以往哪里搬。

　　夏日鸣陪着于立飞一起把店子打扫了一下，他晚上得赶回河西去住。而立飞晚上也加房子那边去睡了。虽然这边也可住人，但他觉得那边要方便些。走进楼梯，还没进门，于立飞就听到屋里有人争吵，而且还有男人的声音。这让于立飞眉头蹙得紧紧的，这房子可是他的，怎么现在什么人都能进来？

　　“我们之间已经不可能了，你死了这条心吧。”

　　于立飞一进门，就听到黄燕大声喊道。客厅里确实多了个男子，二十六七的样子，看模样倒也还算俊朗，正站在黄燕面前。而黄燕却偏着头坐在沙发上，对他爱理不理的。于立飞猜测这可能就是黄燕的男朋友邵勇，对这样的事，他是最不喜欢掺和的，换了鞋子，打开房门，就准备进去。

　　“燕子，上次是我不对，我保证，以后再也不动手了。而且我保证戒掉牌，从这个月开始，工资一领回来，就交给你保管！”邵勇斩钉截铁的说道，看到于立飞进来，他的眼神中闪过疑惑和不解，同时充满着敌意。

　　“这样的话你说一次两次我会相信，可是三番五次说了不作数，我还会相信么？”黄燕冷冷的说道。

　　“你是不是心里有了别人？”邵勇从第一眼看到于立飞，就把他当成假想敌。

　　“没错，我心里已经容不下你了。邵勇，如果你还有那么一丝喜欢我，就请你不要再来打扰我，就让我们平静的分手吧，说不定以后还能做朋友。”黄燕转过头来，望着邵勇说道。她的眼神很决然，邵勇的行为，已经让她伤透了心，两人根本不可能再回去过去了。

　　“不行，我要娶你，我要爱你一辈子，我还要跟你生一个可爱的女儿。”邵勇大声说道。

　　“我不适合你，也不值得你爱。”黄燕心中一软，可是想到这些话是那么的耳熟能详，马上又清醒过来。

　　“是不是因为他！”邵勇指着于立飞，突然愤怒的说。

　　“没错，他就是我现在的男朋友，我们已经住在一起了，而且马上就会领证。”黄燕好像看到根救命稻草似的，马上站起来，挽着于立飞手臂，把头靠在他的肩膀上，一副幸福甜蜜的模样。女人天生就是演员，她的行为，大大的刺激了邵勇。

　　“领结婚证？黄燕，你心里真的一点也不在乎我了？”邵勇就像一头被激怒的公牛，眼睛布满血丝，已经到了爆发的边缘。今天来，他就是做好了极端的准备，如果不能拘回黄燕的话，那就跟她一块死！

　　“对不起，我的心里只能容下一个人，那就是他。”黄燕看到于立飞的时候，语气变得非常温柔。

　　“臭婊子，我杀了你。”邵勇被黄燕刺激得失去了理智，突然从身上掏出一把杀子，朝着黄燕刺来，如果被他刺正，不死也得去掉半条命。

　　黄燕看到邵勇凶相毕露，吓得花容失色，根本就不知道躲闪。幸好，在刀子离她的身子还有几分公的时候，邵勇的手腕被于立飞抓住了。虽然邵勇使出了全部的力气，可是刀子再也无法前进一分。

　　“朋友，我并不是黄燕的男朋友，更就不会跟她结婚证，你们之间的事情，可以在这里解决，但必须心平气和。”于立飞淡淡的说道，他只恨自己刚才的动作太慢了，被黄燕抓了壮丁，真是有苦说不出。

　　“真的？”邵勇惊喜交集的说，于立飞的话就像一盆冷水，让他从无比愤怒中，突然清醒过来。

　　“当然是真的，不信你可以问吴佳琦。我跟黄燕也才认识几天，以前连面都没见过，怎么可能就成谈婚论嫁的地步了呢。”于立飞微笑着说。

　　“燕子，对不起，我实在是太爱你了，请你一定要原谅我。”邵勇手一松，刀子掉到了地上。

　　可是黄燕哪敢再跟邵勇说什么，刚才她还觉得邵勇只是太执着，可现在她却觉得他太可怕了。自己真要是跟他复合，以后肯定会生活在恐惧之中。黄燕看似软弱，可是一旦做了决定，也是不会再轻易改变的。

　　吴佳琦原本还想劝劝黄燕，毕竟他们都已经准备结婚了，而且也谈了有几年，如果就这样分了，真的很可惜。可是看了邵勇的做法之后，她也觉得黄燕的选择是正确的。自己不能为了他们一时的别扭，而让黄燕痛苦一辈子。

　　“我可以原谅你，但却不会再爱你，请你走吧。”黄燕看到于立飞的房间看了门，推开门就钻了进去，顺手就把门给关了。

　　“你们现在这样子，也确实不好对话，我看还是下次找机会再说吧。”于立飞把门打开，说道。

　　“小子，刚才你是不是诓我？”邵勇捡起地上的刀子，满脸狐疑的说。

　　“你对黄燕就这么点信心都没有？”于立飞懒得理他。

　　“我对她有信心，可是对你没有信心。”邵勇还是没有转过弯过，因为他知道，黄燕进的是于立飞的房间，这如何不让他起疑心？

　　“你信也罢，不信也罢，言尽如此，请吧。”于立飞抓住邵勇的手臂，他把推出门外。

　　“我不走，我要跟黄燕说清楚。”邵勇极力反抗，可是他哪是于立飞的对手，于立飞稍一用力，他就像被拎起的小鸡似的，于立飞轻轻一推，他就跄踉着退了出去。

　　“我觉得你们之间已经说的很清楚了。”于立飞说完之后就把门给关上了。

　　“砰砰砰！！！”

　　“开门！”

　　“如果你再不走，我就要报警了。”于立飞打开门，冷冷的说道。他的目光有如一道利箭，让邵勇打了个寒噤。刚开始他有些同情邵勇，可是对方的做法，让他反过来同情黄燕。跟这样的人住在一起，恐怕日子真的不好过。

　　“小子，你给我等着，看我怎么弄死你！”邵勇用凶狠的目光的死死的瞪着于立飞，但很快，他就败下阵来，可是嘴里却还不服输。

　　“我等着，你快走吧。”于立飞再次关上了门。


第七十四章 飞哥

　　于立飞打开自己的房门，却并不急着进去，只是站在门口平静的望着黄燕。刚才他确实帮了黄燕，可并不代表他就对她有了好感。一个陌生女子坐在自己床上，这个场景很是让人想入非非，于立飞暗暗吞了吞口水，悄悄运起古玉功，把杂念排出脑外。

　　“你喜欢古玩？”黄燕好像忘了刚才的事似的，进了于立飞的房间，发现连条凳子也没有，就坐到床沿上，顺手就拿起了他的那本古玩指南。她跟吴佳琦都在珠宝店工作，对古玩说不上精通，但也略知一二。毕竟珠宝业，跟古玩也有一定的关系，她们耳濡目染，也听过不少传奇的故事。

　　“瞎看着玩呢。”于立飞身子没动，淡淡的说道。她有吴文古和任志伟这两位权威人士当老师，哪还需要找别人？

　　“你如果想学习这方面的知识，我可以给你介绍个师傅。”黄燕沉吟道，她跟店内的一位老师傅关系很好，如果她去央求，对方或许会收于立飞为徒弟。今天晚上如果不是于立飞，后果不堪设想，这也算是还了于立飞的人情吧。而且她知道，于立飞当保安的收入不高，如果能换个工作，或许情况就会有所改变。

　　“谢谢，不用了。”于立飞目光注视着黄燕，想催促她快点出来。他现在手里有不少古玩，可是对古玩的鉴定和价值，还没有入门。现在他得抓住一切时间，努力学习这方面的知识。

　　“于立飞，你不会是把我刚才的话当真了吧？”黄燕看到于立飞的目光中透着异样，立刻警觉起来。感谢于立飞是一回事，喜欢上他又是另外一回事。她脑子虽然有些大条，可是却有些强迫症，只要是自己认定的事情，很难再转过弯来。

　　“你如果再坐在我床上，我就只好当真了。”于立飞轻轻叹了口气，意味深长的说道。

　　“啊，不好意思。”黄燕屁股上像装了根弹簧似的，一下子就跳了起来。同时脸上一片绯红，刚才她看到于立飞的目光，以为他对自己想入非非。可是挑明之后，才知道，原来是自己自作多情。

　　“没事。”于立飞却在黄燕走出门的一刹那，就认进了房间，顺手就把门给关上了。

　　“佳琦，他不会有问题吧？我坐到他床上，难道还辱没了他不成？”黄燕愤愤不平的说，自己好歹也是一美女，可是于立飞的行为，却让她很没自信。难道自己长得太丑，于立飞连多看自己一眼的心情都没有？

　　“你还有心思考虑这样的问题？”吴佳琦跟于立飞也才认识几天，对于立飞也了解不多。刚才邵勇的做法，让她也很是后怕。幸亏于立飞在这里，否则后果不堪设想。

　　“邵勇就知道逞凶斗狠，今天我算是彻底看清了。”黄燕对邵勇完全死心，喜欢赌博也就算了，还经常跟一些不三不四的人混在一起。上次对自己还动手，已经让她死了心，现在更是要动刀子。今天如果不是于立飞，恐怕自己非死即伤。

　　“我原本还想劝你们和好，但现在我支持你。”吴佳琦拍了拍黄燕的肩膀，说道。

　　“佳琦，以后我又恢复单身了，你可得帮我解决个人问题。”黄燕娇笑着说。

　　“你算了吧，这种事哪还用我来帮忙？对了，刚才不是有人英雄救美么，你不考虑一下以身相许？”吴佳琦搂着她，在她耳边调侃道。

　　“算了吧，他呆头呆脑的，做朋友还可以，不用担心。但是做男朋友吗？就不用考虑了。”黄燕说道，于立飞说话太实在，适合做朋友，却不适合当丈夫。这样的人，在社会上，只能在底层挣扎。而她想找一个，能帮自己改善生活质量的人，于立飞显然不是。以前她觉得邵勇身上有股冲劲，可是不知道从什么时候开始，这股冲劲不见了，剩下的都是沮丧和挫伤。

　　被别人评头论足，于立飞是哭笑不得。或许黄燕跟吴佳琦觉得他不可能听到，但是事实上却相反。于立飞决定，过几天还是搬到店子里去睡算了。至于目前的情况，最好的办法自然是运起古玉功，排除外界的干扰，让他可以安静的看书。

　　“砰！”

　　房门突然被无端的踢开，门砰的一声撞到了墙壁上，把正坐客厅的吴佳琦跟黄燕吓得花容失色，脸上一点血色都没有。邵勇带着一群人，气势汹汹的冲了进来。或者是因为找到了帮手的缘故，邵勇完全没有了之前的丧气，一副气焰嚣张的样子，恨不能把所有人给撕碎。

　　“邵勇，你还来干什么？”黄燕看到邵勇的脸因为抽搐而变得格外狰狞，就像厉鬼似的。而且他的身后还跟着好几个人，不是光着身子就只穿了一件紧身背心，手臂和身上都纹着身，一看就不是什么好东西。

　　“我来干什么？”邵勇冲过去，一把抓住黄燕的头发，啪啪就是两巴掌。“臭婊子！”

　　“邵勇，你疯了。”吴佳琦连忙去拉黄燕，可她哪是盛怒之下的邵勇的对手，被他反手一推，人就倒到了沙发上。

　　“你到底要干什么？”黄燕尖声吃道，她脑子是一根筋，邵勇的做法虽然让她很害怕，可是要让她屈服，却是不可能的。

　　“我要干什么？我要干你！”邵勇已经丧心病狂，一脚就踢在黄燕的肚子上。

　　黄燕没想到邵勇说变脸就变脸，刚才还差点跪在自己面前，求自己原谅。可现在，一下子就成了仇人。她被踢倒在地，身子成了虾米状，满脸都是痛苦之色。

　　“住手！”于立飞拉开房门，沉声喝道。他没想到会有这么大的变故，差点岔了气。如果不是脑海中的那块圆玉，突然之间帮他稳定心神，恐怕他非得受内伤不可。

　　“你小子终于出来了，巴哥，就是他！”邵勇知道于立飞有一身劲，心有余悸的退到长发男身边。刚才于立飞的声音并不大，可是听在他耳内，却像是听到打雷的声音似的，现在耳朵内还嗡嗡作响。

　　巴哥今天来主要是给邵勇壮胆，而且邵勇还给了他一笔钱。最重要的，邵勇告诉他，黄燕身材火辣，而且跟她住一起的吴佳琦，更是难得一见的美女，他这才动了心。刚才进门的时候，她就注意到了两女，果然姿色不错，他心里甚至在想，今天晚上是不是可以一龙戏二凤？

　　至于邵勇说的那个硬茬，他根本就没放在眼里。自己是谁？还有人敢在自己的地盘上闹事？不管是谁，见到自己，都是给我乖乖服软，否则让他彻底瘫软！可是当他看到于立飞的时候，心底一寒。感觉一股寒气突然从尾骨蹿到后脑勺，浑身的汗毛一下竖立起来，全身也忍不住微微颤抖起来。

　　“巴哥，你怎么啦？”邵勇以为巴哥突然发烧了，这个时候竟然打起摆子来。

　　“你们冲进我家，把门也踢坏了，这样做，对吗？”于立飞盯着长发男，淡淡的说。他跟这个叫巴哥的长发男已经见过两次面，第一次是跟苏微儿还有蔡梦莹一起吃饭的时候，他跑过来调戏苏微儿。另外一次就是昨天晚上，长发男跟着杨子跑到自己的店里来闹事。

　　“不……对，不对。我们错了，邵勇，赶紧给人赔不是！”长发男对着于立飞赔着笑，转而面对邵勇的时候，厉声说道。

　　“巴哥，刚才就是他搞的我！”邵勇一时还没有看清形势，向长发男投去求助的目光。

　　“搞你妈逼，赶紧赔罪、掏钱！”巴哥在邵勇面前说一不二，一脚就踢在他腿弯处，邵勇没有防备，砰的一下就跪倒在地。同时他又冲上去，搜邵勇的口袋。可是把邵勇全身搜遍了，也不过几十块钱。刚才这小子已经把身上的钱全部都掏给了他，此时哪还有什么钱？

　　“飞哥，我不知道这是您家，我们马上就走。”长发男赶紧把身上的钱都掏出来，谄笑着说。

　　“钱就不用了，把门给我修好就行了。”于立飞望了长发男一眼，轻声说道，转身就进了房间。他倒不是装神弄鬼，只是看到长发男的态度，知道自己无需再多说什么了。

　　“走，走，走，赶紧走。”长发男见于立飞没有计较，喜出望外，马上轻声唤着其他人赶紧离开。至于地上的邵勇，更是在他头上重重的拍了一掌，一把抓住他的头发，就要往外拖。

　　“慢着，邵勇打伤了黄燕，这件事怎么处理？”吴佳琦看得云里雾里，刚才这帮人气焰那叫一个嚣张，特别是那个长发男，看到自己的时候，那副色咪咪的样子，让她从心底讨厌。可是当于立飞出现之后，这些人就像耗子遇到猫似的。看到他们要走，顿觉底气一壮，气愤的说道。

　　“美女，这事是我们不对，这点钱算是她的医药费，你看够了吗？如果不够，等会我就再送来。”长发男原本还在想，今天晚上艳福不浅。可知道于立飞住在这里，他哪敢再起色心？现在看着吴佳琦都有点胆战心惊，他不清楚吴佳琦跟于立飞的关系，如果人家吹点枕边风，自己不死也得脱层皮。昨天晚上的那五个兄弟，现在可都还在躺在医院里呢，听说骨头都断了好几根，有几个以后恐怕会是终身残疾，再也吃不成这碗饭了。

　　“不够再送来。”黄燕其实一直关注着事态发展，见对方软了，也坐了起来。一把抓过钱，没好气的说道。

　　“是，是，等会就给你送来。”长发男终于松了口气，带着众人如潮水般退了出去。

　　留下客厅里的吴佳琦跟黄燕面面相觑，刚才发生的这一切就像是做梦似的。如果不是房门确实被踢开，黄燕手里也确实拿着一叠人民币的话，她们肯定不会相信这一切的。

　　原本黄燕要去再敲于立飞的房门，可是被吴佳琦拉住了。于立飞对她来说来，实在太神秘，这真是一个博物馆的临时工保安吗？在没有搞清事情之前，最好还是多看看再说。

　　只是吴佳琦和黄燕，此时也不能去睡觉，门被踢坏了，不关门，谁能睡得着？

　　“你要不要上医院看看？”吴佳琦看到黄燕不停的揉着肚子，关心的问。

　　“不用了，明天买瓶红花油就可以了。”黄燕正兴致勃勃的在数着钱，自己虽然挨了一脚，可是却得了两千块，这买卖硬是做得。

　　“你啊，都快掉进钱眼里了。”吴佳琦好气又好笑的说。

　　“你可不知道，我的钱都被邵勇拿走了，现在想去吃点好的，都不行。”黄燕说道。

　　“你没钱，不会问我要啊？”吴佳琦说。

　　“佳琦，总这么守着也不会办法，要不把沙发推过去顶着吧。”黄燕已经有些困了，反正房间内还有锁的，真要是客厅进了贼，也不怕。

　　“好吧。”吴佳琦说道。

　　但她们刚要动手，突然听到楼梯有人走动的声音，她们顿时吓得抱在一起，哇哇大叫。吴佳琦机敏，顺势就把黄燕拉进了自己的房间，赶紧把门锁好。靠在门后，大口大口的喘息首。刚才这伙人灰溜溜的走了，不会又叫什么帮手来吧。

　　“请问有人在么？”

　　“你们是谁？”吴佳琦听到这人说话还算文明，把门打开一条缝，问。

　　“我是巴哥派来的，这位师傅会给你们换把新锁，另外这是五千块钱，是巴哥给黄小姐的医药费。”

　　“啊……”


第七十五章 回家

　　第二天一早，于立飞就去火车站买了回二峰的车票。晚上十一点半的车，要明天凌晨五点半才会到二峰。如果一切顺利的话，他甚至能赶到家里吃早餐。趁着离上班还有点时间，于立飞开始采购物质。

　　以前于立飞每次回去，都会给老头子带点东西。比如他上大学的时候，就会带一包当地的特色香烟回去。不贵，十块钱左右，既在自己的经济情况许可范围内，也能博得老头子一笑。毕业后，虽然能赚钱了，要是日子照样过得紧巴巴的。最贵重的东西，也就是上次回去，买的那块圆玉。

　　但老头子当时只是看了一眼，就丢给了他。没想到这块圆玉最终成就了于立飞。如若不然，他现在恐怕也是活得穷困潦倒。想要回家，路费可能都凑不齐。

　　可现在，于立飞绝对算得上财大气粗，他不能再糊弄老头子。特意买了一个编织袋，装得满满的：香烟五条、鬼酒十瓶、酱板鸭二十只，还有大块的腊肉、整条的腊鱼。虽然腊货老家不缺，可这个时候，却很难吃到，而老头子牙特好，很喜欢吃腊味。

　　当然，还有最重要的：大西洞端石六吉砚、罗小华制古松心墨、紫檀大笔筒以及那枝朱漆描金夔凤管紫毫笔。这次回去，他是准备请老头子出山，既让他发挥余热，帮自己看店子。也能把他接到身边，让他生活能好些。百行孝为先，自己既然有能力这样做，为什么不马上付诸行动呢。子欲养而亲不在，他不想以后留下遗憾。

　　晚上下班之后，于立飞又去苏大海的店里买了十刀宣纸，准备给老头子带五刀回去，剩下的自己留在这里用。于立飞的那半截古砖还留着，那块残墨也没丢，以后自己还要用呢。

　　“于老板，你这是要大量收货啊？”苏大海店里最好的红星宣纸，总共才十几刀，可是于立飞一下子就拿走了十刀。现在除了一些书画家，很少有人会买这么贵的宣纸了。同样的宣纸，红星宣纸要比其他品牌贵好几倍，有的时候甚至要贵十来倍，已经不是一般人能用得起的。

　　“好马配好鞍，好笔配好纸嘛。”于立飞笑着说。笔墨纸砚，现在除了好纸，其他东西，都准备好了。

　　“你还真准备用那笔写字？于老板，其实那笔的收藏价值远大于实际价值，我这里有上好的湖笔，你需要的话，我可以送你几枝。”苏大海见于立飞真要用朱漆描金夔凤管紫毫笔写字，一脸的惋惜。

　　“笔嘛，不就是用来写字的？虽然是古玩，可也得完成它的历史使命。现在想要再找一些紫豪笔，能有这样的好货？”于立飞不以为意的说，东西是搭头，而且他相信，老头子肯定会更喜欢那枝朱漆描金夔凤管紫毫笔。

　　“于老板啊于老板，你可真下得了手。”苏大海连连叹息着，于立飞开古玩店，是要卖古玩。可他现在哪是卖古玩，简直就是要毁古玩啊。

　　于立飞去苏大海那买宣纸，其实还想套套他的口风，看他对自己的四扇刺绣屏风是否还感兴趣。可是苏大海却连提都没提，看来他对自己加价的事情，耿耿于怀。

　　来潭州的时候，于立飞对这里的一切充满着好奇，同时还有对未知的不解。他对当时总被那些老旧物件吸引感到迷惑不解，可现在，他却知道，那是上天赐给自己的机缘。原本他对自己的未来感到迷茫，不知道要从事什么工作，自从第一次接触到古玩之后，他确信，自己一辈子都不离不开古玩了。自己的人生，必然会伴随着古玩。

　　虽然才几天的时间，可是坐在火车上，望着窗外灯火阑珊，归心似箭。他这几天的经历，可能比别人一辈子都要丰富多彩。他希望能让老头子分享自己的快乐，也希望老头子能跟着自己一起回潭州。

　　于立飞回到村子的时候，天才刚刚亮。他从县城下了火车之后，就租了个辆面包车到镇上。再换租摩托车，又走了大半个小时之后，终于到了山上。看到熟悉的木头房子，于立飞掂了掂手里的编织袋，加快脚步走了过去。房子的门是从来不上锁的，于立飞推开门的时候，看到老头子正坐在桌子旁，正准备喝粥。

　　“怎么，混不下去了？”老头子抬头看到于立飞的时候，眼中非常平静，好像于立飞只是上山去打猎，刚回来似的。

　　老头子其实不算老，至少看上去并不算老。一头乌黑发亮的头发，而且脸上皱纹很少，皮肤也很紧实。如果只看他的手，肯定还以为是个中年人。也许只从他那深邃的、有些混浊的眼神，才能看出岁月的沧桑。

　　“我要是混不下去，那不就是表示你的教导失败么。”于立飞笑着说，从编织袋里变戏法似的，拿出一瓶鬼酒和一条烟，笑嘻嘻的说：“孝敬您的，请笑纳。”

　　“你小子不会是把钱都花在这上面吧？”老头子看到东西，眼睛一亮，把酒迅速抓了过来，打开盖子一闻，马上就对着瓶口喝了一口。“多少年没喝过这么好的酒了。”

　　“以后只要你愿意，天天可以喝到这样的酒。先拿这个下酒吧，中午我给你做腊肉吃。”于立飞拿出一包酱板鸭，打开包装，三下二下就分解了，摆到老头子旁边。

　　“无事献殷勤，非奸却盗。说吧，是不是闯什么祸了？”老头子拿起一只鸭腿，狠狠的啃了一口。

　　“你就对我这么没信心？”于立飞把编织袋拉开，也开了瓶酒。他一般不喝酒，哪怕就是跟任静天在一起的时候，也只是喝点啤酒。但是老头子以前喝酒的时候，总是喜欢让他陪酒，其实他的酒量还是不错的。

　　“怎么，抢钱了？”老头子看了一眼编织袋，满满一袋子的东西，凭着于立飞出门时身上的那点钱，根本就不够。于立飞虽然大学毕业，可是现在社会的竞争那么激烈，他一没关系，二没后台，学的专业也不怎么样。除了自己传给他的一身本事，学校里学的那些东西，恐怕现在还用不上。

　　“你嘴里怎么就没一句好话呢？我就不能捡钱吗？”于立飞拿了个碗，也给自己倒了酒，喝了一口之后，没好气的说。

　　“你捡不到钱。”老头子轻轻摇了摇头，他很了解于立飞的性格，就算他捡到钱，也不会要。

　　“要不是你从小教我的本事，我也赚不到这么多钱，所以也该有你一份。”于立飞拍拍编织袋，笑吟吟的说。

　　“你真是抢的？”老头子诧异的问，他想不到，以于立飞的能力，除了抢，还能有什么办法，能在几天之内，就让他有这么多钱。

　　“虽然不是明抢，但也跟抢差不多。”于立飞笑着说道，他捡漏，不就是从别人手里抢东西么？

　　老头子却是一副不相信的样子，于立飞也不解释，只是手伸到编织袋里，把那个大西洞端石六吉砚拿了出来。

　　“这是……端砚？”老头子眼睛猛的睁得圆圆的，一副不敢置信的样子。

　　“再看看这是什么？”于立飞又把罗小华制古松心墨拿了出来。

　　“小子，这东西你是从哪里得来的？”老头子手微微颤抖着，轻轻的抚摸着这块墨，就像摸着自己的儿女似的。

　　“别急啊，再看看这枝笔怎么样？”于立飞又拿出那枝朱漆描金夔凤管紫毫笔。

　　老头子此时已经麻木了，虽然他搬到这里已经有二十多年，可是并不代表他就没有眼光。相反，这些东西，他都认得，而且也都知道其中的价值。

　　“还有这几刀宣纸，也是给你的。”于立飞笑着说道。

　　“我原本以为你是参与了抢劫，可现在越来越怀疑，你是参加了盗墓集团。”老头子说道，这些东西，价值不菲，按他的想法，除了巧取豪夺，恐怕没有其他办法了。

　　“我在你心目中，除了抢就只能偷？”于立飞明知道老头子是故意气自己，可还是忍不住郁闷。

　　“那好，我换个说法，你是怎么走的狗屎运？”老头子哂道。

　　于立飞勉强能接受这样的说法，他把自己到潭州的经历，一五一十的告诉了老头子。可是老头子越听，越是不信。什么五十块钱买本宋刻本，马上就有人认为是稀世珍宝。再花几十块钱又买个明宣德釉里红梵文出戟盖罐，有人也能出到二百万。还有什么玉扳指、瓜瓣圆盆、缂丝供奉，这些古玩跟于立飞很熟吗？一个个主动找上门来。


第七十六章 喂牛

　　对老头子的嗤之以鼻，于立飞很是不满，他很想马上到山下去收件货，来证明自己。他相信，以自己的能力，要做到这一点很容易。但是看到老头子似笑非笑的眼神，马上冷静下来。自己如果这么容易被激怒，以后还怎么做生意？如果真要这样做了，正好遂了老头的心愿。

　　但他还是拿了一条烟下了山，他在村里有几个玩伴，上次听他们说要南下，不知道还有没有走。如果没走的话，他倒是不介意把他们带到潭州。可是于立飞到村里之后才知道，自己的玩伴都南下打工了。

　　于立飞有些遗憾，但他还是在村里串着门，碰到相熟的人，就要发根烟。农村里没什么娱乐活动，于立飞突然加来，别人总是要问他在外面做什么事。如果有什么好事的话，要记得把村里的人介绍过去。

　　但是在村里相熟的人家转了一圈之后，于立飞还是习惯性的运起了古玉功。哪怕就算不上货，“看看”村里到底有什么好货色，还是可以的吧？

　　但是让于立飞遗憾的是，村里确实有不少老东西，但绝大部分他都搬不走。比如村里的祠堂，村里长辈家的阁楼，还有那些窗叶、门房。而能拿走的，他又没什么兴趣，比如一些清代的铜钱和银元，就算是给他，也没什么兴趣。

　　“怎么样，衣锦还乡的感觉还可以吧？”老头子见于立飞回来，笑呵呵的说。于立飞虽然只离开了几天的时间，可是却有这么大的变化，他还是想不通的。但是他相信于立飞，不会为了赚钱而走邪门歪道。

　　“我可不是去炫耀什么，明天早上我就得回潭州，只是去告个别。”于立飞说道。

　　“你还要回去？”老头子诧异的说，他以为于立飞有了这样的身家，应该会很满足才对。要知道几十万，绝对可以在村里无忧无虑的生活一辈子。

　　“这次回来，就是想接你去潭州。我买了间店铺，想开古玩店。”于立飞觉得老头子为了自己，在山上生活了几十年。现在自己能自立了，他自然也要享享清福才行。

　　“所以想让我帮你去看店？我说小子，你的如意算盘也打的太精了吧？美其名曰是接我去享福，实际上却是压榨我最后的价值。”老头子气道，如果他想生活在城里，几十年前就可以。之所以搬到这里来，就是不想被人打扰。虽然生活清苦些，可是他过得很开心。

　　“你不是总是叹息空有一身所学，却无用武之地么？我看正是发挥你才能的最好时机了。只要我们爷孙合作，哪里还有我们的对手？”于立飞笑着说。

　　“不行，这辈子我是没打算离开这里了。城市里的生活虽然方便，可是人却会变得浮躁。我养了你二十几年了，难道你还要我养你一辈子不成？”老头子摇了摇头，态度很坚决。

　　“以前是你养我，现在轮到我来养你了。”于立飞缓缓的说，他其实已经预料到了会是这样的结果，但他还是不想放弃最后的努力。

　　“我还没老到要你来养的地步，中午你不是要给我做腊肉么，还不快去？”老头子感觉鼻子有些发酸。以前的于立飞内向、羞涩，不善于跟陌生人交往。可是现在的他，却变得自信。这是一个很好的现象，一个人的自信心越强，潜力就会越大，以后成功的积累就会越多。他一直看好于立飞，只是没让他找到一个成功的切入点，现在看来，他已经找到了。

　　正因为如此，他才不能再到于立飞身边。自己在他身边，就会让于立飞有依赖思想。他希望于立飞是一个心地善良、为人沉稳、做事坚持的人。至于他从事什么行业，能取得多大的成绩，却是不关心的。

　　看着于立飞还像以前那样，洗菜、淘米，老头子欣慰的笑了。于立飞还能保持这样的心态，说明他的本质还没有变。他又拿出一瓶酒，给自己倒了一碗。

　　“爷爷，我敬你。”于立飞给老头子倒上一碗酒，也给自己满上，举起碗，饱含深情的说。男人之间的感情隐藏得很深，轻易不会表露出来。可是一旦表露出来，就如决堤之水，一发而不可收拾。

　　“好。”老头子眼睛里濡着泪花，自从于立飞懂事之后，就很少喊他爷爷，一直都是以老头子相称。他也没有在意，总觉得名字只是一个称呼，再说了，自己也不是于立飞的亲爷爷。之所以会把于立飞一把带大，除了当初的那个承诺之外，也是因为他没有了任何亲人，在心底，早就把于立飞当成了自己的亲孙子。

　　“爷爷，既然你不想去潭州，我也不勉强。你放心，以后我会常回来看你的。”于立飞缓缓的说道，虽然他的声音不大，可是语气中的坚定却是不容置疑。这就像一个承诺，一个男子汉的承诺，甚至可以付出性命作为代价的承诺。

　　“我一个老头子，有什么好看的。你忙自己的事业要紧，另外你也该成家了。你看山下的那帮同龄人，儿子都可以打酱油了。”老头子摆摆手，外面的世界很精彩，于立飞应该去闯荡一番。

　　“我今天才二十二，过几年再说吧。说到这件事，还想问你。我父母亲的事，你能跟我说说吗？”于立飞一脸希冀的问，他从记事起，就在山上住。从来没有见过父母，也没有他们的印象，就连一张照片，也没看到过。

　　“我不是跟你说过么，以后再跟你说。”老头子说到这件事的时候，脸上露出不悦之情。当初他的承诺是，永远都不要对于立飞说起，就当他没有父母。可能随着于立飞一天一天的长大，一次次的问起这个问题的时候，他都无法硬下心肠。

　　“你总是说以后，我还有以后，可是谁知道你有没有以后？！”于立飞一激动，语无伦次的说。

　　“臭小子，找打是不是？竟敢咒我死！”老头子气得吹胡子瞪眼，刚才的那点伤感的情绪，马上烟消云散。

　　“我说的是事实嘛，我现在已经成年了，而且也找到了一份稳定的工作。你不是催我结婚么，以后我找女朋友，别人问我，父母是干什么的？我说什么？”于立飞一本正经的说。他在大学的时候，当时谈过一次恋爱，女友就问过他这样的问题。

　　“好吧，你什么时候结了婚，我就什么时候告诉你。”老头子被逼急了，无奈的逼出了个借口。

　　“你又敷衍我。”于立飞一下子噎住了，叹了口气说道。从他第一次问起这件事的时候，老头子就一直回避着这个问题。他觉得，哪怕自己的父母都不在人世，告诉自己也没有什么大不了的啊。自己从小到大，他们就一直没有出现过，就算真的不在了，也不会太悲伤。

　　“我这可不是敷衍你，到时候肯定会告诉你。立飞，虽然我知道古玩行业的利润很大，但是你也不能掉以轻心。做生意不像上班，害人之心不可能，防人之心不可无。”老头子语重心长的说。

　　于立飞从小跟在他身边，虽然学了一身的本事，可是为人心地善良。特别是跟人相处的时候，总是会付出自己的真心实意。但在社会上，如果你善良，却会被人认为是懦弱。当然，只要于立飞不愿意，谁也欺负不了他，但感情上的受创如果多了，就会对人生失去信心。

　　“我这方面还真的不太懂，要不你去潭州帮我几个月？只要我能独立经营了，你马上就回来。”于立飞试探着说。

　　“你现在能赚到钱，说明就做得很好，以后继续保持就是。”老头子哪会上于立飞的当？温室里的花朵，永远也经受不了风雨的摧残。只要多摔打，才能真正成才。

　　“好吧，你就继续守在这里，如果我在潭州真的混不下去了，再回来投奔你。”于立飞笑着说。

　　“下次你要是再回来，不用买这些东西了，不但浪费钱，而且也太招摇。烟，我抽旱烟就可以了，山上种一分的烟叶，够我吃一年的。至于酒，这酒偶尔喝喝可以，但经常喝的话，还是村里自酿的米酒醇香。”老头子说道。他觉得今天于立飞就有些招摇，今天他买回来的烟在这里已经算非常高级的烟了，农村的人都是很敏感的。你主动发烟，别人都会觉得你是否有其他目的。

　　“好吧，但你的年纪也上来了，我到时给你留点钱，以后你每天练练字，到山上呼吸呼吸新鲜空气就可以了。”于立飞说道，山里的消费水平非常低，一年有个几百块就能过得很滋润了。如果有个二三千块钱，什么事情都不用自己动手了。

　　“立飞，钱是重要，但不是万能的。”老头子叮嘱道，赚钱可以，但如果钻到钱眼里，什么事情都用钱来解决，那就不是正道了。

　　“老于在么？”于立飞正要说话，突然听到外面有人说话，他一听就知道是村里的支书马跃龙。今年刚上任的，因为家里兄弟多，在老支书退下去之后，就自荐当了支书。在农村就是这样，家族大，兄弟姐妹多，说话就有威信。

　　“马书记，来的早不如来的巧，小于，赶紧去添副碗筷。”老头子马上换上了一副笑脸，笑容满面的说道。

　　“这怎么好意思呢，我听说小于回来了，特意来看看。”马支书看到桌上的鬼酒和腊肉，眼睛顿时一亮。上午他听人说于立飞从省城回来了，好像还混的不错，就想过来看看。

　　“谢谢马书记的关心，小于也就是当个小保安，没啥出息。”老头子笑着说道。

　　给马支书倒上酒之后，又去炒了个腊鱼，而且还撕了只酱板鸭。再加上一锅蘑菇粉丝汤，整个木屋里都透着香气。马跃龙来也没什么事，就是告诉老头子，他承包村里的那片烟田快到期了，让他到时去续签一下。

　　“你晚上到他家去一趟。”老头子等马支书喝得酒足饭饱，走了之后，对于立飞说道。

　　“我去他家干什么？我跟他又不熟。”于立飞不以为意的说，马跃龙的心思他闻都闻得出来，不就是想打秋风么？

　　“你怎么长了个榆木脑袋呢？这个世界上什么人都可以得罪，但是这些当官的，尽量不要得罪。特别是这些基层干部，屁大的官都不算，可是如果想过得悠然自得，还真的不能得罪这些人。”老头子说道，他也是想理马跃龙，但他如果想在这里安静的生活下去，就必然绕不过这个人。

　　于立飞有些明白了，傍晚的时候，他提着提了两条烟和四瓶酒，外加八只酱板鸭，悄悄去了马支书家里。看到于立飞提着东西来了，马支书笑得眼睛眯成一条缝。他这副贪婪的嘴脸，让于立飞很是恶心。可是老头子说的对，这样的人最好不要得罪，除非你有得罪他的底气。若是没有，又不想找不自在的话，最好还是给点好处。

　　于立飞不想给老头子找麻烦，看来他今天的举动，却给老头子留下了隐患。以前他混得不如意，谁也没有关注着他们。可是今天他才到村里发了轮烟，马支书就找上门来了。要知道在于立飞的记忆中，除了自己的伙伴，以及老头子谈的来的几个朋友之外，就再没其他人上过门。

　　“马叔，明天我还要回潭州，就不打扰你休息了。”于立飞把东西放下就要走人。

　　“别急啊，我正要去喂牛，你帮着打个下手。”马跃龙像支使自家侄子似的，不容置辩的说道。

　　于立飞很想一脚就把马跃龙踢飞，他什么时候成马家的长工了？但想想老头子以后还得在山上生活，捏着鼻子答应了。马跃龙看到于立飞没有拒绝，心里更是得意。不是大学生么？不是在省城工作么？回到村里，还不得任由自己摆布？

　　于立飞提着一桶草料，跟着马跃龙到了后面的牛棚里，老远就看到口子有个圆溜溜的东西，在月光下还能反射光。于立飞把草料倒进去的时候，手背碰到了圆槽子，当时他心里就又惊又喜。


第七十七章 踏破铁鞋无觅处

　　于立飞刚看到那个圆槽的时候，还以为是石头的。因为他知道，牛吃完草，总喜欢舔槽子。时间长了，槽子自然锃光瓦亮。等他走近，马上就感觉到了有东西在呼唤自己，当他往槽子里倒草，手背触碰到圆槽内壁的时候，一副清晰的立体图形，马上就呈现在他脑海里。

　　看到脑海里的图形，于立飞马上想到了自己的紫檀大笔筒。只是这个东西，中间是束腰的，但直径却更大。要不怎么用来喂牛呢，牛头都能伸进去一部分，直径恐怕超过了二十公分。

　　马跃龙让于立飞来喂牛，原本他满腔都是怒气，但是摸到这个牛槽子后，怒气变成了惊喜。真是塞翁失马，焉知非福。只是于立飞极力压抑着内心的兴奋，脸上尽量表现得很平静。可是他脸上的笑容，却真实了许多。

　　“马叔，你这牛不错啊，又高又壮。”于立飞把草倒进去之后，摸了摸头的后颈。小时候他的伙伴放牛，他也是经常骑在牛背上玩的。那个时候最喜欢做的一件事，就是拿根棍子在牛尾巴下面挠痒痒，看着牛尾巴迅速翘起来，很是开心。

　　“那是，我家的十几亩田可靠它了。”马跃龙得意的一笑，在他们这里，牛就是财富的象征。很多人在农忙的时候，要么只能靠自己，要么只能借别人家的牛，不但费时费力，而且总要在别人忙完之后，才能轮到自己。“今天它辛苦一天了，得喂几个鸡蛋。”

　　因为知道牛的重要性，所以对它甚至对人还好。在农忙的季节，更是要加餐的。很多人不知道牛怎么喝鸡蛋，其实很简单。拿一个小竹筒，口子那边削成斜边形。把生鸡蛋打进去，把牛头尽量抬高，再把竹筒里的鸡蛋倒进牛嘴里就可以了。

　　“马叔，你家的牛吃的好，喝的好，长也得好。唯一有些不配的是这个槽子，槽子太小不说，连个喝水的地方也没有。你现在可是村里的一把手，家里的牛怎么能用这样的槽子呢，太将就了。”于立飞叹息着说道。

　　“小于，你脑子活主意多，要不给叔想个办法？”马跃龙被于立飞一说，还真觉的就是那么回事。这个牛槽子还是他年轻的时候，从别人家里拿过来。用了这么多年，一直也觉得有什么不对，可是现在于立飞一说，他越看这个牛槽就越不顺眼。

　　“办法只有一个，那就是换槽子。马叔，你放心，这件事包在我身上了。怎么也不能让你马书记家的牛槽子，比别人家的小啊？”于立飞笑着说道，顺便又递过去一枝烟。

　　“小于，我就知道你能帮叔的忙。”马跃龙很是感动，他心里还有些愧疚，刚才自己是不是做得太过分了？

　　“马叔，我明天就要回潭州，做牛槽的事，得你亲自看着点。现在做个牛槽，三百块钱够了么？”于立飞马上掏出三百块钱，这钱不要说做一个牛槽子，哪怕就是再多做几个，也是够了的。

　　古代做牛槽最先是由木头、石头打造而成。刚开始时，在木头中间挖洞，盛放水、草料，供牛等家畜饮用。但是到后来，牲畜头数增大，也由于处于耐用的考虑，人们开始逐渐掌握石头雕凿的技术的时候，石头渐渐被用到牛槽的制造上。

　　到了现代，如今的牛槽很少见到石头制造的了，毕竟石头太过于笨重。如今的牛槽多用混合的水泥、砖头等材料，轻便，结实，耐用。无论是做石头牛槽，还是做水泥砖头的牛槽，三百块钱绝对能做俩了。

　　“小于，叔哪能要你的钱呢？”马跃龙口里拒绝着，可是手却紧紧的攥住着了钱，顺手就把钱给抽了过来。

　　“马叔，为了监督你做牛槽，也为了不让别人说闲话，你就当把这个牛槽卖给了我，行不？”于立飞说。

　　“还是小于想的周到，叔很看好你哦。以后你在省城，不要担心你爷爷，有什么事情，让他来找我。”马跃龙觉得于立飞确实很上道，不但送东西，而且还想着法子给自己送钱。如果自己不对老于好些，还真对不起良心啊。

　　“那我就替我爷爷谢谢马叔了。”于立飞觉得今天就算没有这个牛槽，自己这三百块钱都花的值了。

　　看到于立飞回来的时候还提着个东西，老头子一怔。于立飞是去马跃龙家送东西，怎么回来的时候，马跃龙还回了东西呢？以他对马跃龙的理解，这根本就是不可能的事嘛。

　　“这个大笔海是个开门件么？”于立飞回来的时候，在塘边上把这个笔海洗了一下，基本上露出了真颜。这是一个束腰的大笔筒，虽然材质他看不出来，但肯定不是凡品。

　　笔筒超过十九厘米的，被称之为笔海。其实于立飞那个紫檀大笔筒，也算得上是笔海。可是这个，比紫檀大笔筒还要大几公分。摆在桌上，显得非常漂亮而完整。虽然喂了几十年的牛，可是并没有一点损坏。

　　“这个笔海是束腰造型，纹路清晰优美犹如山水画，典型的黄花梨鬼脸特征，很开门，褐红的色泽悦人眼目。此器包浆厚重，油分极佳。如此之大的笔筒实属罕见。笔筒口沿和底部的两条边非常圆润而且均匀，可见雕工非常精细。”老头子拿过来，就着油灯，仔细的看了看。

　　“没看出来，你对古玩也很有研究。”于立飞笑着说。

　　“多看点书，就什么都知道了。”老头子说道，这几十年，他跟外界几乎没有任何联系，而山上又没有什么娱乐活动，他除了听听收音机，几乎就是在看书。

　　“你刚才说这是典型的黄花梨鬼脸特征，就是这些斑纹么？”于立飞指着笔海上的一些不规则纹理，问。

　　“不错。”老头子并不是专业的古玩鉴定人员，他的很多学识都是从书本中来，并没有经过实践。能做出这样的说明，已经非常难得了。

　　“没想到咱们这里还有这样的好东西。”于立飞今天在村里转了一圈，并没有找到什么像样的东西。没想到去了趟马跃龙家，却大有收获。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。看来自己的古玉功还要多加练习，他在马跃龙家附近也走过一趟，可当时却没有感应到。

　　“你是在谁家收的？”老头子问，他在这里也待了二十多年，对古玩也有一定的认识，可硬是不记得谁家有这样的好东西。

　　“还能有谁，就是马跃龙家嘛。这是他家的牛槽子，我花三百块钱买的。”于立飞把刚才的经过告诉了他，当他说起马跃龙一脸的感激时，还是忍俊不禁。

　　“这东西放在他家确实是太糟蹋了。”老头子缓缓的说道，如果是其他人家的东西，他肯定会让于立飞再去补点钱。可是东西是马跃龙的，如果再回去补钱的话，恐怕这个大笑海都会被他收回去。

　　“家里总用油灯也不方便，要不让村里给拉条电线？”于立飞说道。马跃龙现在对他很是感激，让村里办这点事，应该不成问题。

　　“不用了，我一天也照不了几分钟，费那个神干什么？你真要是有钱花不完，到时可以帮村里修条路。现在村里之所以穷，主要是因为路不通的缘故。”老头子说道。

　　“你可真是看得起我，就我这点钱，修路可不够。”于立飞摇了摇头，想要让村里通公路，恐怕没有大几十万是不可能的。而且这还只是碎石路，要想铺水泥或者柏油，没有二三百万根本不可能。

　　“我也就这么一说，你办不办得到，那是你的事。但我想，咱们在这里住了几十年，以后你也不会再回来了，就当是为村里做一件好事吧。”老头子淡淡的说道。

　　“我尽力而为吧。”于立飞郑重的点了点头。


第七十八章 完全跟不上形势

　　坐在回潭州的车上，于立飞还在回想着早上的情形。早上他准备走的时候，马跃龙竟然送行了。不但来送他，而且还提了一篮子的鸡蛋，得有四五十个。显然，马跃龙觉得自己无端收了于立飞的钱，都有些不好意思了。

　　要知道于立飞上次出来的时候，身上总共才带了三百块钱。对山里人来说，三百块，往往意味着一年的收入。马跃龙家的牛槽子，如果他自己砌的话，半个工就可以了。至于材料，几乎不用钱，用点石灰加石块，就足够了。

　　于立飞当时心里一软，又给了马跃龙三千块钱。不为别的，就为给村里装部电话。以后老头子真要有什么事找他，也方便。拿着于立飞的这三千块钱，马跃龙激动得有些不知所措。他向于立飞保证，一定以最快的速度装好电话。而且装上电话之后，第一个向于立飞汇报。

　　听到“汇报”这个词，于立飞心里一度还真的产生了一丝虚荣。老头子面对马跃龙的时候，都要屈服。可是自己，却能指挥和摆布他。这让他第一次感觉到了金钱的妙用，同时也深深体会到，权力是一件很玄妙的东西。

　　回到潭州后，于立飞把东西放到店子里，快到上班时间了，也来不及回家里，换上保安服就去了博物馆。看到桌上的手机，于立飞顺手就放在口袋里。这次回老家，他并没有带手机，在山里，手机根本不可能有信号。再说了，拿个这样的东西回去，别人只会觉得他在炫耀。

　　在路上，于立飞打开手机，搜到信号之后，一下子涌进了几十条信息。他的号码除了任静天之外，没其他人知道。除了一些移动公司和垃圾短信之外，其他都是任静天发过来的。他一条一条看着任静天的信息，刚开始是问他的情况，后来则是臭骂了，谁让他手机关机，而且还不回信息呢？看到最后，任静天告诉他，已经回潭州了，让他有时间给他回电话。

　　“任哥，回来了？”于立飞心里很温柔，有这么一位朋友在关心着自己，确实是一件很幸福的事。

　　“你小子这几天死哪去了？！”任静天几乎是在吼声，他太担心于立飞了。一回潭州就找于立飞，可是手机关机，发信息不回。他跑到于立飞的住所，可是只有两个女孩子在那里。他问于立飞去哪了，她们也是一问三不知。他又去博物馆保卫科，才知道于立飞轮休又轮班，正好可以休息两天。

　　可是于立飞在潭州无亲无故，就算他休息，也不应该两天没有音讯啊。越是没有于立飞的动向，他越是担心。因为他知道，于立飞跟杨子那伙有冲突，不会是被他们带走了吧？只是任静天刚回来的时候，是带了人回来的，得连夜审问，对这件事也是有心无力。

　　“回了趟老家。”于立飞把手机拿得离耳朵远了一些，任静天虽然是在吼叫，可是他却感受到了来自对方的关心。

　　“嗯，这个可以。”任静天一听于立飞回了老家，满腹牢骚一下子消失于无形。于立飞到潭州的几天时间，发生的变化实在太大。换成其他人，恐怕马上就会辞掉工作，天天花天酒地。但于立飞却没有这样做，这让他对于立飞更是欣赏。

　　“杨子的事我已经知道了，什么时候有空，见个面。”任静天说，他一回来，马上就约了杨子。可是杨子却不想见他，这让他觉得事态严重。难道说于立飞跟杨子之间，已经成了不死不休的局面么？如果不是当时手头上的案子实离不开，恐怕他就要把杨子带到所里问话了。

　　“我今天上晚班，明天去见你吧。”于立飞说道。

　　“那行，明天我正好休息，一起吃个饭。对了，你屋里那两个妹子都不错，你小子艳福不浅。”任静天呵呵笑着说，他去了于立飞的房子里，两个女孩子如兰花跟牡丹似的，各有千秋。

　　第二天，于立飞刚下班走到门口，就看到任静天已经开着车子在等他了。看到于立飞走出来，任静天向他朝了朝手。

　　“走，我带你去个地方。”任静天已经约好了杨子，趁着他今天也有时间，争取把这件事处理好。虽然于立飞身手好，可是这帮人是地头蛇，老虎还有打盹的时候呢，一旦被人钻了空子，那是要吃大亏的。

　　“行，我把衣服换了。”于立飞说，他的衣服就放在店里。反正离得近，也不就到休息室占用地方了。

　　“那行，我先送你回去。”任静天也觉得于立飞穿着保安服装去谈事有些不方便。

　　“不用，就几步远。”于立飞指了前面几十米处自己的店铺，说。

　　“你搬家了？”任静天诧异的问。也没开车，跟着于立飞就到了那店没挂招牌的古玩店前。

　　“任哥，忘记跟你说了，这是我新买的店铺。”于立飞拿出钥匙，打开门之后，说道。

　　“你买的店铺？”于立飞更是诧异，自己才离开几天时间，于立飞竟然买了间店铺。他身上发生的事情，可够多的。

　　“是啊，原来这里的老板，被人埋雷，一下子亏了几十万。”于立飞说道。所谓埋地雷，指的是精通孙子兵法和三国演义的狡猾商人故意和农民合伙“埋地雷”，就等你傻了吧唧往伏击圈里钻。牛老板先是想点农民兄弟的便宜，结果反炸得自己倾家荡产。

　　“我知道，这里原来的老板好像姓牛。几天没来，你竟然也当个老板了。这是多少钱买的？”任静天感慨万端的说，古玩界就是风云变幻，今天或许还是一个富翁，可是一着不慎，就会破产。而有些人，看似穷困潦倒，可是一旦走运，马上就能享受富贵荣华。

　　“二十五万。”于立飞随口说道。

　　“二十五万？你哪来这么多钱？！”任静天惊诧不已的问，他知道于立飞一个玉扳指和一个瓜瓣圆盆，总共卖了二十五万。买了房子和装了保险箱，于立飞应该只有二十万出头。他这次回老家，肯定也用了不少钱，哪里有二十五万来买店铺？

　　“前几天收到一个缂丝供奉，清代的，被严总二十五万收走，正好拿那笔钱买了这个铺子。”于立飞说道。

　　“你牛！”任静天彻底无语，三天不跟于立飞联系，完全跟不上形势。

　　“任哥，有件事还得麻烦你，我这里也想放个保险箱，普通的就可以了，麻烦你给打个招呼呗。”于立飞说道。

　　“这没问题，一个电话的事。你先跟我说说杨子那边是怎么回事？怎么我问他情况，总是吞吞吐吐的？”任静天问。


第七十九章 真的解决了

　　“任哥，这件事其实已经解决了。”于立飞很是感动，没想到自己一回来，任静天就想着要帮自己处理这件事。他不知道任静天是从哪里了解到的情况，反正他认为，这件事已经处理好了。前几天那个长发男见到自己的态度，也已经说明了问题。

　　“怎么解决的？”任静天急切问，杨子是这一带的混混头子，跟各方面的关系错综复杂。如果不是自己在公安系统，他也不会给自己什么面子。于立飞刚到潭州才几天，怎么能斗得过他？

　　“就是谈呗，以后大家井水不犯河水，大路朝天，各走一边。”于立飞轻描淡写的说。这其中的过程虽然惊险，可是他觉得没有必要让任静天知道。

　　“他会答应这样的条件？”任静天根本不相信。杨子是什么样的人，他非常清楚。从来不会服输，心机也很深，哪怕当面搞不赢，背后也会给你捅刀子、使绊子。而且他有上百的手下，个个心狠手辣，而且据说杨子可能还有枪械。真要是那样的话，于立飞根本就没办法跟人家斗！

　　就算杨子真的答应这样的条件，肯定也是虚与委蛇，一旦他回过神来，就有于立飞好受。曾经有两个北方人，还是部队里出来的，想到这里来打天下。第一次杨子没准备好，结果软蛋了。当时那两人趾高气扬，以为杨子服了软，这一片就真的是他们的了。结果第二天晚上，那两人被挑断了腿筋，直接就扔在大马路上。

　　“我觉得应该是这样，要不你再确认一下？”于立飞说。

　　“算了，我已经跟他约好，到时再说吧。”任静天忧心仲仲的说。出事之后，于立飞正好回了老家，根本不知道事情的进展。他在明处，杨子那些人在暗处，一旦于立飞吃了亏，就永远也扳不回来了。

　　任静天跟杨子约的是一个茶楼，他特意开着警车过来，也是为了以壮声势。到茶楼的时候，外面有杨子的小弟，正是那个长发男“巴哥”。看到他们下了车，马上一溜烟的跑了过来。

　　“飞哥，任所，你们来啦。”长发男脸上堆满着媚笑，杨子早就跟他打过招呼，今天一定不要招惹于立飞。不管受多大的委屈，也要忍让，忍让，再忍让。

　　“嗯。”任静天看到长发男如此恭敬，反而更加警惕。虽然他是派出所的副所长，可是杨子未必就真把他放在眼里。平常虽然见着面也是很客气，但杨子忌惮的是他身上的这身警服。可真要是动真格的，未必会把他当回事。

　　上次区里有个局长吃醉了酒跟杨子斗法，结果被杨子当着众人的面连扇了十几个大耳括子。那个局长也是有权势的，可是最后这件事却没有下文，耳光也是白扇了。最令人奇怪的是，从那以后，只要看到杨子，那个局长就躲，实在躲不过，也是异常的客气。

　　整个茶楼已经被包了场，就连服务员也都在一楼的服务台。而楼道和门口，都有杨子的人把守。看到这种情况，任静天心里的弦绷得紧紧的。从走进茶楼开始，他就格外注意，不放过任何一个细节。

　　走到二楼的时候，中间一张桌子坐着几个人，看到他们进来了，纷纷站了起来。其中有几个人，还特意迎了过来。任静天顿时站住了，他把手伸进了手包，里面装着他的配枪。倒是于立飞，好像知道他要干什么似的，用胳膊轻轻捣了捣他，大步走了过去。

　　“飞哥！”

　　“飞哥！任所！”

　　任静天越走越心惊，同时心里满是狐疑。于立飞什么时候成“飞哥”了？难道他们之间的解决方法，就是于立飞跟着杨子混？如果是那样的话，他是坚决不会同意的。哪怕就是付出自己的生命，也要把于立飞拉回来。

　　“飞哥，任所，请坐。”杨子在于立飞走到跟前的时候，也缓缓的站了起来，点了点头，说道。

　　“杨子，这次来没其他事，于立飞是我的朋友，也是我的兄弟，他的事就是我的事。我希望你们之间有什么事情，摆到桌面上来讲。”任静天把包放到桌上，缓缓的说道。

　　“任所，我跟飞哥之间的事情，已经处理好了。如果你觉得有什么不满意的，可以提出来。只要是我能办得到的，一定不二话。”杨子诧异的望了于立飞一眼，他一直觉得任静天约自己，是想替于立飞出头。自己已经答应，不再去招惹于立飞，难道这还不够吗？这些年来，他从来没对任何人做过如此大的让步，仅此一次。

　　“你们之间真的处理好了？”任静天其实从一下车，就觉得不对劲。长发男以前对自己也很客气，但那是因为自己的职务，而不得不倍加小心的客气。可是今天，长发男的恭敬，却是发自心底的。而且他感觉，长发男对于立飞好像更加客气。

　　“任所，这样的事，我会开玩笑么？飞哥是你的朋友、兄弟，如果飞哥看得起，以后也是我的兄弟。”杨子缓缓的说。

　　“真的？”任静天还是有些不敢相信，但是看杨子的样子，又不像是假的。

　　“任所，这我能骗你？”杨子原本以为于立飞会交一切和盘拖出，但看现在的情况，任静天显然对一切并不知情。

　　“任所，其实事情是这样的……”杨子把那天晚上的情况慢慢的说了出来，虽然他说的很随意，可是任静天还是听得后背发凉。如果那天晚上不是于立飞反应敏捷，现在局面就完全不一样了。

　　原本任静天是想替于立飞处理好这件事，可实际上，他是杞人忧天。怪不得自己约杨子谈那件事的时候，他总是吞吞吐吐，原来是在于立飞手上吃过亏。他也向杨子解释了，并且告诉他，于立飞已经买下了牛老板店铺。

　　“飞哥，那家店子你买下来了？”杨子诧异的问，他只知道牛老板的店子卖了二十五万，这才把所有的债务全部还清。可是却没想到，买下他店的，竟然会是于立飞。

　　“我最近正好对古玩有兴趣，也想开家店子玩玩。”于立飞淡淡的说。

　　“哦。”杨子若有所思的点了点头。

　　“立飞，我真是没想到杨子竟然会向你低头。”任静天离开茶楼的时候，感慨万端的说。看杨子对于立飞的态度，恐怕在他的心目中，于立飞的地位要远超自己呢。

　　“任哥，这也是沾了你的光。如果不是有你作后盾，我哪敢随心所欲的出手？”于立飞谦逊的说。

　　“以后再碰到这种事，一定要注意。他们好比是耗子，而你是瓷器，跟他们硬碰硬划不来。”任静天叮嘱道。

　　“嗯，知道了。”于立飞笑着说。

　　“你现在店铺也买了，什么时候准备营业？”任静天问，于立飞开了店，以后他再到古玩市场来逛，就有个落脚的地方了。最重要的是，于立飞以后会跟古玩市场的老板越来越熟悉，到时候顺带着他认识的人也越来越多。有什么好东西，他也能第一时间就收到消息。

　　“随时都可以营业啊，但办营业执照以及过户手续，还得任哥帮忙。”于立飞笑着说。

　　“这没问题，但有一点，以后如果你收到什么好东西，一定要第一时间通知我来看看。”任静天笑着说。

　　“没问题啊，这次回老家，就收了一个海南黄花梨笔海，你给掌掌眼？”于立飞笑着说。

　　“你小子少嘲笑我，我去开开眼还差不多。”任静天笑骂道，他的眼力已经不如于立飞了，只不过热情很高。

　　刚才到于立飞店里的时候，任静天并没有注意。现在他才发现，店里竟然摆着四扇屏风。只是他对屏风和刺绣的了解都不多，问起于立飞，听他介绍收这件货的过程，以及吴文古给的意见。

　　“立飞，你现在说得是头头是道，我看已经有那么回事了。”任静天笑着说。

　　“这才哪到哪呢，都是吴老的原话，只是照本宣科罢了。”于立飞说道，他可以迅速判断一件古玩的真假，但是要把一些具体的特征说出来，那还差得远。

　　“立飞，我看你要准备买车才行了。以后你出去收货，总不能老让别人把货送过来吧？再说了，有辆车，很多生意也好做一些。”任静天提议，人靠衣装马靠鞍，有车不止是为了方便，而且也是为了装门面。

　　“我现在只是小打小闹，买车的事以后再说吧。”于立飞还挂念着给村里修路的事，虽然老头子没给他压力，可是他却把这件事揽到了身上。

　　“你这还是小打小闹？我的天啦，现在谁能几天就赚几十万？按照你这种赚钱的速度，马上就是百万富翁了。”任静天夸张的说道。

　　“可是我现在买车也是空的啊，我连驾照都没有呢？”于立飞苦笑着说。

　　“这算个什么事？你给我张照片，明天就可以帮你办一张。”任静天不以为意的说，别人的驾照要考，有他出面，直接到交警队去办一张就行。

　　“咦。”于立飞看到自己的手机突然响起，很是惊讶的望着任静天。除了任静天，好像没有其他人知道自己这个号码吧？

　　“小于，我是严礼强。”

　　“你好，严总。”于立飞说道。

　　“听说你买了间古玩间？”严礼强问。

　　“是啊，只买了店铺，基本上没东西。”于立飞说，就边柜子下面那几块毛料，如果不是别人没注意，或者牛老板都已经忘了，恐怕也不会让他得这个便宜。

　　“听说你刚收了四扇屏风？”严礼强问，他是从吴文古那里知道于立飞买了古玩店铺的消息。

　　“是的，严总真是消息灵通，有兴趣看看么？”于立飞笑吟吟的问。

　　“只要是真的古玩，我都感兴趣。”严礼强说。

　　“那行，您可以过来看看。”于立飞说道。


第八十章 你看着给

　　任静天知道严礼强要来之后，虽然很想留在这里。但他也知道古玩行的规矩，有交易的时候，无关人员还是不要出现为好。他自诩是古玩界的行内人，自然得遵守规矩。

　　任静天刚离开不久，严礼强就到了，但这次不是一个人。与严礼强同行的，还有一个中年人，梳着一个大背头，腰很直，肚楠像个西瓜似的扣在腹部。看到店里没什么东西，中年人眉头蹙了蹙，似乎对严礼强把他带到这里来有些不满。

　　“严总，屏风就在这里，你看看吧。这四扇屏风，有图有字，文雅娟秀，而且全是郑板桥的竹子风采。那细细的批线和精致的绣工，虽然针法比较单一，却把郑板桥原作的风貌反映的淋漓尽致。这四扇屏风应该是清代早期的东西，很有可能是乾隆、嘉庆时期的，这是吴老的原话。当时吴老并没有看这屏风的材质，但我觉得，边框应该是黄花梨的。”于立飞笃定的说，他昨天收的黄花梨笔筒，跟这个屏风的材质很像，纹理、花纹、色泽都差不多，唯一区别的是，屏风没有鬼脸。

　　要知道屏风的边框总共才几分公厚，就算有鬼脸，也是不能完整的显示出来。而且仔细闻的话，还能闻到一股细微的檀香味，这也是黄花梨的一个重要特征。

　　“小于，没想到你的眼力涨得这么快。”严礼强对古玩的兴趣主要在于收藏，至于鉴定的事情，他多次打眼之后，觉得还是交给专家比较稳妥。

　　“这四扇屏风做工精致，应该是在富贵权势人家用的。甚至有可能是在官宦人家使用的，在那个时候，一般人是用不起这些东西的。”于立飞把屏风搬到中间装好。四扇屏风的品相很好，一摆在那里，那种古色古韵的味道马上就出来了，就连于立飞的店子，档次了一下子提升起来了。

　　“刘……老板，这屏风是吴老鉴定过的，确定真品无疑。而且品相非常好，摆出来氛围马上就不同了。”严礼强看了“刘老板”一眼，小心翼翼的说。

　　于立飞很是诧异，他一直觉得严礼强是一个大人物，可是没想到在这个中年人面前，却倍加小心。虽然他猜不出这个“刘老板”的身份，可是却打起了十二分的精神。

　　“嗯，确实不错。”刘老板听说是吴老鉴定过的，围着屏风转了转，刚才的不快好像从来没有出现过似的，很是满意的点了点头。

　　“小于，这屏风多少钱？”严礼强见“刘老板”满意，马上问道。他对吴文古有一种盲目的相信，只要吴文古认可的东西，他都愿意收藏。他早就有请吴文古当自己的私人收藏顾问的想法，可是吴文古却一直没同意。钱对吴文古来说，已经不重要，他做事情，讲究的是兴趣。如果他不想兴趣，你哪怕就是把一座金山摆在他面前，也是不会动心的。

　　“严总你跟我啥关系啊，这东西你看着给就是，不管多少我都接受。”于立飞笑吟吟的说。他一直对这四扇屏风的价格拿不准，古玩市场的人也不可能跟自己讲实话。而能跟他讲实话的吴文古，却想用这个考他的眼力，以退为进，让严礼强报价，似乎较为妥当。

　　严礼强似笑非笑的望着于立飞，他来之前也问过吴文古，这四扇屏风的价格。可是吴文古并没有给他一个准确的答复，只是让他问于立飞。可现在于立飞却把皮球踢了回来，价格高了，自己吃亏了。可是如果价格低了，则有种占于立飞便宜的意思。而且旁边还有个“刘老板”，今天自己来买东西，不就是为了交际么。

　　“十五万，你看怎么样？”严礼强沉吟了一会，报出了一个心理价位。

　　“严总说多少就是多少。”于立飞笑呵呵的说，对这个价格，他是相当满意了。

　　“如果严总只给一千，你卖不？”刘老板看到于立飞答应得爽快，饶有兴趣的问。他也不是没有买过古玩，可是还从来没有见过像于立飞这样的卖家。一般的卖家，也有像于立飞这样的，让买家报价，好争取主动。可是等买家报了价之后，又会以各种理由加价。

　　“当然没问题，严总很关照我，就算直接拿走，我也不会说什么。”于立飞笑着说，他知道这个“刘老板”对严礼强很重要，自己的直爽，也算是给足了严礼强面子。

　　“你这个老板有点意思。”刘老板望着于立飞，笑吟吟的说。

　　“小于，你可不能得了便宜还卖乖，以后有什么好东西，记得及时通知我。”严礼强拿出支票，写了个数字递给于立飞。“你这里最好搞个能刷卡的，以后总不能都是现金，或者还到银行去转账吧。”

　　“感谢严总的提醒，相关证件办下来之后，马上去办。”于立飞笑着说。

　　“你这里的证件还没办下来？”刘老板随口问。

　　“是啊，这店我才买下来没几天，以前的东西都没了。重新办证需要时间，可能还要一段时间。”于立飞说道。

　　“这样吧，我给你留个电话，如果遇到困难，可以打电话给我。”刘老板显然对于立飞印象不错，递给他一张只印着一个名字和电话的名片。

　　“谢谢刘总。”于立飞看到上面写了个刘勇辉，连忙说道。

　　“你啊，真是太幸运了。”严礼强对刘勇辉竟然给于立飞名片，非常的意外。于立飞不知道他的身份，自己可是清楚得很。像于立飞这样的普通人，能跟他说说话就已经是机缘了，能得到他的主动帮助，更是一种缘分。

　　“对了，严总，我昨天还收了一个黄花梨笔海，不知道你有没有兴趣？”于立飞突然记起了昨天拿回来的那个束身大笔海。上次严礼强对自己的紫檀大笔筒一直念念不忘，这次既然有好东西，自然要给他。

　　“哦，我看看。”严礼强自然有兴趣，就连刘勇辉，也停住了脚步。

　　“两位请到里面坐吧。”于立飞把他们请到后面的屋子，自己到楼上把那个笔海抱了下来。

　　“小于，这东西怎么有股怪味？”严礼强走近一闻，马上捂着鼻子说道。

　　“严总，你猜猜看，这个笔海以前是做什么用的？”于立飞笑吟吟的说。

　　“笔海不就是用来插笔的么？”严礼强随口说道。

　　“这可不一定，这是我从乡下收来的，当时这个笔海被当作牛槽子用。每天牛吃了草之后，舌头都会舔着边沿，你看看，包浆那个好啊，简直就是完美无缺。”于立飞笑吟吟的说。

　　“什么？”严礼强跟刘勇辉异口同声的说道，这么好的东西，竟然用来给牛当食槽，真是暴殄天物。

　　“虽然现在还有些气味，但过几天就不会了。而且黄花梨本身有一股檀香味，这股味道很快就会消失的。”于立飞笑着说。有故事的东西，更能吸引人。这个笔海给牛用过，以后这个故事就会伴随着这个笔海的一生，甚至还会因此而抬高笔海的价格。

　　“小于，这个东西，你给吴老看了没有？”严礼强问，他知道于立飞跟吴文古的关系非常好，只要吴文古认可的东西，再多的钱他也乐意付。

　　“这是我昨天才收上来的，还没来得及。但是严总，你仔细看看这个笔海，束腰造型，纹路清晰优美犹如山水画，典型的黄花梨鬼脸特征，很开门，褐红的色泽悦人眼目。这个笔海包浆厚重，油分极佳。而且，如此之大的笔筒实属罕见。笔筒口沿和底部的两条边非常圆润而且均匀，可见雕工非常精细。”于立飞说道，他回来之后，也查了一次资料，再加上老头子的介绍，也基本上能说个一二三出来。

　　“看这上面的花纹山峦叠翠、鬼眼、牛毛纹，倒像是黄花梨的。”刘勇辉缓缓的说道。

　　“刘总很内行，黄花梨生长十分缓慢，虽经百年仍粗不盈握。黄花梨木制作笔筒要求非常高，直径超过十五厘米的笔筒，需要生长数百年的黄花梨树木的芯材才能做成。通常见到的黄花梨笔筒，其直径一般在十五厘米左右。像这只直径二十二厘米的硕大老油梨海南黄花梨笔海，至少需要生长上千年的黄花梨芯材方能做成，实属罕见，其独特优美的山水纹路，更是难得一见。”于立飞介绍道。

　　“小于，真是士别三日，当刮目相看。”严礼强却不是很懂，他以前也收过黄花梨的凳子，可是钱花了，东西却是假的，当是交学费了。但现在让他来差别这个笔海的材料，却还有些拿不准。

　　“我也是现学现卖，严总要是不放心的话，可以找吴老看看。”于立飞说道。

　　“我倒是觉得于老板说的有道理。”刘勇辉缓缓的说道。

　　“那行，这东西我要了。还是我自己报价？”严礼强笑着问。

　　“可以。”于立飞点了点头。

　　“五万？”严礼强试探着问。

　　“严总，我不是说了么，不管多少钱，我都认可。”于立飞说道，他觉得跟严礼强这样的人做买卖，用这种方式最好，但换个人却不行。


第八十一章 檀香手链

　　把严礼强和刘勇辉送走后，于立飞赶紧把店门关了。并不是于立飞不想做生意，而是他实在无货可卖了，最重要的是，他昨天晚上值班，现在实在有些困乏。严礼强财大气粗，把他的刺绣屏风和黄花梨笔海都收走，现在他唯一能出手的，只有那块纪念银币。

　　这块纪念银币，跟于立飞一起战斗过，他其实也不想出售。所以真正能卖的，就是柜子下面那几块石头。这些石头，连牛老板都没有信心，在最缺钱的时候，都没好意思出手，恐怕也值不了几个钱。上次吴家山给自己估量一块一千，想必也是为了给自己留面子。真要是拿给吴家山，恐怕加起来也不值一千。

　　于立飞看了看时间，现在十点不到，他中午跟任静天约了一起吃饭，正好可以休息两个小时。于立飞也没回家，把手机关机之后，到楼上修炼古玉功。对他来说，古玉功是最好的恢复精力的方式，只要二个小时，就能变得精力充沛。

　　“这小子，怎么又关机了？”任静天离开于立飞的店子之后，帮他去跑营业执照的事情，可是他却忘记了一件最重要的事，于立飞连店名都没有想起，这个营业执照要怎么办？而且他也记挂着于立飞跟严礼强的交易，想顺便问问情况，结果于立飞又关机了！没办法，只好给他发条短信，让他迅速回电话。

　　“吴老，您今天时间么？于立飞从老家收了个黄花梨笔海，想请您掌掌眼。”任静天无法跟于联系，就想到了吴文古。严礼强买了东西之后，肯定会也跟吴文古说起的。而且他在于立飞那里看到的黄花梨笔海，也觉得像个开门件。

　　“你这次的消息有些慢啊，我正在看着呢，只不过严总已经收藏了。”吴文古微笑着说。

　　严礼强离开之后，心里还是有些不放心，就给吴文古打了电话，想约个时间请他看看货。听说于立飞从老家收了个牛槽子，而且还是黄花梨大笔海，就让严礼强就让他送过来。吴文古这几天一直待在陈村对那座古墓进行抢救性挖掘，严礼强知道后，马不停蹄的赶了过去。

　　“这笔海您还没鉴定过呢，他就敢卖？”任静天诧异的说，其实他更想说的是，严礼强竟然也敢收？如果于立飞打眼了，严礼强岂不是跟着倒霉？

　　“小于的眼力涨得很快，这个明末海南黄花梨笔海确实不错，严总五万收过来，应该还有得赚。”吴文古好像知道任静天要问什么似的，微笑着说道。黄花梨其实也有很多种，海南黄花梨是质量比较上乘的。而且这东西存世不多，以后升值的空间很大。

　　“明末海南黄花梨笔海！这小子简直到处都能捡漏。”任静天虽然也觉得有些像，可是经过吴文古的证实之后，就再也没有任何疑虑。

　　“好了，我这边还有点事，就不跟你闲聊了。”吴文古说道，他看这件明末海南黄花梨笔海，也是挤出时间。他现在对于立飞很好奇，如果换成其他人的，恐怕最快也要等到回市里之后才会去看。

　　于立飞收功之后，身上的疲惫感完全消失了。看到身边的手机，马上开了手机。果然，一开机就收到任静天的好几条信息，让他马上回电话。

　　“任哥，在哪呢？”于立飞不是不想开机，只是他在修炼的时候，一旦被打扰，就会很麻烦。轻则岔气受伤，重则玩完。

　　“你小子，怎么动不动就关机呢？”任静天气道，每次想找于立飞的时候，他就关机。作为一个生意人，手机必须保持二十四小时开机，像他这样子，很容易伤害别人。比如他，就被于立飞伤了两次了。

　　“这不是想眯一会么，昨天坐了一天车，晚上又上了一天班，我就算是个铁人，也顶不住啊。”于立飞笑着说。

　　“你总是有这么多理由！”任静天气道。想了一下，他又问“严礼强收了你的屏风没有？”

　　“收了，但我看他是给别人收的。”于立飞说，那四扇屏风虽然是他付的钱，但看得出来，东西最后却是刘勇辉要的。

　　“多少钱卖的？”任静天永远只关心价格问题，他知道那四扇屏风是于立飞五千五收回来的，如果不翻十倍以上，都不算赚钱。

　　“十五万。”于立飞尽量让自己表现得很平淡。

　　“我的妈啊，我看我这个副所长也别干了，跟着你做生意算了。”任静天叹了口气，他十年也未必能赚到十五万，可是于立飞只是随便从别人那里收了件货，一转手就是十几万的利润。

　　“好啊，我这里正好缺个看店的。”于立飞笑着说。

　　“你现在压榨我还不够，还想以后一直压榨我？你在哪里，快点过来。”任静天笑骂道。

　　“好，你在哪里？”于立飞问。

　　“我还能在哪？刚给你跑了工商局，对了，你小子店名还没告诉我呢？等会再去税务局，我发现，自从你来潭州之后，我就成跑腿的了。”任静天发着牢骚。

　　“谁让你是我的好任哥呢，没关系，中午这顿我请，随便点。”于立飞笑着说，他现在精力充沛得很。

　　“中午这顿肯定得你请，我还叫上了工商局文化市场管理所的所长吴思远，你多带点钱。”任静天说道，想要快点办成事，就得找关系，开后门。

　　“好。”于立飞挂了电话之后，去银行取了一万元，取钱的时候于立飞在想，这钱也不知道花的值不值？但他突然想到了马跃龙，投资在官员身上的钱，以后的收益，未必会比投资古玩差。

　　等车的时候，于立飞就在想，任静天让自己买车还是有一定道理的。自己每天要上班，要去办点事，就只能速战速决。

　　“等会机灵点，我虽然跟他打过几次交道，可是像他们这些人，怎么说呢，眼里只有利益。”任静天说道，有句话说的好，政府是爹，党是娘，工商税务两条狼，老百姓是羔羊。这些人眼里只认钱，没钱可不会给你办事。

　　“我明白你的意思了，是送东西还是送钱？”于立飞问。

　　“今天先吃顿饭认识一下，这些以后再说。”任静天说道，哪有第一次吃饭就收别人东西的，除非那人脑子有问题。

　　如果说以前于立飞还对这些人情世故懵懂不知的话，那经历了马跃龙的事情后，他明白了一个道理，县官不如现管。跟这些人搞好关系，是非常有必要的。

　　“任哥，这酒店够档次么？”于立飞看到任静天把他带到一家叫金太阳的酒店，虽然装潢的也不错，可是跟市里的那些大酒店，还是有一定差距的。

　　“没事，这里是工商局的定点招待单位，到时你记得开发票。”任静天摆摆手。很多单位都有自己的定点招待单位，派出所也有，这其中的奥妙，只有身处其中的人才能体会。

　　“好，我知道了。”于立飞说道。

　　“吕所，你好。”任静天已经提前订好了包厢，他们到了之后就开始点菜，刚把菜点完，任静天就接了个电话，他知道是吕思远到了，打开包厢门，就看到个中年人。很瘦，个子不高，架着一副眼镜。

　　“任所，你好。”吴思远微笑着说，他们工商所跟派出所经常举行联合行动，两人经常打交道。

　　“我来介绍一下，这位是我的兄弟于立飞，他想在古玩市场开家店子，今天算是正式拜码头了。”任静天笑着说。

　　“好说，好说，你的兄弟就是我的兄弟嘛。”吴思远笑吟吟的说，语气很客气，可是面对于立飞的时候，却有些冷淡。

　　“吴所长，你好，以后还请多多照顾。”于立飞主动伸出手，微笑着说。

　　“嗯。”吴思远淡淡的应了一声，看到于立飞伸出手，也跟他碰了一下，但很快就缩了回去。

　　于立飞只感觉吴思远的手指在自己的手心划了一下，就算以他的反应速度，也没能握住。

　　“吴所长，你这手链不错。”但于立飞却注意到吴思远戴着的一串黄褐色的手链，顺嘴恭维了一句。

　　“这是我老婆帮我请来的。”吴思远抬起手腕，笑着说。

　　“我能看看么？”于立飞谨慎的问。

　　“当然可以。”吴思远随手就把手链摘下来递给于立飞。

　　“光泽不错，包浆也很好。”于立飞一拿到手，就满口夸赞。

　　“是吗？这串手链也戴了几年了，除了洗澡，几乎不离身。于老板能给看看是什么材质的么？”吴思远见于立飞称赞自己的东西，微笑着说。

　　“珠子质地坚硬、细腻、光滑、手感好，纹理通直。”于立飞又把手串拿到鼻子下闻了闻，更是笃定的说：“到现在还有一股清淡、自然的檀香味，这是檀香木无疑。而且应该是来自印度的老山檀香！”

　　“立飞，檀香木手串应该值不少钱吧？”任静天关心的永远都是价格，只是他有些疑惑，这套手链他以前也见吴思远戴过，好像并不是什么好东西。吴文古还说于立飞眼力见涨，也不知道他涨到哪去了！

　　“吴所长，我很喜欢你这串手链，不知道能否忍痛割爱？”于立飞微笑着问。

　　“这个嘛……”吴思远有些犹豫。

　　“这串手链市场价应该在二三千之间，如果吴所长愿意转让，我可以三千收下。”于立飞说道。


第八十二章 你太有经验了！

　　吴思远可能觉得于立飞很有诚意，又或者是看到于立飞马上点了三千块钱出来。看到眼花花的钞票，他也没有再矜持，愉快的接了过来，算是完成了一次愉快的交易。

　　经过檀香手链事件之后，吴思远的态度一下子变得亲近得多。再加上任静天不时说着一些段子活跃气氛，于立飞又连着敬了他们好几杯酒，包厢里顿时充满着欢声笑语。如果不知道的人，还以为他们三个是多年好友呢。

　　离开的时候，吴思远随口问起于立飞的店名，说以后有机会去拜访。于立飞在来的路上，已经想好了一个店名：轩雅斋。吴思远拿出本子，把轩雅斋这三个字记了下来，同时还记下了于立飞的名字和店铺地址。

　　任静天看到，朝着于立飞做了个OK的手势。只要于立飞上了吴思远的本子，他的营业执照，就不会再有什么问题。以后工商那边，也不会再来找他什么麻烦。

　　“立飞，你小子隐藏得够深的啊。”任静天在吃过饭后，拉着于立飞，恶狠狠的说。上次他喊于立飞喝酒，于立飞只喝啤酒。可是今天呢，白酒竟然喝了一斤多，就算是他也没有这个量。

　　“任哥，我不是不能喝酒，只是不喜欢喝酒罢了。酒多伤身，要不是今天没办法，我也是不会喝的。”于立飞连忙解释。

　　“对了，刚才你买的那串檀香手链给我看看，我怎么有些看不准啊。”任静天其实在包厢里的时候就想说了，可是看到于立飞兴致勃勃，而且吴思远也显得很有兴趣，就一直忍住没说。

　　“任哥，今天你辛苦了，这个手链送给你算了。”于立飞微笑着说。

　　“什么意思？”任静天的脸一下子严肃起来，这可是于立飞花了三千块钱收的东西。按照于立飞的惯例，三千块钱收的东西，至少要卖五万以上才对。自己一个小警察，怎么能接受这么贵重的东西呢。再说了，他帮于立飞办事，从来就没有想过要任何回报。

　　“别这么严肃啊，这东西你到古玩市场去买，十块二十块随便一抓一大把。真要是好东西，我会给你么？”于立飞轻笑着说，顺便就把手链扔了过去。

　　“不会吧？你小子真有一套！”任静天目瞪口呆，他还以为于立飞是诓他，但仔细一想马上就想通了。

　　只是他万万没有想到，于立飞竟然这么机敏，一串不值几个钱的手链，用三千块钱收回来。吴思远收钱收的心安，于立飞送钱也送的理直气壮。就算以后有人来查，于立飞一句打了眼，任谁也说不出什么来。

　　“任哥，我办的这事还算机灵吧？”于立飞得意的笑着说，其实刚才那个念头也只是一刹那间出现的。如果不是看到吴思远带着手链，他也没往这方面想。

　　“机灵，实在太机灵了，机灵的都有些过分了。”任静天叹道，他原本还在想，是不是让于立飞晚上到吴思远家去一趟，可是于立飞却在酒席上就把事情办好了。而且办得这么漂亮，一点痕迹也没有，让他都很是佩服。如果他有于立飞这么机灵，恐怕他这个副所长，早就转正了。

　　“这都是任哥的指导有方，要不然我也是两眼一抹黑。”于立飞谦逊的笑道。

　　“你这是自学成才，跟我可没什么关系。”任静天当时根本就没往这方面想，就算是刚才，如果于立飞不说，他还以为于立飞是打了眼呢。应该说，于立飞在送礼这方面，还真的很有天分。幸好他没进入官场，否则以于立飞的逆天运气，再加上他出手大方，不用多久，就会成为一颗政治新星。

　　“任哥，税务局那边怎么弄？要不依葫芦画瓢算了。”于立飞说道，工商跟税务，是他开店绕不过去的，特别是税务，更得认真对待。他店里卖出去的东西，都是私下交易。若真是查起账来，税收这一块会让人肉痛。

　　“此计不可二用，税务那边先不急。”任静天说，等营业执照先下来再说，而且于立飞店里空空如也，如果不是捡了几次漏，恐怕几个月都未必会开张。

　　“我实在没有跟这些人打交道的经验，要不还是交给你吧？”于立飞把剩下的钱都拿出来，递给任静天。

　　“你还没经验？”任静天惊叫道，今天中午的这顿饭，于立飞的行为大大出乎他的意料之外，如果说这样都还不算有经验的话，那他完全就是张纯净的白纸。

　　“我这是误打误撞好不好？这方面你确实比我有经验，而且你认识的人也多，有你出马，我放一万个心。”于立飞说道。

　　“好吧，到时再跟你报账。”任静天一想也确实是这么回事，他好歹也当了几年的副所长了，方方面面的人认识不少。而且税务局那边，他也确实有关系。

　　“任哥，下午是不是让那家保险箱厂，再给我送个好一点的保险箱过来？店里要用。”于立飞问，上次家里的保险箱是要定制的，但店里的保险箱却是可以用制式的。

　　“没问题，下午一准给你搞好。有什么要求没有？”任静天问，于立飞店里连件像样的东西都没有，可是却想着先买保险箱。换成其他人，开店之初，未必能承受得起一个质量好的保险箱呢。

　　“安全、空间大就可以了。”于立飞说。

　　“保险箱的安全系数越高，价格也越贵。空间越大，也是如此，到时你可别嫌贵。”于立飞说道。

　　“好马配好鞍，好的东西自然要放在安全的地方。”于立飞说道，做古玩行的，必然要舍得在这方面投资。他在楼上看到牛老板有一个老式的保险箱，已经锈迹斑斑，他相信自己一脚就能踢开。

　　任静天的办事效率非常高，于立飞刚回到店里，就接到保险箱厂打来的电话。厂里告诉于立飞，两个小时之内，就会把保险箱送过来，到时需要安装，请他在店里等着。于立飞也没问什么型号，有什么功能，只是问了问价格。对方说，是任所的关系户，给个八千的出厂价。于立飞暗暗诧舌，保险箱还真不是一般人能用得起的。这还是出厂价，到了市场上，肯定得上万，这差不多是一个黄花梨笔筒的价格了。

　　但是保险箱厂的送货人员还没到，于立飞的传呼机却响了。他的传呼平时主要是当表用，一般也没有人会呼他。原本于立飞以为是不是谁打错了，可是他仔细一看，却是保卫科的电话。于立飞这才想起，科里得知有自己有传呼后，就留下了号码。

　　“你好，哪位呼我？”于立飞拿出手机回了电话，既然是科里呼他，肯定是工作上的事。虽说可以直接去科里，但他留了个心眼。

　　“于立飞吗？我是轩辕涛，你在哪里？”轩辕涛说，他接到通知，今天陈村那边差点出事，馆里让保卫科派几个人去看守挖掘现场，他第一个就想到了于立飞。

　　“轩辕科长，有什么事吗？”于立飞问。

　　“是这样的，馆里准备让保卫科派几名同志去陈村看守挖掘现场，你愿意去吗？”轩辕涛问，原本这件事还要拖几天，毕竟陈村那边还在清理上层的泥土。可是随着文物开始出土，今天上午那边围观的群众太多，差点出了乱子。如果不是有警察在，现场可能都会被破坏。

　　“是二十四小时还是只有晚上？”于立飞问，如果是二十四小时的话，他就不想去，毕竟店子里还有一摊事呢。现在店里连一件像样的东西也没有，以后怎么开门做生意？

　　“只是晚上，那边分两班，中班从下午六点到凌晨一点，晚班从凌晨一点至早上八点。白天不用你们负责。”轩辕涛说道。

　　“那没问题。”于立飞说道，无论是哪个班，都要比博物馆轻松些，而且陈村正在挖掘古墓。作为一个古玩商，他还没见过古墓是怎么挖掘的呢。

　　“你想值中班还是晚班？”轩辕涛问，他跟于立飞接触的不多，但上次杨子带来人闹事的事情，让他对于立飞有了重新的认识。

　　“随便。”于立飞说道。

　　“那行，我就安排你值晚班了。晚上七点在科里出发，到时你准时赶过来吧”轩辕涛说道，相对而言，晚班要更辛苦些。而且出问题的可能性也大些，但他相信于立飞，一定可以完成好任务。

　　“好。”于立飞说道，虽然只是值晚班，可是因为陈村距离市区有四十分钟的车程，只能提前过去。

　　保险箱厂的保险箱托过来之后，于立飞很是喜欢。其实这应该叫保险柜更妥当些，它差不多有一米五高，一米多宽。这哪里还是个保险柜，倒像是一间屋子，里面完全可以躺一个人。而且里面分成了三格，最大可以放一米二高，直径一米的巨型物件。

　　虽然保险箱下面有四个轮子，但还是要两个工人才能免费推得动。至于进门的时候，就需要用导轨。于立飞问安装工人，这个保险箱有多重，别人告诉他，七百五百公斤。这么重的保险柜，就算不焊死在地上，也不是轻易能搬走的。把轮子卸下来，又在地上打了八个十几公分深的镙杆，这个巨型保险柜就算是在轩雅斋落地生根了。

　　七点的时候，于立飞坐上科里的车子直奔陈村而去。陈村属于潭州市的郊区，因为修路，在一个山坡上发现了一个墓地。刚开始以为是小墓，谁知随着挖掘的进行，发现规模越来越大，当地文物部门只能向市里请求支援。而市里把这次的考古任务，交给了吴文古。


第八十三章 古玉功升级

　　这次保卫科派到陈村的保安，除了于立飞和轩辕涛之外，还有保安三队的赵鹏。轩辕涛虽是副科长，但还兼着保安三队的队长，除了于立飞之外，也不好再从二队调人。赵鹏下午就过来了，熟悉了情况之后，就在墓葬区不时的巡逻。

　　他们到了地方之后，只看到一个小山坡已经用竹片围了起来。中间拉起了大灯，两侧都是掏出来的泥土。其实从外面看，根本就看不到什么，可是周边的群众，还是三三两两的扒在竹片的空隙处，使劲的朝着里面看着。

　　“轩辕科长，就我们三个人？”于立飞看到整个古墓的中心区域，好像就只他们三人。这里也有四五百平米的范围，如果晚上有人来强行盗墓，三个人应付得了么？

　　“要不然怎么会让你来？现在已经清理到外墓室了，那里是陪葬品最多的地方，我们的任务就是防止有人冲进来哄抢。”轩辕涛说道，如果保卫科向这边多派了人手，那就意味着博物馆的保卫力量弱了许多。馆领导是不会允许这种情况发生的，所以他才特意要求让于立飞来。有于立飞在这里，他基本上不用担心有人来扰乱。

　　“如果有情况，我们怎么跟上面联系？”于立飞拿出手机一看，只有一二格的信号，恐怕就算打电话，对方也听不清说的是什么。

　　“没事，这里装了专线电话。”轩辕涛说道。

　　于立飞拿着手电筒去熟悉了一下情况，围起来的地方大概有四五百平米左右。在古墓的东西两侧周，堆着十几米高的泥土，中间已经初步显露了墓葬的规模。于立飞以前没有接触过古墓，他看了看，这个古墓，差不多是正方形，长宽应该在六米左右的样子。

　　在古墓的一侧还搭了个棚子，白天的是考古人员休息和工作的地方，晚上则是他们的值班室。于立飞进去一看，里面挂了一个剖面图和一张平面图。从剖面图来看，整个墓葬是由墓室、盖板、填土、封土等组成，其中墓室高一点五米，盖板厚零点米，填土五米，封土六米。从平面图来看，整个墓室长六点二米，宽六米，是由外藏室、回廊、棺椁等组成，其中外藏室主要是放置一些陪葬物品的。

　　“立飞，我们的主要工作就是巡视篱笆内侧，防止有人进来就可以了。”轩辕涛见于立飞对墓葬区很有兴趣，提醒道。作为保安，只要做好本职工作就可以了。

　　“我知道了。”于立飞点点头，轻声说道。墓葬区确实很敏感，自己又开了家古玩店，不要让别人误会自己才是。

　　棚子里面有两条行军床，现在还早，但也没有什么娱乐活动。轩辕涛出去巡视了一趟后，回来静静的和衣躺下。于立飞也有样学样，只是他在躺下之后，就运起了古玉功。他想看看，自己的古玉功，能不能感受这个古墓里的陪葬品。要知道这个古墓，很有可能是东汉时期的，年代越久的古玩，气息就越越大，就越能让他感应到。

　　可是才运起古玉功，于立飞马上感受到了一股强大的气息，从四面八方向自己涌来。这是他以前从来没有遇到过的，就算是在博物馆的地库中，他也没有这么强烈的感觉。但这个时候，于立飞不敢分心，只能驱除杂念，一心一意运起古玉功的心法。

　　而就在这个时候，于立飞的脑海里，迅速出现了一副墓葬的立体图形。如果不是刚才看到墓葬的剖面图和平面图，他一时可能还认不出来。但现在，他敢肯定，这就是旁边的那个古墓的立体图形。

　　而且古墓里的那些东西，他也都能感应到。不但能感应到，有方形的青铜器，有手臂粗大小的木俑，还有木头制成的车马、漆器等。这些东西，就像有生命似的，一件一件的飞进了于立飞的脑海，让他可以“清晰”的看到它们。

　　而此时在于立飞脑海的那块圆玉，也突然也钻了出来。它就像一个在沙漠中步行几日，没喝的人旅行者，突然遇到一碧清泉似的。又像是分别了几千年的旧友，再次相见似的。虽然它没有生命，可是于立飞却真心感觉到了它是那么的愉悦，像一只蝴蝶似的，在墓葬区的不时的穿梭着。

　　而圆玉每穿梭一次，它就会发生一些细微的变化。次数一多，于立飞也就感觉到了，它变得越来越亮，最后竟然有如实质般。它就像一个美女似的，亭亭玉立的停留在于立飞的脑海中，洋溢着幸福而快乐的微笑。

　　倒是那块子冈玉，则没有任何反应。面对眼前的一切，无动于衷，就好像这件事，跟它没有任何关系似的。

　　不知不觉，于立飞睡着了，而且还做了一个梦。他在梦里，看到很多穿着汉朝服饰的人，正在满头大汗，正挥舞着手中的工具，在墓葬区忙忙碌碌。就像是勤奋的蚂蚁似的，不知疲倦。他们先是掘土，然后是施工，那些青铜器、木俑、漆器、车马件很快一一出现，整人墓葬也迅速初具规模。最后，有一群人抬着一具小棺材，从墓道走了进去，最后是封土、盖土，这一切，就像是于立飞亲眼所见似的。

　　轩辕涛也睡着了，但他时刻记着自己的责任，不敢睡的太死。醒来的时候，想拿出传呼看一下时间。可是转头看向于立飞的时候，却吃惊的望着于立飞。因为他看到，于立飞身上，好像有一层白色的光芒，于立飞整个人被笼罩其中。

　　“于立飞！”轩辕涛用力的揉了揉自己的眼睛，轻声惊呼。

　　于立飞听到有人说话，马上清醒过来，而他的古玉功也自然而然的收功。一切表现得那么自然，就好像正要收功，就听到有人在喊似的。如果换在以前，被人这样打扰，于立飞肯定会手忙脚乱。

　　“轩辕科长，到时间了？”于立飞诧异的问，同时拿出自己的手机一看，好像才十点多。

　　“不是，刚才你身上好像有什么东西似的？”轩辕涛感觉自己是不是看错了，要不然那层光芒怎么突然就消失不见了呢。

　　“你是不是看花了眼？”于立飞仔细看着自己，并没有发现什么光芒。倒是他觉得，自己的五官好像又敏锐了。棚子里的光线并不很亮，可是他连轩辕涛脸上的痦子都看得清清楚楚，就像自己站在他面前，拿着一只放大镜在看似的。

　　而他把手放到胸口的时候，赫然发现，隔着衣服，也没有运起古玉功，可是子冈玉一下子就出现在自己脑海里了。要知道以前，如果不用手拿着子冈玉，根本就不会出现这样的情况。于立飞又惊又喜，他没想到在这个古墓旁边睡一觉，竟然能让自己的古玉功升级。

　　但最让于立飞吃惊的，是他身上有一股怪味，他闻了闻，像是几天没洗澡，从肚脐眼中擦出的污物似的，又腥又臭。而且整个身上，好像都有一层薄薄的污物，这让他非常的难受。

　　“可能是吧。”轩辕涛也不敢确定，毕竟刚才他是才睡醒，眼花也有可能。

　　“我出去转转。”于立飞知道自己身上其实是有秘密的，轩辕涛看到的，未必就不是真的。只是他想不通，为什么自己身上竟然会有一层光芒呢？难道这就是让古玉功升级的原因？如果真要这样的话，这层光芒，肯定就跟古墓有关系了。

　　走出棚子，于立飞听到了赵鹏的脚步声，很自然的朝着他的方位走动。这是一种下意识的行为，哪怕他没看到赵鹏，可就是知道赵鹏会在那里！

　　“有什么情况没有？”于立飞走过去问。

　　“没情况，你怎么起来了？”赵鹏差点被吓了一跳，于立飞走路几乎没有声音，就像猫似的。他每隔十分钟就要巡视两圈，最后还要到中心墓区去看一眼。篱笆外面已经没什么人了，可正常的巡视还是不能省。

　　“不是想着要值班么，睡不着。”于立飞笑了笑。

　　“要不我去睡，你来巡视？”赵鹏笑着说，他倒是觉得有些困了，而且外面蚊子特别多，哪怕全身都抹了防蚊水，好像也不顶用。这里靠近一片树林，好像山上的蚊子对防蚊水可以免疫似的。

　　“你要是不怕轩辕科长骂的话，也可以。”于立飞只觉得自己现在有使不完的劲，他很想大声的吼叫一阵，甚至围着这里跑几十圈。

　　“那还是算了吧。”赵鹏递过来一根烟，但于立飞摆了摆手。

　　“不会。”于立飞说道，他以前偶尔也吸过烟，但无论是读书还是参加工作之后，都发现一个事实，他抽不起烟。老头子给的生活费有限，除非是不想吃饭了，否则就买不起烟。参加工作之后，每个月的那点工资，除了吃饭之后，就只够付房租水电的，根本不敢乱花。

　　于立飞陪着赵鹏巡视了一圈，他觉得这个事情，自己完全可以很轻松的应付。只要找一个制高点，就是那堆泥土上方就可以了，借着月色，这里的环境对他而言有如白昼。而且他的听力也很敏锐，刚才他就听到了外面有不少动物沙沙沙的游走声。

　　唯一让于立飞有些不舒服的是，就是身上那层粘乎乎的污物，用力一搓，竟然就是一个小圆球。再放到鼻子下一闻，又腥又臭，令人作呕。

　　“赵哥，这附近有洗澡的地方么？”于立飞平常基本上不会出汗，像这样炎热的天气，他几天不洗澡，身上也不会有味。可是今天，他只不过是睡了一觉，身上却多了层淤泥似的东西。

　　“这附近是没有水源的，那边倒是有条小河，但怕有好几百米。”赵鹏指着一个方向，说道。

　　“没事，我去洗洗。”于立飞到棚子拿上手电筒，顺着赵鹏指的方向走去。


第八十四章 雕版砧板

　　顺着赵鹏指的方向，于立飞走了几分钟，就听见了流水声。此时已经快十一点，而且这条小河，离陈村也有好几百米，除了哗哗的流水声，四周一片寂静。于立飞见四下无人，把衣服脱光就跳进了河里。

　　于立飞水里畅快的游着，足足过了半个小时才上来。到岸上穿上衣服之后，有一种说不出的舒畅。好像全身三万六千个毛孔，全部张开了似的，又好像自己的身子变得很轻，完全都会飞上云霄似的。

　　回去的路上，除了偶尔的蛙叫和虫鸣，四周万籁俱寂。于立飞走在乡间的小路上，觉得很放松，就像鸟儿能在空中自由翱翔、鱼儿能在水中四处游弋似的。他的心，好像要飞出去似的。突然，于立飞觉得自己的手、眼、耳好像突然之间就延伸出去了似了，它们离开了自己的身体，能让自己的五官感识，进入一个新的范围。

　　这种感觉很玄妙，他感觉自己好像全身长满了触角，对周边的情况，随时掌控。比如在以前，一个人走到三十米内的时候，他才能听到对方的脚步声。可现在，或许在五十米处的时候，他就能听到了。

　　在一个岔路口，于立飞突然犹豫了，他知道左边是回墓葬地的地方，而右边通往陈村。这个时候，他自然要回去。可是当他想往左走的时候，右边却有一股无形的吸引力，在深深地吸引着自己呢，让他不由自主的朝着右边走去。

　　当于立飞快走近陈村的时候，村里突然传来一阵狗吠声。刚开始是一支，很快就此起彼伏，整个村子的狗都开始狂吠起来。

　　于立飞苦着不已，他知道，如果自己不离开，恐怕等会整个村子都会沸腾。但他对吸引自己的方位，仔细的看了看，他相信，如果是白天的话，肯定能找到的。

　　“这个时候下河去洗澡，可别受凉。”轩辕涛看到于立飞回来，关心的说。

　　“没事，轩辕科长，我现在已经有些跃跃欲试，要不让赵鹏早点休息算了。”于立飞看了一下时间，已经十二点半了，赵鹏坐在那里哈欠连天，就算让他再巡视，也没有什么效果。

　　“科长，我实在是坚持不住了。”赵鹏一听，向于立飞投去感激的目光。这里人生地不熟，而且一个人巡逻，责任更大，得打起十二万精神才行。虽然工作时间只有博物馆的一半，可是他觉得，比在博物馆要辛苦得多。

　　“那好吧。”轩辕涛觉得赵鹏的状态也确实有些不行，看来明天得调整，让于立飞跟赵鹏一组，或者干脆让于立飞一个人一组。

　　第二天于立飞下班的时候，正好是考古队进场。白天有当地派出所的民警和民兵看守，基本上不会有什么问题。于立飞正想去陈村看看，结果却碰到了吴文古。虽然现在的挖掘工作还没有进入重点，但吴文古却一直盯在工地上。

　　“小于，昨天晚上你在这里？”吴文古看到于立飞，显得很意外。昨天他才在这里看了于立飞收的明末海南黄花梨笔海，没想到于立飞今天也来了。

　　“是的，我跟轩辕涛科长还有赵鹏，晚上在这里守夜。”于立飞说道。

　　“那辛苦你们了，这里的蚊子又大又凶，一盯就是一个大包。”吴文古笑着说，他有几次想晚上加点班，可是在这样的环境下，加班根本就不可能。那些蚊子大军，根本就不会给你安心工作的机会。

　　“我们皮糙肉厚，已经习惯了。”于立飞笑着说。

　　“下班了，是不是要回去？”吴文古问，他是跟着考古队的车子过来的，可是于立飞要回去，就得到坐车回去，要转车、等车，到博物馆的话，至少得两个小时。

　　“我好不容易下来一趟，得去村里转转，看能不能收点什么货。”于立飞笑着说。

　　“不错，这才是一个古玩商应有的素质，不放过任何机会。”吴文古称赞道。

　　“吴老，昨天严礼强也来了这里？”于立飞问。

　　“是啊，你的那个黄花梨大笔海我看了，非常漂亮，是海南黄花梨，应该是明末的物件。”吴文古说道。

　　“那就好，我就担心打眼，让严总吃了亏。”于立飞说道。

　　“他是捡漏了才对。”吴文古笑着说，这么大的黄花梨大笔海，非常罕见。虽然现在严礼强好像给的是市场价，可是再过个几年，这个明末海南黄花梨笔海翻个三五番，绝对不会让人意外。

　　于立飞一走进陈村，马上就感应到了有某种在吸引着他。他知道，昨天晚上自己的古玉功升级之后，对古玩的感应距离，应该是增加了不少。从子冈玉就可以看出来，原来要手握着，或者运起古玉功的时候，它才会出现在脑海中。可现在，哪怕是隔着衣服，用手一摸，也能出现在脑海中。也就是说，就算碰到古玩，他隔着东西，也能感应得到。

　　当于立飞走到一户人家的院门口时，他停住了脚步。如果自己的感觉没有错的话，呼唤自己的东西，应该就是从这家传出来的。院子里有一位农妇正在切辣椒，这个时候正是猛产辣椒的时候，吃不完的就要做剁辣椒或者辣椒。也有的人家，会煮熟做白辣椒。

　　“大姐，你们家有鸡蛋卖么？”于立飞看到院子里有几只吃食的母鸡，站在院门口，问道。

　　“你是考古队的吧？”农妇看到于立飞穿着保安服，问。

　　“是啊，想给队里买点鸡蛋，不知道你家有没有？”于立飞顺脚就走了进去。

　　“你要多少？”农妇问。

　　“一百个吧。”于立飞想了想，说道。

　　“我家可没这么多，只有二三十个。”农妇说道。

　　“那也成，大不了我多跑几家就是。大姐，你这砧板怎么这么薄啊。”于立飞很快就被农妇刀下的那块砧板所吸引，如果他所料不错的话，吸引自己的，应该就是这东西。但他同时，又感应到了这家后院好像还有。

　　“你别看这板子薄，但非常结实，不比那些厚砧板差。”农妇说道。

　　“我能看看么？”于立飞问。

　　“看吧，我去给你拿鸡蛋。”农妇说道。

　　他伸进辣椒堆里，拿出两块比书页大一些的薄板。如农妇所说，这板子很轻，而且确实很结实。因为当砧板用，原本光滑的一面，已经被割得伤痕累累。于立飞感觉板子那边有些凹凸不平的地方，把板子转过来，看到上面满满的印刷字体。这哪是什么砧板，完全就是一块木刻雕版嘛。

　　对木刻雕版，于立飞倒是有一定认识的。雕版印刷是世界上最早的印刷方式，大约在公元六百年前后的隋朝，人们从刻印章中得到启发，从而在人类历史上最早发明了雕版印刷术。

　　雕版印刷是在一定厚度的平滑的木板上，粘贴上抄写工整的书稿，薄而近乎透明的稿纸正面和木板相贴，字就成了反体，笔划清晰可辨。雕刻工人用刻刀把版面没有字迹的部分削去，就成了字体凸出的阳文，和字体凹入的碑石阴文截然不同。印刷的时候，在凸起的字体上涂上墨汁，然后把纸覆在它的上面，轻轻拂拭纸背，字迹就留在纸上了。

　　这块雕版上的字体方正秀丽，刻工细腻有力，十分精致，笔笔见功夫。他拿手上，脑子里马上就显现了这两块雕版的立体图形。虽然是阳文，可是却不影响于立飞“阅读”。在脑海里，只需要将之转一下角度，马上就能看到正面的字体。这块雕版刻的是欧阳修的《醉翁亭记》

　　“这是二十六个鸡蛋。”农妇把鸡蛋用一个小纸盒装好，让于立飞点数。

　　“好的。大姐，这砧板上面有字，我很喜欢，你能不能卖给我？”于立飞把雕版有字的一面对着农妇，问。

　　“你要的话拿去就是，我们后面还有一麻袋呢。”农妇随口说道。

　　“一麻袋？”于立飞惊讶的说，但他马上醒悟过来，昨天晚上自己不就是被这些东西所吸引么？

　　“是啊，这些板子又轻又干燥，用来引火蛮好的。”农妇说道。

　　“引火？！！！大姐，这上面都有字的啊，拿来看不好吗？这样吧，你的这些板子，我全要了，你开个价吧。”于立飞像泄了气的皮球，虽然这东西可能不是很值钱，毕竟不是出自名家之手，但却很有研究价值。

　　“没想到你还是个读书人，你要的话，给十块钱吧。”农妇想了想，说道。

　　“十块钱够你买块砧板么？我让你没有了砧板，总得赔块砧板给你才行，这样吧，连上鸡蛋，算一百块，你看可以么？”于立飞说。

　　一百块足够买两块砧板了，但农妇自然不会告诉于立飞，到后院的屋旮旯里找出一个满是灰尘的麻袋，交给于立飞。于立飞拿着东西就想走，他担心农妇会有其他想法。可其实农妇的想法跟他一样，她还怕于立飞反悔，共几十块钱买一堆柴禾回去，到时会反悔呢。


第八十五章 提上日程

　　于立飞想着吴文古正好在这里，一出门，提着麻袋就要往墓葬区赶。可是才走出村子，突然脚步停了下来，他想起昨天晚上轩辕涛的提醒。自己提着东西，进去的时候，可能不会有人说什么。但如果出来的时候，如果被人怀疑，那就真是有嘴也说不清了。

　　“立飞，你跑哪去了？”于立飞正准备坐车回市里的时候，接到了任静天打来的电话。

　　“我在陈村，任哥，你今天又不用上班？”于立飞笑着问，自己很多事情，都是任静天在帮着跑。他能感觉出来，对方确实是把他当兄弟看待。

　　“上班呢，早上打电话无法接通，我还以为你又跑了。”任静天调侃道，于立飞虽然只是一个小保安，可有的时候他感觉，他比自己还要忙。

　　“我刚在这边收了点东西，中午一起吃个饭，到时你给掌掌眼。”于立飞知道任静天喜欢什么，只要有新东西，马上就能吸引他的注意力。

　　“我说你小子怎么到哪里都能捡漏？”任静天急切的说，他以为于立飞昨天晚上在山上守着，肯定是喂了一晚上的蚊子，正在幸灾乐祸呢，没想到这小了竟然还能捡漏。听到这个消息，他恨不得马上就飞到于立飞身边。

　　“是不是捡漏还两说呢，只是我觉得有些意思。”于立飞说道，他有一个想法，如果有可能，他想用这些木刻雕版用古法印几本木版书。

　　“是什么东西？”任静天忙的问。

　　“到时你就知道了。”于立飞卖了个关子。

　　于立飞回到店里，把那一麻袋的木刻雕版都放进了保险柜。保险柜大就是方便，不管什么东西，都可以塞进去。于立飞心想，如果自己能把这个保险柜塞满，也算是功成名就了。

　　“老板在吗？”一个怯生生的声音在外面响起。

　　于立飞走出来，看到一个穿着迷彩服，手里抱着一个塑料袋。看模样，不太像是城里人的中年汉子。有些拘谨的站在店门口，正在探头探脑的望着，见到于立飞，顿时缩了缩脖子。

　　“你好，请进来说吧，有什么事吗？”于立飞很是热情，这还是第一次有人主动找上门来呢。他听别人说起过，经常有人会主动到店里来送货，有铲子，也有市里的一些老客。但这个人看上去，两都不像。

　　“这里收货吗？”来人却没有抬脚，看到于立飞的店子空空如也，有些犹豫。

　　“当然，这里是古玩店，只要是好东西，自然是收的，进来坐吧。”于立飞微笑着说，看来自己得找想办法上一批货，哪怕就是工艺品也能装装门面。至于外面的招牌，也得赶紧挂上去才行。

　　“那你给看看，这个东西能值多少钱。”中年汉子走进来，也不敢坐下，从塑料袋里小心翼翼的拿出一个浅绿色的浮雕笔洗，摆在于立飞身边的柜台上。

　　于立飞并没有马上上手，他仔细看着笔洗沿口上的浮雕，上面雕的应该是蟾蜍、壁虎、蜈蚣、毒蛇、蝎子等五毒。形象较为生动，外形精整清晰，形象生动逼真，动作夸张而不失真实，画面感很强。材质像是玉石，但具体为何种玉石，于立飞还不得而知。

　　中年汉子看到于立飞只是盯着笔洗看，却不上手，心里更是忐忑不安。在他的期望下，于立飞终于拿起笔洗，但只是看了看，马上又放下来了。

　　“你准备卖多少钱？”于立飞淡淡的问，从一开始看到这个笔洗的时候，他就感觉有些不对劲。虽然他在鉴定方面还不算很懂，可是从常理来分析，却有些不合情理。笔洗是文人雅士的玩意，谁会在上面雕这些毒物？再一上手，立判真伪。

　　“刚才有人出了三千，我没有卖。”中年汉子迟疑了一下说道，意思很明显。别人都出了三千，你这里绝对不能低于这个价。

　　“唉呀，可惜了。”于立飞摇了摇头，叹息着说。“三千块你应该出手的。”

　　“老板，你能出到多少？”中年汉子被于立飞的作派搞得有些紧张。

　　“三十。”于立飞说道。

　　“三十？！”中年汉子目瞪口呆，脸憋得通红。不知道是因为于立飞的出价太低，感觉受了污辱，还是因为心虚。

　　“我之所以愿意买下来，是不想有人再打眼，这个笔洗的看相虽然不错，但是笔洗是用来干什么的？那是文人雅士书房的摆设，谁会把毒物放在上面？”于立飞说道，就算是自己，也不会容忍书房里会出现这样的东西吧？

　　中年汉子似懂非懂，也没再作声，抱起那个五毒玉雕笔洗，慌不择路的走了。于立飞也不以为意，毕竟像这样的事情太常见了。看了看时间，快到中午了，拿出一块木刻雕版，打了个车去了红星派出所。

　　就在派出所的对面，有一家叫烧得香的家常菜馆，那里就是派出所的定点招待单位。于立飞定了间包厢，才给任静天打了电话。

　　“任哥，我已经到了，在三号包厢。”于立飞说道。

　　“好，我马上就来。”任静天说道，没二分钟，他就一路小跑着到了三号包厢。倒不是想着吃饭，只是好奇于立飞又收了什么好东西，想一睹为快。

　　“任哥，看看吧。”于立飞把雕版递过去，他特意拿的是那个农妇切菜的那一块，上面刻着欧阳修的醉翁亭记。

　　“上面怎么这么多划痕？”任静天先看到光滑的一面，不解的问。古玩除了讲究传承有源，还得有品相。像这样被人为破坏的东西，价值会大打折扣。

　　“你翻过来再看看。”于立飞说。

　　“怎么这么多字？这好像是一块雕版吧？”任静天以前虽然没见过，但还是一眼就认出来了。

　　“你猜猜这块雕版之前是做什么用的？”于立飞笑着说。

　　“雕版还能做什么，难不成谁还把它当切菜板、当柴烧不成？”任静天哂道，他对木刻雕版没什么认识，而且以前在地摊上，也没见过类似的东西。

　　“你还真说对了，看到上面的刀痕没有？我见到它的时候，正有人拿它当砧板切辣椒呢。还有一些，被他们用来引火，如果不是碰到我，恐怕不用多久，这些珍贵的雕版就会化为灰烬。”于立飞叹息着说。

　　“再好的东西，到了这些人手中都会被糟蹋。这玩意儿能值多少钱？”任静天问。

　　“在我心目中，这是无价之宝。”于立飞郑重其事的说道。

　　“你的无价之宝得别人认可才行。”任静天还是觉得要以价格论英雄，你自己认为是好东西，可是市场不认可，有什么用？

　　“千金能买心头好，只要我自己觉得好就足够了。”于立飞笑着说。

　　“晚上你还要去陈村？”任静天问，陈村太偏了，不但手机信号不太好，就算开车过去，也得四五十分钟。

　　“是啊，这段时间可能都会待在那边。”于立飞说道，那边的工作，他觉得比博物馆要轻松得多。特别是墓葬里的气息，让他的古玉功突然升级，让他对那里产生了好感。他愿意守护在那里。

　　“我说你还是买辆车吧？挖掘古墓可不是三五天就行的，搞不好今年你都得待在那边。”任静天说道，如果这个古墓很重要的话，搞个一二年都很正常。

　　“不会吧？”于立飞吃惊的说，如果真要这样的话，那就有些不妙了。从陈村回到古玩市场，自己坐车回来，差不多要两个小时。这还不算什么，晚上那点七八点就没车了，也就是说，他必须五六点就得出发，否则只能打车去。

　　“我还能骗你不成？不信的话，你可以去问别人嘛。”任静天哂道。

　　“如果真是这样的话，那可能就真的买车才行了。”于立飞叹道，如果没有古玩店，他倒是无所谓，哪怕天天守在墓葬区都可以。看着别人考古，自己也能学一些东西。但他现在觉得，古玩店比自己的工作要重要性，工作可以丢，但古玩店一定要开。

　　“这不是好事么？车子你肯定是要买的，迟买不如早买。等会把身份证给我，先给你把驾照办了。”任静天说道。

　　“任哥，现在买辆车得多少钱？”于立飞问。

　　“一般十几万就可以了吧，但你以后要下乡，最好一步到位，我看买辆五六十万的越野车吧。”任静天说道。

　　“五六十万？我可没这么多钱。”于立飞叹道，现在他所有的存款也不过四十万，哪能买得起这么好的车？

　　“你再去捡个漏不就可以了么？”任静天对于立飞捡漏已经麻木了，每次都是十几二十万的赚，五六十万只是小意思罢了。

　　“如果有你说的这么简单那就好了。”于立飞觉得，自己还是脚踏实地，慢慢来算了。现在店里连件像样的东西都没有，他都不好意思去开门。

　　“没事，钱一时不凑手，可以贷款嘛，但车子必须一步一位。要不以后我借你的车用，也没面子。”任静天笑着说。

　　“到时再说吧，就算你帮我办了驾照，我也得去学学才行。”于立飞说道。

　　“这没关系，有我在，包教包会。”任静天拍着胸脯说。

　　“任哥，这块雕版你帮我拿回去给任叔看看，有些东西我也说不清。”于立飞说道，虽然他对古玩还不算完全入门，可是他比其他人有着得天独厚的优势，任志伟和吴文古可不是谁都可以请得到的。

　　“你不是跟吴老在一起么？”任静天问。

　　“我的上班时间正好跟他错开了。”于立飞说道，在单位请吴文古看东西，显然是不合适的。他不比严礼强，如果在单位这样做了，很容易让人说闲话。

　　“那行，反正我给你跑腿已经习惯了。”任静天笑着说。

　　“谁让你是我哥呢。”于立飞笑着说。

　　“对了，后天你家里的那个保险箱要安装，到时你得在家里等着。”任静天想到一件事。

　　“后天？可以。”于立飞现在白天都有时间。


第八十六章 绿意盎然

　　回到古玩市场的时候，于立飞正要开门，就看到曾大朝着他走来。

　　“曾哥，来啦？”于立飞看到之后，热情的说。自己的开张生意就是曾大帮他做的，虽然只是一百块钱的事，可是却讨了个好彩头。

　　“刚才看到你店没开，还以为你今天不会来了。”曾大笑着说，他上次买了于立飞一块毛料，后来拿到吴家山的店里去解，结果却垮了。可他还是不死心，想再来碰碰运气。

　　“有事？”于立飞把门打开，问。

　　“想再买块石头玩玩。”曾大眼睛往柜子那边瞥着，他是软翡翠的，只对这方面有兴趣。

　　“没问题。”于立飞现在能拿得出手的，好像也只有那几块毛料了。

　　为了让曾大好挑选，于立飞把柜子下面的那几块毛料都搬了出来，还有六块。其实每一块毛料一上手，他就能“看”到里面都是灰白一片，跟普通石头根本就没有什么两样嘛。这样的石头，竟然还有人花钱买，真是不可思议。

　　“曾哥，你自己选吧，都在这里了。”于立飞笑着说，既然是石头，如果曾大买走，还能省点空间出来呢。

　　“于老板，我想把这几块都拿下，你开个价吧？”曾大看了看，说道。其实在听说牛老板踩了雷之后，他就想过来，但那几天他正好在外地，否则当时就收走了。

　　“既然曾哥要，那一起五百吧。”于立飞说道。

　　“好。”曾大没想到于立飞还是这么直爽，如果到吴家山店里去买，五百块钱恐怕连一块石头都买不到。像这么大的石头，至少得上千。

　　“我对石头也不懂，曾哥，这就是所谓的翡翠毛料吧？”于立飞谦虚的问。

　　“是的，翡翠就是在毛料里面。当然，也不是每块毛料都会有翡翠，这就靠赌了。翡翠是玉的一种，玉石主要分软玉和硬玉，翡翠是硬玉，像和田玉则是软玉。于老板，你柜子里还有块小的，能不能算个搭头？”曾大到柜子下面看了看，发现在柜子最里面的角落里，还有一块拳头大小的毛料。

　　“这个，你……得给我留个念想吧？店里的毛料都给了你，最后一块，让我也试试手气。”于立飞原本想说，你拿走就是。可是当他拿到这块拳头大小的毛料时，脑子里突然充斥着一团绿色。而且那绿色，让他感觉特别的舒服，自然就舍不得卖给曾大了。

　　“好吧。”曾大觉得于立飞也说得有道理，自己把这些毛料都收走，于立飞连毛料是什么都不清楚。

　　“曾哥，你开车来了没？”于立飞觉得还是应该帮他装一下车，现在他觉得有辆车还是很方便的，像这样的情况，也能帮曾大送回去。不要以为这样是吃亏，多走动能增进感情，说不定什么时候人家就能照顾自己的生意。

　　“没事，我去叫辆车就是。”曾大不以为意的说。

　　“大热的天，你在这里休息一会，我帮你去叫。”于立飞说道，他知道古玩市场有好多面包车、小货车都是用来出租拉货的。

　　曾大走后，于立飞把那块小石头拿在手里仔细的看着。这块石头外面并不起眼，颜色黝黑，像个巨大的核桃似的。于立飞闭上眼睛，马上就“看”到，在薄薄的表面之下，是一整块绿意盈盈的晶体。就像一波碧水似的，绿的让人情不自禁的想抚摸。

　　于立飞虽然没见过翡翠，可是也知道，这块毛料里面的那块绿色晶体，肯定就是一块翡翠。于立飞赶紧把这块毛料小心翼翼的放进保险柜里，说不定有了这块毛料，自己买这间店铺的钱就赚回来了呢。

　　下午于立飞原本想回家一趟，自从上次回老家，他已经有四天没回去了。但是有了这块毛料之后，他打消了回去的念头，决定去吴家山的店里看看。

　　吴家山的店铺叫贞宝行，离于立飞的轩雅斋隔着一百多米。于立飞走到贞宝行的时候，一楼只有两位女子坐在柜台后面。贞宝行的店面比于立飞的要小一些，左边是一个长的柜台，里面满满当当的摆着各种翡翠饮品。后面的架子上，有几打着灯的玻璃罩子，里面摆着一些手镯和挂件，看相很好，显然是店里的好货。

　　而右边却堆着一地的石头，大大小小的都有，最小的不过鸡蛋大小。有些大一些的，被单独挑出来，放在一个大的货架上，另外有一个小的台面，那些小石块堆积如山。有些是没有切割过的，有些却是被切开，应该是一些大毛料剩下的边角料。

　　看到于立飞进来，只是瞥了一眼，就把目光收回去了。她们的眼光都很贼，什么样的人是进来闲逛的，什么样的人是真正来购物的，一眼就能看好出来。于立飞在她们眼中，显然是前者。

　　“请问吴老板在么？”于立飞确实不是来买东西的，他走到一名女孩子面前，问。

　　“吴总不在，你有什么事？”女孩子对于立飞认识吴家山很惊讶，要知道从于立飞的穿着来看，不像是有钱人。吴家山做的是珠宝玉石生意，每天接触的非富即贵，怎么可能认识这样的人呢？不会是帮老板家做事，来讨工钱的吧？

　　“我找他有点事，不在就算了。”于立飞淡淡的说，转身就要离去。

　　“于老板。”吴家山从楼道口看到是于立飞，马上喊了一声。

　　“吴老板，我还以为你真不在。”于立飞笑了笑。

　　“不好意思，怠慢了。”吴家山嗔怪的望着那个女孩子一样，他就告诫过她们多次，不要以貌取人。他的店是开在古玩市场，这里藏龙卧虎，有的时候一些土里巴机像个乡下老头似的，随便就是百万级以上的富翁。像于立飞，看上去就像一个外来务工人员，可是人家能在市场里买一间店铺，这可是一般人做不到的。

　　“对不起，我不知道你是老板的朋友。”那女孩子脸上一红，连忙站了起来，脸上都快哭出来了。于立飞是头一回来，而且穿的又这么普通，她自然不能让什么人都上去见老板。否则人走了之后，老板又要怪她没有眼色了。

　　“不知者不怪，要怪只能怪我以前没来过。”于立飞摆摆手，微笑着说。

　　“这句话说得在理，以后你可得多来我这里走动走动。”吴家山拉着于立飞的手臂，把他请到楼上。

　　旁边的女孩子看到他们上了楼，朝那个道歉的女孩子做了个鬼脸，后者吐了吐舌头，拍拍胸口，一副后怕的样子。

　　“刚才曾哥到我那，把以前的毛料都拖走了。”于立飞上楼之后，说道。

　　“他跟我说过这件事，其实我觉得那堆石头没什么价值，还不如来我店里挑几块。你多少钱卖给他的？”吴家山问，他做了多年的石头生意，现在又经营首饰，自问对毛料还是有一定的发言权的。

　　当然，翡翠界有一句话，“神仙难断玉”，不管多么厉害的专家，在翡翠毛料面前，都有看不准的时候。如果每块石头都能看得准，那就不会有赌石这一说的。

　　清至民国年间，珠宝行业有个行话叫“赌行”，所谓“赌行”，指的是珠宝玩家到珠宝行寻觅翡翠的一双慧眼。翡翠贸易尤其是原石贸易，成功倚仗着运气，就像赌博、彩票一样投资未来。通过玉的外皮能看出玉石里面的优劣需要很深的玉石学问。在科技发达的今天，也没有一种仪器能探测它。玉石原料挖掘出来，外面又包着一层岩石的皮壳，皮壳里面是什么，依旧没有人说得清，所以行内把判断玉的过程称作“赌石”。

　　“五百。”于立飞轻声说道。

　　“于老板，你虽然刚入行，但我感觉以后你会做的很好。”吴家山说道，于立飞能把一堆石头作价五百让给曾大，说明这个人不但讲情面，而且心态很平和。换成别的人，反正是白得的毛料，自己都解开，只要有一块赌涨了，那搞当了买店铺的钱都能赚回来。

　　“吴老板，我看你好像更加偏爱石头。”于立飞看到楼上也摆了不少石头，只不过这些石头摆放得整齐有序，有些上面还打着灯光，显然吴家山对它们很重视。

　　“我以前是专做毛料生意，后来慢慢才加入了首饰。”吴家山看到于立飞好像对石头也很感兴趣，笑着说道。

　　“吴老板，这上面的毛料是不是特别贵？”于立飞把手放在一块毛料上，问。

　　“这是我精心挑选出来的，当然要比下面的贵一些。比如你摸着的这一块，得要三万元。”吴家山说道，潭州喜欢赌石的不多，但只要是有这个爱好的，都喜欢到他店里来看看。别看上面的毛料的价格，都是以万为单位，可是并不缺买家。

　　“既然你自己这么有信心，怎么不自己解呢？”于立飞问。

　　“总得给别人留些机会吧？”吴家山笑了笑，他有的时候手痒，也私下解过石，可是最终的结局，还是让他决定，做一个纯粹的生意人要好得多。

　　“吴老板，你能不能给我介绍介绍翡翠，要不介绍我看几本书也好，我以后有机会，也来你店里试试手气。”于立飞笑着说。


第八十七章 现学现用

　　听说于立飞对翡翠有兴趣，吴家山很是高兴，于立飞绝对是最理想的贵宾级客户。他能一出手就把老牛的店铺买下来，这样的财力，谁都不敢小觑。听到于立飞要了解翡翠方面的知识，马上热情的介绍着。

　　“翡翠也称翡翠玉、翠玉、硬玉、缅甸玉，是玉的一种。翡翠其实就是在地质作用下，形成的达到玉级的石质多晶集合体。在古代翡翠是一种生活在南方的鸟，毛色十分美丽，通常有蓝、绿、红、棕等颜色。一般这种鸟雄性的为红色，谓之‘翡’，雌性的为绿色，谓之‘翠’。

　　翡翠有‘三十六水、七十二豆，一百零八蓝’之说，一般是用来说明水底种色的变化十分复杂，种类繁多、较难鉴别。并不是真的要把翡翠的‘三十六水、七十二豆、一百零八蓝’，一一划分出来供我们鉴别使用。之所以把它用于翡翠的水色种底的对比上，说明翡翠质量变化的复杂性。”吴家山说道，翡翠想要入门很容易，只要多看多问就行，但要看懂毛料，则需要花一辈子的功夫。

　　“吴老板，你说的这些我也不是很懂，你只要告诉我，哪些翡翠是好的，它们是什么样子的，大概现在是什么行情就可以了。”于立飞说道，没有实物比较，哪怕吴家山说的再详细，也是对牛弹琴。

　　“这倒是。初识翡翠的人只会欣赏翡翠的颜色，懂得翡翠的人却十分留意翡翠的种质，故有‘内行看种外行看色’的说法。翡翠的种和翡翠的水头，统称‘翡翠的种水’。种水是评价翡翠好坏的一个重要标志，在挑选翡翠的时候，不怕没有色，就怕没有种。内行看种外行看色，种作为评价翡翠优劣的最重要的标志，其重要性更甚于颜色，所以在挑选翡翠的时候，一定应先考虑种分，再考虑颜色。有种的翡翠不仅可使颜色浅的翡翠显得温润晶莹，更使绿色均匀、饱满的翡翠水淋明澈，充满灵气。”吴家山介绍说道。

　　于立飞听得似懂非懂，但他还是努力把吴家山的话记在心里。自己家里的那块毛料里的，应该就是绿色的，但具体是什么种，恐怕得让吴家山这要的专家才能看得懂。

　　“简单的说，翡翠的种分为：玻璃种、冰种、糯种、花青种、豆青种、干青种、油青种、豆种等。而颜色也可以分为：阳绿、淡绿、油青、紫罗兰、黄翠、飘花、花青、飘绿、三彩、红翡、春带彩、墨翠等。”吴家山经常接触这些，介绍的时候信手拈来就是。

　　“吴老板，你说的我都头昏了，你这里有没有实物或者图片，可以给我比较看看，要不然根本就没有一个具体的概念。”于立飞说道，隔行如隔山，他总算是理解了。哪怕吴家山说得再天花乱坠，他还是没有一个具体的概念。

　　“像老坑玻璃种我这里也只有几个戒面，还是给你找本书看看吧，上面都配有图片，以后你多到我店里来，很快就熟悉的。”吴家山笑着说。

　　“那太谢谢了。”于立飞笑着说，像这样的专业书籍，就算了他去买，也未必能买到合适的。在吴家山的店里，碰到不懂的，还能马上问他。如果还不能理解，也可以看实物，理论联系实际，马上就能突飞猛进。

　　“老吴，生意怎么样？”于立飞正在看书的时候，走上来一个中年人，四十出头，身材有些发福，但整体还算好，肚楠并不显形。

　　“莫总，什么风把你吹到我这里来了？”吴家山连忙站起来，笑吟吟的说。莫镇军是凯丽珠宝公司的老板，在全市各大商场和步行街都有分店，自己在他面前，只能算是个小老板而已。

　　“好久没来这边了，来看看有什么好货，你这里生意怎么样？”莫镇军问，他的生意做的很大，自己也喜欢收藏，但主要还是玩木头和石头。

　　“还行，当然，跟你的凯丽自然没法比了。请坐吧，我给我介绍一下，这位是古玩市场的同行，现在做杂项。叫于立飞，于老板。这位是凯丽珠宝的董事长莫镇军，莫总。”吴家山介绍道。

　　“莫总，你好。我是于立飞，小号轩雅斋，以后还请多多关照。”于立飞合上书，伸出右手，微笑着说道。

　　“于老板看着很年轻啊。”莫镇军跟于立飞握了握手，打量了一会，微笑着说道。作为一个生意人，很少以貌取人。虽然于立飞看上去，更像是一个伙计，可是既然吴家山说他是于老板，他自然不会轻视。

　　“我刚入行，很多地方还不懂，得向两位大哥学习。”于立飞谦逊的说。

　　“后生可畏，小于也喜欢玩石头？”莫镇军瞥了一眼于立飞身前的那些翡翠入门介绍，微笑着说。

　　“我这是向吴哥请教呢，对翡翠我是一窍不通。”于立飞说道。

　　“其实翡翠没有想像中的那么难懂，只要你愿意学，很快能入门。但如果要赌石的话，就要谨慎。”莫镇军说道，一刀穷、一刀富、一刀穿麻布，可不是说着玩的。

　　“立飞，其实赌石基本上就是赌运气，刚开始的时候，小赌可以，量力而行就是。”吴家山说道，他还想把于立飞发展成为优质客户呢，如果被莫镇军一句话，于立飞就打了退堂鼓，岂不是没劲了？

　　“吴哥，这个糯种如果有一个排球这么大，能值多少钱？”于立飞做了一个手势，比划一下，问道。

　　“如果水头足的话，那起码在二百万以上。但若是水不足，比如是淡绿、红、紫或黄色，那价格只有十分之一，甚至只有五十分之一。”吴家山说道。

　　“如果是油青种呢？”于立飞又问。

　　“如果是绿、紫或红色，每公斤的价格在二万至三十万，当然，也得看水头足不足。另外淡灰白色，就只有五千至三万一公斤了。一个排球大的翡翠，恐怕得有七八公斤了，你自己算算吧。”吴家山对行情果然非常熟悉。如果谁在他这里解石，出了翡翠的话，他都可以当场收购。

　　“我明白了。”于立飞点了点头，翡翠的种好，价格自然就高。但除了种后之外，还得水头足。如果水头不足的话，价格也会大打折扣。

　　“莫总，吴哥，你们忙。这本书能不能借我回去看看？”于立飞问，莫镇军来找吴家山，肯定是有事要谈。

　　“可以，送给你都行，到时来我这里试试手气。”吴家山笑着说。

　　“好的，有机会一定会试试，我的手气一向都不错。”于立飞笑着说。

　　“要不今天随便挑一块试试？”吴家山笑着说，赌石比赌博还要刺激，一旦喜欢上了，就跟吸毒似的，要么赚个盆满钵满，要么输个倾家荡产。只要那些意志特别坚定的，才能真正稳操胜券。

　　“可以啊。”于立飞原本已经站起来了，但听了吴家山的话，好像下定决心似的。

　　“你是第一次买，我给你打个折扣。”吴家山笑吟吟的说，只要于立飞赌过一次石，以后肯定就会成为自己的客户。

　　“那就谢谢了。”于立飞笑着说。

　　莫镇军很是诧异的望着于立飞，这个年轻的想法真是捉摸不定，刚才自己还提醒过他，不要轻易涉足赌石。可他倒好，连油青种、糯种都分不清，竟然就要赌石。这哪里什么赌石，简直就是在赌命！

　　于立飞也没下楼，就在架子上挑选着毛料。吴家山很热心的给他拿了强光小手电和一个放大镜，于立飞一怔，但还是接了过来。他看毛料，凭的是一双手，这个手电和放大镜，对他来说，根本就没有任何作用。如果一定要说有什么作用的话，那也只有一种作用：掩饰他的感应能力。

　　架子上一共有三排毛料，于立飞一个一个的摸过去，好像是在挑选，但又像是在做游戏。莫镇军见于立飞真的要买毛料，也站到一旁，只是他看着于立飞的动作，却是连连摇头。看到吴家山望着自己，他似笑非笑的对他树了一下大拇指。能把一个连翡翠都分不清的人忽悠赌石，这份口才他自叹不如。

　　“吴老板，我看这个不错，多少钱？”于立飞在第二排看中了一个比篮球稍大一些的毛料，刚才他一路摸过来，其实里面有料的也只有几块。只有这块毛料里的料最多，而且水头足。至于种，如果他刚才没看错的话，应该是糯种，也有可能是冰糯种。

　　“原本是要三万五，但你要的话，算二万八。”吴家山说道，他觉得于立飞还是很聪明的，楼上的这些毛料，都是自己精心挑选的，虽然价格要比下面的贵得多，但同样的，赌涨的几率也高得多。

　　“好，我要了。”于立飞淡淡的说。

　　吴家山和莫镇军都很惊讶，没想到于立飞做出决定这么突然。可他们哪里知道，于立飞之所以买这块毛料，主要是想现学现用。通过对比和学习之后，再回去研究家里那块毛料罢了。


第八十八章 擦口

　　听到于立飞要买下这块毛料，吴家山喜上眉梢。无论于立飞是赌涨还是赌跨，他都是乐于见到的。若是赌涨了，于立飞自然兴致高涨，以后自然还会来。赌石对人的诱惑，一点也不低于毒品。若是赌垮了，自然也不会服输。况且于立飞不是自称手气一向很好么？这么的自负，一旦开始了赌石，就会一发不可收拾。哪怕倾家荡产，也在乎不惜！

　　“立飞，你可真有眼光。这块石头是大马坎坑区的，距离帕敢不过三十公里。你看看，皮壳粗糙、没有光泽、手触有砂粒感、质地较为松散、具有较厚的石灰皮裂痕，再看这里有一条蟒带，一直延伸到里面去了，出绿的几率很高啊。”吴家山笑着解释道，有些时候就是这样的，你看一百本书，不如亲自上一次手。当然，现在于立飞一本书都还没看完，完全说不上有什么实战经验，就算上手，也只是增加一些实战经验罢了。

　　“吴哥，这毛料的皮还有这么多的讲究啊？”于立飞刚才摸这些毛料的时候，基本上没注意到皮层上的裂痕和络裂、癣、蟒带什么的。他只关注一点，里面有没有原石。刚才他看那本书的时候，只关注了玻璃种、冰种、糯种、油青种。

　　“那是，毛料的皮壳、种水、地子、雾、癣、蟒带、松花、绺裂、白棉都能作为参考依据。想要挑选一块好的毛料，可不是那么简单的。”吴家山笑着说，如果于立飞只是看了几分钟的书，就能区别这些，那他比天才还天才了。现在于立飞纯粹赌的就是运气，当然，他认为其实就是扔钱。

　　“吴哥，我先把款付一下吧。”于立飞说道，既然买下来了，自然要先把钱付了，这跟古玩交易一样，免得等会解开之后，赌涨就不好办了。

　　“好吧。”吴家山没想到于立飞如此心急，看来他对自己的手气还真的有着无比的信心。

　　“于老板，自古英雄出少年，古人诚不欺我。”莫镇军见于立飞是说真的，也站了过来。他虽然有着亿万身家，可是让他花几万块钱买一块这么一点大的毛料，也是舍不得的。像这样的赌石，不确定性太多。他的珠宝公司，更多的买明料，或者半明料。

　　“没事，真要是里面没东西，就当是交学费。不管里面有没有料，以后吴哥都是我的师父了。”于立飞笑着说。

　　“大家一起学习交流，共同进步吧。我这点水平，当你师父还不够资格。”吴家山谦逊的说。

　　“这可不行，今天莫总当个见证，以后你就是我师父了。”于立飞笑吟吟的说。

　　“师父领进门，修行在个人，吴总能把你领进门，至于以后的成就，就要看你自己了。”莫镇军似笑非笑的看了于立飞一眼，缓缓的说道。他觉得于立飞算盘打得不错，既给了吴家山面子，自己又占了便宜。

　　“不，不。小于，我可以告诉你一些这方面的知识，但当师父，确实没这个资格。你真要拜师的话，莫总可是这方面的真正行家。”吴家山连连摆手，如果以后于立飞输的倾家荡产，自己这个当师父的，岂不是要被千夫所指？

　　“一事不烦二主，不管你认不认，我都把你当师父了，你可以把我当不记名弟子。”于立飞笑着说，他跟莫镇军今天才第一次见面，就算他再是这方面的专家，也不能就拜人家为师吧？再说了，就算自己愿意，别人也未必能收啊。

　　“这事以后再说吧，先看看你的手气到底怎么样。”吴家山不置可否的说。只要于立飞不当真，他也就无所谓了。

　　“那行，我也不太懂，具体的就交给师父了，但钱得先付清。”于立飞把银行卡拿出来，吴家山这里可以刷卡，非常的方便，只要输个密码，二万八就到了吴家山的账上。这样POS机，于立飞也想以后弄一套。他问过任静天，只要证件齐全，根本不用缴费，只要到银行交点押金就可以了。

　　“立飞，你是想擦还是切或者敲？”吴家山收到钱后，给于立飞开了张收据，现在这块毛料就算是于立飞的了。

　　“什么是擦，什么是切，什么是敲？”于立飞完全不懂这些术语。

　　“擦、切、敲都是开门子的方法地，它们分别称为擦口、切口、敲口。擦口多是用砂轮或者砂纸在翡翠皮壳上打磨出一些微小门子，这是一种古老的方法地，但效果好又安全。切口就是在皮壳某处切开一小块外皮，让其露出一小块玉质，然后进行抛光，我们就能通过门子能比较清楚地看到内部部分颜色、种水，甚至绺裂等毛病。当然，再借助强光照射门子，也能判断颜色延伸情况。敲口就是在原石表面敲去一小块外皮，借助强光才能观察颜色和种水，但是从敲口观察其内部颜色的分布、种不和缺陷是非常困难的。”吴家山说道。

　　“师父，你觉得这块毛料用哪种方式比较好？”于立飞自己不懂，只好把皮球踢回去。

　　“我还是先擦吧，莫总，你觉得呢？”吴家山沉吟道，这块毛料不大，擦起来也快，如果没擦出色，到时再切也不迟。

　　“你是于老板的师傅，当然是你说了算。”莫镇军不置可否的说。这块毛料，其实以前他也看过，还是有一定赌性的。只不过对于立飞这个还没入门的新人来说，无论是赌涨还是赌垮，都不是件什么好事。

　　“那行。立飞，三人行，少者吃亏，这块毛料就辛苦你抱下去吧，后面才有设备。”吴家山说道，原本他在门口也有设备，专门用来吸引人的。可是今天是于立飞第一次赌石，他又死皮赖脸的要拜自己为师，还是别把其他人的目光都吸引过来为好。

　　切石是赌石最关键的一环，翡翠原石需要雕琢才能成为饮品或者艺术品，所以赌石都要进行切开加工的。赌石也只有在翡翠原石解开之后，才能确认赌赢还是赌输。切石风险很大，翡翠原石一旦切开，就没有退路。赌输、赌赢，就在一瞬间。

　　传说缅甸玉石商人赌石后，当真正切开加工时，一般不敢亲自在场，而是在附近烧香、求神保佑。如果切开的赌石内有许多水灵剔透的翠绿，一夜之间便可成为富翁；如果切开赌石后其本质是一块外绿内白的灰沙头，一夜之间就会倾家荡产。正所谓：一刀穷，一刀富，一刀穿麻布。

　　所以赌石之人必备条件至少三个条件：其一，得有极大的挑战能力；二是，富有冒险精神；三是，必须有相当丰富的经验。在赌石市场一夜暴富的也有，但更多的人是一夜倾家荡产。

　　于立飞却是第一次赌石，也是第一次解石，而且解的还是自己买的石头。不但没有任何紧张感，甚至还想亲自上阵。只是吴家山觉得于立飞没有经验，还是让店里的师傅动手较好。

　　“立飞，你一点都不紧张么？”吴家山看着原料被架子，正准备用砂轮打磨，自己都是屏气凝神，可是看了于立飞一眼，气定神闲的站在那里，一副跃跃欲试的样子。

　　“生死由命，富贵在天，我再紧张也没用。”于立飞淡淡的笑道。

　　随着砂轮在皮壳上不停的摩擦，溅起的粉末充斥在空气中，可是三人此时都没有注意到，所有人的目光都盯在那个擦口。

　　“见绿了！”吴家山眼尖，突然大叫了一声。

　　“涨了！”莫镇军此时也完全没有了亿万富翁的架子，惊叹着说。

　　“冰糯？！！！”吴家山惊叹道。

　　那个师傅看到见绿，也关掉了砂轮。现在只是在毛料上开了一个饭碗大的口子，要不要再擦，擦到什么程序，要看主人的态度。赌石行业有句话：“擦涨不算涨，切涨才算涨。”有些赌石商人，开门子之后，如果见涨，很多都会转手，让别人接着往下赌。这样就把自己的风险降低，当然，也有可能是把自己的机遇放弃了。

　　“师父，这算是好事还是坏事？”于立飞故作不懂的问，对于结果，他心里已经有数。可是看到吴家山跟莫镇军都如此动容，心里暗暗好笑。

　　“傻小子，水头这么好的冰糯，就算只有这巴掌大，也足够赚个对番了。还要继续擦下去么？”吴家山不得不羡慕于立飞的好手气，冰糯种是他今年店里解的最好一块毛料了。早知道赌涨的话，就到门口去解石了。这可是最佳的活广告啊，于立飞随便买的第一块毛料，就出了冰糯种，谁不羡慕？就连吴家山自己，都在后悔，自己以前也看好这块毛料，应该赌一把的。

　　“小于，如果你现在转让，我可以六万收购这块毛料。”莫镇军突然说道。

　　“莫总，你可不能抢我的生意啊，怎么说立飞也是我的不记名弟子。这样，我出七万，马上可以转账给你。”吴家山急道，他原本不想让莫镇军跟着来，翡翠原石不像古玩交易，不讲什么先来后到的，永远都是价高者得之。

　　“师父，莫总，我还想擦一擦。”于立飞并没有动心，这么一小块，价格就翻了一番多，如果把整个原石解出来，不知道能值多少钱？


第八十九章 剥！

　　既然于立飞坚持，吴家山和莫镇军就算再动心，也只能再等待。既然于立飞要把风险全部担在身上，他们也不好说什么。那个解石师傅再次拿起砂轮机，顺着绿色的边缘，小心翼翼的擦拭过去。见了绿，自然更加的谨慎，里面的原石，哪怕被碰掉一小块，都是很大的损失。

　　解石师傅的手法很娴熟，才一个多小时，整块毛料就被全部剥开。就算不用放大镜和强光手电，也能看出纯正而浓烈的绿色。这就像一块绿意盎然的冰块，只是里面有些白色的小点，就像糯米似的。但是不管从哪方面看，丝毫都不影响整体的美感。而且这块翡翠非常大，差不多跟排球差不多了。

　　吴家山突然想起于立飞在楼上的时候问起，一块排球大小的糯种可以卖多少钱。这小子难道是神仙不成？如果真是碰巧，那他的运气也实在太好了吧？吴家山觉得刚才自己出的价格太小气了，如果当时给二十万，或许于立飞就会转给自己呢。可现在，没有一百万，根本想都不想。

　　“于老板，我出一百五十万收购这块冰糯种。”莫镇军走过去看了看，水足很足，明显的冰糯种，水头足，透明度好，绝对是上品。这样的翡翠做出来的首饰，是最畅销的。

　　“莫总，你那里根本就不缺原料，还是让给我吧。立飞，我出一百八十万。”吴家山说道。于立飞的手气确实很好，二万八买的毛料，一下子就能卖到一百八十万。当然，这是因为于立飞的运气太好了，刚才就算擦了窗，让他出价一百万，他都不敢冒这个风险的。如果让他从毛料和明料中挑选，他宁愿多花钱选明料。这样虽然利润会低，但不会有风险。

　　“吴总，现在翡翠的行情不错，我正缺这种中高档的原料呢，这样吧，我出二百万，到时再给你介绍费，你就不要跟我争了。”莫镇军说道，所谓的介绍费，一般是指总价的一万，也就是说，只要吴家山不再加价，他可以给吴家山二十万的介绍费。如果他们总抬价，得利的于立飞。以他们之间的关系，自然没有必要让于立飞坐收渔翁之利。

　　“这个……”吴家山犹豫了，论身家他不足莫镇军的十分之一，如果跟他拼价格，自己是拼不过的。虽然他很想拿下这块冰糯种，可是有莫镇军在，他一点把握也没有。但是他店里也确实缺这种中高档的翡翠，其实在潭州，冰糯种已经算很高档的首饰了。像什么玻璃种和冰种，市面上很少见，因为一出来，马上就被抢购一空。

　　“于老板，二百万能接受吗？”莫镇军见吴家山动了心，知道他这边没什么问题了。他确实有自己的进货渠道，可是像翡翠的明料，价格只会越来越高，特别是近几年，更是一路上扬。就算现在价格高些，等到加工之后，价格又上来了。而且他拿回去加工，到时的利润也会比吴家山高得多。毕竟他的凯丽珠宝在市里很有名，很多权贵人士，都喜欢到他那里去购物。他相信，这批冰糯种首饰，甚至不用等加工出来，就会被全部预购完。

　　“莫总，你也知道，今天这块毛料是在我师父这里挑的，他又感兴趣，我想只要他愿意要，我还是想让给他。”于立飞看到吴家山很心动的样子，想了一下，说道。

　　“立飞，谢谢你，但我也只能出二百万。”吴家山说道，其实莫镇军已经是出到了二百二十万，可是他不像莫镇军，加工成首饰之后，销售的速度没有莫镇军这么快。价格可能也不会有他那么高。但如果自己这里没点好货，以后来光顾的人就会越来越少。所以越是高档的翡翠，市场就越认可。

　　“没问题。莫总，希望你能理解，我这个徒弟总得给师父见面礼吧。”于立飞笑着说。

　　“好吧，我成全你。吴总，你可真是收了个好徒弟。”莫镇军轻轻一叹，就算他再加价也没什么意思了。

　　“立飞，谢谢了。”吴家山没想到于立飞这么仗义，他为之前自己的想法汗颜不已。

　　“莫总，你放心，下次我一有好货，马上联系你。”于立飞微笑着说，他家里的保险柜里还有块拳头大的翡翠呢，虽然不大，可是种水好像比这块冰糯种还要好。

　　“那就谢谢你了，到时一定给你一个好价。”莫镇军递给于立飞一张名片，他对于立飞的印象已经大变。如果说刚才，他还只是把于立飞当成一个初出茅庐的小伙子，现在他已经觉得于立飞完全可以跟自己平起平坐。

　　于立飞跟吴家山交割之后就愉快的离开了，出去的时候，甚至还跟那个骗自己的女孩子打了个招呼。于立飞来的时候，银行卡上不过四十万出头，可是离开的时候，却有近二百四十万了。二万八买的毛料，转手就赚了二百三十七十二，这自然让他心情大好。

　　原本他以为，古玩捡漏的利润，已经算非常高了。可是现在却发现，赌石才是暴富的捷径。只是毛料里出好货的机会也不高，刚才他在楼上，几乎把吴家山的毛料都握了个遍，可是除了这个冰糯种之外，就只有一些油青、豆青，水头也不好，颜色也不是很正。

　　手中有钱，心里不慌。中午于立飞还觉得任静天让自己买辆五六十万的车，根本无法承受。可现在他觉得，这个价格自己好像也可以接受。人就这样，站的位置和高度不高，看问题的性质也就完全不一样了。

　　“于老板，还亲自走路啊，去哪里？要不要送一程？”

　　于立飞正要回店里的时候，突然听到有人跟自己打招呼，正是中午自己给曾大叫的那位面的师傅。于立飞记得他好像姓蒋，说话总是带着笑容。

　　“蒋师傅，回来啦，刚才多少钱？”于立飞喊他车的时候，特别叮嘱过，不要收曾大的车费，回来的时候到自己店里拿就是。

　　“二十。”蒋国畅笑着说道，他觉得于立飞虽然年轻，但很会做人。一般的老板，顾客付了钱之后，能给你喊辆车就不错了。于立飞却叮嘱，回来跟他结车费。钱虽然不多，但能看出一个人的品性。他把曾大送到家的时候，听说已经有人付了车费，曾大确实挺感动的。

　　“谢谢了。”于立飞把钱递过去，想到自己以后可能也会用车，总不能一用车，就跑过来喊车子吧，就又问了句：“蒋师傅，你有没有手机？给我个号码，以后用你车的时候也方便。”

　　“我哪有那玩意，到时你给我打传呼吧。”蒋国畅说道，虽然有个手机确实要方便得多，但那玩意儿也是个吃钱的货。传呼一个月十几块钱，可是手机得上百。

　　“行，到时你可得回我电话。”于立飞笑着说，传呼比手机还好些，只要心情不好，就可以当作没收到。可是手机除非是信号不好，否则只能关机。而一旦关机，到时就会被人怪罪。“对了，晚上你出车吗？”

　　“去哪里？”蒋国畅问，他知道古玩市场很多老板喜欢晚上出去收货，半夜三更出车也是常事。

　　“去陈村。”于立飞说道，自己好歹也是百万富翁了，还巴巴的赶着坐车去上班，也有些说不过去了吧。

　　“没问题，什么时候去？”蒋国畅问。

　　“到陈村要多久？”于立飞问，他是凌晨一点才上班，只要在一点之前赶到就可以了。

　　“晚上的话，三四十分钟吧，应该不会超过四十分钟。”蒋国畅说道，晚上没什么人，市区也不会堵车，四十分钟足够了。

　　“那行，十二点的时候，我在店里等你，到时去陈村一趟。”于立飞说道，原本他现在就要动身，但是租个车子，就能省六七个小时，谁说金钱不能买时间的？

　　回到店里，于立飞急不可待的把保险柜里的那块石头拿出来。对照着吴家山给了书，他感觉这块石头里的翡翠，很有可能是冰种。至于水头，他只觉得很绿，具体有几分水，或者是什么色，要吴家山、莫镇军这些行家才能看得出来。

　　于立飞今天已经知道，毛料解石有擦、切、敲等方式，可是他现在想创造一种自己独有的方式：剥！就像剥桔子似的，把包裹在外面皮壳，一块一块的剥下来。听起来不可思议，可是以于立飞的能力，却完全可以做到。

　　于立飞左手握住毛料，右手五指掐住毛料最边缘的地方，用力一掐，一小块皮壳就被他剥了下来。如果吴家山或者莫镇军此时看到于立飞的解石方式，恐怕眼珠子都会掉下来吧？

　　随着于立飞的手指转动，毛料中的皮壳碎成一小块一小块的落了下来。一分钟不到，整块翡翠就被他解出来了。应该说，于立飞今天创造了一个记录，最快解石的记录。无论谁用多么先进的机器，也不可能像他这样解得完美无缺。


第九十章 冰种！

　　把玉料对着光线，于立飞觉得这块翡翠玉料绿色纯正，浓度高，透明度也很好。最重要的是颜色分布均匀，刚才他在书里看到，颜色分布均匀，是一项很重要的参考依据。当然，这块翡翠的透明度不如玻璃，可也相差无几。至于要具体到几分水，以现在于立飞的功力，暂时还看不出来。

　　“于老板，听说你解出了块冰糯种？”曾大听到吴家山那里有人解了块冰糯种之后，马上就往古玩市场赶。吴家山正想借这件事宣传造势呢，在电话告诉他，一个新手，连翡翠是什么都不知道的纯新手，在他店里随便挑一块毛料，马上就解出冰糯种。吴家山在电话里说的有声有色，就好像这件事正在发生似的。

　　曾大却觉得吴家山有些添油加醋了，他问吴家山那个人是谁，自己认不认识？吴家山犹豫了一会之后，才告诉他是于立飞。

　　吴家山在于立飞走后，马上打电话给相熟的人，这种赌涨的故事，颇具传奇色彩。再加上他的口才非常好，说的时候特别有渲染力，听的人如痴如醉。有些人听他说起，已经擦出绿色，吴家山跟莫镇军都加价收购的时候，甚至还会特别紧张。他们明明已经知道了结果，但还是如临身境般。吴家山特别告诉这些人，这块排球大小的冰糯种玉料，现在就在他的办公室里。

　　其实得知消息的人，很多以前都见过那块毛料。只是吴家山当时出的价格很高，三万多块钱，并不是随便什么人都能拿得出来的。曾大也是其中之一，所以他更是觉得惋惜。但最令他懊悔的是，吴家山曾经多次向他推荐过那块毛料，可他总觉得有些看不准，就一直没下决心。结果今天却被于立飞捡了个漏！

　　如果说现在曾大的心情，那就像某人说过的话一句：曾经有一块排球大的冰糯种玉料摆在我面前，可是因为皮壳的关系，我不知道珍惜。如果上天再给我一次机会，一定会毫不犹豫的把毛料买回家。

　　由此可见，捡漏跟眼力、经验都没什么关系。于立飞今天才开始接触毛料，在解石之前，他连翡翠的种水都分不清，安全就是凭着一份傻大胆，捡的这个漏。曾大听说之后，自然是悔得顿足捶胸，但已经没有办法。只是他还不死心，特意给于立飞打了个电话，求证这件事的真实性。

　　“我才回来，你就知道了？”于立飞没想到消息传得这么快，要知道他从吴家山那里回来店里，加上中间跟蒋国畅闲聊了一会，最多不过半个小时的时间。

　　“吴老板打电话通知的我。”曾大想亲眼见见那块冰糯种玉料，曾经他多次研究过那块毛料，可总是被价格吓退。如果当时他能狠下心来搏一搏，这辈子也就不用再为赚钱发愁了。他以前也去过云南，像吴家山那样的毛料，最多不过万把块钱，可是吴家山张嘴就是三万多，任谁都要慎重考虑。再说了，那块毛料摆在那里也有好久了，既然别人不解，自己也不会当这个急先锋。

　　“哦。”于立飞有些不高兴，吴家山怎么能随便把自己的名字透露出去呢。

　　“吴老板并没有公开你的姓名，只是告诉了我或者有限的几个人。你放心，都是几个玩的好的，你这次能捡漏，以后也能多交几个朋友嘛。”曾大听到于立飞语气中有些不悦，连忙解释道。

　　“其实说了也没什么。”于立飞淡淡一笑，“今天中午你不是把我这里的毛料都拉走了么？我想去吴老板那里学习一下毛料到底有何吸引力，结果看了他给的一本书后，就想试一下手气。”

　　“真的？”曾大说道，如果真是这样的话，只能说明于立飞无知者无畏，又或者他钱多人傻。可是偏偏就是这样的人，却能走狗屎运。或许这就是所谓的，瞎猫碰到了死耗子吧。

　　“是啊，我回来之后，就想把剩下的那块小的也试试。曾哥，你拖回去的毛料，有没有出玉？”于立飞问。

　　“全部赌垮了。你那块呢？”曾大叹了口气，看来便宜果然没好货。于立飞花二万八，就出了块冰糯种玉料，自己花五百买的好几块，里面都是白花花的一片，什么都没有。不但费时费力，而且还费电费神。他自己有机子，毛料拉回去后，马上就解开了。

　　“我这块倒是出玉料，有鸡蛋大小，但我有些看不准。”于立飞说道，他今天才算真正接触翡翠，如果就说看的懂，别人能相信才怪。

　　“那也不错了，等会我来看看。”曾大不知道是自己的运气欠佳，还是于立飞确实是吉星高照。他几乎把于立飞店里所有的毛料都拖走了，可那块最小的却鬼使神差的让于立飞给留下了。留下就留下吧，如果里面没东西，也就罢了，偏偏于立飞告诉他，里面有块鸡蛋大的玉料。他那几块毛料，论个大，每块都有近百斤，里面连块手指甲大的玉料都没有啊。

　　“好，我还真不知道这是什么种水，有曾哥掌眼，我就放心了。”于立飞笑着说。

　　曾大原本想先去吴家山店里的，可是那边是已经明确的结果，而于立飞这边，是什么样的玉料还不清楚。显然，未知的东西，更能吸引他的好奇心。

　　“冰种！！！”曾大一看到于立飞手里那颗鸡蛋大的玉料时，猛然大声惊叫道。

　　“曾哥，就算是冰种，你也不用这么夸张吧？”于立飞被曾大的高分贝惊叫声吓了一跳，他刚才研究了很久，只是觉得这块玉料清亮似水，给人以冰清玉莹的感觉，轻轻敲击玉料，音呈金属脆声，整个玉料形貌观感似冰晶。如果不是自己当场从毛料里剥出来的，恐怕还以为是块水晶。

　　“你知道什么，能在潭州解出冰种玉料，绝对是一件爆炸性新闻。”曾大几乎是从于立飞手里抢过玉料，拿出随身携带的强光手电筒，照射进去之后，感觉特别的晶莹剔透。“确实是冰种、水头足，至少有八分水，色正，满绿，于老板，你又捡了个大漏！”曾大笃定的说。

　　“曾哥，这块玉料能卖多少钱？”于立飞问。

　　“像这种正绿、水头足的冰种，每公斤的价格至少在百万以上。你准备出手？”曾大惊讶的说，于立飞的运气真的好得无以复加。或者说，上天对他太不公平了，明明自己把百分之九十九的毛料都拉走了，偏偏剩下的这百分之一出了玉料，而且还是冰种！

　　“我又不开珠宝店，要这种玉料干什么？”于立飞说道，现在赚钱才是他的主要目的。有了钱，才可能去收其他的古玩，他对古玩的兴趣，要远大于翡翠玉料。

　　“你下午那块玉料不是卖给吴家山了么？可以再给他打电话啊。”曾大说道，下午那块冰糯种玉料，吴家山是二百万收过去的。现在这块冰种正绿玉料，价格比冰糯种要贵得多，相信吴家山也是很有兴趣的。

　　“下午我答应莫总了，如果有好玉料，会第一个卖给他。”于立飞轻轻摇了摇头，做人就得守信，哪怕少赚些，也要信誉第一。

　　“你说的莫镇军吧？他给的价格倒也公道。”曾大说道，像这样的玉料，基本上行家只要看一眼，就知道能值多少钱。如果莫镇军收的价格低了，以后别人就不一定会再跟他交易。所以真正有眼光的商人，是不会随便胡乱出价的。

　　莫镇军听说于立飞又解了块鸡蛋大的正绿冰种之后，刚开始还真有些不相信。从是于立飞的语气很平常，于立飞告诉他，这块玉料原本是给他准备的，既然他没兴趣，就会给吴家山看看。

　　“好吧，我马上过来。”莫镇军最终还是选择相信于立飞，因为下午的事，他就觉得于立飞为人正派。就算他看走了眼，自己也只是掉个头罢工了。

　　其实莫镇军才刚刚离开古玩市场不久，好马不吃回头草，他原本是不想掉头的。但是冰种玉料，已经有几年没在潭州出现了。就算他的珠宝公司的冰种，也都要从云南那边进货。而且越是规模大的珠宝公司，对高档玉料的需求量就越大。

　　当莫镇军看到那块玉料的时候，他庆幸自己及时掉了头，要不然被吴家山收走，他将后悔莫及。

　　“小于，这块玉料我收了，九十万。”莫镇军马上说道，一看到玉料，他马上就在盘算，能做几个挂件，多少个戒面。至于手镯，却是没办法做的。

　　于立飞看了曾大一眼，见他对自己点了点头，也就同意了。他这里不能刷卡，莫镇军开了张现金支票给他。他好歹也是市里的优秀企业家，让他去银行转账，着实有失身份。于立飞觉得，自己店里确实要上点货才行，而且还得准备一套转账的设备，要不然以后做一笔生意就要跑银行，也确实有些麻烦。


第九十一章 别得意忘形

　　九十万买一块石头，而且只是块鸡蛋大的石头。这样的场面确实令人羡慕，曾大今天中午的时候，还看到了那块毛料，只可惜，他跟它有缘无份。

　　“于老板，这间店铺你是二十五万买下来的吧？”曾大等莫镇军走后，一脸羡慕的说。当时他跟吴家山都觉得于立飞买贵了，牛老板急着出手，追债的都跑到店里来了，只要抻他两天，二十万拿下绝对没问题。

　　可是于立飞的运气实在是太好了，好得都让人羡慕忌妒恨。仅仅因为店里的一块石头，不但把买店铺的钱全部赚回来，并且还赚了六十五万。如果于立飞对翡翠很懂行，也就罢了，偏偏他什么都懂，今天这两块毛料，都是误打误撞，这让一直想解块冰种的曾大上哪说理去？

　　“是啊，要不是这家店，我也不会认识你和吴老板，也不会有今天的事了。我感觉，这段时间可能是财神爷特别眷顾我。”于立飞谦逊的笑了笑。

　　“是吗？过段时间我们要去云南，那边有个赌石大会，要不要一起去？也让我沾沾你的财气。”曾大说道，赌石的人确实有些迷信，于立飞一说财神爷照顾他，马上就想把于立飞拉去一起赌石。如果于立飞的运气真的这么好，或许也能把他带旺呢。

　　“去云南？我恐怕没有时间。”于立飞有些遗憾的说，他每天都得上班，就算轮休，也只过能休息两天一夜，这么点时间，能到云南打个转？就算坐飞机恐怕也不行。

　　“不急，还有一段时间呢，到时通知你，如果确实没有时间就算了。”曾大不死心，赌石大会只有几天的时间，一般人都能挤出时间的。

　　“那行，只要我有时间，一定跟你去见识一下赌石的风采。”于立飞笑着说。

　　既然冰种被莫镇军拿走，曾大再待在这里也没什么意义，他还得去看那块冰糯种玉料呢。原本这个时候，于立飞应该去上班，可是因为跟蒋国畅有约，晚上租个车子去陈村就是，所以他的时间就变得很充裕。

　　于立飞准备请任静天吃个大餐，今天下午他在吴家山的店里，进账二百万，纯利一百九十多万。在自己店里，又进账九十万。无论哪笔生意，都是值得大肆庆祝一下的。甚至他都想好了去哪里庆祝，潭州市最高档的五星级酒店：天华。

　　每每总在电视报纸上听到天华大酒店的消息，那里是省市领导开会以及接见外宾的地方，只要是本省的新闻，几乎每天都能听到它的名字。倒不是要去炫耀什么，只是于立飞有些好奇，高档饭店到底高档在哪里？虽然不是为了炫耀什么，可是去吃顿饭，也能让自己增长些见识。

　　就在他掏出手机的时候，突然接到了一个陌生的电话。这是一个外地电话，看区号应该还是他老家的。自从买了手机之后，他还从来没有接过外地电话。

　　“你好，哪位？”于立飞把手机放到耳边，轻声说道。

　　“立飞吗？我是马跃龙啊。”马跃龙在村里的电话装好之后，果然第一个就给于立飞打了电话。

　　“马叔，你好，电话装上了？”于立飞笑着说，村里手机没信号，以后有电话就方便多了。

　　“是啊，多亏了你。”马跃龙感激的说，如果不是于立飞，村里要装这部电话，还不知道要等多长时间。

　　“这不算什么，我只是尽了一点绵薄之力。”于立飞谦逊的说。

　　“你可是出了大力了，我们村里出了你这样的大能人，是我们的骄傲。你爷爷也来了，跟他说几句吧。”马跃龙隔着电话，完全没有了村支书的气势，他只觉电话那头的于立飞，形象很是高大，说话也有点乡上领导的味道呢？

　　“我跟他有什么好说的，还是算了吧？”

　　于立飞听到电话那边老头子推诿的声音，两人男人确实没什么话说，而且马跃龙还在旁边，有些话就更不合适说了。

　　“你就说说嘛，电话是立飞出钱装的，就当是你自家的！”马跃龙在老头子面前却是威严十足，把话筒塞过去，让他一定要说几句。

　　“那什么，你在那里还好吧。”老头子违拗不过，只得拿起话筒，停顿了一下，才问道。

　　“还行，你身体还好吧。”于立飞第一次跟老头子通电话，还有些不适应，总感觉他好像就在身边，却又非常遥远。

　　“硬朗着呢，没事少往村里打电话，电话费贵。我在家里一切都好，电也拉了，马支书还请人给修了一下屋顶。”老头子说道。

　　“这不会是马跃龙故意让你说的吧？”于立飞暗暗好笑，就算要恭维人，也不用这么露骨啊。

　　“我只是实事求是，马支书确实是个一心为群众办事的好干部。上次跟你说的事有眉目了没有？”老头子又问，他在这里住了几十万，唯一的心愿就是让乡亲们以后出行方便些。只要修通了路，他相信以后大家的日子会越来越好。

　　“我正准备跟你说这事呢，钱，我已经找到了，现在只看村里的预算。”于立飞说道。

　　“真的？”老头子惊喜的说，前几天于立飞回来的时候，还不敢把话说满。听他的口气，好像是又捡了个大漏。

　　“我能骗你？”于立飞自信十足的说。

　　“小子，跟你说过多少次？做人不要太得意忘形。”老头子骂道。修路是好事，于立飞能出钱，他心里高兴。可是他不喜欢做事高调，哪怕就是你出钱修的路，也没必要闹得人尽皆知吧？

　　“我到时不出面，这总行了吧？”于立飞说道。

　　“这还差不多，你才出去几天？就能飞上天了？”老头子提醒道。

　　“是，是，是，您教训的是，我看你最好还是来潭州，要不然我不知道什么时候就会闯祸。”于立飞说道。

　　“马支书还要跟你说话。”老头子说道，“这小子说可以给村里找点钱，是不是今年把路也修修。”

　　“修路？”马跃龙被这个巨大的惊喜包围着，这是他上任之后最大的心愿。可是村里穷得叮当响，仅靠着村里的人力物力，猴年马月也修不通路。他的要求也不高，只要能修条机耕道，他这个村支书以后的腰板就能伸得直了。

　　“立飞，你真能给村里找来钱？”马跃龙惊喜交集的说。

　　“马叔，你先做个预算吧，看到底要多少钱，我尽能力去拉，行不？”于立飞刚才确实有点得意忘形，如果他告诉马跃龙，这钱是由自己出，不知道他会怎么办？恐怕以为自己在外面，不是抢劫就是贩毒吧。

　　“行，行，你能给我透个底不？”马跃龙问。

　　“至少二十万以上吧。”于立飞说道，他怕自己报的再多，马跃龙会不相信。

　　“二十万？足够了！”马跃龙兴奋的说，村里有的是劳力，只要买点工具和炸药、雷管啥的，自己就能开出一条路。

　　“马叔，既然咱们要修路，那就得修条好的，你得把专人来设计，请专业的施工单位来施工。”于立飞连忙说道，他的钱来的容易，也不想花的太慢。修路是一辈子的事，既然要修，自然就要修好的。

　　“那可得花不少钱啊，这样的话，二十万可能有些不够。”马跃龙犹豫着说，他虽然不知道于立飞是怎么找钱的，但他相信于立飞一定费了不少心血。哪怕是多花了一块钱，他都觉得对不住地区。

　　“没事，我再去想想办法就是。”于立飞宽慰道。

　　“行，一有情况我马上向你汇报。”马跃龙说道，于立飞真是村里的大能人，去潭州才几天，可是不但给村里装了电话，现在还要修路，以后前程不可限量。

　　挂个电话，于立飞觉得自己一下子变得高大起来，能替乡亲们修条路，就算不用自己的名义，心里也是高兴的。只是再去天华吃饭的念头却打消了，去那里吃顿饭，能买多少水泥河沙啊。如果这事被任静天知道，肯定又得笑话他小农意识。

　　晚上还得上班，于立飞就在旁边随便吃了点东西，然后把手机调到静音之后，就开始修炼古玉功。一直快到十二点的时候，他才收功。第一件事就是看手机，还好，没有一个未接电话。他看了看时间，蒋师傅应该快到了，正要给他打个传呼，就听到店子外面有喇叭声，走出去一看，正是蒋师傅。

　　“蒋师傅，你开多少年车了？”于立飞上车之后，问。

　　“十几年了。”蒋国畅笑着说。

　　“那是老司机了。蒋师傅，以后能不能教我开车啊。”于立飞笑着说。

　　“可以啊，只是你们当老板的，还用自己开车么？”蒋国畅笑着说。

　　“我是说真的呢，不说会开车、会英语、会电脑是新世纪的基本要求么？我怎么着，也得学会一样吧。”于立飞笑着说。

　　“这没问题，等会到了人少的地方，我让你练练手。”蒋国畅说道，边开车就边介绍一些技术要领。其实开车说容易也容易，说简单也简单。只要有方向感，控制感，就很容易上手。


第九十二章 强卖？

　　出了市区之后，蒋国畅就让于立飞坐到驾驶员的座位上，他在副驾驶上指点。这个时候马路上基本上没什么车子了，哪怕于立飞走S形，也不会出事。在基本了解点火启动的程序之后，于立飞轻轻一踩油门，把离合一松，车子就驶了出去。

　　能掌控一件东西，感觉确实很好。于立飞就像找到了一个新奇玩具似的，在蒋国畅的指点下，技术越来越娴熟。进入郊区之后，虽然光线一下子差了，可于立飞也没觉得哪里有什么不妥，一直稳稳的开到了陈村。

　　“于老板，你天生就适合开车。”蒋国畅到目的地之后，发自内心的说道。他一直担心于立飞会踩急刹、加猛油，到郊区之后，又担心会车会刮蹭。没想到于立飞一路上开的很稳，看来他对开车非常有感觉。

　　“不是我开的好，是你指点的好。”于立飞笑着说，开车的感觉很好，如果不是要上班，他还想再到哪里去溜达一圈。

　　“我指点的人可不少，但像你这样，刚上手就能开得这么稳的，还是第一个。”蒋国畅恭维了一句，于立飞虽然年轻，可怎么说也是个老板。

　　“以后我再拿你的车练手，你可别心疼。这次多少钱？”于立飞问。

　　“四十算了吧。”蒋国畅说，如果是白天来陈村，熟人三十就够了。可现在是大半夜了，自然要多收一点。

　　“算五十吧，我还顺便学了车呢，明天早上八点，麻烦你再来这里接我一下。”于立飞拿出一张一百的钞票，说道。既租车代了步，还顺便学了会，一举两得，很划算。但于立飞却没想过，一个月下来就得近三千，他一个月工资才几百，如果被保卫科的人他这么花钱，下巴都会掉下来。

　　“行，明天早上我准时来。”蒋国畅接过钞票，谢过之后就走了。

　　星期六上午，于立飞想起家里要装保险柜，就直接把蒋国畅的车子开到了自家楼下。现在他已经可以独自驾驶了，蒋国畅甚至戏言，如果晚上没事的话，干脆让他自己开着去陈村，早上再开回来就是。

　　开门进去后，黄燕正在客厅看电视，她抱着腿坐在沙发上，下面只穿了条内裤，上面随便罩着一件短衣，也没穿内衣，一眼望去春光四射。虽然她平时大大咧咧的，其实很保守。看清是于立飞进来，她高声尖叫了一声，跳下沙发，连鞋也顾不上穿，以百米冲刺的速度冲回了房间，然后砰的一声，重重的关上了房门。

　　“你回来怎么也不提前说一声啊？”黄燕躲进房里，大声抗议。于立飞已经消失了近一个星期，她差不多已经适应了房子里没有于立飞的日子。可没想到，这个时候于立飞却突然回来了，而且还是大白天。

　　“这是我家，我回来要提前说一声干什么？”于立飞却觉得莫名其妙。

　　“当然得说，家里还有其他人嘛。”黄燕迅速换好衣服走出来，红着脸说道。

　　“好吧，下次回来我敲门，好了吧？”于立飞不想跟她拌嘴，转身到房内马自己的东西清理好，这段时间他都住在店里，那边的环境比这里要好，最重要的是，晚上没人打扰他。

　　“你这几天去哪了？”黄燕倚在门口，问。上次邵勇来这样里闹事，她差点出事。后来因为于立飞，不但化解了危机，而且还白得了七千块。她一直想找个机会向于立飞表示感谢，可于立飞玩失踪，一直没找到机会。

　　“在外面。”于立飞淡淡的说道。

　　“废话。”黄燕气道。听到有人敲门，她还以为是吴佳琦回来了，打开门一看，外面站着一帮子人，抬着一个硕大无比的四方柜子。“你们是干什么的？”黄燕惊声问道，如果不仔细看的话，还以为他们抬的是具棺材。

　　“他们是来装保险柜的，师傅们，进来吧。”于立飞放下手里的东西，走过来说道。

　　“这是保险柜？”黄燕惊讶的问，觉得于立飞真是脑子有毛病，租了别人的房子，不但装防盗门窗，而且还装保险柜。要装保险柜也就罢了，竟然装一个这么大的。她在珠宝店工作的时候，那里的保险柜好像也没有这个大。

　　“家里有个保险柜还是保险些。”于立飞应了句，要不是今天要装保险柜，他可能还不会回来。

　　因为是定制的保险柜，安装起来很快，在储藏室的墙壁上钻了差不多十六个洞之后，保险柜被推进去，然后里面预留的铁梢沿着洞插进去，再在里面用螺丝拧紧。除非是把四面墙全部打掉，否则别想把保险柜拿出来。至于保险柜的门，足了三十公分厚，而且采用的最先进的锁，就算是专业开保险箱的，也未必能在短时间内打开。

　　保险柜一装完，于立飞就付了钱，看着于立飞拿着一叠厚厚的钞票，黄燕眼珠子都冒了出来。难道说博物馆的保安，能随便买得起一个上万的保险柜？她很想问个明白，可是看到于立飞好像不太愿意跟自己沟通，又忍住了。只是心里却在腹诽不已，自己好歹也算是美女，于立飞却连帅哥的标准也没达到，好像跟自己多说几句，他还吃亏了似的。

　　“对了，佳琦让我把房租给你。”看到于立飞又要出去，黄燕说道。

　　以前于立飞都是交租金给别人，现在收到别人的租金，心里别有一番滋味。虽然只有几百块钱，但却让于立飞从一名房客转化为房东。这种感觉很好，同时也能增强他的自信心。

　　“好。”于立飞等着黄燕拿钱，这钱对他来说，很有意义。他已经想好，这笔钱要收藏起来，留作纪念。

　　于立飞收了钱后，正准备离开，吴佳琦突然从外面开门进来了。看到于立飞的时候，也是怔忡了一下，但很快就低着头进了自己的房间。于立飞注意到，脸上还留有泪痕，显然是受了什么委屈。

　　“佳琦，怎么啦？”黄燕赶紧跑进去，关切的问。因为邵勇的事，她已经没在珠宝店上班，因为少了个人，吴佳琦周六被安排值班。

　　“没什么。”吴佳琦坐在床上，眼泪却像断了线的珍珠似的，唰唰往下掉。

　　“黄燕，如果有什么事需要我帮忙，给我打电话吧。”于立飞把自己的电话写在纸条上，敲了敲门，说道。

　　“好吧。”黄燕不觉得于立飞一个保安能帮得上什么忙的？除非是自己想去博物馆参观，让他免费拿几张票，那还差不多。但这份心意，她还是愿意收的。

　　于立飞提着东西，刚打开店门，就见有人进来，穿的很普通，长的也很普通，手里提着个塑料袋，径直问：“老板，收货不？”

　　“收啊，什么东西？”于立飞把自己的东西塞到柜子下面，饶有兴趣的问。

　　“老板，你看看这个。”来人从塑料袋里拿出一件东西，摆到于立飞身前的柜台上，然后退后一步站好。

　　这是一个铜制的象耳瓶，瓶盘口，短颈，瘦腹，台足，颈部两侧各附一象首环耳。形制高大魁伟，很有气势。于立飞用手一摸，便问：“你要卖多少钱？”

　　“五百。”来人说道，语气坚定，好像就是一口价。

　　“五百？”于立飞很是诧异，这个价格几乎跟他心理价差不多，要知道这是铜瓶，虽然不是纯铜，但应该也是清中期以上的，五百块钱实在不高。当然，这个价格也不算低。碰到合适的人，能卖个好价格，可如果急着出手，只能赚个过手钱。

　　“对。”来人目光显得有些冷淡，可却又想把东西卖给于立飞。这样的画面看上去有些滑稽，做买卖连张笑脸都没有，那还做的什么生意？

　　“好，我收了。”于立飞说道，这东西的品相不错，而且他脑海里又能显示立体图形，虽然不是很清晰，但他相信，至少不会亏。

　　那人没想到于立飞一点价都不还，直到于立飞把钱递过来之后，脸上的冷淡微微有些退化。但他显然不想跟于立飞多聊，接过钱之后，转身就走了。那人走后，于立飞把这个铜制象耳瓶随手就放在架子上。刚摆好，店里又进来一个人，年纪跟刚才那人差不多，可是脸上却更加冷淡，看到于立飞，冷冷的问：“老板，收货吗？”不像是来送货的，倒像是来讨债的。

　　“收啊。”于立飞觉得今天自己怎么这么走运，来店里送货的一个接一个，如果每天都有几个来送货的，他就不用发愁货源的事了。

　　“你看看这个。”来人把一个椭圆形的东西摆到柜台上，退后一步，冷声说道。

　　“这是个觯吧？”于立飞看了一眼，马上就认出来了。

　　“没错，这可是个老物件。”来人说道。

　　觯是饮酒器，出现于商代晚期。这件觯为椭圆形，隆盖，盖中央设菌形捉手，器为敞口，长颈，鼓腹略下垂，圈足，足沿较高。自颈部至圈足置有扉棱。盖之捉手饰有火纹，盖面的两侧各饰一个分兽面纹。长颈由侈张的蕉叶纹衬托，束颈处饰一周鸟纹。腹部前后各饰一个双目圆睁、龇牙咧嘴的内卷角兽面纹。圈足上亦饰鸟纹。这件觯虽然不大，但几乎全器布满花纹装饰，且精工细作，表现出青铜工艺鼎盛时期的一种意趣。

　　“多少钱？”于立飞一上手，就问。

　　“五百。”来人说道。

　　“收了。”于立飞没有废话，其实像这样的觯市场上的保有量较多，价格也不是很贵。五百块钱收回来，卖个三二千，还是不成问题的。

　　来人见于立飞说的如此爽快，目光柔和了许多，接过钱，没说什么，转身就走了。

　　“老板，收货吗？”

　　“草鞋？”于立飞听到声音有些熟悉，惊喜的说道。

　　“老板，看看这个吧。”草鞋拿出一个五六公分大的圆盒子，上面刻着一个寿星图，面无表情的问。

　　“多少钱。”于立飞此时就算反应再迟钝，也知道出问题了，也不上手，直接问。就算有人来送货，也不用这么排着队来送吧？

　　“五百。”李轩墨淡淡的说道。

　　“收了。”于立飞马上说道，然后点了五百块钱递给李轩墨。

　　这下轮到李轩墨诧异了，于立飞正眼都没看一眼，更是没有上手，怎么就收了自己的东西呢。

　　“怎么，钱是假的？”于立飞笑了笑，问。

　　“不是。”李轩墨反而不知道怎么说。

　　“能问个问题吗？今天是怎么了？”于立飞问。

　　“你自己心里没数？”李轩墨反问。

　　“我可是一点也不知道，但你们每个人都送件五百块的货来，我当然得问个明白。”于立飞轻轻摇了摇头，说道。

　　“有人跟我们打了招呼，每天必须送一件货到你这里，如果价格高了，或者货不对，就要我们好看。”李轩墨有些悲愤的说，做生意讲的是信誉，凭的是诚信，卖的是人情，怎么能强买强卖呢。当时他也没注意，跟几个铲子约好，到时每人送一件差不多的货，价格也不贵，但也绝不便宜。

　　“是谁这么无法无天？”于立飞怒声问道。

　　“我想你应该知道吧？”李轩墨面带讥笑的说。

　　“是杨子的人？”于立飞脑海里突然冒出一个人来。

　　“是春哥。”李轩墨点了点头，说道。

　　“刚才来的那两个人，你应该也认识吧？”于立飞问。

　　“是的，我们都是同行。”李轩墨说道。

　　“那好，麻烦你把这两样东西带给他们。”于立飞把那个青铜觯和铜制象耳瓶拿下来，放到柜台上，说道。

　　“这可不行，交易既然完成，自然没有反悔的道理。”李轩墨轻轻摇了摇头，他们来之前，都是仔细挑选过物件的，价格不贵，但也不便宜。而且大家约定，在价格上都不松口。

　　“我不是要反悔，而是要你把东西还给他们，至于钱就不用退回来了。”于立飞淡淡的说道。

　　“那就更加不行了。”李轩墨说道。

　　“没事，这件事我会跟杨子的人打招呼，让你们受委屈了，这钱就当是大伙的辛苦钱。”于立飞微笑着说，他知道杨子这是想帮自己的忙，但有的时候，方法不对，只会越帮越忙。


第九十三章 物归原主

　　于立飞不喜欢占别人这样的便宜，特别是杨子主动送过来便宜，他更是不会去占。李轩墨走后，他就立马给杨子去了个电话，于立飞首先感谢他的一片好意，但随后口风一转，告诫他，这样的事情，以后不想再发生了。杨子见于立飞说的坚决，向他保证，以后不会再发生这样的事了。

　　“立飞，在哪呢？”任静天得知于立飞的保险柜装好之后，马上去了他家。可是到那里的时候，于立飞已经走了。他问黄燕，于立飞竟然是收拾东西走了。心想，这小子真是不知好歹，这么好的机会，怎么就会放弃呢。

　　“我在店里，有事？”于立飞问。

　　“我在你家呢，快回来。”任静天说道，这次来找于立飞，确实还有事。

　　“好。”于立飞应道，锁上门之后，随后就回了家。

　　到家的时候，任静天正跟黄燕正在客厅有说有笑。黄燕性格直爽，属于自来熟的性格。而任静天更是习惯于跟陌生人打交道，两人都善于交谈，特别是任静天主动谈起黄燕感兴趣的话题，慢慢的越聊越投机。

　　“任哥，又在查暂住证啊。”于立飞见他们聊的火热，打趣的说。

　　“你小子又来糗我是不是？”任静天笑道，他第一次见到吴佳琦的时候，因为想搭讪，就以查暂住证的名义，硬是敲开了吴佳琦的房门。只是最后，却碰了一鼻子的灰。到现在，只要谁提查暂住证，他马上就能想起这事。

　　“什么查暂住证？你堂堂一个副所长，还亲自干这事？”黄燕却不了解详情，问。

　　“我一个小小的副所长，屁大的官都不算，不要说查暂住证，有的时候还要扫大街，站马路。”任静天说道。

　　“任哥，中午去哪里吃饭？”于立飞问，他昨天做了近三百万的生意，还没跟任静天汇报呢。

　　“你不是手艺蛮好么，今天就在这里吃。”任静天哪里舍得离开，再说了，于立飞手艺也确实不错，不比外面那些厨师差。家常便饭，更有一番滋味。

　　“可是还得去买菜啊，还是到外面去吃算了。”于立飞说道，他有很多事，是不合适在外人面前说的。

　　“既然要到外面去吃，那就一起去。”任静天指了指黄燕，说道。

　　“好啊，今天本大美女给你们一个献殷勤的机会。”黄燕经常是一个人吃饭，早就腻了。她刚才跟任静天也聊的不错，而且跟于立飞又是一个屋檐下，都不是什么外人。

　　“光是你一个人去可不行。”任静天望了吴佳琦的房间一眼，意味深长的说。不管什么时候，可都不能吃独食。

　　“佳琦今天有些不舒服。”黄燕看了房门一眼，轻轻叹了口气，说道。回到家之后，吴佳琦就一直躺在床上，无论她怎么问，都不开口。如果问的急了，眼睛就流了下来，她只好到客厅看电视。没想到过了一会，任静天就来了。

　　“立飞，看来你们是有缘无份。”任静天看了于立飞一眼有，叹息一声，说道。

　　“任哥，你可别胡说。”于立飞说道。

　　“对了，这个罐子你帮我保管起来。”任静天指着桌上一个用报纸包起来的罐子，说道。

　　“这是那个明宣德釉里红梵文出戟盖罐？”于立飞诧异的问，这个罐子他一看外形，就知道是什么东西。

　　“没错，放到我那里，总觉得不安全，你现在有这么好的保险柜，不放到你这里还能放到哪里？”任静天笑了笑，说道。他在帮于立飞订保险柜的时候，就已经想到了，只要这个保险柜一到，马上就把那个明宣德釉里红梵文出戟盖罐拿过来。

　　“任哥，你放其他地方不行么？”于立飞苦笑着说，他明白任静天的意思，恐怕这个明宣德釉里红梵文出戟盖罐一旦放到自己这里，任静天永远也不会再拿回去了。

　　“其他地方我不放心。”任静天郑重其事的说，这或许是最好的解决问题的方式，以后于立飞结婚也好，生儿子也罢，一句话就能让这个明宣德釉里红梵文出戟盖罐物归原主。

　　“我可不是天天住在这里的。”于立飞提醒道，真要是出了什么事，他可不负责任。

　　“我知道，我放心的是这个保险柜，又不是你这个人。别废话，快点打开，把东西放进去，然后去吃饭。”任静天喝道，于立飞磨磨蹭蹭的，显然也明白了自己的用意。可是这件事他想了很久，或许用这样的方式，是最好的。

　　于立飞无奈，他一时之间实在找不到任何理由来拒绝。而且他也看得出来，任静天的态度很坚决，这个明宣德釉里红梵文出戟盖罐，自己是想不收都不行了。

　　“立飞，听说了吗？古玩市场最近有人解出块冰糯种，足足有排球大小，被人二百万收了。”任静天说道，他以前对赌石不怎么感兴趣，但是听说这件事之后，着实去查了一些赌石方面的材料。

　　“知道。”于立飞说道，如果他都不知道这件事的话，恐怕就再没有人会知道了。

　　“那小子的运气跟你有的一拼，二万八买一块毛料，转眼之间就卖了二百万，这钱也真是太好赚了吧。”任静天一脸羡慕的说道，当然，如果让他以二万八去买一块毛料，那是绝对不可能的。除非他能预先知道毛料里面有货，否则他没这个本钱。

　　“哪有那么快。”于立飞哂道，从自己进入吴家山的店子，再拿着二百万出来，前后也有二三个小时，怎么到任静天口里，就成了“转眼之间”呢。

　　“冰糯种算什么，昨天还有人解了块冰种，潭州可是有一段时间没人解出冰种了。”黄燕说道，她昨天晚上是听吴佳琦说起来，这件事已经传遍了整个潭州珠宝行业。

　　“比冰种好的是不是玻璃种？到时我出马，解块玻璃种出来。”任静天意气风发的说，好像玻璃种就跟玻璃一样常见。

　　“你要是能解出玻璃种，我就敢嫁给你！”黄燕哂道，据她所知，潭州解出来的玻璃种，近十年以来都是屈指可数。

　　“这可是你说的？！”任静天抓住黄燕的把柄，马上说道。

　　“当然，但有时间限制，总不能耽误了本小姐的大好青春吧。给你一年时间，只要你一年之内解出了玻璃种，我……我就嫁给你！”黄燕说到嫁人的时候，脸上还是一片绯红。刚才她只是随口一说，但任静天一句话就把她顶到墙上，想要反悔却是不可能了。但她也有信心，任静天一个派出所的副所长，想要能解出玻璃种，根本就是不可能的。如果真的被他碰到，只能说是天意。

　　“任哥，听说过段时间云南有个赌石大会，要不要去试试手气？”于立飞看了黄燕一眼，笑吟吟的说。

　　“好啊，只要能请到假，一定去！”任静天信心满满的说，认识一个人只需要十分钟，结交一个人，只需要一天，爱上一个人，却只需要一秒钟。他现在还不能确定自己是不是爱上了黄燕，但是跟她聊天的时候，却有一种说不出的愉悦。

　　“佳琦，你起床啦？”黄燕看到吴佳琦突然打开房门，一脸惊喜的说。

　　“我……我上个洗手间。”吴佳琦脸上一红，如果不是实在憋不住了，她恐怕会坚持到于立飞他们走后才出来。

　　“她生病了？”任静天悄声问黄燕。

　　“应该不是，我看是被人欺负了。你不是警察么，得帮佳琦出这口恶气！”黄燕说道，自从跟任静天打赌之后，她的心里也发生了微妙的变化。

　　“没问题，你告诉我是谁，我马上把他拘回去。”任静天信誓旦旦的说。

　　“我的事不用你们操心。”吴佳琦出来之后，正好听到他们的对话，说道。

　　“黄燕，你们上班的珠宝店叫什么名字啊？”于立飞随口问道，显然吴佳琦是因为工作中的事受了委屈才会这么憔悴。

　　“凯丽珠宝，我们在全市有八家分店，在全省总共有十二家店，是全省最大的珠宝公司。”黄燕说起凯丽珠宝的时候，脸上还是那么自豪。

　　“你又没在那里做了，还这么臭美干什么？”任静天刚才已经摸清了黄燕的情况，就连她刚刚跟男朋友分手不久都清楚，不愧是干警察的。

　　“我出来不是因为凯丽的原因，是我自己不想去做了。”黄燕说道，她听吴佳琦说起，邵勇隔三差五的还会来店里看看，显然他还没死心。至于这里，邵勇是再也不敢来了。为了断绝后患，她干脆辞职。

　　“珠宝店跟古玩店应该差不多吧？我有个朋友开了家古玩店，正缺人手，要不要介绍你过去？”任静天突然想起于立飞的店子，到现在还是光杆司令一个。如果店里有个人，哪怕他天天不在店里，也没多大的关系。

　　“真的？不知道待遇怎么样？”黄燕问，上班的时候，她天天盼着休息日。可是真正辞职之后，却觉得，天天待在家里的日子实在太无聊了。


第九十四章 新的员工

　　于立飞最终还是没有躲过亲自下厨的命运，任静天和黄燕自告奋勇去买菜，只要他在家里当大厨就足够了。回来的时候，任静天又买了两瓶白酒，他知道于立飞能喝，得跟他好好喝一杯。

　　而黄燕的工作，在任静天的乾坤独断下，也基本上落实。下周一就可以去上班，待遇跟她在凯丽珠宝完全一样，而且年底还有分红和奖金。这样的待遇让黄燕乐得一蹦三尺高，说老实话，凯丽的工资在全市都算高的，要不是为了自己以后的幸福，她是绝对不会离开的。

　　“任哥，把未来嫂子放到我身边，能放心不？”于立飞吃过饭之后，陪着任静天一起离开。他跟任静天都有些喝高了，也没有去古玩市场，顺着古玩街，一直走到了潭江边上。

　　“吴佳琦这么漂亮，你都不动心，还能对黄燕动心？”任静天笑着说。虽然吴佳琦比黄燕要略胜一筹，可是谁让他对黄燕有感觉呢。虽然黄燕以前也谈过男朋友，甚至还跟邵勇同居了几年，但现在的他，一点也不介意。

　　“好吧，只是我店里基本上没什么货，恐怕黄燕无用武之地呢。”于立飞苦笑着说，倒不是在乎黄燕的那点工资，古玩店三年不开张，开张吃三年工。他的店没正式营业之前，做的这几笔交易，就足够他吃好几十年的了。

　　“你总不能天天关着门吧？对了，你的驾照再过几天就下来了，等会跟我去练练车吧。”任静天说道。

　　“好啊，手正痒着呢。”于立飞刚学会开车，正是上瘾的时候。如果现在驾照下来了，他会毫不迟疑马上去提辆车。

　　“你什么时候学的车？”任静天没想到于立飞已经学会做提前量了，驾照没下来，车子也没订，竟然会开了。

　　“就这几天。我不是天天都要去陈村上班么，我是值下半夜，晚上十二点租个车去，早上回来的时候，也来接我。开车的师傅人很好，每次都让我练手。”于立飞说道。

　　“你小子租车去上班，如果让别人看到，不知道会怎么想？”任静天笑道，从古玩市场租个车到陈村，至少要三四十块，一天就得七八十，于立飞的工资够租几天车的？如果不是他捡了几次漏，恐怕一辈子也别想能过上这种日子。

　　“没办法。我本来打算买了店子之后就辞职，可是吴老说，博物馆会给我个正式编制，让我再等等。”于立飞说道，其实对他来说，有没有编制根本无所谓。现在就算是李常悟，一个月撑死也才一千出头的工作，这点钱够干什么用呢。

　　“立飞，你可千万别辞职！不要看你现在做生意很成功，但有了编制，就像给你买了保险。天有不测风云，人有旦夕祸福，以后你做生意如果失败了，还有重头再来的机会。如果没有编辑，就很难再东山再起。况且有了编制，以你的身手，说不定以后可以借到公安系统来呢。”任静天严肃的说。不知道有多少人，梦寐以求的就是一个编制，但也正是因为这个编制，把千千万万的人都束缚住了。在机关里磨几年，再高的斗志也被磨平。

　　“不会吧，我是公益事业单位，跟你们执法单位有什么关系？”于立飞惊讶的问。

　　“世事无常，很多国家领导人，都是从普通工人干起来的。现在省里的一位领导，也曾经当过临时工。所以不要以为临时工就没出息，只要你能抓住机遇，什么事情都会发生。”任静天说道，官场中的事情他听到的太多，只有跟对了人，马上就像坐火箭似的。可惜，他现在只是按部就班，就算是这个副所长，也不知道有多少在觊觎呢。

　　“好吧，我听你的。”于立飞倒不是想以后调到公安系统，有这样一个公职身份，说不定对自己做生意也有帮助呢。

　　“立飞，我之所以推荐黄燕到你店里，除了因为你店里确实需要一个人之外，也是有一点私心。但只要你觉得黄燕不适合在古玩店，你随时可以让她走人。”任静天靠在椅背上，说道。他在于立飞家的时候，之所以没有跟于立飞商量，也是觉得于立飞做事太过犹豫不决，做任何事都要速战速决才能提高效益。

　　“我店里确实要放一个人才行，再说黄燕的形象气质都很好，就算什么也不干，站在那里就是一道亮丽的风景。”于立飞笑着说，他跟黄燕虽然只接触了几次，但对她的心性还是比较了解的。这是一个外表热情，心地善良，而且意志坚定的女孩。

　　“不管怎么说，这件事都要谢谢你。”任静天拍拍于立飞的肩膀，笑着说道。于立飞的事情，他可以不用征求意见就能做主。看到黄燕对自己崇拜的眼神，当时他确实有些得意忘形了。比如说工资待遇，就应该听听于立飞的意见。

　　“你帮我办营业执照、税务登记证、驾照证，难道就不是帮我了？我们是朋友，更是兄弟，如果谢来谢去就没意思了。”于立飞说，如果朋友之间总是谢来谢去，那就不算是真正的朋友。

　　“那好，这件事我就不提了。昨天的事，你知道是谁吗？”任静天还是对昨天捡漏的人念念不忘。

　　“知道。”于立飞见任静天问的认真，强忍住笑意，轻声说。

　　“谁啊？”任静天连忙问，看来在古玩市场开店，消息就是灵通。

　　“远在天边，近在眼前。”于立飞笑吟吟的说。

　　“是你？！”任静天一副不敢置信的样子，如果说于立飞在古玩捡漏他相信，可是从毛料里解翡翠，那是跨越了一个行业。所谓的隔行如隔山，可不是说着玩的。

　　“你又不是不知道我的运气，玩石头，咱照样财源广进。”于立飞说道，他突然想起曾大的话，如果有可能，真的要去赌石大会看看。就算不参加，看看各种各样的毛料也是好的。

　　于立飞没再隐瞒，把昨天的事情，原原本本的跟他说了。当任静天听到于立飞的店里有块石头，里面竟然解出了冰种，他的眼珠子真的一下子就凸了出来，于立飞很担心，会不会突然之间就掉下来。

　　“你花二十五万买家店，结果里面一块石头就值九十万，怎么天底下的好事，都让你一个人占了呢。”任静天觉得不佩服于立飞的运气都不行，才几天时间啊，于立飞就从一个囊中羞涩的外来务工人员，变成了拥有百万身家的古玩店主。

　　“误打误撞而已，如果换成你，店里最后一块石头，能不去试试手气？”于立飞问。

　　“那倒是。”任静天点了点头，换成自己，恐怕也是要试试的。但是他觉得，最衰的莫过于牛老板了，明明有一个宝藏就在自己眼前，可是他既看不见，也不知道珍惜。

　　其实牛老板就算要解石的话，也会解那堆大的，至于那个小石头，任谁也是不会放在眼里的。

　　“现在有了钱，终于能办几件事了。”于立飞说道，对他来说，目前有两件事比较重要。其一是买车，其二便是给村里修路。至于上货，他还真不是很急。

　　“这样的话，你现在就可以去订车了。”任静天马上说道，原本他还在想，于立飞要买辆什么车才合适。但现在，已经无需担心钱的事了，可以按照真正的喜好来购买。

　　“这几天我手确实有点痒，只要驾照下来，马上可以去订。”于立飞说道，驾驶是一种乐趣，随心所欲的控制自己的行为，确实很爽。

　　“你以为订了车马上就可以提？现在订了，一个月之后能提到车，就算很不错了。”任静天说道，他给于立飞订的是那种真正的越野车，没有五六十万根本拿不出来。而这种车，一般都是没有现车的。

　　任静天原本还想让于立飞拿警车去练练手，可是在潭江边上，突然接到所里的一个电话。虽然于立飞没有听到是什么事，但看得出来，任静天脸色严峻，也就没有问了。

　　“我先回所里，驾照下来之后，会通知你。至于车子的话，我先帮你去选，你自己去付定金。”于立飞丢下一句话，急匆匆的走了。

　　“立飞。”夏日鸣今天轮休，来古玩市场逛，就想到于立飞的店里坐会，可是于立飞却不在。正要离开的时候，却看到于立飞远远走了过来。

　　“夏哥，这几天还好吧？”于立飞笑着说，他虽然还是一队的人，可实际上已经不归武振伟管。而且每天只要上几个小时的班，基本上不影响他白天做事。原本于立飞很担心考古工作的时间太长，现在他却希望，陈村的考古，最好能搞个几年。

　　“就那样呗。”夏日鸣笑着说，跟着于立飞进了店子，看了看货架，依然空空如也。

　　“立飞，你这里怎么还没上货啊？”夏日鸣问，他还一直期望能从于立飞的店里捡个便宜呢，不说要于立飞让利给他，至少不要坑他就可以了。

　　“没办法，现在还没摸清头绪，慢慢来吧。馆里最近有什么新鲜事吗？”于立飞反正没想着要把规模做得很大，只能慢慢等机缘。如果能一次上一批货，生意就好做了。


第九十五章 他是老板？

　　一说到八卦新闻，夏日鸣的兴致马上就提起来了，逛古玩市场与聊八卦，是他人生两大乐事。

　　“知道吗？有人正在追苏微儿。”夏日鸣压低声音，故作神秘的说。他每天工作最大的乐趣，就是收集各方面的信息，汇总编辑之后，再传播出去。

　　“这算什么新鲜事？”于立飞把夏日鸣请到里面，每隔几天，就听到有人在追求苏微儿，可是没过几天，又没下文了。如果没有人追求苏微儿，那才叫新闻。

　　“抽烟不？这次不一样，追她的是柴宏伟的儿子柴晨。”夏日鸣递给于立飞一根，摇头叹息着说。

　　“你抽吧。不好意思，我这里都没准备烟。柴晨是谁？”于立飞说道，他这里不要说烟，喝水都只能喝白开水。

　　“柴晨是柴宏伟的儿子。”夏日鸣给自己点上烟，吸了一口后，又说道：“柴果跟一般人不太一样。他是个花花公子，不得逞是不会摆手的，看来这次苏微儿有麻烦了。”

　　“以前我怎么没听你说起过他？”于立飞问，作为馆长的儿子，夏日鸣应该会说给自己听才是。

　　“你才来保卫科几天？”夏日鸣哂道，可是看到这个房间，他心里又是感慨万端。人家才来几天，现在连店铺都买好了。自己呢？倒是上了几年班，可还得租房住。

　　“那是，你是谁啊？博物馆就没有你不知道的事。”于立飞微笑着说。

　　“柴晨几年前也在馆里上班，但上了几个月之后，就走了。听说在外面自己开公司，很是赚了些钱。这小子赚了钱之后，到处沾花惹草。前几天回馆里显摆，看到苏微儿，当时就在办公室里要嚷嚷要追求她。”夏日鸣说起这件事的时候还愤愤不平，柴晨真是太嚣张了，当着苏微儿的面说一定要追到她。当时办公室有好多人，苏微儿也不能跟柴晨去理论，当时苏微儿咬着牙，气得泪花在眼眶里直打转。

　　“他这是宣布主权，目的是告诉其他人，苏微儿是他的了。”于立飞缓缓的说道。柴晨的招式虽老，但既直接又有效。

　　“确实是这样，他随后就跟馆里几个想追求苏微儿的人打了招呼，每个人都被他吓退了。”夏日鸣气愤的说道。

　　“他也要强买强卖？”于立飞蹙着眉头，这些人怎么了？有点势力就无法无天，杨子是如此，现在柴晨也是如此。

　　“这样的事我们也只能爱莫能助。”夏日鸣叹了口气，虽然他很想帮苏微儿，但能力有限，实在有心无力。柴晨不但有钱，而且有势，他老子就是博物馆的馆长。自己以后如果还想转正的话，就不能得罪柴晨。况且就算他得罪了柴晨，也未必能帮得上苏微儿。

　　于立飞若有所思的点了点头……

　　星期一早上八点半，黄燕就到了古玩市场于立飞的店子。虽然任静天已经替老板答应她，今天可以直接来上班。可她心里还是有些忐忑，哪怕任静天跟这老板的关系再好，也不能替别人作主吧？任静天让她九点来店里就可以了，但她还是提前半个小时就到了。

　　黄燕到了之后才发现，任静天果然说的没错，自己不应该这么早来，人家根本就还没开门嘛。她担心是不是找错地方了，仔细核对了门牌号，地址没错啊。没办法，只能等着。

　　她今天特意打扮了一下，穿的是在凯丽珠宝上班的套裙，头发挽在脑后，加上她身材凹凸有致，人也长得青春靓丽，倒也吸引着不少过往行人的目光。

　　正当黄燕等的有些不耐烦的时候，一辆面包车缓缓的停到了店门口。黄燕心里一喜，终于有人来了。可是看到于立飞从驾驶室走出来的时候，她刚升起的希望一下子又破灭了。

　　“来了？”于立飞下车之后，看到黄燕已经到了，微笑着说。这可是自己的第一名员工，不管能力如何，形象还是不错的。

　　“你不是在博物馆上班么？”黄燕根本就没有意识到于立飞会是自己的老板，在她心里，早就认定了于立飞是博物馆的保安，而且还是个临时工。

　　“我上的是晚班。”于立飞拿出钥匙打开了店门，做了一个请的手势。

　　“你……？！！！”黄燕觉得有些不对劲，难道任静天的朋友也是于立飞的朋友？不对，于立飞就是个当保安的，他不会也在这里当保安吧？

　　“进去再说吧。”于立飞朝了朝手，示意黄燕进去。

　　“看你们到底搞什么鬼名堂。”黄燕嘟嚷着说。

　　“先看看环境吧，里面还有一间，专门用来招待熟客的，楼上是仓库和办公室。”于立飞介绍道。

　　“老板什么时候来？”黄燕才不想跟于立飞讨论这些问题，这小子晚上在博物馆领一份工资，白天又天这里上班，怪不得天天见不到人影。

　　“你看着我不像老板么？”于立飞摸了摸鼻子，苦笑着说。

　　“你像老板……的保镖。”黄燕才不会上于立飞的当，男人的话，岂能轻易相信？他说话也不过过脑子，如果真是这里的老板，能跟自己挤到一套房子里？

　　“那行，你自己看着办吧，现在店里还没什么货，先搞搞卫生，布置一下，我先走了。”于立飞转身就要走。

　　“这里什么都没有？让我怎么布置？再说了，布置也得花钱啊，你替老板先支点给我。”黄燕说道，自己第一天上班，总不能带着钱来吧。

　　“好吧。”于立飞点了两千块钱给她。今天凌晨一点多，他接到李轩墨的电话，说收了点货，问他去不去看。当时于立飞在上班，哪能抽得出时间？

　　于立飞刚走不久，任静天也到了。他今天原本是还有事要办的，但想着黄燕第一天上班，自己不能来看看也不行。可是到店里之后，却只看到黄燕戴着个口罩，在大搞卫生，于立飞却没了人影。

　　“于立飞呢？”任静天皱着眉头问，昨天于立飞一口一个嫂子的叫着，可是今天却把黄燕一个放到店里搞卫生，这可不是对待未来嫂子的态度。

　　“他出去了，你来干什么？”黄燕嗔恼的看了任静天一眼，她可不想让别人知道，自己是借着任静天的关系才来上班的。

　　“我来看看你啊，第一天上班就搞卫生，真是辛苦了。”任静天笑嘻嘻的说。

　　“辛苦我倒不怕，只要工资能准时发就可以了。你昨天说让我跟这里的老板好好谈谈，这里的老板什么时候来？”黄燕问。

　　“你不是见过于立飞了么？”任静天诧异的问。

　　“这跟于立飞有什么关系？”黄燕哼道。

　　“他就是这里的老板啊？”任静天叹了口气，黄燕好歹也上了几年班，怎么还这么没眼力劲？

　　“什么？！！！”黄燕手里的拖把突然掉到了地上，她无论如何也不能相信这样的事实。博物馆的保安，会是古玩店的老板？而且于立飞的保安还只是个临时工，一个月能赚几个钱？说句不好听的，他从博物馆领的那点钱，还不够发自己工资的呢。

　　“这有什么好惊讶的，立飞前几天刚买下这里，他还要上班，没时间打理，我就想到了你。”任静天解释道。

　　“你前天怎么不说清楚？！！！”黄燕指着任静天，咬牙切齿的说。

　　“我不是跟你说得很清楚么，这里的老板是我的朋友。难道今天于立飞没跟你说？”任静天看到黄燕柳眉倒竖，美眸圆睁，陪着小心的说道。

　　“他倒是说了。”黄燕苦笑了一下，可是自己没有相信。

　　“这不就结了？”任静天说道。

　　“可是你们还是故意欺骗我。”黄燕说道，如果不是任静天故意遮遮掩掩，自己能误会么。

　　“你昨天说有人解了块冰种玉料，知道谁解出来的么？”任静天看到黄燕要发怒，连忙转换话题。调动女人情绪最好的办法，就是迅速转换话题，把她们的注意力转开。

　　“难不成是于立飞？”黄燕一脸讥笑的问。

　　“回答正确！而且我告诉你，那块毛料的来历，更是有传奇色彩。”任静天笑着说道。

　　黄燕脸上的讥讽像定格似的，那块冰种玉料就算种水差些，至少也值十几万，于立飞有这样的狗屎运么？但看到任静天的表情，又不像是在说假话。

　　“当初于立飞买下这间店铺的时候，原来的老板留下了几块毛料，于立飞把几块大的全部卖掉，独独留下一块拳头大小的毛料当作纪念。前几天他没事就想解开，结果你也知道了，卖了九十万！”任静天说起这件事的时候，意气风发，好像那块冰种玉料就是他解出来的似的。

　　“九十万！”黄燕惊呼道，她只知道那块冰种有鸡蛋大，可是却不知道卖了九十万。这么说于立飞现在已经是百万富翁了。

　　“如果我再告诉你，那块冰糯种玉料也是于立飞解出来的，你是不是会更惊讶？”任静天缓缓的说道。


第九十六章 救火

　　苏微儿感觉很无助，坐在办公室里，真不知道该怎么处理这件事。自从柴晨向自己表白，要全力追求自己之后，那些以前经常出现在自己眼前的男人，一夜之间全部跟自己保持着距离。就连夏日鸣，以前每天都要到办公室来蹭空调，这两天也不来了。好像她就成了洪水猛兽，或者柴晨的私人物品似的。这让她很是苦恼，现在除了蔡梦莹，想找个说话的人都找不到。

　　“微儿，那个柴晨又来了。”蔡梦莹悄悄走过来，说道。柴晨每天下午都会来接苏微儿，开着小车，手拿鲜花，天天如此。敢这样大胆的向苏微儿表达爱慕之情的，还真的很少见。有的时候她在想，如果有人这样追求她，是不是会动心？但她也知道，这样的担心是多余的，到现在为止，还没有哪个男人主动追求过她呢。

　　苏微儿没有说话，但是细长的眉头却紧紧的蹙在一起。柴晨就像一只苍蝇，赶也赶不走，打又打不死，真是烦死人了。她现在很需要别人的帮助，可是想来想去，能帮得上自己的，一个都找不出来。

　　“梦莹，你帮我找个人来接我一下行不？”苏微儿说道，前几天她说有约，柴晨还能相信。可是从昨天开始，就算自己下了班，柴晨也一直紧跟着自己。搞得她一到下班时间，就特别紧张。

　　“我要是能找到人，还能等到这个时候？可惜啊，我也是孤家寡人一个，想帮也无能为力。要不你去应付一次算了，把话说绝一点，让他彻底死了这条心。”蔡梦莹叹了口气，说道。哪怕她如果有男朋友，都可以临时借给苏微儿用一下。

　　“不行，打死我也不会去！”苏微儿坚定的说，虽然她外表温柔，其实是一个非常有见地的女孩子。柴晨就像披着羊皮的狼，从他的目光中就可以看出来，那种贪婪和好色，绝对是个极度危险的人物，她是绝对不会跟柴晨单独待在一起的。

　　“那怎么办？现在快下班了，你总不能一直待在办公室里吧？”蔡梦莹也是很头疼，她能帮苏微儿一次，却帮不了她两次。

　　“你说于立飞会不会帮忙？”苏微儿突然想到了于立飞，他心地纯朴，身手那么好，自然不会畏惧柴晨。

　　“这个……他怎么跟柴晨斗？”蔡梦莹有些担心的说，于立飞只不过一个临时工保安，柴里随便一根手指头，就能把他戳得鲜血直流，体无完肤。

　　“梦莹，你怎么这么关心他？”苏微儿娇笑着说。

　　“我哪有？我只是觉得他可怜罢了。”蔡梦莹脸上一红。

　　“你跟他不合适。”苏微儿摇了摇头，蔡梦莹的家庭出身，决定了她不可能嫁给一个农村出来的人。

　　“我还没考虑过这方面的问题呢。”蔡梦莹低着说，羞涩的说道。

　　“有人动春心了。”苏微儿哪能看不出她的心思，但是从理智上来说，她确实跟于立飞不合适。先不说于立飞对她是否有意，光是她的父母，就会坚决反对，这绝对是一道无法逾越的坎。

　　“你别笑我了，先把你的事解决吧。”蔡梦莹说道。

　　“我是没办法了，你又舍不得让我麻烦于立飞。”苏微儿打趣道。

　　“你跟他联系嘛，这跟我有什么关系。”蔡梦莹急得直跺脚。

　　“这可是你说的哦，那我打他传呼了？”苏微儿笑着说。

　　“打，赶紧打！”蔡梦莹嗔恼道。

　　于立飞收到传呼的时候，正在店里被黄燕指使做事。得知于立飞是轩雅斋的老板之后，黄燕完全没有了刚来时的畏缩。人的心态就是这样，于立飞给她的感觉一直就是个不入流的保安，所以面对于立飞的时候，她甚至敢指使于立飞去做事。店里的一些事情，她也敢拍板了。

　　她做的第一件事就是去订做一个招牌，然后把店里的柜子什么的，全部换掉。至于后面的房间和楼上，也请了专业的装饰公司来做设计，准备花钱全部敲掉。她以前在珠宝店，店里几乎每年都要搞一次装修。哪怕就是不大搞，像一些玻璃柜子，也必然要换掉。于立飞现在是几百万身家的人了，店里的装潢自然要大气上档次。

　　看到是办公室的电话，他马上回了个电话：“你好，我是于立飞。”

　　“于立飞吗？我是苏微儿，你现在哪里？”苏微儿没想到刚呼了，于立飞马上就回了电话。

　　旁边的蔡梦莹也是侧着耳朵，想要听听于立飞说了些什么。

　　“我在古玩市场这边，有什么事吗？”于立飞有些诧异的说，他没想到苏微儿竟然会呼自己。

　　“你能帮我个忙吗？”苏微儿犹豫了一下，问。毕竟她跟于立飞不是很熟，提这样的要求，确实有些唐突。

　　“什么事？”于立飞问。

　　“等会下班，能不能来接我一下？”苏微儿说这话的时候，脸上一片绯红，怕于立飞误会，又补了一句：“最近有个人很讨厌，总是在下班的时候骚扰我。”

　　“没问题，我六点一刻到大门口接你吧。”于立飞说道。

　　“好，太谢谢你了。”苏微儿高兴的说。

　　于立飞六点一刻准时到博物馆大门，老远他就看到有个年轻人手捧着一束鲜花站在那里，眼睛不时的望着博物馆。看他西装革履，头上油光鲜亮，于立飞猜测，很有可能就是柴晨。

　　柴晨也看到了于立飞，只是他只是用余光瞥了一眼，脸上马上就露出轻蔑而嘲弄的眼神。于立飞虽然没有穿保安服，可是他身上的衣服也确实不咋的，一看就是地摊货。至于脚下的鞋子，明显已经穿了不少年头。

　　苏微儿其实已经走出来了，她看到柴晨堵在大门口，自然不会过来。看到于立飞准时到了之后，心里才有些踏实。

　　“微儿！”柴晨看到款款走来的苏微儿，扬起手臂，大声说道。他的声音引起博物馆下班的人员纷纷侧目，可是柴晨就是想看到这样的效果，脸上更是自得。

　　“微儿！”于立飞也大声喊了一句，并且朝她招了招手。

　　于立飞的声音一出，柴晨的脸当场就变了色，是谁吃了熊心豹子肚？竟然跟自己抢女人？活得不耐烦了吧？

　　“走吧。”苏微儿走到于立飞面前，好像没看到柴晨似的。刚才于立飞喊她，虽然让她心里一颤，可是效果却很好。柴晨的脸都气得煞白，而这正是她想要的效果。

　　“走，今天晚上想吃什么？”于立飞很自然的拉起苏微儿的小手，那软若无骨的娇手，让他心生一荡。

　　“去吃苏州菜吧。”苏微儿随口说道，被于立飞拉着手，她条件反射般就要抽回来，可是想到柴晨在旁边，又忍住了。

　　“站住！微儿，他是谁？！！！”柴晨把花一把摔到地上，挡住了于立飞和苏微儿的去路。

　　“他是我男朋友啊，柴晨，我早就跟你说过，我有男朋友了。”苏微儿身子往于立飞身边靠了靠。

　　“不可能！”柴晨如果连这点准备工作都没做，还会耐着性子来追苏微儿么？如果苏微儿有了男朋友，他早就想办法，用其他办法下手了。

　　“你不要把自己的想法强加到别人头上。”苏微儿迎着柴晨愤怒的目光，平静的说道。

　　“微儿，他是谁？”于立飞有些恼怒的瞪着柴晨，既然是做戏，就要做全套。

　　“他叫柴晨，我跟他不熟，你可别有其他想法。”苏微儿很有演戏的天分。

　　“小子，你知道我是谁么？敢跟我抢女人，你是嫌命长了吧？”柴晨自然明白他们的那点小把戏，只是他根本就没想到，于立飞会有这么大的胆子。

　　“你不是叫柴晨么？我警告你，以后别打我女朋友的主意，否则我让你好看。”于立飞淡淡的说道。

　　“好，你够狂，给我等着！”柴晨在社会上混了几年，既然能挣下这么大一份身家，那跟黑白两道都是有点关系的。

　　“我等着，拜拜。”于立飞说这句话的话，脸上浮现了一丝微笑。前段时间邵勇也是让他等着，结果带着一帮人跑到家里。现在柴晨又让他等着，不会又要故伎重演吧？

　　柴晨很想狠狠的教训于立飞一顿，可是看到对方毫不示弱的目光，他不敢动手。如果没教训得了对方，反被对方教训一顿，那就得不偿失了。

　　“你有什么资格喜欢微儿？能天天带她去吃饭吗？能给她买喜欢的衣服和化妆品吗？能给她一个幸福而快乐的生活吗？”柴晨看到于立飞穿的普通，面带讥讽的说。

　　“这些好像不该是你操心的问题。”于立飞淡淡的说。如果换在以前，他确实没有这份自信。甚至柴晨说出这样的话时，他会主动退缩。钱，真的能给人壮胆。

　　“我们就算天天吃方便面，也会觉得很幸福的。”苏微儿说道。

　　看到于立飞和苏微儿亲热的挽着手走了，柴晨气得牙齿咬得咯吱直响，狠狠的瞪了他们半天。


第九十七章 把戏

　　柴晨看着他们卿卿我我的离开，手紧紧的握成拳头，关节处因为用力过大，都有些泛白。但他不死心，他相信苏微儿只是借着这个人来摆脱自己，不用多长时间，就会单独离开，到时……。至于那个敢出言不逊的小子，到时肯定会让他好看！他拿出手机，拨了个电话，然后不紧不慢的跟着于立飞和苏微儿。

　　“刚才真是谢谢你了。”苏微儿悄悄把手松了松，轻声说道。

　　“先不急着谢我，柴晨好像还跟在后面呢。”于立飞微笑着说，自从到陈村上班之后，他的感觉特别敏锐。虽然没有回头，可就是知道，柴晨在跟着。

　　“这个人真是讨厌。”苏微儿回头看了一眼，果然看到了柴晨在鬼鬼祟祟吊着，嗔恼的说。

　　“没事，他喜欢跟就让他跟着吧。你刚才说吃苏州菜，去哪里吃？”于立飞问，原本晚上准备请黄燕和任静天一起吃顿饭的。可是他约任静天的时候，却没有空。他跟黄燕自然不好出去吃饭，就没提这件事了。

　　“我只是随便说的，你不要当真。”苏微儿说道，让于立飞帮忙已经很是不好意思了，怎么还能让他请自己吃饭呢。再说了，潭州能吃到正宗苏州菜的地方只有那些高级酒店，随便一顿饭，就是好几百。以于立飞的工资收入，根本就承受不起一顿饭钱。

　　“没事，饭总是要吃的嘛。”于立飞笑着说。

　　“那行，我们去吃可以。但得我请你。”苏微儿说道，请于立飞吃顿饭，也算是谢谢他帮自己解了围。

　　一般人都很难拒绝漂亮女孩子的要求，况且仅仅是吃饭，而且还是对方请客。为了彻底摆脱柴晨，两人打了个车。看到他们上了出租车，柴晨马上转身开着自己的车子跟了上去。今天晚上，他如果不羞辱于立飞一顿，是绝对不会放手的。

　　“苏州菜比较甜，你吃得惯么？”苏微儿上车之后，往里面的门靠了靠，笑着说道。然后又对司机说：“去天华。”

　　“只要是饭，我就吃的习惯。”于立飞说道，听苏微儿说去天华，他倒是有些紧张。原本他早就想去那里吃一次，头一回去跟第二次去，感觉绝对不一样。作为省城的五星级酒店，又经常在电视报纸上出现，总会给人一种敬畏感。

　　的士直接停到了天华大酒店的大门，于立飞刚要开门，就有酒店的门童过来拉开了门，并且还用手护着于立飞头顶，并且嘴里还很客气的说：“先生，请小心头。”让他有种受宠若惊的感觉。

　　天华的餐厅在三楼，于立飞第一次来，还是比较好奇的。这里的装潢，自然是没得说。到处都是灯光，以明黄为主，给人一种金碧辉煌的感觉。中间于立飞去了趟洗手间，结果出来之后，还有专人伺候。刚洗完手，就有人把毛巾递过来了。于立飞却是不习惯这样的享受，逃也似的走了。

　　“一份西瓜鸡、白汁圆菜、菜碧螺虾仁，再来个辣椒炒肉吧。”苏微儿点了几个自己喜欢吃的菜，但想到于立飞可能吃不习惯甜菜，又加了个本地菜。

　　“哟，就点这么几个菜啊？”柴晨一路跟过来，停好车之后，刚赶到中餐厅，就听到苏微儿在点菜。他马上走过来，口里啧啧有声的说道。特别是看到于立飞手足无措的坐在那里，更是觉得他是乡巴佬进城，上不得台面。

　　“点那么多干什么？吃不完喂狗？！你也不吃啊。”于立飞淡淡的说道。

　　“噗嗤！”苏微儿嘴里的一口水全部吐了出来，于立飞虽然只是一个临时工保安，可是气节硬是要得。这让她对于立飞高看了一眼，人家虽是临时工，可是却比馆里那些男人强多了。

　　“你小子够狂，看你还能狂多久。”柴晨看到苏微儿掩口大笑，脸憋得通红，在于立飞耳边轻声说道。

　　“早知道咱们去包厢，没想到在天华吃顿饭也不清静。”于立飞看也不看柴晨一眼，一脸歉意的对苏微儿说。

　　柴晨就算脸皮再厚，也无法再待下去。他冷笑几声之后，看了一眼苏微儿，又狠狠的瞪着于立飞看了一会之后，终于走开了。

　　“终于走了。”苏微儿看到柴晨走远，终于松了口气。只是柴晨隔着几张桌子找了个座位坐了下来，还是能看到她。

　　“你要是不想看到他，我去把他撵走。”于立飞轻声说。他想要柴晨离开，有好几种办法，而且马上就能让柴晨离开。

　　“算了，我们不理他就是。”苏微儿摆摆手，不以为意的说道。

　　“等会你怎么走？”于立飞问，柴晨看样子是跟她耗上了。

　　“你好事做到底，送我回家呗。”苏微儿说话的时候，脸上浮现一朵红云。以前不知道有多少人想送她回去，可是都被拒绝了。可是这次，反倒要求着别人送她回去。

　　“没事，等会你吃好后自己走掉就是，只要我有这里，柴晨肯定不会动。”于立飞善解人意的说道。

　　“这怎么行，说好我请你的嘛。”苏微儿说，如果她走了，肯定就是于立飞结账了。

　　“哪能让女孩子请客？这事就这么说定了，至于柴晨，我等会跟他说清楚，让他以后别再来烦你。”于立飞说道。

　　“你可以请客，但钱得由我来付。”苏微儿悄悄拿出五张百元钞票放到桌上，用碟子压好。

　　“就这么几个菜，就要五百？”于立飞惊讶的说。

　　“整个潭州，只有这里能吃到正宗的苏州菜。”苏微儿说道，这可是五星级酒店，光是服务员差不多就要占到百分之三十。

　　“你老家是不是苏州人？”于立飞问。

　　“不，我外婆是苏州人，我从小就在苏州长大。”苏微儿说道。

　　“怪不得。”于立飞笑笑说道。

　　“怪不得什么？”苏微儿问。

　　“苏州可是出美女的地方。”于立飞笑了笑，说道。

　　“你也学会油嘴滑舌了。”苏微儿嗔怪的看了于立飞一眼，说道。

　　“我只是实话实说。”于立飞笑着说道。

　　“我有点不想吃了。”苏微儿只要一抬头，就能看到柴晨，她哪怕再喜欢吃苏州菜，也没了兴致。

　　“是不是因为他？这个柴晨好像很有钱，是做什么生意的？”于立飞回头望了一眼柴晨，问。

　　“他能做什么生意？还不是胡乱倒腾点生意，像个开杂货铺的，什么生意都做，包括经营古玩。你好像也对古玩有兴趣？”苏微儿下午给于立飞打传呼的时候，听到他说起好像是在古玩市场。

　　“我们天天跟古玩接触，自然有兴趣了。”于立飞笑着说。

　　“可是他却没有兴趣，但照样能经常做古玩生意。”苏微儿哂道。

　　“为什么？是不是因为柴馆长？”于立飞问。

　　“你知道就好。其实就算他什么事情都不做，照样有用不完的钱。”苏微儿笑了笑，说道。这就是她特别看不起柴晨的地方，别人都以为柴晨是凭着真本事赚的身家，可是她却清楚得很。

　　“难道他家有台印钞机？”于立飞故作惊讶的问。

　　“这怎么可能？我跟你说件事吧，但你可不能告诉别人。”苏微儿低低声音说道。

　　“那是当然。”于立飞说道。

　　“你知道馆里最近有人捐赠了一本宋刻本吧？”苏微儿问。

　　“知道啊。”于立飞太知道了，这本《南岳旧稿》正是他买的，后来送给吴文古，最后又被吴文古以他的名义捐给了博物馆。

　　“原本这本宋刻本，应该是别人捐赠的，可是后来馆里却让财务报了笔七十万的账。也就是说，这本《南岳旧稿》并不是别人捐赠的，而是博物馆花七十万买下来的。”苏微儿说道。

　　“真的？！”于立飞猛的站起来，大声说道。

　　“快坐下来，像什么话啊。”苏微儿嗔恼的说说。

　　“怎么会出这样的事？”于立飞惊讶的说，不知道这件事吴文古知不知道，但应该是不知道的。

　　“要不然柴晨怎么会这么有钱？”苏微儿冷笑着说，她是博物馆的出纳，这样的事情是要过她手的。如果柴晨真把他逼急了，一封举报信就让他们父子俩吃不完兜着走。

　　“这事怎么没人管管？”于立飞诧异的问，原本他还以为《南岳旧稿》捐赠给博物馆，是件值得高兴的事，怎么说自己也做了件有意义的事。可现在才发现，只是给柴宏伟父子做了件有意义的事。

　　“谁管？从柴宏伟到下面的领导，包括我，都领了一份‘奖金’。当然，最大的那份自然被柴宏伟拿走了。”苏微儿说道，虽然她只是出纳，但享受的却是科长的待遇，八千块，相当于大半年工资了。谁会也不会傻到把钱退回去，就算真的退掉，也不一定会是好事。

　　“怪不得。”于立飞若有所思的点了点头，突然想到吴文古，又问了一句：“吴老有没有？”

　　“当然，但谁也不会告诉他。”苏微儿说道，想要给吴文古发钱，太简单了，一句津贴费，就全解决了。吴文古只喜欢研究，对于这方面的事情，从不在意。

　　“那吴副馆长呢？”于立飞又问。

　　“他恐怕也蒙在鼓里。”苏微儿说道，其实知道这件事的人不多，馆领导也只有柴宏伟和馆党委书记知道。

　　“哦。”于立飞放心了，只要吴家父子没有掺和这件事，他就不再担心。


第九十八章 请君入瓮

　　看到于立飞把服务员叫过来结账，柴晨才意识到不对，苏微儿已经离开快二十分钟了。哪怕她就是掉进洗手间里，恐怕这个时候也得出来了。柴晨觉得被苏微儿耍了，连忙走了过来，坐到于立飞的对面。

　　“怎么，吃饭还要女人付钱？你知道这是什么行为么？吃软饭！可你也不像个小白脸啊，真不知道苏微儿看上你哪一点了？！”柴晨看到碟子下面压着的钱，抱着双手望着于立飞，目光中充满着嘲弄和轻蔑。

　　“要不这顿饭钱你付？”于立飞淡淡的说，如果换成其他人，面对柴晨的质问，恐怕会羞愧难当。越是没有钱的人，越想装出一副有钱人的模样。而越是有钱的人，则经常表现出一副没钱的样子。前者其实是自卑，后者则为自信。其实都是钱惹的祸，在现在的社会，只要有钱才能有足够的自信。

　　“你小子脸皮可真够厚的。”柴晨没想到于立飞如此心平气和，这样的人如果不是脸皮厚，那就是心态太好。

　　“跟你比起来，我还差得远。”于立飞反唇相讥的说。

　　“说吧，什么条件才能让你不捣乱。”柴晨拿出盒烟，叼了一根在嘴上，斜倪着于立飞。

　　“只要你不再打苏微儿的主意。”于立飞一字一句的说道。

　　“只要是我看上的女人，没有一个能跑得掉。这样吧，我给你两万块，以后不要出现在苏微儿面前。”柴晨说道，看得出来，于立飞不像个有钱人。能用钱解决的问题，对他来说，都不算什么问题。

　　“要不我给你两万，你以后不要出现在苏微儿面前？”于立飞冷笑着说。

　　“你能拿得出两万块钱吗？我看你一辈子都没想有两万块！”柴晨讥讽的说，在这个餐厅里，于立飞显得很另类。虽然他很平凡，但在这个时候，却非常的“出众”。

　　“不管我有没有钱，至少我的钱是自己一分一毫的赚回来的，你的呢？”于立飞看到服务员拿着账单过来，把钱递过去，起身就走了。他下午收了个缸和箱子，还没仔细看呢，哪有时间跟柴晨闲聊。

　　“你……”柴晨气得手指发抖，没人敢在他面前说这样的话，他就是他的逆鳞。

　　等到于立飞走了之后，柴晨再次拿出手机，迅速拨了个电话：“春哥，我出一万，给我废了那小子！钱的事你放心，明天到我那来拿就是。但我有个要求，我得亲眼看着他的腿断掉。”

　　在博物馆门口的时候，柴晨只是让人教训于立飞一顿，当时他愿意出三千块。可是现在，他被于立飞的话深深地刺激了。如果不让他有一个血的教训，自己心里的气如何能消？

　　“柴少，你跟谁有这么大的深仇大恨啊？”春哥在那边笑吟吟的说，能多拿钱自然是好事。只要不出人命，他才不管是打断腿还是折断胳膊。

　　“这个你不用管，现在他刚从天华出去，穿一件破T恤，下面一条牛仔裤和球鞋，很好认的。”柴晨说道。他在到天华之后，就给春哥打了个电话，让他到天华外面准备。现在看来，自己的准备工作没有白做。

　　“那行，你也快下来吧，对面的这栋楼不是在装修么，正好可以办事。”春哥早就找好了地方，他是专业混黑道的，做这样的事轻车熟路。

　　“行，我就过来。”柴晨想像着于立飞被打得半死不活的样子，他的心情莫名的好了起来。

　　柴晨哼着小曲，出了天华大酒店。也没去开车，穿过马路之后，看到果然有一栋五层的楼房正在装修。心想，春哥还真是会选地方，既方便又安全。他远远的看到好像有几个人站在那里，其中好像就是于立飞，赶紧加快脚步走了过去。

　　“柴少，你说要怎么办吧？”春哥看到柴晨过来了，走过来笑吟吟的说。

　　“怎么还没动手？”柴晨眉头一皱，问。他刚才已经把话说得很清楚了啊，先把于立飞打个半死不活，再废他一条腿，让他知道英雄救美，是要付出代价的。

　　“等你发话啊，今天他就是你的菜，你要怎么弄就怎么弄。”春哥笑嘻嘻的说。

　　“那行，打个半死，把腿打断，这就是跟我作对的下场！”柴晨肆无忌惮的说，像于立飞这样的人，就算打死，也不用担心什么。

　　“听到了没有？”于立飞缓缓的说，他望着柴晨的目光中带着一丝怜悯。他原本觉得柴晨只是纨绔，没想到竟然这么心狠手辣。要知道自己跟柴晨只是第一次见面，只是为了一个苏微儿，不用搞得你有深仇大恨吧？

　　“怎么回事？”柴晨突然觉得于立飞的语气不对，这哪像待宰的羔羊？倒像是一个猎人看到已经进了圈套的猎物似的。

　　“柴少，对不住了。”春哥，也就是邓阳春话没落音，一拳就打在柴晨脸上。

　　柴晨身子弱，哪能经得起邓阳春的一拳？顿时只觉得天旋地转，两眼冒着金星，跄踉着倒退了几步，一屁股就坐到了地上。

　　“春哥，你发的哪门子神经？”柴晨疼得鬼哭狼嚎，但脑子却还没有转过弯来。

　　“今天我就是要发回神经。”邓阳春冷冷的说道，像柴晨这样的人，以前确实是他的送财童子。偶尔帮他教训一些不长眼的人，出力不多，柴晨给的钱也多，确实是桩美差。可是今天却不一样啊，当他看到从天华走出来的于立飞之后，各项特征完全符合柴晨的描述，当时吓得脚下一软。如果不是旁边的小弟眼疾手快扶着，恐怕就要瘫坐在地上了。

　　于立飞也看到了邓阳春，对件事，他不敢有任何隐瞒，把柴晨请他出手教训于立飞的话，原原本本告诉了于立飞。于立飞倒也没怎么生气，毕竟这是邓阳春的“生意”，他只提了一点要求，等会把柴晨叫来，以其人之道，还治其人之身。

　　这其实就像请君入瓮的那个故事。唐时，有人告密说文昌右丞周兴和丘神勣串通谋反，太后武则天便命令来俊臣审这个案子。有一天，来俊臣请周兴到家里作客，他们一边议论一些案子，一边相对饮酒。来俊臣对周兴说：“有些囚犯再三审问都不肯承认罪行，有什么办法使他们招供呢？”周兴说：“这很容易！只要拿一个瓮，用炭火在周围烧这个瓮，然后让囚犯进入瓮里去，什么罪他敢不认？”来俊臣就吩咐侍从找来一个瓮，按照周兴的办法用炭在周围烧着，于是来俊臣站起来对周兴说：“有人告你谋反，太后命令我审问你请老兄自己钻进这个瓮里去吧！”周兴非常惊慌，当即磕头承认罪行。

　　刚才柴晨要求把于立飞打个半死，再打断一条腿，他想看着这样的痛苦降临到于立飞身上。可是他哪知道，真正承受这痛苦的，其实是他自己。

　　“柴少，事情呢，我们办完了，等会就送你去医院。我想，你应该知道怎么跟别人说吧？”邓阳春拿出一根铁棍，重重的敲在柴晨的小腿上，差点让柴晨疼晕过去了。其实他这样还是手下留情了，没有打在柴晨的膝盖上，要不然以后他得终身残疾。而现在，只需要躺几个月，骨头还是会愈合的。

　　“我……只想……知道一件事。”柴晨疼得头上的汗就像下雨似的，咬着牙说道。

　　“我知道你想知道什么，但这次我还真不能告诉你。我只是提醒你一句，有些人，你是不能惹的。”邓阳春轻轻摇了摇头，在于立飞面前，连杨子都要吃亏，遑论柴晨这块废料了。

　　把柴晨送到医院之后，邓阳春对着担架上的柴晨说道：“柴少，今天的事我们也办了，虽然你吃了点亏，但吃亏就是福。那钱你安排一下，明天我到你公司去拿。”

　　“你还要收钱？！”柴晨气得差点站了起来。

　　“当然啊，今天兄弟们都动了手，总得请大家去吃顿饭吧？”邓阳春笑了笑，说道。

　　“这钱就算要出，也是那人出啊。”柴晨气道。

　　“事是你惹出来的，我们也是你喊来的，自然只能找你了。我先走了，明天的事你记得安排。”邓阳春拍拍柴晨的肩膀，笑吟吟的说道。

　　柴晨原本就痛苦万分，邓阳春还要向他收钱，难道自己出钱请人把自己的腿打断不成？可这件事，终归是他咎由自取，还真的找不到说理的地方，只能眼睛一翻，气昏算了。

　　“快走，病人昏过去了。”旁边的医生马上喊道，催促着把柴晨送进抢救室。

　　上午于立飞到李轩墨不久，就接到了任静天的电话，催促他赶紧回来。当时于立飞也就没有细看，而且对他来说，如何再怎么细看，也是没有什么效果的。李轩墨这次收了不少东西，可是于立飞晚上没时间，只能让别人先挑。等到他去看的时候，只剩下几件了。

　　幸好那几件李轩墨出的价格比较高，让那些人望而却步，这才让于立飞没有白跑一趟。


第九十九章 红木家俱

　　于立飞跟李轩墨之间，存在一个相互熟悉，相互了解的过程。刚开始于立飞只是在李轩墨的摊子上买些东西，后来能到李轩墨家里收货。再后来，李轩墨主动会给他打电话送货。

　　上次杨子的事情之后，李轩墨觉得于立飞很仗义，他的其他几个铲子朋友，对于立飞的印象也不错。所以只要于立飞愿意收东西，他一般都会优先考虑。当然，这跟于立飞出的价高也有关系。

　　李轩墨眼光不错，但对国内的藏品销售形势不能及时把握，总有迟滞现象，所以，他卖的好货，价格总是低不少。当然，有些物件别人看不准，而他又不想太过放价，自然就很难交易了。

　　于立飞对草鞋的东西，只要自己有感觉，价格确实不怎么谈。他对藏品现在的价格，其实也不是很了解，完全靠的是自己的感觉。所以只要是草鞋开的价格，他只是稍微还一下价就收了。一件粉彩百子迎春图卷缸，草鞋开价一万二，于立飞还价八千，最后以九千成交。还有一件朱红漆藏经箱，李轩墨开价五千，于立飞还价二千，最后以二千六成交。

　　这件粉彩百子迎春图卷缸，约十几公分高，近二十公分的直径。品好个大，画的是人物，以粉彩绘二十四子婴戏图案。另外一件朱红漆藏经箱，油漆足有一公分厚，弧顶方身，造型很漂亮。

　　所谓的卷缸，其实就是沿口内翻进去的缸，比较深的，就叫卷缸。于立飞回到店里，把卷缸抱出来，特意用尺子量了量，此缸高十七点六公分，直径十九点八公分。

　　瓷器上，以儿童嬉戏、玩耍画面为纹饰的，叫婴戏图或婴戏纹。此器外侧的画中，以洞石、春花、栏杆、柏树、柳树为庭院背景，诸童脸庞圆润，体形丰腴，衣饰华丽，情态各异，专注于游戏之中，于无声处让人感受到无限的童真。虽然他们穿着是清式打扮，可是一看到他们，于立飞却有种回到童年的感觉。

　　“于老板，我今天收了一套红木太师椅带八仙桌，你有没有兴趣？”于立飞正准备四处查找婴戏图资料的时候，突然接到了李轩墨的电话。

　　“有啊，开门不？价格多少？”于立飞问。

　　“绝对有一眼，我一万九收的，准备五万出手，你要的话，我直接拉到你店里来。”李轩墨说道，他其实在打电话之前，还给古玩市场的其他几位老板打过电话，可是几万块钱的东西，那些老板都很谨慎。所以他很庆幸，自己能认识于立飞，否则这么大的东西，收到家里，搞不好只能赚个利息钱。

　　“先拉过来看看吧。”于立飞淡淡的说，他的店里现在真的什么都没有，如果是开门的东西，哪怕就是留在店里，也是不错的。坐在红木古董家具上谈生意，肯定别有一番滋味。

　　既然李轩墨要来，自然就没办法再看自己的东西了。他给黄燕打了个传呼，反正她离这里就几分钟的路程，让她也增长些见识。

　　“我说老板，你得给家里装个电话才行了，要不然干脆给我配部手机，否则不方便啊。”黄燕才洗过澡，正准备看电视，就收到了于立飞的传呼。她知道于立飞不是在家，就是在店里，也没回传呼，直接就来店里。

　　“你也来啦。”于立飞看到吴佳琦也跟着一起来了，微笑着说。

　　“没想到你竟然是古玩店的老板，也跟着来见识见识，没有打扰吧？”吴佳琦已经知道了于立飞的一些事，一天时间就赚了近三百万，谁能有他赚钱的速度快？而且那些冰种玉料，最后还是凯丽收了，这让她对于立飞更是好奇。

　　“没事，等会有人要送套红木太师椅和八仙桌，我想让你也来看看。”于立飞对黄燕说道。

　　“红木太师椅和八仙桌？多少钱？”黄燕问。

　　“对方开价五万。”于立飞淡淡的说。

　　“五万？我的天啦，不就是一套桌椅么，怎么可能这么贵？”黄燕惊讶的说。

　　“红木古董家具，这个价格还真不算贵。当然，价格还是要谈的，你们女孩子口齿伶俐，等会就看你的了。”于立飞说道，上次吴佳琦帮他砍防盗门窗的价格，让他记忆犹新。

　　“你给我打传呼，就是为了让我替你还价？”黄燕不满的说道。

　　“这不是给你表现的机会么。”于立飞笑着说。

　　“原本以为你很老实，其实也是个奸商。”黄燕嗔恼的说。

　　听到外面的摩托车轰鸣声，于立飞知道李轩墨来了。走出去一看，果然是他。三轮摩托车后面得装得满满当当的，看来今天收获不错。

　　“先搬下来看看吧。”于立飞走到车厢后面，家具还没卸货，就已经先验了货。

　　手一摸到家具，于立飞的脑海中，马上就显现出了一副立体图形。这个图形的清晰度，应该比昨天的那个粉彩百子迎春图卷缸不相上下。于立飞觉得，那个粉彩百子迎春图卷缸很可能是清早期，最晚不会超过乾隆，那这套红木家具，也有可能是那个时期的。若真是这样的话，就算是五万的价格，也算是捡漏了。

　　于立飞帮着李轩墨把两把太师椅和那张八仙桌搬进店里，车厢里马上就显得空了许多。于立飞看到车上还有把椅子，定神一看，心里突然一喜。

　　“这是张什么椅子？”于立飞问，这把椅子有些怪，它的扶手非常短，椅面的前部伸出来非常长，坐在上面，根本就靠不到椅背。

　　“这张椅子我也不太清楚，但瞧着是红木的。收货的时候，那人家也说不出所以然，只说椅子很怪，搁在他家谁都不愿意坐，坐在上面靠不着背。主人家几次想把前面伸出来的这块锯了，可是又不知道怎么接上两条腿。”李轩墨说道，这把椅子因为很怪，所以他收的时候价格也不贵，跟那两把太师椅和八仙桌相比，几乎就是白捡的。

　　“确实难看，这都是什么比例，难道靠之椅子的人脑袋被驴踢了？坐着也不舒服，坐在上面，连扶手都摸不着。”于立飞摇了摇头，连连叹息着说。其实他心里倒是很想买下来，但嘴里必然要挑点毛病。

　　其实于立飞的行为，正验证了一句行话：“褒贬是买主，喝彩是闲人”。这句话的意思是说：人家说你这东西是不好的时候，其实就是准备要买了。比如说人家看瓷器，挑毛病，说这边磕了一小口，那就是想买了。如果说：“你这碗真漂亮，千万别少卖了！”肯定就是不想买了。过去行话说“褒贬”，其实就是贬。

　　“没事，反正收的不贵，到时谁给钱就出。”李轩墨不以为意的说，他今天的主要任务是把太师椅和八仙桌出掉。

　　“于老板，这东西品相很好，典型的红木家具，现在市场上，至少值七八万。你五万收了，绝对不会吃亏。”李轩墨把太师椅摆好之后，说道。

　　“草鞋，市场上值七八万，可是得卖出去才是钱啊。五万块钱，每天的利息得多少？如果我收个三五年，哪怕卖个七八万，也吃亏了。”于立飞说道。

　　“那你说个价吧。”李轩墨没有气馁，任何人买东西都是要还价的，这已经是古玩行的惯例。

　　“三万。这套家具我准备自己收藏，黄燕，这套家具摆到店里，也算一趣。”于立飞对仔细打量着家具的黄燕说道。

　　“这么贵的家俱拿来待客，你真舍得？”黄燕吓了一跳，这么一个张不起眼的桌子，两把没怎么看样看要的椅子，竟然要好几万，说出去谁信？

　　“不行，我收过来就花了一万九，至少要卖四万五。”李轩墨摇了摇头，他虽然讲究快进快出，但是该赚的钱还是要赚的。

　　“我说这位先生，你一万九收过来的东西，一转手就要卖四万五，这也赚的太多了吧？”黄燕大声说道。

　　“咳，咳，这个价格真的不贵。”李轩墨不敢直视黄燕的目光，讷讷的说。

　　“我看这样吧，大家都让一步，三万五成交怎么样？”黄燕说。

　　“不行，最少四万，于老板，你看行不？”李轩墨在女孩子面前不善于说话，特别是在漂亮的女孩子面前，更是如此。

　　“我看三万五就差不多了。”吴佳琦也帮腔着说。

　　“这样吧，三万八，你觉得怎么样？对翻的利润，已经不错了。”于立飞说道，摸到这些太师椅的时候，他就感应很好，当时觉得，四万块钱收下来，绝对不亏。

　　“行，三万八就三万八。”李轩墨一咬讶，说道。

　　“但你得把车上那把椅子搭给我。”于立飞说道，李轩墨没认出那把椅子，他却知道那把怪椅子应该是叫禅椅。

　　所谓的禅椅，顾名思义，就是用来坐禅用的。于立飞每在修炼古玉功，都是在床上，如果有把禅椅，正好可以盘坐在上面，而且还可以靠着背。而且那把禅椅是件老东西，对于立飞的修炼，肯定是有帮助的。


第一百章 好事不留名

　　李轩墨听到于立飞的建议，一脸的苦笑。于立飞买东西确实直爽，给的价格也不低，但就是有一样不好，总喜欢要搭头。虽然这些搭头都不怎么值钱，可是这样的例子还是少开为好。否则以后谁来收货，都要搭头，自己到时就成买一送一了。

　　“于老板，你也太会做生意吧，那好歹也是把红木的，总得给几个呗。”李轩墨原本也没对这把禅椅抱什么希望，可是总觉得把一把红木椅子送出去，还是有些亏了。他辛辛苦苦把禅椅拖回来，就这么白送，总觉得不心甘。

　　“草鞋，那把怪椅子，你如果摆出来卖，徒添笑料罢了。就算是我收了，也不敢放到店面，只能放到楼上。”于立飞说道。

　　“那也得添一点，要不凑个整数吧。”李轩墨坚持着说，那把禅椅他收上来的时候，确实没花几个钱，可是把它拖回来，费了不少功夫。如果是件小玩意，送了也就送了。好比上次于立飞的那枝笔，原本他就没打算要的。既然于立飞想要，正了做个顺水人情。

　　“生意要做好，就得长长久久，我看三万九这个数字就蛮好听，要不三万九算了。”吴佳琦突然说道。

　　“我说小姐，不带你们这么还价的。”李轩墨郁闷的说，原本他觉得于立飞做生意挺直爽的，可是有了这两个女孩子，根本就没办法谈。

　　但是李轩墨最终还是拗不过她们，这把禅椅他是五百块钱收上来的，能卖一千也算不错了。至少他的东西在于立飞这里，能有个翻番的利润。

　　“这把椅子怎么这么奇怪？”黄燕看到禅椅的时候，也觉得很奇怪。

　　“是啊，确实很古怪。你们先给擦擦，我去转一下账。”于立飞说道，生意做成了，自然就得马上付款。古玩行的规矩，钱不过夜的。

　　“看你一脸的得意，是不是又捡了便宜？”黄燕看着于立飞进来的时候，满脸笑容，问。

　　“什么叫捡便宜，这叫上货好不好？进货的时候，是不是成本越低越好？只有进价便宜，卖出去才不会高，才能更好的吸引顾客。这些，你们应该比我更懂吧？明天让人把这些家俱放到后面的房间里，到时再来套茶具什么的，档次就上来了。”于立飞说。

　　“可是这套家俱跟店里的装饰风格不符啊？”黄燕说道。

　　“这是古玩，不管摆到哪里，都会有一种独特的气质。今天就到这里吧，你们先回去，晚上我还得上班。”于立飞说道。

　　“我说你好歹也有几百万的身家了，还干那个破保安有什么意思？”黄燕说，而且每天晚上都要做到通宵，真不知道于立飞图的是什么。

　　“当保安有当保安的乐趣，太晚了，你们先回去吧。”于立飞笑着说。

　　“你不回去休息会？”黄燕问，现在才十点多，还可以睡两个小时呢。

　　“不用了，我晚上研究一下这把禅椅。”于立飞说道，其他的东西他没时间研究了，等会他得修炼古玉功，正好可以好好跟这把椅子沟通一下。

　　“这把椅子叫禅椅？”黄燕越来越觉得于立飞不老实，明明知道这把椅子的来历，当着李轩墨的面，却说很奇怪的一件东西。其他的东西他花了好几千，这把椅子才一千块钱，显然又被他占了便宜。

　　“是的，所谓的禅椅，自然就是盘坐用的。只是很多人都知道它的功能，自然就觉得这把椅子很奇怪了。”于立飞说道。

　　“你老是不到那边去睡，那房子不是白租了？”吴佳琦突然问道。

　　“那房子我已经买下来了。”于立飞一愣，还是把实情说了出来。

　　“我就说嘛，你又是装防盗门窗，又是买保险柜，用的钱都快能把房子买下来了。”黄燕恍然大悟，她刚开始觉得那房子可能是于立飞亲戚的。但黄燕得知于立飞的真正身份之后，才怀疑有可能是于立飞的。

　　“没想到于立飞这么能装！”黄燕回去的路上跟吴佳琦谈的话题，自然离不开于立飞。

　　“所以说人不可貌相，特别是搞古玩这一行的，根本就看不出来。”吴佳琦说道，于立飞的情况跟她的认知相差太远了。

　　“我是他的员工，他又经常不回来住，你说我是不是可以住以他的房间？”黄燕问。

　　“这得问你的老板。”吴佳琦说道，黄燕虽然离开了珠宝店，可是她还不算离开这个行业。而且她的工作待遇，并不比自己差，可是工作却要轻松得多。毕竟她跟于立飞熟悉，而任静天跟于立飞关系非常好，任静天对黄燕的感情，她也是能看得出来的。

　　“不管，今天晚上我就搬过去住。”黄燕说道。

　　红木禅椅虽然很好，但于立飞还是很轻松的搬到了楼上。把店门关好之后，他就盘坐在禅椅上，开始修炼古玉功。

　　于立飞的古玉功，如果有古玩相助，经常能取得意想不到的收获。比如他在博物馆，比如他在陈村，都让他的古玉功进入了一个新的境界。这次也一样，当于立飞收功之后，把手放到扶手上，他觉得脑海中这张禅椅的立体图形，有了一些变化。其他的立体图形都是黑白的，但现在这张禅椅，却带着点红色。

　　第二天，于立飞刚回到店里，就接到了苏微儿的传呼。于立飞不知道什么事，马上回了个电话。

　　“昨天的事是不是你干的？”苏微儿问，柴晨被打得遍体鳞伤、小腿骨折的消息，昨天晚上就传开了。今天办公室代表博物馆去医院看望慰问，普通职工扣五十，一般干部扣一百，全部从下个月的工资里扣。

　　“什么事？”于立飞佯装不知。

　　“柴晨的事啊。”苏微儿压低声音，现在这个事已经成了馆里最热门的新闻，柴宏伟到现在还没有来上班，听说是到医院去陪儿子了。

　　“不是我动的手。”于立飞说道，这件事确实不是他动的手，都是邓阳春带着一帮人干的。而且他要是说了实情，恐怕苏微儿也会惶恐不安。

　　“那就好，他这叫恶有恶报。”苏微儿心里的石头落了地，虽然她看到柴晨现在的情况很高兴，但又不希望是于立飞干的。

　　“微儿，昨天你说的《南岳旧稿》的事，是真的吗？”于立飞问。

　　“这我还能骗你，但你可得管好自己的嘴巴。”苏微儿说道。

　　于立飞挂了电话之后，坐在那里久久不能平静。自己的书，捐到博物馆之后，却成了别人敛财的工具，这让他如何想得通。

　　“发什么愣呢，手机响了。”黄燕看到于立飞坐在太师椅上，两眼望着前方，可是自己走过来的时候，他根本就没有看到，完全一副神游天外的神情。

　　“哦。”于立飞一看，又是村里打来的电话，他马上按下了接听键。

　　“立飞吗？我是马跃龙，关于村里修路的事，我想向你汇报一下。”马跃龙恭敬的说，好像于立飞在省城，就是省里的干部似的。

　　“马叔，你说吧。”于立飞淡淡的说道。

　　“我们请县交通局的人实地测量过，他们给出一个评估价，村里如果要修一条到乡里的路，按照四米五宽的标准，铺二十公分的水泥，得一百来万呢。”马跃龙说道，按照交通局的预算，至少得一百万。这还是自己出钱修路的价格，若是由政府部门介入，恐怕价格还得翻几番。

　　“一百万？我去想想办法。”于立飞说道。

　　“立飞，我觉得吧，没必要铺二十公分的水泥，只要有条毛砂路，就可以了。”马跃龙不想让于立飞为难，毕竟一百万，实在太多。

　　“马叔，这怎么行呢，既然是修路，自然得修好，这可是为以后子孙万代造福的事。”于立飞说道，他感到为难的不是因为一百万。现在的一百万，对他来说，还真不算什么。真正让他为难的是，这一百万以什么样的方式交到村里。

　　“那行，叔听你的。”马跃龙心里乐开了花，谁不想有条水泥路啊。就连乡里的领导，得知村里要修路，而且不用乡里出钱之后，也是给予了高度重视。

　　“严总，忙吧？”于立飞觉得，这件事只能拜托严礼强，他虽然是一个古玩的狂热收藏者，但更是一个企业家，而且是一个知名的，非常成功的企业家。

　　“小于，收到好货了？”严礼强笑着说。

　　“昨天倒是收了对红木太师椅，还有张八仙桌，不知道你感不感兴趣？”于立飞笑着说。

　　“能断代吗？”严礼强问。

　　“至少清中期。”于立飞笃定的说。

　　“那行，我等会抽时间过来看看。”严礼强说道。

　　“严总，今天找你，是有件事想拜托。”于立飞犹豫了一下，说道。

　　“什么事？”严礼强一怔，还是很痛快的说。

　　“我想向你借样东西。”于立飞说。

　　“借什么？先说清楚，借人借车都可以，就是不能借古玩。”严礼强松了口气，笑着说道。

　　“借你的名用一下。”于立飞说道。

　　“借我的名字？”严礼强诧异的说。


第一百章 好事不留名

　　严礼强在心里想过几十种于立飞要借用的东西，可是却没到于立飞只借自己的名字。虽然严礼强觉得自己在潭州也算得是一号人物，可是他毕竟只是一个生意人。在生意场或者社会上，确实有一点影响力和号召力。但他自认为，自己的名字，好像并没有想像中的有用。如果说于立飞仅仅是借用自己的名字，就能达到某种目的，他却是不太相信的。

　　“是这样子的……”于立飞把村里要修路的事情简明扼要的告诉了严礼强，之所以要借用他的名义，就是不想让乡亲们觉得欠了他什么。而且这也是老头子的要求，不能得意忘形。毕竟他才到潭州不久，这么快就带着一百万回去修路，知道的人以为他是赚了大钱，不知道的人，还以为他在外面靠抢劫为生呢。

　　“立飞，你事业有成，不忘家乡这是好事，不为名不为利更是值得我学习。这次修路能借用我的名义，是我的荣幸。没问题，我今天就派人去你村里洽谈。但你拿一百万出来，是不是有些吃力？如果不够的话，剩下的我帮你出！”严礼强见过太多的人做好事，搞慈善。可是这些的初衷，动机就不良。甚至有不少人，在争到名声，博得眼球之后，就没有下文了。

　　“严总，这笔钱我还是能拿得出来。如果以后真的周转不到，到时再向你求援吧。”于立飞谦逊的说，他现在手里的现金有三百多万，足够修三条这样的水泥路的。

　　“那行，有资金问题，一定要告诉我。”严礼强说道，他原来对于立飞就有好感，现在更是觉得他有趣。自己出钱，用别人的名义，替自己家乡修路。这种事，他还真是头一回听说。

　　“谢谢严总，到时候我一定不会客气。”于立飞笑着说。

　　“对了，立飞，你那对太师椅品相好吗？”严礼强问，他正想买对太师椅送人呢，可是一直没找到上年代品相又好的。

　　“相当不错。”于立飞说道。

　　“那行，等会我带个人过来先看一下，没看之前，你先帮我留着。”严礼强说道，为了这对太师椅，他可是专门请了个人帮他鉴定。毕竟不是给自己买东西，他更加的谨慎，只要东西对，宁可多花钱。

　　“可以，这对太师椅在你没看之前，任何人都不卖。”于立飞说道，原本这对太师椅他是准备放到店里的，既然严礼强要用的话，自然得留给他。

　　“那就谢了。”严礼强笑呵呵的说，他最近在做一个大的项目，如果做好了，他的公司又能上一个台阶。

　　“我先上去休息一下。”于立飞对黄燕说道，店里多了个人，他确实轻松得多。至少来了人，不用自己去招呼。

　　“好。”黄燕知道于立飞才下班，上去休息一下也是很正常的。

　　刚才于立飞在打电话的时候，她一直侧着耳朵在听着呢。于立飞要花一百万给家乡修一条路，自己出钱，用的却是别人的名义。这样的事情，她听着，觉得不可思议。但于立飞行事经常出乎意料，他能做出这样的事来，倒也不奇怪。

　　看到于立飞走上楼，黄燕心想，自己的这位老板，不知道还会带给自己多少惊喜？于立飞才到楼上不到半个小时，就有人找到店里来了。

　　“请问于立飞在么？”蔡梦莹一直在暗中观察着于立飞，特别是于立飞到陈村之后，她心里更觉得空荡荡的，每天上班都打不起精神。后来她实在忍不住，一个人悄悄去陈村看了看。不但发现于立飞自己开着别人面包车上班车，而且还住在这家店里。只是她并不知道，于立飞已经买下这间店。

　　“你是……？”黄燕问，一直以来，她都觉得于立飞没有女人缘，跟自己和吴佳琦住在同一个屋檐下，竟然一点也不知道主动。每次一回来，就把自己关于房间里，完全不是一个正常男人应该有的举动嘛。

　　“我是他的同事，他在么？”蔡梦莹看了看后面的楼梯，问。她是看着于立飞进来的，但是没想到店里还有一个这么漂亮的女人。

　　“在的，他在楼上休息，我去叫吧。”黄燕说道。

　　“不用了，我上去找他吧。”蔡梦莹说道，这个女孩子虽然不如苏微儿，但比自己却要漂亮得多。这让她觉得一种潜在的威胁已经来临，面对黄燕的时候，不由自主的产生了敌意。

　　于立飞其实并没有睡觉，自从到陈村之后，他基本上就没再睡过的觉了。每天都是以修炼古玉功来代替睡觉，不但精力更充沛，也让他比别人多出许多时间。

　　“你怎么来到？”于立飞看到蔡梦莹走上来，诧异的问。

　　“柴晨是不是你打伤的？”蔡梦莹很是担忧的问，自从得知柴晨受伤住院之后，她就有一种莫名的担忧。她知道于立飞的身手很好，柴晨被打得遍体鳞伤，腿也被打断，这跟于立飞的作风倒是很像。

　　“不是我动的手。”于立飞摇了摇头，说道。

　　“那是谁动的手？”蔡梦莹有些不信的问。

　　“是别人。”于立飞沉声说道，这确实不是他动的手，说这话的时候，他能理直气壮。

　　“真的？”蔡梦莹兀自不信，昨天于立飞跟苏微儿一起走的时候，她也在后面远远的看着，后来他们上了车，她没来用拦的士，也就没跟上去了。但是她却看到了柴晨开着车子跟了上去，昨天晚上柴晨就出了事，如果跟于立飞没关系才怪呢。

　　她并不担心柴晨的伤势，如果不是于立飞动的手，哪怕被打死，她反而更开心。但如果柴晨知道他的伤是于立飞造成的，将会给于立飞带来天大的麻烦。柴晨的父亲是博物馆的馆长，而于立飞只是一个临时工保安，不但有可能会丢了工作，而且搞不好还得蹲监狱。

　　“我还能骗你不成，当时我确实没动手，只是在旁边看着而已。”于立飞微微一笑，说。

　　“什么？！”蔡梦莹惊呼道，她一直怀疑这件事跟于立飞有关系，果不其然。

　　“你放心，这件事跟我没什么关系，柴晨应该也不敢声张的。”于立飞淡淡的说。

　　“柴晨那个人吃不得半点亏，就算不是你动的手，可他也会迁怒于你。”蔡梦莹满脸的愁容，她不想于立飞因为帮苏微儿，而受到无妄之灾。

　　“我想应该不会吧。”于立飞笑着说道，柴晨虽然横行霸道，可是跟邓阳春这些人相比，却还是要差不多。横的怕愣的，邓阳春就是属于二愣子一类的。

　　“对了，你怎么会在这里？”蔡梦莹问，自从于立飞调到陈村之后，就没在博物馆出现过，她心里总是有些空荡荡的。

　　“我……”于立飞还真不知道该怎么说，“你怎么知道我在这里的？”

　　“我……”蔡梦莹也不知道该怎么说，难道说自己因为想知道他的情况，一直暗中观察他，甚至还跟着他上下班。这样的话，她是说不出口的。

　　两人正尴尬着，于立飞的手机突然响了起来，蔡梦莹看到于立飞去旁边接电话，很是诧异。她只知道于立飞有传呼，竟然不知道他已经配了手机。于立飞身上，到底还有多少秘密是自己不知道的？

　　“我得出去一趟。”于立飞刚才接到的是曾大的电话，曾大告诉他，有人在吴家山店里赌石，问他有没有兴趣过去看看。对这样的事，于立飞原本没什么兴趣的，但为了化解尴尬，最好的办法自然是暂时分开。

　　“你什么时候配的手机？”蔡梦莹却不管不顾的问。

　　“前段时间。”于立飞说。

　　“把你的号码给我。”蔡梦莹拿出一个粉红色的手机，问。

　　看到于立飞报出电话，她又拨通，确定号码正确之后，才露出满意的笑容。苏微儿只知道于立飞的传呼，可她现在却知道他的手机号码了，这让她觉得跟于立飞有了共同的秘密。

　　曾大到古玩市场，主要是到有石头的店里转转，比如吴家山的贞宝行，齐云升的恒古斋等。于立飞走到贞宝行的时候，看到店门口已经围了不少人。

　　“立飞。”曾大早就看到了于立飞，老远就打着招呼。

　　“今天是什么情况？”于立飞问。

　　“有人准备解石，你这两天怎么也不来试试手气了？”曾大问，按说于立飞旗开得胜，应该再接再厉才是。可是于立飞却好像忘了这件事似的，连面都不露。

　　“没时间，解石怎么在外面解？”于立飞问，上次他的毛料可是在里面解的，这么多人围观，如果赌垮，岂不是很没面子？

　　“这样才刺激嘛。”曾大笑着说，他跟吴家山的关系很好，带着于立飞拉到了店里。外面看的人虽多，但店里却只有几个人。除了一个正在解石的师傅之后，就只有吴家山还有另外两个人。

　　“师父，今天这么热闹啊。”于立飞看到吴家山，笑吟吟的说。


第一百零一章 就差那么一点

　　吴家山看到于立飞进来，眼睛顿时一亮，于立飞现在可是他的活广告。以前虽然没有特意宣传他的名字，可是他早就想找个机会，把于立飞介绍给那些赌石爱好者。

　　自从于立飞解出那块冰糯种玉料之后，吴家山其实就有些后悔，于立飞刚开始诚心诚意要拜自己为师，可是他却拒绝了。后来于立飞虽然还是喊自己师父，可他知道，其实是当不得真的。甚至现在再听到于立飞喊师父，都有些不自在。

　　“立飞，我给你介绍一下，这位是熊老板，他实力堪比莫总。这位是老莫，我的老朋友。这位是古玩市场的于老板，于立飞。上次在我这里解开的那块冰糯种，就是他解出来的。”吴家山介绍道。

　　那熊老板跟老莫，原本都对于立飞不以为意，只当是吴家山的徒弟罢了，长的普通，穿的更普通，有什么好介绍的，他能跟自己是一个级别的人物么？但是听了吴家山的最后一句话后，两人的眼睛同时一亮，于立飞在他们心目中的形象，马上高大起来。

　　熊老板也是做珠宝生意的，但他的卖场主要以超市旁边的柜台为主。相比档次的话，比莫镇军自然要差一些。但是他跟莫镇军一样，基本上不赌石，至少不在潭州赌石。想要在潭州出现高档翡翠的几率，实在不高。

　　而老莫却跟曾大一样，喜欢赌石。当他接到吴家山的电话，说这里解了一块二百万的冰糯种之后，几乎每天都来贞宝行挑选毛料。只是吴家山楼上的毛料，价格不菲，他犹豫了许久，今天才终于下定决心。

　　现在听到吴家山介绍，于立飞就是上次解出冰糯种的那人，老莫原本眯缝的眼睛，一下子像只点亮的灯泡似的。马上走过来，紧紧的握着于立飞的手。

　　“小兄弟，今天总算见到你了，我也沾沾你的手气。”老莫个子不高，笑起来眼睛眯成一条缝，几乎看不到眼珠子。可是现在，他的眼睛却给人以“明亮”的感觉。

　　“我只是沾了师父的光，捡个现成便宜罢了。”于立飞谦逊的笑着说。他的毛料都是经过吴家山精心挑选的，赌涨了也是因为吴家山的眼光好。他这样说，不但吴家山会很高兴，而且老莫也笑得看不到眼珠子了。

　　“今天我也想沾沾你师父的光，你看看我这块毛料怎么样？”老莫亲热的带着于立飞到一块长宽各约四十公分的毛料前，笑着问。

　　“这是块红砂皮毛料吧？应该是老坑石，老莫，我看可能会出绿。”于立飞上次就见过这块毛料，里面确实绿，但不多，大概拳头大小的一块，都集中下面侧右的角上。他虽然也看了吴家山给的书，但他更关注的翡翠好坏的鉴定，至于如何判断一块毛料，对他来说，跟画蛇添足没什么区别。

　　“你也看好这块毛料？”老莫听到于立飞也持肯定态度，更是坚定了信心。

　　“我看好没用，重要的是我师父看好这块毛料，我一直相信我师父。”于立飞笑着说，他要不想把目光吸引到自己身上来，原本他就是来看热闹的，没必要掺和其中。而且他也不知道这块毛料老莫是多少钱收的，如果只是三五万的话，应该不会亏本，还能小赚。

　　“吴老板，那就开始吧。”老莫好像下定了最后的决心似的，今天他买这块毛料，吴家山便宜了五千块，条件只有一个，在店里当场解石。他虽然答应了，可对于怎么画线，却还没有下定决心。

　　“那行，是你来画还是我来画？”吴家山问，这块毛料比较大，老莫早跟他说过，不擦也不敲，直接切。这种方法最直接，也最简单有效，赌涨还是赌垮，基本上一刀就能见分晓。

　　“我来画吧。”老莫沉声说道，这么重要的事情，他自然不会假手他人。他对毛料也研究了好些年，如何画线还是有一定经验的。

　　老莫再次拿着强光手电筒在毛料上仔细的看着，最后拿出粉笔在一片黑色条带边缘划了一条线。然后又仔细的看了看之后，终于站了起来。

　　“老莫，这块石头多少钱买的？”于立飞看到老莫很是紧张，走过去问道。

　　“六万。”老莫说道，他其实早在去年就看上这石头了，可是一直没下手。不是胆子小，而是觉得价格有些贵。但是上次于立飞解出块冰糯种卖了二百万之后，他就开始动心了。这块毛料跟上次于立飞的那块毛料，都是同一个矿出来的，既然于立飞解出了冰糯种，他的这块出绿的机会就增加了很多。

　　切割机的速度很快，老莫已经没有心思再跟于立飞说话。他的眼睛瞪得跟铜铃似的，如果换成一个熟悉他的人，根本不敢相信，老莫的眼睛竟然也能睁得这么大。

　　“垮了！”

　　老莫还没有看清，切割机旁边已经有人大声叹了一声。赌涨自然人人眼红，可是赌垮，他们也乐得起哄。这可是一块六万块钱的石头，可只是一刀，就让他的钱打了水漂。

　　老莫原本就很紧张，听到一个“垮”字，心里一紧，连忙走上去查看。他脸绷的很紧，拿着水冲洗了一下切面，果然是灰白的一片，脸色顿时变得煞白。这块毛料的皮下有雾，而且是红雾，这几乎就是没有翡翠的表现。他的脑袋一下子也蒙了，这可是六万块钱啊，一下子就打了水漂。

　　“怎么会这样呢？”于立飞也走过去看了看，他刚才觉得应该可以出绿，可是没想到老莫的线稍微画偏了一些，正好没有切到那块绿。只要再偏过去两公分，就能见绿。

　　“一刀穷，一刀富，一刀穿麻布，果然没错。”老莫摸着毛料的切面，良久之后才叹了口气。原本他还想先擦擦，现在看来根本就没有这个必要。就算擦的再多，也只是徒添笑话罢了。

　　“老莫，别泄气，再切一刀看看。”于立飞劝道，现在毛料被切成两块，左边那边里面没绿，右边那块的下面，却还有块拳头大的玉料。如果解出来，水头足的话，说不定能值个十几二十万也不一定。

　　“好，再切一刀。”老莫确实不死心，指着左边那块毛料说道。

　　于立飞心里暗暗叹了口气，老莫的运气实在不怎么样，如果切右边这块毛料，或许他还有机会。可是他偏偏选了左边那块，就算把它切成碎片，也不会有任何一点翡翠啊。

　　再切的时候，于立飞已经不再关注了。但老莫却站到了切割机边上，这次他要亲自操刀。可是他不管是左切一刀还是右切一刀，都没有见绿。

　　“老莫，要不再试试这块？”于立飞看到老莫的脸色白的吓人，快步走过去，指着右边那半块毛料，说。

　　“算了。”老莫刚才操作切割机，已经是满头大汗，再加上心情沮丧，哪怕就是让他把那块毛料搬到切割机上，也是搬不动了。刚才他的行为，已经引得有些人哄堂大笑。

　　“这半块毛料，一千我要了。”外边有人高声喊道。

　　“一千你都敢要？我看最多值五百，五百甚至也多了，但就当买个乐。”旁边又有人喊了一句。

　　这些人的话，让老莫气得全身都抖动着，他六万买的毛料，就算赌垮了，也不能说只值几百块钱吧？

　　“再切一刀。”老莫脸都气肿了，一千块，他宁愿自己解开，也不想卖掉。

　　于立飞很想走过去给老莫指点一下，可是他也知道古玩行的规矩，除非是老莫主动开口。否则他要是太热心的话，别人还以为他有什么图谋呢。看到老莫新画的那条钱，离出绿的地方还有二三公分，于立飞都替老莫急。他心里想，再过去一点啊，哪怕再过去一公分，都会见绿，到时再擦一擦，马上就能见到那块翡翠了。

　　老莫这次没有再动手，在切的时候，他甚至都不敢再看。可是不管他是看还是不看，是不是他自己动手，这一刀切下去，还是一片灰白。老莫这下彻底死了心，现在这些碎毛料，恐怕就算他想卖，也不会有人买了。

　　“我就说不值五百块吧？”刚才那人又得意的笑道，好像他真的能预知未来似的。

　　“师父，这次你可打眼了。”于立飞悄悄用胳膊捣了捣吴家山，轻声说道。

　　吴家山笑笑没吭声，他虽然打眼了，可是却没有承受打眼的后果。就算他再打眼，可是只要毛料不是自己解的，风险就不用自己承担。

　　“老莫，不切了？”于立飞走过去，问。

　　“算了。”老莫摇了摇头，他就算有心想解，可是外面那些人嘲弄的话语，也让他没有任何信心。

　　“我想买块你的边角料再试试手气，不知道行不行？”于立飞说道。

　　“你还要？”老莫惊讶的说。

　　“你看看这两块碎料，还有这么大，说不定里面就能藏点玉料呢。”于立飞笑着说。

　　“你要哪块？”老莫问。

　　“这块吧，三千怎么样？”于立飞说道。


第一百零二章 人情大于生意

　　听到于立飞要花三千收老莫的那块角料，曾大和吴家山脸色都是一变。老莫已经把一半的毛料几乎切成了片，都是灰白白的一片，半点绿都没见到。另外一半也切了一刀，也是如此。这个时候再花三千买赌垮的边角料，简直就是白菜花肉价。在他们心目中，不要说三千，哪怕就是三百，都是贵了。

　　“于老板，你这么有信心？”老莫也觉得于立飞出的价格有些高，他在心里犹豫，三千块不多，自己是不是再切一刀？但是他也知道，如果再切一刀，还是赌垮的话，那这三千块钱肯定也没了。赌石的人，如果不知道适可而止，那很容易倾家荡产的。老莫觉得，这个时候还能收回三千，已经是很不错的，所以想了想之后，还是放弃了再切一刀的打算。

　　“我不是对这块角料有信心，而是对我师父有信心。”于立飞望着吴家山，微笑着说。

　　“你师父……呵呵，好吧，三千让给你。”老莫对吴家山可没信心，既然于立飞要给吴家山涨面子，那就由他吧。看来于立飞上次赚了二百万，对自己信心百倍，让他吃点苦头，受点挫折也不是坏事。

　　“于老板，要不要现在解？”熊老板见老莫接过钱之后，问。他今天来的目的，也是想看看有没有合适的玉料。作为珠宝店的老板，除了要经营有道之外，最重要的还有两个环节：一是玉料的来源，二是雕工师傅的手艺好坏。这两条都直接关系到珠宝店能否长久的经营下去。

　　“这个……”于立飞原本不想在这里解的，像这样的毛料，他回去之后，完全可以“剥”出来。但是看到吴家山和曾大一脸的期盼，就说道：“那好吧。”

　　“立飞，这块毛料怎么解？”吴家山虽然赚了钱，可是当着这么多人，一点绿都没有，他脸上也无光。如果于立飞能赌涨，那对他来说，不但又是一个活广告，而且也能消除其他人的顾虑。

　　当然，吴家山也不是没有担心，老莫算是赌石的老手，他都赌垮了，于立飞真能拿块边解废料赌涨？其他人对于立飞的底细不清楚，可是他却知道，于立飞对翡翠毛料根本就不懂，凭的完全就是运气。

　　“切吧。”于立飞说道，他把毛料抱到切割机上，学着老莫的样子，拿着粉笔在毛料上划了一根线。

　　“我来切。”吴家山走过去，决定亲自给于立飞解石。

　　“师父，我来帮你打下手。”于立飞刚才看到，在切割毛料的时候，需要在旁边淋水。他也提着桶子站到毛料旁边，随时准备倒水。

　　“你们两师徒联手，看能不能出绿。”曾大也走过去，他刚才只是想让于立飞过来看看赌石的情形，没想到于立飞却花钱去买别人赌垮的毛料。基本上这样的毛料，出绿的几率非常低，只能算是最后的挣扎。

　　“吴老板、熊老板，我先走了。”老莫一个小时不到，就扔了五万七，不管于立飞是赌涨还是赌垮，对他来说都没有什么意义了。

　　“老莫，别泄气，神仙难断玉，有赌未为输。”吴家山拍拍老莫的肩膀，安慰道。

　　“吴老板，你就别安慰我了，赌输赌赢，都是常事，这不算什么。”老莫说道，虽然嘴里说得不以为意，可是脸上的落寂却是怎么也藏不住的。

　　就在老莫刚走出贞宝行不完，突然听到有人大喊了一句：“见绿了！”

　　听到这话，老莫的身子就像被定住了似的，然后他迅速转过身子，跑了回来。费力的挤了进去，跑到切割机旁边去看，果然，一抹纯正清澈的淡绿色正静静的躺在那里。

　　“这应该是金丝种！”有眼尖的人笃定的说道。

　　“是芙蓉种！”吴家山拿水冲了冲切面，仔细看了看之后，肯定的说道。

　　金丝种的绿色较鲜艳，并多呈一丝丝绿色带平行排列。金丝种的绿色沿一定方向方向间断出现，绿色条带可粗可细、可短可长、可疏可密。而芙蓉种的颜色多为绿色，不带黄，绿得较纯。仔细看的话，芙蓉种使人能感到颗粒状，但看不到颗粒界线。芙蓉种的色不浓，但清。不是很透，但不干。如果芙蓉种里面有不规则的深绿色，则叫做花青芙蓉种。

　　“不错，确实是芙蓉种。”曾大走过去，仔细的看了看之后，肯定了吴家山的说法。

　　老莫也挤到前面，他仔细的摸着，刚才这块毛料都是他的，可是几分钟之后，就易手他人。就算这块玉料没有完全解出来，可是这么大一片绿，至少值几万块。如果能再深入几公分，恐怕就得上十万。赌涨跟赌垮，真的只在一线之间，他看了看于立飞画的那条线，非常到位，多一分就会伤到玉料，少一分则见不到绿。

　　“老莫，我就说我师父的眼光很好嘛。”于立飞看到老莫回来，笑着说。

　　既然解出绿来了，剩下的事情就不用吴家山和于立飞再操心。很快，整快玉料就被完全解了出来。玉料跟于立飞在脑海中“看”到的一样，拳头大小，差不多有两公斤。

　　“是啊，你师父的眼光确实不错。”老莫叹了口气，就算他心里不承认吴家山的眼光，可是事实摆在眼前，不由得他不承认。据他估计，这块玉料至少值十万以上，而最让他沮丧的是，这块玉料原本是他的。只是他切了十几刀，硬是没有见绿，看来自己跟这块玉料是有缘无分。

　　“于老板，这块玉料能不能让给我？我可出二十万！”熊老板此时看清了整块玉料之后，缓缓的说道。虽然只是芙蓉种，但水头很好，按照现在的行情，像这种水头的芙蓉，价格也是比较高的。

　　“熊老板，这可是芙蓉种，而且水头很足。”曾大一脸讥讽的说，于立飞不懂行情，可并不代表他也不懂。这样的玉料，市场价应该在四十万以上。熊老板到现在还想捡漏，岂不是让人笑掉大牙？

　　“这样吧，我出三十万。”熊老板淡淡的说，丝毫没有觉得不好意思。

　　“师父，这块玉料你收不？”于立飞觉得玉料的价格，还是莫镇军给的实在。但他此时自然不好把玉料拿走，毕竟这是吴家山的店子。如果吴家山没有收这块玉料的打算，他自然会拿回去。

　　“立飞，如果你愿意出手的话，我愿意出四十五万。”吴家山说道，他把玉料拿在手里掂了掂，而且仔细看了看，至少能出两对手镯。芙蓉种的手镯，也是市场上热销的饮品。

　　“五十万！”熊老板见吴家山一口价就出到四十五万，马上说道。

　　“对不起熊老板，既然是我师父要了，那就不好意思了。”于立飞淡淡的说，熊老板这人不实在，明明知道玉料的实际价格，可是他第一次出价才二十万，这不是诓自己么。

　　“于老板，刚才我没仔细看，实在抱歉得很。其实卖玉料没必要讲人情，完全在价格上定买主就可以。”熊老板淡淡的笑道。他确实是一个合格的生意人，可是于立飞却更喜欢讲人情，所以他用生意的方法来跟于立飞做生意，自然是行不通的。

　　“我并不是做玉料生意的，对这些还真不太懂。”于立飞淡淡的说道，要是却没有要再把玉料卖给熊老板打算。

　　熊老板没想到于立飞如此另类，可是既然人家不愿意卖给他，只好闭而不谈。但吴家山最终也没有以四十五万收下于立飞的芙蓉种玉料，而是五十万。既然于立飞给足了他面子，自然不能亏待他。哪怕最后这块玉料自己不赚钱，他觉得也值了。

　　吴家山对这块毛料，确实很有信心，要不然他也不会在店门口当场解石。可是老莫的手气实在太差，切了十几刀，就是切不到玉料。这不但是老莫没面子，而且他脸上也有些挂不住。幸好于立飞当机立断，以三千元的高价收下老莫的废料。

　　当时吴家山觉得于立飞真是有钱没地方使，明明是赌垮的料子，怎么还能出这么高的价呢？可是事实证明，于立飞的运气确实好得离谱。而且他画的线也是恰到好处，恐怕就连最好的解石师傅，也做不到这一点吧。

　　“大家都看到了吧？我这里的毛料还是非常不错的，如果有谁愿意试试手气，可以免费解石。而且本人承诺一点，不管是什么玉料，本店都可以用市场价购买。”吴家山跟于立飞交易完之后，看到还有不少在下面的毛料前面驻足不前，连忙说道。

　　“立飞，我到你店里了，你什么时候回来？”严礼强到了轩雅斋之后，得知于立飞刚出去不久，就给他打了电话。

　　“严总，我就在旁边，马上回来。”于立飞钱已经到手，跟吴家山说了一声之后，就准备回去。

　　“曾哥，我店里来了个朋友，先回去了，下次请你吃饭。”于立飞特意也跟曾大打了声招呼，如果不是曾大叫他过来，今天这五十万，他怎么能赚得到？只不过此时的曾大却没时间理会于立飞，他一心在那堆毛料前仔细的挑选着。于立飞以三千变五十万，活生生的例子就在眼前，谁不想一试身手？

　　“行，你先回去吧，我再看看。”曾大觉得于立飞的运气实在太好，下次去云南，一定得拉上他才行。

　　“严总，实在不好意思，刚才到一个朋友的店里去有点事，太师椅你看了没有？”于立飞回到店里的时候，看到严礼强带了一个中年人，就问了一句。

　　“没事，太师椅我看了，确实是好东西。八仙桌也不错，帮我先留着。今天先谈太师椅的事。”严礼强说，他已经找了好一段时间的太师椅了，就连古玩市场的好几家老板，都知道他在高价收太师椅。

　　“这有什么好谈的话，你开价就是。”于立飞说道，按说，严礼强帮了他的忙，就算送对太师椅给他也是可以的。但他相信，以严礼强的性格，肯定不会接受自己的东西。

　　“我打听了一下，清代的红木太师椅，目前市场价在七八万的样子，我给你十万。”严礼强说着就要开支票。

　　正好黄燕走过来，听说严礼强只买一对太师椅，而且给价十万，当时就觉得于立飞开这家店，赚钱真是太容易了。昨天收货的时候，她可是在的。总共才三万八收来的太师椅和作仙桌，现在光是一对太师椅就卖到十万，等于凭白赚了张八仙桌之外，还赚了六万二。她看了一眼于立飞，也没什么特别的啊，怎么财神爷就总是跟着他走呢。

　　“严总，这价格高了，我看你给五万就可以了。”于立飞说道，他知道严礼强是在有意补偿自己，既然市场价只要七八万，那何必再出十万呢。

　　“立飞，你听我说，红木太师椅我找了好久，就连民国的都没有找到。不但品相不好，就是东西不对。而你的这对太师椅不但是红木的，而且还是清代的，至少在清中期以前，所以十万不算高。另外你也是解了我的燃眉之急，你可不知道，为了这对太师椅，我可是拖了不少人打听。”严礼强说道。

　　严礼强带来的那个中年人和黄燕，听了他们对话都觉得不可思议。别人做生意，都是卖家报高价，买家砍价。可是他们倒好，严礼强愿意高价买太师椅，可是于立飞却要低价卖给他。不管是谁，都够得上奇葩级别的了。

　　“严总，这次你也帮了我的大忙，按说这对太师椅就算送给你也不过，如果你还开这么高的价，我心里怎么会过意过去。不瞒你说，这对太师椅和八仙桌，我收过来才花了三万八，怎么光是太师椅就能要你十万呢。”于立飞也说道。

　　“立飞，要不你看这样好不好？价格不变，八仙桌搭给我。”严礼强说道，虽然于立飞是三万八收过来的，可是古玩行的规矩，上万的东西，翻个二三番是很正常的。

　　“那好吧。”于立飞想了想，也没占严礼强太多便宜，也就同意了。


第一百零三章 停职检查

　　严礼强做事很讲效率，开好支票之后，马上就让人来拖货。他叫来两辆车子，一辆车拖着太师椅，他亲自押着走了。另外那张八仙桌，却是让送到家里。于立飞帮着把货装上车之后，看到车子走远，才返回店里。

　　“黄燕，辛苦你去跑趟银行。”于立飞把现金支票递给黄燕。以前都是他亲自跟银行，光是排除就得大半个小时，现在好了，雇个人，确实能省不少事。

　　“老板，这个月应该给我发奖金吧？”黄燕拿过支票，在手里甩了甩，笑着说。这是她来之后，于立飞做的第一笔买卖。全程她都参与了，三万八的进价，一转手就是十万。这样的利润，比珠宝店有过之而无不及。

　　“让你到银行办张支票就要发奖金？你这奖金也太好拿了吧？”于立飞佯装不满的说。

　　“我的奖金再好拿，也不如你的钱好拿。”黄燕嗔恼的说，刚才那个严总想要用十万买对太师椅，可是于立飞倒好，非只收五万。最后还是搭了个八仙桌，才收下了这十万。别人给他送钱，还往外推，轮到给自己发奖金，就推三阻四了。

　　“严总帮了我那么大的忙，总不能赚得太狠了吧？对了，这两天怎么不见任哥？”于立飞笑着说道。转移话题，永远是让女人转移注意力的最好法宝。特别是当聊到她最感兴趣的话题时，效果更加明显。

　　“我怎么知道，打他手机也不接。”黄燕没好气的说。任静天前几天的表现，她是看在眼里，喜在心上。可是接连两天都不过来，而且打电话也不接，这难道是想让自己注意他的新办法？

　　“我们的营业执照应该在他那了，还有我的驾照。这样，你先去派出所把营业执照拿回来，再到银行顺便把给店里办套刷卡设备。”于立飞说道，如果店里可以刷卡，很多交易就能迅速得多了。不但节约时间，更重要的是安全。

　　“行。”黄燕再次被成功的转移了注意力，能假公济私去看看任静天，正是她所期望的。要不然，没有一个合适的借口，她是不会放下面子主动去找任静天的。

　　于立飞原本以为黄燕办好事情回来，至少得好几个小时。可是没想到，黄燕不到一个小时就回来了。于立飞觉得很奇怪，因为他知道，就算去银行把支票入账，都得一个多小时。而且他还注意到，黄燕脸上有泪痕，显然是哭过。难道说任静天跟她吵闹了？这不像是任静天的性格啊。现在他把黄燕捧在手里还来不及呢，哪敢跟她顶嘴。

　　“怎么回事？”于立飞问，能让黄燕哭哭啼啼的，原因只有一个，那就是任静天。

　　“任静天出事了！”黄燕哭着说道。

　　“出事？出什么事了？”于立飞一脸惊愕的问，同时心里一紧。难道任静天是出任务受伤？或者是……。于立飞不敢再往下想，但他转念一想，又有些不对，如果真是这样的话，肯定会有人通知他啊。

　　“我也不知道，我到派出所找，他们说他不在。我问去哪里了，也没人告诉我。后来我打他的手机，却没人接。我最后才打听到，他因为犯了错误被停职检查了。”黄燕哭泣着说道。停职检查可大可小，过个几天他可能会平安归来，但也有可能因此而丢了个工作，甚至还会受到处分。

　　于立飞根本不相信，他连忙给任静天打电话，可是电话打通之后，却没人接听。他再打，还是一样。怪不得这两天任静天都没跟自己联系，也没来找黄燕，原来是被停职检查。但只要任静天人没出事，于立飞的心就稍微安定了些。

　　“吴老，我是于立飞，你有吴可心的电话吗？”于立飞问，他跟吴可心并不熟。可是吴可心却跟任静天走的很近，如果要了解任静天的情况，只能找吴可心。

　　“小于啊，有什么事么？”吴文古问。

　　“我听说任哥被停职检查，想问问情况。”于立飞说道，这几天他不是上班，就是忙着店里的情况，而且还要帮苏微儿，根本就没时间跟任静天联系。

　　他很懊悔，自己能不能帮到任静天是一回事，可是作为他的朋友，却连他出了这么大的事都不清楚，实在有些说不过去。

　　“他的事情我知道一些，有一个嫌疑犯关在派出所，突然死了。死者家属觉得是被警察殴打致命，一直在闹，现在已经闹到分局和区里了。当时小任是值班领导，所以被停职接受检查。”吴文古说道，其实这件事跟任静天还真没什么关系，只不过当天是他在所里值班，所以要负主要负责。

　　“问题严重吗？”于立飞问，他其实更想说的是，自己能不能帮上什么忙。

　　“说不好，这件事你不用操心了，有结果后我会告诉你的。”吴文古说道。

　　“吴老，那个童子浴牛图摆件我什么时候方便来拿？”于立飞问，他觉得吴文古说的还不够详细，自己应该找机会向吴可心问个清楚。

　　“晚上来吧。”吴文古随口说道。

　　“黄燕，任哥的问题不大，你放心吧。”于立飞挂了电话，对六神无主的黄燕说道。

　　“真的？”黄燕紧张的问，虽然她跟任静天之间，还没有正式确立关系，但她心里已然对任静天产生了好感。

　　“我还能骗你？先去银行办事吧。”于立飞说道，现在让黄燕多做点事，反而可以阻止她胡思乱想。

　　黄燕走后，于立飞却有些心神不定。他很想帮任静天出把力，可是却不知道从何出起。虽然他现在的身家有近四百万，就算是在潭州市来说，也算是个有钱人。可是他在潭州的人脉，却几乎没有。就算是他的店子要办营业执照、税务登记证，都得让任静天出面。于立飞突然有一种无力感，钱赚的再多，有的时候也是没有用的。

　　于立飞一直盘坐在禅椅上，可是精神却总是无法集中。当他的手机突然响起的时候，甚至被吓了一跳。

　　“严总，你好。”于立飞说，严礼强才买了红木家俱，不会出什么问题了吧？

　　做古玩生意不像销售一般的商品，没有所谓的三包政策。哪怕就是打了眼，也只能打落牙齿和血吞。而且也不会有售后服务，东西买回去，不管出了什么问题，都是不应该找卖家的。

　　“立飞，今天你的这对太师椅可是帮了大忙了。”严礼强是特意打电话来感谢的。东西送的好不要送的巧，对方就缺一对太师椅，结果他送过去的这一对，让人非常满意。只要满意了，剩下的事情就好了，他这才特意给于立飞打电话，表示感谢。

　　“没什么，你能照顾我的生意，是我应该感谢你才对。”于立飞淡淡的说。

　　“立飞，好像有些不高兴，是不是我给的价太低了？”严礼强说道，如果早知道能有这样的效果，不要说十万，哪怕就是一百万，他都愿意付的。千金难买心头好，确实就是如此。同样的东西，在不懂的人眼里，分文不值。可若是在喜欢的人眼里，能值千金。

　　“不低，不低，我是因为其他的事在烦恼。”于立飞连忙说道。

　　“是什么事？看看我能不能帮上忙？”严礼强说道。

　　“任静天你应该知道吧，他现在被停职检查，我想帮他做点事，可是却不知道该怎么做？”于立飞说道。

　　“他的事我也听说了，其实只要把家属安抚好了，他这边就不会有什么事。”严礼强说道，毕竟人是死在派出所里，任静天就算再没错，也是要负责的。这只能说任静天走背运，这种事都能被他碰到。

　　“严总，家属那边是不是要钱？”于立飞问。

　　“那当然。现在之所以闹得这么大，不就是为了想多要几个钱么？”严礼强说道。

　　“我知道怎么做了。”于立飞一直没有找到解决问题的突破口，被严礼强一提醒，他马上恍然大悟。

　　“立飞，任静天能交上你这个朋友，是他的荣幸。”严礼强感慨的说。

　　于立飞马上去了趟文物局，找到了任志伟。任志伟虽说是在局机关工作，可实际上只是一般干部。因为他是研究宋代历史的权威，就给他配了一间单独的办公室。可是这间办公室，却连武振伟的办公室都不如。除了一张办公桌和两把椅子外，连张茶几都没有。

　　“任叔，我是为任哥的事来的。”于立飞一见到任志伟，开门见山的说道。

　　“立飞，谢谢你，这件事我想公安局会解决好的。”任志伟说道，他虽然是研究宋代历史的权威，可是这种纯研究工作的，并不吃香。这从他的办公室就能看出来，任静天被停职检查之后，他虽然也找了些关系，可是这件事归根结底还是要靠钱来解决。任家不可能拿出一大笔钱来，只能让公安局去处理。

　　“任叔，你只要把死者家属的联系方式给我就可以了，我去找他们谈谈。”于立飞说道。


第一百零四章 耍赖

　　任志伟对宋代的历史，那是绝对的权威。可是让他处理生活中的实际问题，那就没什么经验了。任静天的事情发生之后，他也只是去问了问，可就是这样，也让他觉得很没面子。他是做学问的，什么时候做过这样的事了？

　　虽然他拼着面子去问了所里的领导，但官方式的回复，对他没有任何意义。而且家里现在也乱成一团，自从任静天出事之后，他不一直没回家睡了。任静天出事，他自然非常关心，可是自己能力有限，哪怕再关心，也是白搭他。他也托了人去过问任静天的情况，可是到现在也没有给自己答复。

　　如果换成其他人，任志伟或许还有些兴趣，可是把任静天的事情跟于立飞说起，只会让他觉得又要再羞辱自己一次。于立飞这么年轻，在潭州也不认识什么人，任静天的事情，还是不要麻烦他为好。

　　“任叔，任哥出事之后，我很担心，如果能为他做点什么，你尽管开口。”于立飞说道，看得出来，任静天的精神很差。

　　“小于，谢谢你的一片好意，但这件事就不麻烦你了。”任志伟淡淡的说。

　　“这怎么是麻烦呢，我听说死者家属闹的很凶，你让我去跟他们谈谈。现说了，就算你不告诉我，自然也有人会告诉我的。”于立飞坚持的说。

　　“你知道了又能怎么样呢？”任志伟叹了口气，淡淡的说。这是组织调查，于立飞不过一个博物馆的保安，这件事连吴文古都没什么办法，他能做什么？

　　“任叔，多一个人总多一份力吧。”于立飞诚恳的说。

　　“好吧。”任志伟说道，看到于立飞这么坚持，任志伟心里一叹。于立飞虽然没什么能力，可是他却是真心关心任静天的。

　　任志伟介绍的情况，要比吴文古详细得多。那名死者是因为贩毒吸毒被关进派出的，其实像这样的人，就算死了，对社会反而是一种解脱。可是他死的不是时候，死的也不是地方，偏偏就死在派出所里，而且死的时候，身上还有伤痕。

　　警察办案，如果不动粗，哪能拿到口供？全天下的人都知道，只要进了公安机关，会“享受”什么样的待遇。动之以情，晓之以理，让犯罪分子心服口服的交代，只能在电视电影里看到。而且这次的嫌疑犯，涉嫌贩毒，自然不会让他好过。

　　可是警察办案也不会让人抓到把柄，毒贩身上的伤，确实是在抓捕的时候弄伤的。进了派出所之后，没有新增加的伤痕。可是这个鉴定却不好做，毕竟时间相隔太近，伤痕鉴定也不可能精确到具体的几分钟。

　　“其实你不用去找他们，那死者的家属就住在我家里。”任志伟说道，自从出事之后，死者的家属就到家里大吵大闹。他烦不胜烦，干脆就把房子让了出来，自己也不回去，落个眼不见为净。

　　“什么？”于立飞猛的站了起来，惊讶的说，这也太过分了吧？

　　于立飞马上就去了任志伟家，敲了敲门之后，果然有个女人过来开门了。披肩的头发，染成老红色，脸上的妆化的很浓，根本就看不出实际年龄。客厅的地上，坐着一个二三岁的小孩子，正拿着一本书在撕着玩呢。

　　“你找谁？”女人警惕的看着于立飞，问。

　　“我找你。”于立飞走进来，坐到客厅里，他看到小孩子玩的竟然是一本古装书，这可是任志伟心肝宝贝啊。连忙把书拿过来，地上的那些残页也都仔细收起来，送到任志伟的书房里。

　　走到书房一看，于立飞大吃一惊，整个书房一片狼藉。书架上的书都被扔到了地上，椅子也被放倒在地上，而且到处都是书，甚至还有小孩的尿渍。如果这个情况，被任志伟看到，不知道会心疼成什么样。

　　“我说，你住到别人家已经是过分了，怎么还能把别人家里搞得这么乱呢？”于立飞不满的说。任志伟的书房，连任静天都不让进的。现在却被这个女人搞得乱七八糟，这会让任志伟痛心疾首。听说他有高血压，搞不好就会当场发作。

　　“他儿子把我老公打死了，我没放把火烧了这里，已经算是很客气了。”女人抱着双手，倚在门口，冷笑着说。

　　“你放个试试看？”于立飞冷然的目光有如实质般射向那女子，惊得对方身子往后一靠，差点就倒在地上。

　　“你是任家什么人？”女人觉得于立飞目光太犀利，让她心里产生一丝惧意。

　　“我是任家的朋友。先不要说你丈夫是不是任静天打死的，就算真是他，你们也不能住到他家里来吧？”于立飞说，这件事派出所也不管管，毕竟任静天也是个副所长。哪怕就是个普通民警，也不能容许这些人进来吧？

　　“他是警察，我老公不能白死，不给我个说法，我就死在这里。”女人一脸气愤的说。

　　“说吧，想要多少钱？”于立飞问，之所以闹得这么大，无非就是想多要点钱。女人说起老公死的时候，脸上一点悲伤都没有。

　　“这不是钱的事，我要的是一个公道。”女人讲话很老道，于立飞一脸的凶相，而且看着就不像有钱人的样子，跟他说钱的事，有个屁用。

　　“公道，政府会给你的。我今天来，就是想跟你谈谈，要怎么样才能搬出去。”于立飞淡淡的说。

　　“你他妈是什么东西，政府要是能给公道，我们还用跑到这里来吗？”门口突然进来了个穿着衬衣，脖子上有个虎头刺青的男子。看到于立飞，气势汹汹的走过来，用手指着于立飞，恶狠狠的说道。

　　“你是什么人？”于立飞眉头一蹙，问。如果在其他地方，他理都不会理这样的人。

　　“我是她哥！”刺青男子搂着红发女人，像示威似的说。

　　“你们不就是想要钱么？说个数，能满足的，我们尽量满足。”于立飞淡淡的说道。

　　“你是任家什么人？”刺青男子心里一喜，他早就盼着任家能派人来跟他谈判。可是看到于立飞的穿着打扮，实在不像是什么有钱人，心里又有些失落。

　　“我是任家的朋友，现在这件事全权归我处理。”于立飞望着刺青男子，淡淡的说。

　　“我妹夫死了，留下这么个孩子，还有我苦命的妹子，你让他们以后怎么生活？”刺青男子说道。

　　“他们以后怎么生活，政府自然会有一个合理的安排。我们今天只谈这里的事，但如果你们想狮子大开口，我劝你们还是死了这份心。”于立飞淡淡的说道。

　　“三十万！”刺青男子一咬牙，沉声说道。

　　“三十万？你可真敢开口。”于立飞冷笑着说，不要说那个死者本来就是犯罪嫌疑人，就算是意外死亡，也未必要陪这么多钱吧？况且任静天只是负领导责任，那天晚上他可没有动手。

　　“但是，钱，我可以给你，可是你们必须马上离开任家，并且不能再去闹事！至于政府那边最后怎么赔偿，不管多少，你们都必须接受。”于立飞接着又说道，政府那边肯定会再赔一笔钱，数目不会太大，而且也应该不是作为赔偿来兑现，算是一种补贴或者慰问金什么的。

　　“好啊，只要你给钱，我们马上走。”刺青男子没想到于立飞这么爽快，早知道就把数目说的再高些。

　　“可以，你是要现金还是转账？”于立飞问，半个月之前，三十万对他而言都是一个天文数字。但现在，为了让任家不受这些人的骚扰，他却愿意支付这笔钱。

　　“当然是现金！”刺青男子说道，他可不相信什么银行转账。而且银行转账会留下把柄，到时钱一到，就被封掉，就得不偿失了。

　　“提这么多现金，银行那边得提前预约，明天把钱给你们。”于立飞说道。

　　“不行，我们今天就要见到钱。”刺青男子坚定的说道，想了一下，他脸上露出一个诡异的笑容：“到明天就不是这个价了。”

　　“怎么，想耍赖？”于立飞冷冷的说。他原本还觉得这个价格太高，如果不是想快点解决问题，根本就不用同意。

　　“是你不守信在先，我怎么是耍赖？”刺青男子觉得于立飞实在太好说话了，原本他觉得三十万已经很高了，可是对方却连价都没还，马上就一口答应。这让他心里有了想法，不把对方榨干，他是不会放手的。在这方面，他就像是任志伟在宋代历史研究方面一样，都是行家里手。

　　“那行，我叫个人来跟你说说。”于立飞淡淡的说，拿出手机给杨子打了个电话，语气的语气很平淡，“杨子，你来我这里一趟，有个人你帮着处理一下。”

　　“怎么，叫人？谁怕谁？”刺青男子听到于立飞打电话，也拿出手机到旁边去打了个电话，让他的兄弟马上赶过来。


第一百零五章 赔偿！

　　杨子接到于立飞的电话，不敢怠慢，马上带了两个人就赶到了于立飞所说的地方。他知道于立飞在古玩市场开了家店子，可是因为刚入行，货源问题没有解决。他就给古玩市场的铲子的招呼，让他们每个人三天就要送一次货到于立飞的轩雅斋。而且价格还不能高，那些铲子在他面前，自然不敢说什么。可是没想到，于立飞却不领他的情。

　　这次于立飞主动找他办事，他还真有些受宠若惊的感觉。放下电话，马上就带了两个人，急匆匆的赶往任静天家。当他到达的时候，满屋子都是人，而且好像还有人在痛苦的呻吟。他对这样的声音太熟悉了，于立飞的外表很具欺骗性。一般的人都觉得他很老实，容易欺负。可实际上，他不欺负别人，就已经是烧高香了。

　　“飞哥，出什么事了？”杨子挤进去，看到于立飞正坐在客厅的沙发上，他身前躺了个穿着衬衣，脖子上有刺青的男子。嘴角流着血，昏迷不醒躺在那里，不知道是死是活。

　　“没什么事。”于立飞淡淡的说，他给杨子打了电话没多久，刺青男子就叫了几十人来。

　　那些人一见他身单力薄，自然不会放在眼里。特别是那刺青男子，更是嚣张得很。人一到，就要动手。于立飞很少会主动动手，但若是别人想动手，他一般都会后发先制。刺青男子被他一拳打在脸颊上，当时就昏了过去。只是这次于立飞不想把事情闹大，手下留情，只是昏了过去，他的牙齿才没有掉，脸颊骨也没有断。

　　至于其他的几个人，见到刺青男子吃了亏，就想过来帮忙，但于立飞三下五除二，敢向他动手人都被摞倒在地。剩下的人都没有看清，马看到自己这边好几个都被放倒，见机得快的，都不敢再动。而那些蠢蠢欲动的人，被于立飞目光一扫，身子顿时就被定住，再也不敢向前走一步。所以现在于立飞虽然坐在沙上发，可是他周围一米之内，却没有一个人敢靠近。

　　“哦，这不是虎了吗？”杨子这才看清地上躺着那个刺青男子，这个虎子是中心城区混的，做的是粉生意。他从来不碰粉，也不允许虎子到自己的地盘上来卖。虽然他是混道上的，可是觉得毒品这玩意能害人一辈子。他的兄弟只要不想干了，还能收手。但只要一沾上毒品，一个人就彻底毁了。

　　“杨子，你认识这人？”于立飞问。

　　“当然。”杨子笑着说道，再看看屋里的其他人，好几个都面熟。他跟这帮人属于井水不犯河水，双方都有各自的地盘，但有的时候为了争地盘，也火拼过。

　　“任哥的事你听说了吧，敢住到这里来，真还以为别人都是软柿子。”于立飞淡淡的说。

　　“飞哥，这件事交给我来处理吧。”杨子笑着说道。现在于立飞把虎子放倒在地，已经立了威，他借于立飞的威慑力，正好可以好好敲打敲打这帮人。

　　“行。”于立飞点了点头，他武力值很高，可是有些事情，却不是用武力就能解决的。这些人跟杨子应该都是同道中人，让他来处理，最是合适不过。

　　于立飞站起来的时候，周边的人马上向后退了好几步，刚才于立飞的表现，让他们心生惧意。现在看到于立飞站起来，哪敢再动手？于立飞不动手，已经是求之不得了。虽然他们人多，可是每个人都真心觉得，自己现在是弱势的一方。

　　于立飞一边走，前面的人群就迅速的分成两边，给于立飞让出一条路来。甚至在于立飞走到他们身边的时候，都是屏住呼吸，生气不小心就得罪了于立飞。看到于立飞走后，杨子大刀金马的坐到沙发上，看到茶几上有壶水，拿起倒到了虎子脸上。

　　很快，虎子就悠悠醒来。看到沙发上有人，爬起来就要动手，可是看到是杨子之后，伸到半空中的拳头马上就被定住了。

　　“杨哥，你怎么来了？”虎子换上一副笑脸，笑容可掬的说。虽然他跟杨子不是一路人，可是杨子的势力一点也不比他弱。特别是任静天家，正好是杨子的势力范围。他带着来过来，本身就是犯了杨子的忌讳。

　　“我怎么来了？这是你家？”杨子淡淡的说。虎子以前在自己面前，嚣张得不行，现在这么狼狈，让他心里很是痛快。

　　“杨哥，刚才那小子呢？”虎子站起来四处张望，并没有找到于立飞。

　　“虎子，你胆子越来越大了。”杨子冷冷的说道。

　　“你认识他？”虎子诧异的问。

　　“他是我大哥，你说我认不认识他？”杨子冷声说道。

　　“什么？杨哥，那可真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了。”虎子只觉得于立飞身手不错，可是言谈举止并不像一个老大的作派。可现在杨子却亲自承认，而且还是他的老大，这绝对是一个爆炸性的新闻。

　　“我大哥可是带着诚意来的，你是怎么对待他的？虎子，这件事你看怎么办吧？”杨子抓着虎子的差错，问。

　　于立飞回到店里之后不久，吴可心就跟了过来。于立飞看到她，很是不满。以前他觉得吴可心跟任静天的关系不错，而且两家也走的近，可是任静天出了事之后，她却袖手旁观，这样的人行为，实在可恶。

　　“你去任所家了？”吴可心冷冷的问，她对于立飞的印象不算好也不算坏。于立飞对她而言，就像无数普通的市民一样。可是任静天却跟于立飞关系非常好，不但帮他忙这忙那，而且还帮他办驾照，给他看车子。好像任静天不像个派出所的副所长，倒像是于立飞的跟班似的。

　　“你还好意思说，那些人怎么能住到任哥家里呢？”于立飞生气的说，吴可心竟然还好意思在他面前提什么任所，她心里真的还有任所吗？

　　“我们办事情，还用得着向你汇报么？”吴可心脸上一红，她当初也向领导汇报过，不能借这件事来端掉市里的贩毒网络，可是任静天却坚决支持，领导自然不想节外生枝。可是没想到于立飞却突然钻了出来，让事情一下子变得复杂起来。

　　“这倒是，那你来干什么？”于立飞问。

　　“你到任家干了什么？”吴可心问。

　　“我干了什么用得着向你汇报么？”于立飞冷冷的说。

　　“你……！”吴可心没想到于立飞把自己的话原封不动的还给了自己，一下子噎得她说不出话来。

　　“我跟你讲，这是我们布置的统一行动，你可别乱来。”吴可心说道。

　　“统一行动？统一行动就能让不相干的住进任哥家？统一行动就能让他们把任叔的书房翻得乱七八糟？任叔对书的重视，你应该知道吧？可是却被那个小孩子撕着玩，这样的事也是你们统一行动中的？”于立飞冷嘲热讽的说。

　　“什么？任叔的书房被他们动了？”吴可心惊呼道，任志伟对书的重视，远远超出一般人。他家的书房，可不是随便什么人都能进去的。就算能进去，里面的书也是轻易不能翻阅的。现在竟然被小孩子撕着玩，要是被任志伟知道，非得气出病来不可。

　　“我不管你们是什么统一行动，让任哥家被这么糟蹋，我绝对不允许！”于立飞斩钉截铁的说。

　　“不行，这件事就到此为止。”吴可心原本最担心的就是任志伟的书房，可是没想到，最终书房还是被动了。

　　“什么到此为止？今天晚上，那些人就必须离开！”于立飞说道，他虽然让杨子全权处理，但如果结果让他不满意，未必就不会用强。

　　“飞哥，事情办好了。”杨子办好事之后，马上就到了于立飞的店里，只是他没想到，吴可心也在这里。

　　“人走了吗？”于立飞问，他最关心的就是房子里的人，不但无理取闹，而且还要强词夺理，实在让他气愤不过。

　　“走了。”杨子说道，这件事原本就是虎子他们不对在先。而且他们还敢对于立飞动手，更是让他拿到了把柄。而且虎子刚在于立飞手里吃了亏，他几十号人都被于立飞震得不敢动，就算他不说，也没人再敢待在任家了。

　　“给了多少钱？”于立飞问。

　　“五万。”任静天诧异的说，他没想到于立飞竟然有未卜先知的本事，自己还没说这件事呢，他就知道要给钱。

　　“不算多。”于立飞觉得杨子办事还是靠谱的，原本他答应刺青男子是三十万，没想到杨子却压到了五万，这样的结果他已经很满意了。

　　“五万？于立飞，你不要以为赚了几个钱就了不起，这件事我们会处理。而且你给了钱，就能解决问题？”吴可心惊讶的说道，五万块钱已经是一笔非常大数目的钱了。

　　“当然，他们这么闹，不就是想多要几个钱么？”于立飞淡淡的说道。

　　“扯淡！”吴可心气不打一处来，于立飞刚来潭州的时候，穷得叮当响，可没几天，五万块钱对他来说都不算回事，这人的变化也太大些了吧？

　　“飞哥，吴警官，你们是不是搞错了？这是五万块钱，你点点。”杨子拿出五叠钞票摆到桌上，说道。

　　“什么？”于立飞跟吴可心异口同声的惊呼道，他们万万没想到，杨子所说的五万，不是他要付的，而是对方赔的。

　　“飞哥，你要是觉得低了，我再去谈。”杨子说道。

　　“算了，虽然这点钱不够赔任家的损失，但至少能找人把那些撕坏的书，稍微修补一下。”于立飞轻轻点了点头，五万块钱，看起来很多，可是如果用来修补书籍的话，未必能把任志伟的损失补偿回去。

　　“不行，这笔钱你们不能收！”吴可心说道。

　　“这是虎子对破坏任家的赔偿，怎么不能收？”于立飞说道。

　　“不能收就是不能收！”吴可心坚决的说。

　　于立飞觉得吴可心不可理喻，也不理会她，径直把钱收了起来。吴可心气得直跺脚，可是却一点办法也没有。

　　“任哥什么时候可以回来？”于立飞把钱收到保险柜之后，问。

　　“不知道。”吴可心没好气的说，她已经没有心思再待下去了。原本事情都在掌控之中，他们正在暗中调查虎子的这些人，可是没想到被于立飞这么一闹，事情就全部偏移了。

　　“飞哥，吴警官就像一只小辣椒啊。”杨子看到吴可心气呼呼的走了，微笑着说。

　　“杨子，这件事谢谢你了。”于立飞说道，杨子能处理这样的结果，让他很是满意。

　　“飞哥，你说这话就见外了。”杨子笑了笑，于立飞身手深不可测，能跟这样的人交好，对他百利而无一害。

　　杨子走后，于立飞去了苏大海的店里。苏大海主要是做书籍生意，对于书籍的修复，肯定认识这方面的熟人。

　　“于老板，怎么有时间来我店里？”苏大海笑了笑，说。他听说于立飞这几天都在玩石头，而且收获还不小。一下子收入二百多万，这让市场里不少人都眼红得很。

　　“苏老板，我有个朋友，家里有些书被小孩子撕坏了，能不能请人修补一下？”于立飞问。

　　“书多吗？”苏大海问，这确实是他的强项，整个古玩市场，专业玩书的，只有他。

　　“可能有二三十本。”于立飞说道。

　　“你把书拿过来吧。”苏大海说道。

　　于立飞马上带着黄燕再到任静天家，下午几十个人到了家里，整个家里都是一片狼藉。如果让任志伟看到这个情形，不知道会有多痛心。

　　“黄燕，辛苦你先把所有的书和书面收集起来，哪怕是一张指甲大的纸，也要收起来。所有的书，只要有缺页的，全部拿过来。”于立飞说道。

　　两人一起动手，也花了近三个小时，才把整个房间都整理了一遍。于立飞拿着书去了苏大海那里，黄燕又花了几个小时，才把任家的卫生搞好。


第一百零六章 两眼一抹黑

　　晚上，于立飞去了吴文古家，他的童子浴牛图摆件修复好之后，一直没有拿回去。到吴家之后，是吴可心给他开的门。看到于立飞，吴可心可不好脸色。她下午回所里汇报工作，被指导员钱高华狠狠的批评了一顿。如果，以钱高华的意思，是要把于立飞以妨碍公务抓起来，要不是当时还有其他领导在，于立飞现在就在所里了。

　　“你来干什么？”吴可心没好气的说。

　　“我找吴老。”于立飞淡淡的说道，对吴可心的做法，他很是不以为然。不管公安局有什么行动，让任家付出这样的代价，都是绝对不行的。

　　“哼。”吴可心白了于立飞一眼，走开了。

　　吴文古已经在书房等着于立飞了，看到于立飞进来，他朝了朝手。

　　“小于，来啦，过来坐吧。”吴文古说道，于立飞的童子浴牛图摆件已经放到他的书桌上。

　　“吴老，经过您的修复，完全看不到一点痕迹。”于立飞拿起桌上的童子浴牛图摆件，看了看底座，就算是他，如果不仔细盯着看的话，也是看不出的。换成其他人，肯定不会觉得这个摆件有修复的可能。

　　“这算什么，只是简单的修复罢了。”吴文古摆摆手，如果暗门没有了，还能修复成这个样子，那才叫手艺呢。这个童子浴牛图摆件只是暗门脱落，只要有胶，只要耐心细致，都能做到这个程度。

　　“会者不难，难者不会，我拿着它是一筹莫展。”于立飞恭维的笑着说。

　　“小于，你是不是去了任家？”吴文古问，吴可心回来的时候，已经把这件事告诉了他。对于立飞的做法，他并不觉得有什么不妥。相反，他还很欣赏于立飞，做人就是要像他这样。

　　“是的，吴老，想必您应该都知道了吧？”于立飞说，吴文古既然这样问，肯定是知道了一些情况。但他还是把白天的经过，简单的向他做了汇报。对杨子的身份，他自然不好介绍，只是说一个朋友帮的忙。

　　“这帮人的做法实在太过分了，小任的书房真的被搞得乱七八糟？”吴文古问，任志伟对书籍的重视程度，让他都很佩服。他家里其他任何东西，都可以给别人，唯独书房里的那些书是他的命根子。任静天小时候顽皮，到他书记里玩耍，结果把一杯水倒在一本书上，被任志伟吊起来抽了一顿竹条。

　　“如果只是搞得乱蓬蓬的倒也罢了，那女人带来的小孩，喜欢撕书玩，有二十多本书被他撕坏了。”于立飞叹了口气，说道。他自然也知道任静天对书籍的爱护程度，自己能获得任志伟赠送两本书，已经是天大的面子了。

　　“二十多本书？这不是要小任的命么？”吴文古惊呼道，任志伟把书看得比他的命还重，如果知道有这么多书被毁，恐怕连死了的心都有。

　　“可不是么？幸好那些书只是被撕破，残页基本上都在。我已经送去修复，恐怕他们赔的那点钱还不够。”于立飞说道，修复书虽然比修复书画要容易，可是比修复于立飞的童子浴牛图摆件却要困难得多。而且被撕破的书页有数百页之多，想要修复一新，那点钱远远不够。

　　“这件事我会跟派出所说明的。”吴文古说道，吴可心跟他说起，于立飞竟然要了死者家属的钱，还说这是敲诈勒索。当时他不了解情况，但以他对于立飞的了解，于立飞应该不会做出这样的事来。现在听于立飞解决，果然没有看错他。

　　“谢谢吴老。”于立飞高兴的说，虽然他收了五万块钱，可是见吴可心的态度坚决，心里还真没底。现在得到吴文古的支持，心里的石头总算是落了地。

　　“这是我应该做的，你能为静天出头，我很欣慰。但这件事，你该做的已经做了，现在只需要等结果就是”吴文古说道，以于立飞的能力，做好这件事已经是尽了最大的努力。

　　“吴老，你的意思是不是任哥的事还没完？”于立飞问，他觉得，只要死者家属这边不闹，任静天应该就不会有事了呢。

　　“那是当然，现在静天还在接受组织调查。虽然死者家属不再去闹事，但正常的组织程序还是要走完。”吴文古叹了口气，说道。

　　“任哥还是有可能会被处分？”于立飞惊讶的问。

　　“这件事你也不用太着急，我们只把自己的事情做好就可以了。”吴文古淡淡的说道，对公安系统的调查，他也是有心无力，遑论于立飞了。

　　“好吧。”于立飞叹了口气，说道。他之所以会去任家，只是觉得自己还能拿出点钱。可是现在的事情，就算是他再有钱，也是没有一点办法的。

　　于立飞回到店里的时候，天已经完全黑了。可是他远远的看到，有个人影在自己店外徘徊。等走近一看，原来是蔡梦莹。

　　“这么晚了，你来干什么？”于立飞诧异的问。

　　“刚才打你电话怎么不接？”蔡梦莹问，今天她也听到任静天被停职调查的事了，保卫科的李常悟和武振伟，在食堂吃饭的时候，说起这件事的时候，更是眉飞色舞。这让她很担心，任静天可以说是于立飞在博物馆的后台。现在任静天一出事，于立飞以后在保卫科的日子就难过了。

　　她下班之后，就想来找于立飞，可是打于立飞的电话，却没接。到店里的时候，也关了门。回到家之后，她越想越不放心，就又跑到古玩市场来了。

　　“我调成静音了。”于立飞看了一下手机，发现有六个未接电话，都是蔡梦莹打来了。

　　“走，进去再说。”蔡梦莹嗔恼的看了于立飞一眼。

　　于立飞开了门，把蔡梦莹带到店里。经过黄燕的调整之后，店里无论是前面还是后面，都有了待客的地方。

　　“这么晚找我，有事？”于立飞问。

　　“没事就不能找你？”蔡梦莹气道。

　　“当然可以，当然可以。”于立飞连声说道。

　　“任静天的事你知道了吧？”蔡梦莹问。

　　“嗯，你听到什么了？”于立飞问，蔡梦莹在博物馆，跟夏日鸣的兴趣差不多，对八卦新闻最是关注。

　　“武振伟准备把你调回来。”蔡梦莹说道，现在任静天失势，于立飞自然也就不受重视。李常悟和武振伟一直看于立飞不顺眼，只是因为于立飞刚到保卫科，就抓了两个盗窃。可是如果任静天不再是派出所的副所长，甚至连警察都不是，那于立飞在保卫科还不就成了块泥巴，想怎么捏就怎么捏？

　　“调回来就调回来吧，在博物馆还舒服些。”于立飞淡淡的说。

　　“你知道什么？原本馆里要把你转为合同工，但他们却想给你使绊子。”蔡梦莹说道，如果于立飞是合同工，那李常悟和武振伟想再动于立飞，就没有那么容易了。

　　“我一直做事勤勤恳恳，他们想给找我麻烦，总得有个理由吧？”于立飞淡淡的说。

　　“你知道什么？没有理由就不能编一个理由？”蔡梦莹哂道，在机关里要给别人下套子穿小鞋，办法实在太多了。

　　“好吧，我会注意的，谢谢你特意来提醒。”于立飞淡淡的说。

　　“我才懒得来提醒你了。”蔡梦莹害羞的说道。

　　“蔡梦莹，你对机关里的事比我熟悉，像任哥这样的情况，他会背处分么？”于立飞问。

　　“这就要看他的关系和人脉了，如果有人帮他说话，那就是有惊无险。但如果没有的话，恐怕就得让他来承担责任了。”蔡梦莹沉吟道。

　　“该是谁的责任，应该就是谁的责任嘛。”于立飞说道。

　　“如果事情这么简单，那就好了。”蔡梦莹说道。

　　“那怎么办？”于立飞问。处理任静天这样的事情，他完全没有一点经验。可以说是两眼一抹黑，完全不知道从哪里入手。就算是白天的事情，如果不是严礼强指点，他也只能在家里干着急。

　　“什么怎么办？这事你又插不上手！”蔡梦莹哼道。

　　“你帮我出个主意呗，要找什么人，花多少钱，我都可以去办。”于立飞诚恳的说。

　　“你能拿多少钱出来？”蔡梦莹问。她之所以觉得于立飞插不上手，主要是觉得他拿不出多少钱。要想解决任静天的事情，最直接的办法还是用钱解决。

　　“要多少我去想办法。”于立飞淡淡的说道。只要能让任静天平安出来，他可以把自己的近四百万都拿出来。

　　“这样吧，你真要想帮任静天，我去给你打听一下，至于要多少钱，先准备三五万吧。要现金，最好不要崭新的钞票。”蔡梦莹沉吟道，这也就是于立飞，换成其他人，她绝对不会这么说的。

　　“谢谢你了。”于立飞诚恳的说。

　　“先不急着谢，等事情办好再说。而且你得好好想想，到底要怎么谢我。”蔡梦莹笑着说道。

　　“到时你说要怎么谢，我就怎么谢呗。”于立飞笑着说。


第一百零七章 喜忧参半

　　晚上，于立飞到陈村之后，就被轩辕涛叫到了一旁。他在白天黑夜的时候，就接到武振伟的电话，让于立飞明天回博物馆上晚班。按说武振伟只是一队的队长，而他是保卫科的副科长，武振伟向他要人是没道理的。可是武振伟把李常悟抬出来，就算他是副科长，也只能屈服。

　　轩辕涛虽然据理力争，可是这件事李常悟出了面，而且科里也答应再调两个人过来，这让他没办法再把于立飞留下来。轩辕涛人很正直，而且在部队养成的性格，让他对上级的指示只知道坚决服从。所以就算他再想把于立飞留下来，一时之间也想不到任何办法。他唯一争取到的结果，就是于立飞还能在陈村再上一天班。

　　“小于，科里通知我，明天让你回去。”轩辕涛虽然嘴上不说，可是他心里却像明镜似的。任静天被调查之后，于立飞立刻就受了很大的影响。换在以前，李常悟和武振伟好像都忘了于立飞存在似的。可是现在任静天的消息刚传出来，他们马上就要把于立飞调回去。可见，他们对于立飞的怨气是非常大的。

　　“好。”于立飞淡淡的说，他不喜欢惹事，可是也不怕事。不管李常悟和武振伟出什么招，他都会接着。但如果事情真的到了忍无可忍的地步，大不了不当这个保安就是。

　　“小于，如果你不想回去，我可以再去争取一下。”轩辕涛说道。他知道于立飞是吴志存介绍来的，如果于立飞不想回去，他可以试着找吴志存说明一下情况。毕竟有于立飞在陈村，他的压力就少得多。

　　“没事，我是一块砖，哪里需要哪里搬。”于立飞淡淡一笑。

　　“好吧，你回去之后小心点，不管发生什么事情，先都要多想想，千万不要意气用事。”轩辕涛叮嘱道。他很看好于立飞，如果是在部队里，于立飞绝对是棵好苗了。若不是于立飞的年龄已经过线，他都想把于立飞再送到部队去锻炼几年。

　　“谢谢你，轩辕科长。”于立飞感激的说，轩辕涛为人正直，可是处事却不圆滑，在保卫科很受排挤。虽然是挂了个副科长的职务，可实际上只是一个队长。在科里的地位，甚至连武振伟都不如。

　　第二天上午，于立飞刚回到轩雅斋没多久，蔡梦莹又来找于立飞。对于立飞的事情，她比对自己的事还要上心。今天特意请了假，专门办于立飞的事情。一大早，她就去找了人。现在有了眉目，马上就来跟于立飞商量。

　　“你怎么来了？”于立飞问，蔡梦莹是坐办公室的，今天应该要上班才对。他根本就没想到，蔡梦莹已经把事情办得差不多了。

　　“我今天请假了。”蔡梦莹说道，“你的钱准备好了没有？”她担心于立飞钱没凑足，已经把自己这几年的积蓄，一共一万二千多块钱全部取出来了。

　　“准备好了。”于立飞一回到店里，就让黄燕去取了五万，而且他还让黄燕跟银行预约，明天还要取五十万出来。反正店里有个保险柜，以后用钱也方便。

　　“你这钱是从哪里来的？”蔡梦莹看到于立飞径直到保险柜里拿出五万块钱，惊讶的问。在她的印象中，于立飞是一个朴素而勤奋的人，虽然身手很好，但并不张扬。

　　“赚来的呗，够了吗？不够的话，要明天才能取了。”于立飞随口说道。

　　“够了。”蔡梦莹突然觉得心里有些失落，于立飞的很多事情，她一点都不知道。比如说于立飞为什么会在这里当保安，比如说于立飞的钱是谁借给他的？比如说于立飞对自己是什么态度……

　　“这来潭州这段时间，在古玩市场买了几样东西，没想到都是开门的物件。出手之后，算是略有积蓄吧。”于立飞见蔡梦莹有些不高兴，就解释道。

　　“你这是捡漏吧？”蔡梦莹一脸的惊愕，虽然她也在博物馆上班，可是基本上没接触过古玩。捡漏的故事倒是听了不少，但故事毕竟是故事，故事中的人，今天才算见到个真的。

　　“都是误打误撞，我这间店也是这么买下来的。”于立飞笑了笑，谦逊的说道。

　　“这间店是你的？！”蔡梦莹一直觉得于立飞是在这里当保安，刚才于立飞去拿钱的时候，她已经隐约觉得有些不对。可是再怎么想，也没有想到于立飞会是老板，现在于立飞亲口说出来，她也觉得不敢相信。

　　“是的，刚买下来，还没怎么进货。你也知道我没什么时间，只好请人帮忙打点。”于立飞笑着说。

　　“那你还不如自己打理，你在博物馆领的工资，还没发出去的多。”蔡梦莹又惊又喜的说，她是真心为于立飞感到高兴，同时也觉得，于立飞……有了资本。

　　“要不要我一起去？”于立飞不想让自己成为焦点，指着桌上的钱，问。

　　“不用，这事你出事反而不好。”蔡梦莹对这里面的门道很清楚，如果带着于立飞去了，反而不方便。她把桌的钱塞到自己的包里，走到门口的时候，又回头问了一句：“这么多钱，你放心吧？”

　　“我谁都可以不放心，但唯独对你是一万个放心。”于立飞笑着说。

　　“油嘴滑舌。”蔡梦莹心里像喝了蜜似的，虽然于立飞是花言巧语，可是听起来却是那么的舒坦。

　　蔡梦莹离开才个把小时，就又回来的。离开的时候，她的包撑得鼓鼓的，可是回来之后，却恢复了正常。显然，事情已经办好了。

　　“这么快就办好了？”于立飞诧异的问。

　　“那还要多久？都是心知肚明的事，只要钱到位就行。这件事你可别外传，就连任静天最好也不要说。”蔡梦莹叮嘱道。她是因为家里的关系，才那么快就找到了熟人。而且有钱开路，办起来自然就快。

　　“这是为什么？”于立飞问，他本身就是给任静天办的事，要是连任静天都不告诉，那还有什么意义？

　　“任静天的性格太直，告诉他反而会坏事。”蔡梦莹说道。以任静天的性格，未必会接受于立飞这样做。

　　“任哥的处分应该撤销了吧？”于立飞问，看来自己还是嫩了，有钱不会用。蔡梦莹拿着钱，三下五除二，马上就解决了困扰他的难题。

　　“撤销处分其实也不难，算是不奖不罚吧。”蔡梦莹问。她现在对这个案子非常清楚，原本任静天抓了个毒贩，如果顺藤摸瓜的话，搞不好就能打掉一个贩毒团伙。可是他时运不济，刚抓了个人，没想到就死了。死了也就是死了，却没想到死在派出所。原本公安局想借这件事，把这名毒贩身后的人揪出来，可是于立飞昨天一闹，那帮人一下子就失踪了。

　　“难道还有奖不成？”于立飞的要求是不处分，听蔡梦莹的意思，好像还能把坏事办好事似的。

　　“当然，红星派出所的所长要动了，空出来的这个所长位置，原本任静天很有希望。”蔡梦莹说道，任静天之所以会被停职检查，也是因为有人在暗中操作。虽然只是一个派出所的所长，但竞争的人却不少。机关里讲究一个萝卜一个坑，如果没有这个空缺，别人都不会有想法。可是一旦这个“坑”空了，想要占这个位置的人，哪怕是不择手段也是在所不惜。

　　“现在还有希望么？”于立飞连忙问，如果任静天能当上所长，那他之前的负面传闻，马上就会消失。

　　“希望是有，但你这点钱不够。”蔡梦莹笑着说。五万块钱能把任静天的处分撤销掉，已经是很不错了。任静天如果再想当所长，难度不是一般的大。

　　“不够再加啊，梦莹，你再帮着去问问，看要多少钱才能让任哥当这个所长。”于立飞说道，自己之所以会被调回来，不就是因为任静天被停职检查么？如果任静天不是副所长，而是所长，自己是不是也能跟着沾光？他跟任静天已经是一荣俱荣，一损俱损。

　　“看来你还真是赚了不少钱。”蔡梦莹有两个没想到，第一个没想到是于立飞竟然深藏不露，听他的口气，好像还有不少钱。第二个没想到是，于立飞竟然能为任静天付出这么大的代价，要知道她上班一年也存不到一万元，就连五千都要省吃俭用。可是今天于立飞为任静天花五万去找关系，连眼睛都不眨一下。

　　“我是不想让任哥留下遗憾。”于立飞淡淡的说道。谁都想进步，任静天如果国因这件事，而没有当所长，确实划不来。

　　“我看你是不想留下遗憾吧？任静天如果当了所长，对你也有好处。好吧，你再准备五万，另外最好还能再准备一件东西。双管齐下，确保让任静天拿下所长的位子。”蔡梦莹说道。

　　“什么东西？”于立飞问。送礼绝对是一门学问，他现在也才刚刚入门，在这态度面，跟蔡梦莹有非常大的差距。


第一百零八章 恰到好处

　　听到于立飞问出这么幼稚的问题，蔡梦莹乐得咯咯直笑。送礼确实是一门学问，甚至也可以说是一门艺术。送礼要送的恰到好处，才能事半功倍。不在于贵，而在于让受礼的人满意。比如说今天的事，如果她带着于立飞一起去，那钱肯定是送不出去的。别人不会当着陌生人收钱，哪怕她跟那人的关系再好，也是没有用的。

　　“你不是开了家古玩店么？总是送钱，别人也未必敢收。不如送件古玩，既显得高雅，也不会让太抗拒。”蔡梦莹说道。古玩的价值高低没有定论，更没有一个真正的市场价格。一千块钱的东西，有的人可以花一万甚至几万买下来。而几百块钱的东西，也有人愿意以几万甚至几十万来收。如果有人追查，一句“打眼”，就可以推得干干净净。

　　“这主意不错。梦莹，要不这样好不好，你把这个茶杯送过去，到时让他派人把东西拿到我这里来，你让我多少钱收，我就给他多少钱。”于立飞灵机一动的说，这是他从吴思远那得到的灵感，这样送钱，既安全又方便，而且对方也不会有顾虑。

　　“你这办法好。可是你拿这茶杯送人情，也太儿戏了吧？”蔡梦莹也觉得于立飞的办法不错，甚至是自己的升级版。只是拿这个喝水的茶杯去送情，人家未必会认可。如果连收礼的人，都觉得东西不对，那怎么能送得出去？

　　“那行，我去换个东西。”于立飞也觉得这个茶杯有些不合适，就算是不懂古玩的人，一眼也能看出来是个新仿。自己怎么说也是个古玩商，怎么可能花高价收这样的东西呢。

　　于立飞的包里还有那半截古砖，里面的藏的罗小华制古松心墨和大西洞端石六吉砚被他出来之后，旁边也露出个洞，更增添了几分神秘色彩。而且被他用了几次之后，也显得古色古香，如果这半截砖头一定要给个说法的话，勉强也能算是个砖砚。虽然品相不怎么样好，而且只有半截，可是卖相却比刚才那个新仿的茶杯要好得多。

　　“这块汉砖砚可是个宝贝，当初是我以大价钱收上来的。”于立飞微笑着说。

　　“汉砖砚？我也不太懂，这样吧，你也不用准备钱了，在这上面打个记号，到时别人来送货的时候，你可得认准。”蔡梦莹看了看之后，说道。如果有人拿着一块同样的砖头，正好这几天来送货，若是被于立飞以天价收下，那就真的笑掉大牙了。

　　“没问题，我把这个缺口处的形状记下来了。”于立飞说道。对这一点他还是很有信心的，外观好模仿，但里面挖空的地方，却有不少特有的痕迹。他不用手电筒去照，只要一摸，就能知道。

　　“那就好，这件事一点也不能马虎。”蔡梦莹叮嘱道。

　　“知道了，你简直比老头子还啰嗦。”于立飞说道。“对了，这块汉砖砚，我收回来多少钱？”

　　“先看看情况吧，但至少不能低于五万。具体收多少钱，到时我再通知你。”蔡梦莹说道。

　　“老板，收货么？”蔡梦莹刚走没多久，就有人到店里来送货。黄燕看不准，只好把于立飞请下来。她的所谓“看不准”，并不是行话，而是确实不知道看。

　　“你想卖多少钱？”于立飞只是摸了摸这人送来的牙雕笔筒，就问道。之所以没有多看，是因为这人以前来过。上次杨子跟古玩市场的铲子打招呼，让他们每三天来轩雅斋送一件货，不但要保真，而且价格不能高，当时这个人就是第一个来轩雅斋的。如果于立飞没记错的话，当时他拿过来的就是一个青铜觯。

　　这次他又来送货，于立飞并不知道他有什么想法。而且他看似随便一摸，其实已经“看”清了这件浮雕笔筒的底细。在脑海中的立体图形比较清晰，外壁上的图形和人物栩栩如生，如果在脑海里快速转着立体图形的话，上面的人物好像活过来了似的。于立飞都不用去猜，就知道这东西很不错。而且他对笔墨纸砚，一向都比较有兴趣，如果价格不贵的话，自己收着摆到案头，也是很不错的。

　　“于老板，上次的事情不好意思。”来人上次平白无故的得了于立飞五百块钱，而且事后杨子也没有再找他麻烦。这让他觉得于立飞这个人很够意思，后来他跟李轩墨等人讨论过，以后真要有什么好东西，一定要送到于立飞这里来。

　　今天他刚收到这个浮雕笔筒，马上就直奔于立飞的店里来了。不管于立飞收不收，他都要还上次的人情。

　　“上次的事情我也有责任，其实跟你无关。让你还辛苦跑一趟，实在对不住。”于立飞摆摆手，这件事其实也没有谁对不起谁，这个人当时跑了一趟，他也付了五百块的辛苦费，大家都算是扯平了。

　　“这件东西是我今天才收上来的，牙雕技艺非常好。上面的人物活龙活现，肯定是个开门件。我一到古玩市场，就直接到你的这里。”来人说道。

　　“不知道这位老哥贵姓？”于立飞笑着说，看来自己上次的五百块钱没有白费，这个东西如果落到别人手里，实在可惜。

　　“免贵姓刘，刘士鹏。”刘士鹏说道。

　　“刘大哥，这样吧，东西你开价，如果合适我就收下来。这次才算我们第一次交易，希望大家都能满意。”于立飞把牙雕拿到旁边的桌子上，请刘士鹏坐下来之后，说道。

　　“四千！”刘士鹏咬牙报了个价，他入行不久，对古玩的行情把握，比李轩墨还要差一些。所以对浮雕笔筒的报价，他也是根据经验来的。这个牙雕是他六十块钱收上来的，当时上面盖着一层灰，他用牙刷仔细的刷了一遍之后，卖相好多了。

　　像这样的浮雕笔筒，市场上并不多，所以价格也不好掌握。之所以报这个价，是根据他自己的想法来定的。六十收的东西，能卖四千，已经算是捡漏了。

　　“可以。”于立飞觉得四千块钱确实不贵，而且他跟刘士鹏第一次真正的交易，价格方面他根本就没打算还价。只要对方报的价格不太离谱，他就会接受。

　　“于老板，你跟其他老板还真的有些不一样。”刘士鹏一愣，他报价四千，是准备让于立飞还价的。可是没想到于立飞却一分钱都没有还，一口就吃了下来。

　　“先不论东西的好坏，就凭你能再来我店里送货，我就不会还你的价。”于立飞缓缓的说道。只要东西是真的，价格多一点少一点，根本就不是个事。

　　“原来如此，真是谢谢了。”刘士鹏刚才还有种错觉，是不是自己的竹筒是大开门，于立飞才连价都没还。没想到于立飞讲的却是感情，因为自己再次来送货，给自己面子，才没有还价。

　　“你看我店里没什么像样的东西，你能给我上货，我感谢你还来不及呢。”于立飞笑着说。“黄燕，你去拿钱吧。”

　　黄燕没有说话，却是狠狠的白了于立飞一眼。做生意哪能讲这么多感情？生意是生意，人情归人情，如果分不拎清的话，以后这生意还怎么做？可是于立飞上次三万八收的一套红木太师椅和八仙桌，当时她也觉得价格很离谱。没想到才一天时间，转手就卖了十万。所以这个笔筒，虽然像个工艺品，可是于立飞毕竟是老板，他要花这么高的价格买下来，自己也不好多说什么。

　　“你啊，怎么一点价都不还？”黄燕等刘士鹏走了之后，埋怨道。

　　“才几千块钱的事，如果能换得他以后专门给我供货，我觉得很划算。”于立飞此时才拿起这个浮雕笔筒仔细的看着。

　　这个牙雕笔筒高十二厘米，口径九点七厘米。山壁一侧刻楷书乾隆御题诗一首：“网得鱼虾足酒钱，醉来蓑笠伴自眠。漫言泛宅曾无空，一曲渔歌傲葛天。”有“宸”、“翰”二印及“乾隆戊午长月小臣黄振效恭制”款。

　　笔筒用一截象牙雕成，外壁雕柳溪停舟渔乐图，图中山石耸立、绿树成荫。一面是岸边丛生的芦苇，几位渔民围坐在松树下举杯畅饮；一面是芦荡风起，一位渔妇抱儿依坐船头，场景生动，富有生活气息。

　　这种带有苏州、嘉定竹刻风格的高浮雕，所刻景物细腻灵透，工细入微。人物的发、须、眼以墨点染，保留着浓厚的雍正时期的牙雕风格特点。松叶如轮，松针纤细鲜明，融合了竹雕、角雕的技巧。此作品不但有广州牙雕玲珑精细的艺术特色，而且参考了宫廷文人画，既有皇家气派，又极为精致考究。

　　这东西应该是一个叫黄振效的人，给当时的乾隆皇帝制作的。品相这么好的东西，四千块钱实在不贵。虽然于立飞也不太清楚这种象牙浮雕笔筒的价格，可是他相信，这绝对是个好东西。

　　“黄振效牙雕渔家乐图笔筒！”

　　于立飞正看的入神时，旁边突然有人惊叹道。

　　于立飞抬头一看，原来是上次跟严礼强到过自己店里的那位刘老板。如果没记错的话，他应该是叫刘勇辉。当时见严礼强对他的态度，非常的恭敬，给于立飞留下了很深的印象。

　　“刘……老板，你好。”于立飞连忙把笔筒放到桌子，站起来笑吟吟的说道。

　　“小于，我能看看这个笔筒么？”刘勇辉指着桌上的象牙笔筒，问。

　　“当然可以，这是刚收的东西，请您给掌掌眼。”于立飞笑着说，此人一口就能报出“黄振效牙雕渔家乐图笔筒”，显然对这个笔筒是有所认识的。

　　“不错，这确实是黄振效的作品。这个笔筒高浮雕近于圆雕，而且多层次的雕刻深达六七层。整体图案繁丽明朗，立体感强。图案景物布势深远广大，力遒韵雅。图面常作疏密虚实、动静对比，凸显人物神仪。图中有诗，诗中蕴图，妙趣横生，意味无穷。在这笔筒，在当时都应该算是精品，放到现在，更应该是珍宝级。”刘勇辉拿出一个放大镜，仔细的看了好一会之后，根本舍不得放下来，赞叹不已的说。

　　“刘老板，这个黄振效是什么人？”于立飞问，既然刘勇辉能看出这是黄振效的作品，自然对其人其事是有所了解的。

　　“黄振效是乾隆时期最有影响力的牙雕名师之一，他虽是广州人，但其作品明显带有江南嘉定派雕刻风格。他借鉴了苏州、嘉定派的竹雕技法，形成了自己的艺术风格。”刘勇辉手里拿着笔筒，不停的转动着，仔细欣赏着。越看越喜欢，根本舍不得放下来。

　　“这么说这个笔筒是乾隆时期的无疑喽？”于立飞问，笔筒上虽然刻了“乾隆戊午长月小臣黄振效恭制”的字样，但也有可能是后代仿制。

　　“当然，能在作品上留下自己名字的，又是宫廷作品，除非皇帝御准，否则没人敢用！而且这样的雕工，除了黄振效，别人也雕不出来。如果真有这样的雕工，也不会去冒用别人的名讳。”刘勇辉笃定的说道。

　　“刘老板，能跟我说说这个黄振效么？”于立飞问。古玩的分类颇多，涉及到的物件和人物更是数不胜数，除非是特别有名的人物，否则还真的很难了解。

　　“黄振效是在乾隆二年底由当时的粤海关监督伍赛选送入京的。乾隆八年三、四月间，他生病居家调养十个多月仍不见好转，乾隆九年病势沉重，遂于五月十一日被送回广东，其后一去不返，结束了长达六年的内廷行走牙雕生涯。

　　已是广式牙雕高手的黄振效到了京城内廷，仍然求学心切，虚心拜江南刻竹名家封歧氏为师，把江南刻竹名家的高超技艺精髓掌握在手，并与南派牙雕技艺融会贯通。进宫后他的首件作品就给乾隆皇帝留下了深刻印象，对其大加赞赏，并赐予‘在内廷行走’。在等级森严的内廷，没有皇帝的恩准，匠师们绝对不可以在作品上留下自己的名款。当时也有几位广东牙雕匠人凭着精湛的技艺获得了乾隆皇帝的赞赏，得以在一些作品上留名，黄振效是其中最杰出的一位。”刘勇辉对黄振效的事情如数家珍，显然他对此人做过详细的研究。

　　“没想到刘老板对黄振铲了解得这么深。”于立飞赞叹道，如果不是笔筒上注明了黄振效这个人，他根本就不知道有这样一个人的存在。

　　“我只是正好看了些这方面的材料，于老板，刚才你说这个笔筒是新收的，有没有转让的意思？”刘勇辉问，他的书房里，虽然有好几个笔筒，可是对这个黄振效的浮雕笔筒，却是一见如故，难以割舍。如果让他选择的话，他宁可把家里的所有笔筒全部拿过来，跟于立飞换这个黄振效的牙雕渔家乐图笔筒。

　　“这个……”于立飞其实也觉得，这个笔筒如果摆到自己房内，也是一道不错的风景。作为一个古玩商，家里连件像样的东西都没有，那还叫古玩商？而且他对笔墨纸砚，一向就比较偏爱。只是作为一个古玩商，跟古玩收藏家是不太一样的。只要有人出得起价，就没有不能卖的东西。

　　“价格你放心，绝对会让你满意。”刘勇辉以为于立飞沉吟不语，连忙说道。千金难买心好，不管花多大的代价，他都愿意拿下这个牙雕渔家乐图笔筒。

　　“刘老板，这不是钱的事。我是在比较，是你对这个笔筒更喜欢，还是我对这个笔筒更喜欢。”于立飞缓缓的摇了摇头，货卖识家，这虽然是行话。但好的东西，在真正喜欢人的手里，更具有价值。虽然他内心有些承认，刘勇辉确实比自己更喜欢这个东西，可是他自己也很有兴趣。最重要的是，这东西刚刚才收到，如果就转让出去，实在有些不舍。

　　“结果呢？”刘勇辉觉得于立飞很有意思，他觉得于立飞并不是一个纯粹的古玩商。如果不是他运气好，以他的这种经营方式，很难赚到什么钱。

　　“结果我也不知道。”于立飞说话的时候，脸上一红。刘勇辉拿到笔筒，那副爱不释手、魂不守舍的样子，让他自叹不如。可是他现在并不缺钱，而且他还有个想法，等会要抱着这个笔筒一起修炼古玉功，他实在很想见识一下那个黄振效是怎么的鬼斧神工，能把这个浮雕刻得活龙活现。

　　“那怎么办？”刘勇辉急切的说，虽然他在很多方面都有神通，可是现在面对于立飞的时候，却一点办法也没有。

　　“这个牙雕渔家乐图笔筒我也很喜欢，这样好不好，我先把玩一段时间。如果到时想转让的话，一定第一个就通知你。”于立飞说道。

　　“于老板，如果你现在转让的话，我可以出三十万！”刘勇辉说道。

　　“刘老板，这真不是钱的事。”于立飞缓缓的摇了摇头，说道。


第一百零九章 你跟于立飞什么关系？

　　“三十万你都舍不得卖，是不是太贪心了？”黄燕等刘勇辉走后，惊讶的说。四千块钱收过来的东西，转手就能卖三十万。到哪去找这样的好事？要是换成她，恐怕早就卖掉了，这样的好事到哪去找啊？可是于立飞却没有动心，到底是他嫌价格低了，还是另有图谋？

　　“有钱能买心头好，这么好的东西，我才玩了几分钟，就要卖出去，确实有点舍不得。”于立飞缓缓的摇了摇头，他确实不是要抻刘勇辉，而是心里头真心喜欢。

　　“几分钟就赚三十万，难道不好么？”黄燕说道，虽然才接触古玩行，可是她觉得这其中的利润，实在太过惊人。原本她觉得珠宝行的利润，已经是高得离谱。可是跟古玩相比，实在是小巫见大巫。最重要的是，销售古玩的成本要低得多，不用很好的铺面，也无需高档的装潢，只要有好的货源，就不愁没买卖。

　　“赚钱当然好，但如果只是为了赚钱，那活着还有什么意思？”于立飞反问，如果人没有一点爱好，每天都只是为生活奔波忙碌，那跟行尸走肉有什么区别？以前于立飞就是属于行尸走肉这一类，现在他的条件开始好起来，应该为自己活着了。

　　“你的境界高，好了吧。”黄燕没好气的说。得了便宜还卖乖，装腔作势。

　　“你先看着店吧，我上去休息一下。”于立飞看到牙雕渔家乐图笔筒的雕工，非常喜欢。他已经见过几个木雕了，可是牙雕还是第一次。

　　到楼上，于立飞把牙雕渔家乐图笔筒拿在手里，躺在床上休息。他知道，如果运起古玉功的话，只能让他“看”清牙雕渔家乐图笔筒的内部结构，以及从立体图形的清晰度来分析年代。但如果是睡觉的话，他却能从梦境中，看到这个牙雕渔家乐图笔筒的“成长”过程。

　　很快，于立飞就进入了梦乡。在梦里，于立飞看到一只大象，然后大象的牙被割了下来，经过长途跋涉，送到了宫里。象牙被切下中间粗细均匀的一截，经过打磨之后，开始有一个人拿着刻刀在上面迅速的雕刻着。这个牙雕渔家乐图笔筒从开始挑选象牙，到最后制成笔筒，花了一年多的时间。

　　可是在于立飞的梦境中，只是一刹那间的事。从开始动刀起，到最后完成，不过几个小时的时间。那个雕刻的人，应该就是黄振效，于立飞想努力看清他的相貌，可怎么看也看不清。倒是他的刻工，却看的很清楚。他用力的角度，下刀的手法，让于立飞大感佩服。于立飞心想，什么时候自己也拿个东西来雕着玩。

　　“于立飞！”蔡梦莹回来的时候，看到于立飞睡的正香。手里还抱着一个笔筒，脸上不时的变换着形态，显然正在做梦。

　　“啊，你来了？”于立飞正好“看”到黄振效把牙雕渔家乐图笔筒雕完，还想跟他套套近乎，问他几个问题，可是却被叫醒了。

　　“东西送出去了。”蔡梦莹坐到于立飞的床头，说道。

　　“真的？那太好了，对方什么时候会把东西拿过来？”于立飞把牙雕渔家乐图笔筒放到床头柜上，赶紧从另一边下了床。

　　“人家说了，这件事不急，等任静天上任之后再说。”蔡梦莹说道，她觉得于立飞的办法真心不错。送出去的东西不贵，就算对方没有兑现，损失也不大。而事情办好之后，对方就会把来送货，整个过程完美无缺，无懈可击。

　　“好，辛苦你了。”于立飞说道。

　　“这么客气干什么？你现在赶紧想想，要怎么感谢我才行。”蔡梦莹一点也没有觉得有什么了不起，能帮于立飞办件事，她感到很欣慰。

　　“要不我也送你件东西吧？”于立飞说，这次为了任静天的事情，他确实欠蔡梦莹一个天大的人情。人情债最难还，这让他颇感为难。

　　“我才不要。”蔡梦莹说道，如果于立飞不是为了感谢而送的东西，她会乐于接受。可是现在，她却不想要。

　　“那你说呗。”于立飞说道。

　　“我现在还没想好，到时候再告诉你。”蔡梦莹娇笑着说，她帮于立飞，原本就没有要求什么回报，或者说，根本就没有想过要回报。一切都是发乎于心，下意识的行为。

　　“好吧。快到吃饭时间了，赏脸一起吃顿饭呗。”于立飞说。

　　“可以，但得是上次你跟微儿去的那家餐厅。”蔡梦莹说道，她对于立飞充当苏微儿的临时男友，到现在还耿耿于怀。

　　“没问题。”于立飞说道，“只是苏州菜，你吃得习惯么？”

　　“我只说去那家餐厅，难道除了苏州菜就没其他菜吃了？”蔡梦莹气道，她的口味偏辣，甜菜根本就没办法入口。

　　“我只是一时没转过弯来罢了。”于立飞不好意思的说。

　　任静天被调查之后，虽然觉得很委屈，但还是积极配合。分局准备把这个贩毒集团一网打尽，要在他家钓鱼，他连想都没想就同意了。后来才想起，老爷子的书房，那可是任家的禁地。平时连自己都要恩准之后才能进去，如果被那帮地痞流氓进去了，不知道会搞成什么样？

　　可是他既然已经答应，自然就不会反悔，他相信老爷子到时也能理解。但是随后，任静天就觉得事情有些不对头，原本对自己只是例行调查。可是当天晚上，他却不允许回家，而且手机也交了上去，不管他去哪里，都有人跟着。

　　到了第二天，更是离谱，他的人身自由也被限制了。原本的内部矛盾升级为阶级矛盾，这让他出奇的愤怒，可是却没有一点办法。看调查人员的态度，自己这次，一个处分肯定是跑不掉了，搞不好还得免职，甚至脱警服。再面对调查的时候，他自然不会再配合，甚至冷嘲热讽，话中夹棒的讥笑着对方。

　　“任静天，面对调查，你要积极主动，你这样的态度，还是一个合格的人民警察吗？”胡新君得知任静天不配合调查之后，主动去见他。

　　胡新君是公安局东城分局的副局长，也是任静天刚入警的师父。后来任静天从分局调到红星派出所当副所长，胡新君从刑警大队升为副局长，两人才没做搭档。

　　“胡局，这次的事情我虽然负有领导责任，可是也不能让我一个人都扛下来吧？”任静天气愤的说，刚开始他的觉悟还是很高。但风向变了之后，自然就有抵触情绪了。

　　“你要相信组织，一定会给你一个公正、公平的处理结果。”胡新君缓缓的说道，任静天为人怎么样，他非常清楚。这件事，让任静天负主要责任，也是有些不公平的。可是死者家属天天去市局和区政府闹事，听说还要到市政府和省政府去打条幅伸冤，如果分局再没有一个结论，事情就被动了。

　　“我算是看透了，是不是钱高华在搞鬼？”任静天问，钱高华虽然是所指导员，可是并不负责具体的业务，他这个副所长，如果要竞争所长的话，未必会输给他。

　　这次所里出事，钱高华第一个跳出来，把主要责任都推到他头上。实际上，那天晚上，钱高华也在所里，真要讲负责任的话，两人至少要分摊。甚至钱高华的责任还要比他大！可是钱高华因为有一个当局长的叔叔，出了这么大的事，却一点责任也没有。

　　“任静天！讲话要有证据，你也是老警察了，怎么嘴上还没一个把门的？”钱高华厉声喝道。

　　“我怎么没证据了？钱高华是钱局的侄子，这次他一点事都没有，我却被关起来了，难道说还要判我刑不成？”任静天兀自抗辩道。

　　“那你还是我徒弟呢？当时你就不能同意让那人去你家里，现在好了，黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了。”胡新君说道，任静天一步错，步步错。死者家属都住进他家了，难道说他还不负主要责任？

　　任静天沉默不语，当初所里向他征求意见的时候，他觉得一切都是为了破案，也就没有想太多。结果这却成了他必须承担主任责任的证据，实在是搬起石头砸自己的脚。

　　“这样吧，我去想办法，先让那些人离开你家。但你这几天的态度，一个处分肯定是跑不掉的。”胡新君沉吟道。

　　“谢谢师父。”任静天说。

　　第二天，胡新君又来见任静天，他开口的第一句就是：“你跟于立飞是什么关系？”

　　“我是我的朋友。”任静天不知道胡新君怎么会问起于立飞。

　　“恐怕不是一般朋友这么简单吧？他昨天去了你家，死者家属也都走了。而且他还让虎子赔了你家五万块钱，你这个朋友可不一般啊？”胡新君冷冷的说道，听说于立飞跟杨子关系密切，虽然是杨子跟虎子谈拢的，可是这件事却是于立飞挑起来的。

　　“什么？于立飞才来潭州没几天，我跟他也是因为某些原因才走得很近，可是他为人诚实，根本就不会做出这样的事。”任静天一脸惊愕的说，他根本就不相信于立飞会做出这样的事。但他又想到于立飞的身手，如果他发怒的话，虎子那帮人还真不够他揍的。


第一百一十章 商议

　　钱高华听到任静天家的那帮人被赶跑之后，心里莫名的有些发慌。虎子的人之所以会住进任家，跟他在背后推波助澜，有着很大的关系。现在任静天也没有之前那么配合，好像知道一个处分是跑不掉了，只好把胡新君请来做思想工作。

　　但钱高华觉得，光是让胡新君来做思想工作，还远远不够。任静天刚入警的时候，就是胡新君带的，胡新君未必就肯真的帮他做工作。钱高华跟虎子约了在天华酒店一起吃个饭，离开派出所的时候，他特意换了身便服。

　　“你是怎么搞的？这点事情都办不好？！”钱高华看到虎子走过来的时候，没等对方落座，就大声呵斥道。他跟虎子见面，总喜欢选择高档场所，越是这样的场合，越不会有人怀疑他跟虎子的关系。

　　“钱指导，这事可不能怪我。”虎子夸张的叫道，他知道自己只是钱高华的一枚棋子，一旦被利用完了，就像张手纸似的，随后就会被抛弃。他跟钱高华之间，只能保持那种若即若离，相互利用的关系。两人就像是刺猬，不管是谁走得太近，都会被刺伤，甚至会两败俱伤。

　　“你连这点事都办不好？让我以后怎么相信你？”钱高华冷冷的问。他跟虎子合作过几次，刚开始是因为派出所抓了他的人，虎子找到自己。从那个时候开始，他们就开始了合作。这次虎子的人死在派出所里，钱高华马上想到，正好借这个机会，让任静天彻底失去竞争所长的机会。

　　“钱指导，你不知道当时的情况。杨子亲自来了，我有什么办法？”虎子说道，他早就让钱高华把杨子抓进去，只要关十天半个月的，他就能把杨子的势力给铲平。可是钱高华就是不动手，让他只能干着急。如果不是这样，他前几天能在杨子面前服软？还有那小子，也不知道杨子从哪里找来的，身手那么好，自己的人根本连他的衣角都摸不到。

　　“那好，你说说当时是什么情况。”钱高华说道，他虽然听吴可心汇报过，可是具体的情况，吴可心也不是很清楚。

　　虎子倒也没有隐瞒，把当时的情况说了出来。他特别说到于立飞的身手，自己刚要去揍他，还没走近，就被他一拳给打晕过去了。至于自己带去的那些人，根本就不是于立飞的对手。最让他恐慌的是，那么多人围着于立飞，可硬是不敢上前。这让他心里生出，不要跟于立飞作对的念头。

　　“你为什么不报警？”钱高华问。如果虎子当时报了警，不正好把于立飞给抓起来么？

　　“我说钱指导，我的事情能找警察来处理吗？”虎子像看白痴一样的望着钱高华，他早就知道公安局要搞行动，准备把自己给一窝端掉，要是报了警，岂不是遂了公安局的愿？他就算再没脑子，也不会做这样的蠢事！

　　再说了，自己的人到了任家，本身就说不过去，又是自己先动的手，一旦让警察来处理，自己搞不好也会吃亏。如果钱高华现在就是所长，或许他会暗中通知。

　　“好吧，这件事我就不跟你计较了，但市政府那边，你们还是要去闹一闹。”钱高华说道，只有让造成声势，才能给上面施加压力。上面有了压力，对任静天的处分才会快点下来。只要任静天背了处分，他的事情才能尽快落实。

　　“我已经跟杨子说好了，这件事我们不再插手。”虎子说道，自己的手下死在派出所里，其实他根本就不操心，死了对他来说还好些。但钱高华却找到他，让他派人去派出所闹，去东城分局闹，去区政府闹，还要去市公安局、市政府甚至省政府去闹。

　　他本来就是一毒贩子，这样的事情，躲还来不及呢，怎么还敢去公安机关闹事？要不是钱高华几次催促，而且还拿着他的把柄威胁，并且保证安全的话，他是绝对不敢去任静天家的。

　　不管怎么说任静天都是派出所的副所长，就算这次出了事，背个处分，甚至被撤销职务。可是他毕竟还是警察，跟一个警察结仇，是他们最不愿意见到的。退一万步来说，就算任静天以后当不成警察，也肯定会把自己当成敌人。被一个警察惦记着，实在太可怕了。

　　“这么说你是不愿意再跟我合作了？”钱高华淡淡的说。

　　“钱指导，我也没办法啊，能做到的，我一定会做到。可是你不能让我为难，你虽然帮过我的忙，可是我也从来没让你吃过亏啊。”虎子笑着说。钱高华虽然帮过他的忙，可是他也替钱高华办过不少事。而且逢年过节，更是没有少了他的孝敬。

　　“怎么，威胁我？”钱高华没想到虎子胆子这么大。看来得让他吃点苦头，才知道自己的重要性。这次他给虎子传递消息，已经冒了天大的风险。

　　“钱指导，不是我威胁你，而是你在威胁我。”虎子笑吟吟的说，他可以偶尔给钱高华当棋子用，但却不能永远给他当棋子。从当初送给钱高华的第一笔钱开始，他就记着账呢。

　　“那行，以后你别后悔就是。”钱高华淡淡的说道，他是兵，虎子是匪，他如果要动虎子，只需要动动嘴皮子就可以了。

　　“钱指导，不管是谁，首先考虑的都是自己的安全问题。现在你让我去闹事，或者再到任静天家，跟自投罗网有什么区别？如果我出了事，说不定调查的对象就是你了。”虎子淡淡的说道。

　　“你……！”钱高华没想到虎子真敢威胁自己。

　　“钱指导，你不能总让兄弟们冒着掉脑袋的风险给你去办事吧？我们闹了这么久，声势也造出来了，如果你的事还没办好，那就不是我的问题了。”虎子大声说道。他该做的已经做了，钱高华没有能力迅速把任静天拿下，关他什么事？

　　“你离开任家，还赔了五万块钱？”钱高华问。谁赔钱谁就理亏，这是一般的人想法。虎子本身就是无赖出身，让他赔钱给人家，简直就是太阳打西边出来。

　　“我有什么办法？这里可是杨子的地盘。”虎子说道，钱高华身为派出所的指导员，可是杨子作为他辖区内最大的黑社会头子，硬是拿他一点办法也没有。

　　“如果我这次当了所长，我可以打击一下杨子。”钱高华缓缓的说道。

　　“你早说啊，钱所，我提前恭喜你了。”虎子给钱高华倒了杯酒，笑吟吟的说。

　　“你先去把那五万块钱拿回来，拿不回的话，直接报警，告他一个敲诈勒索。只要进了派出所，我有的是办法。”钱高华淡淡的说。

　　“这个……好像不合规矩。”虎子迟疑的说。

　　钱高华恼怒的瞪了虎子一眼，这个人真是不堪大用。

　　他们在天华吃饭，并没有进包厢，只是在中餐厅的靠角的位置找了个座位。可是虎子刚才一激动，说话的声音稍微大了些，让正在陪蔡梦莹吃饭的于立飞听到了。

　　“你认识那人？”蔡梦莹看到他频频望向自己后面，脸色不愉的回头看了一眼。结果看到是两个男的，脸上的不快才慢慢消失。

　　“右边那个就是去任家闹事的虎子。”于立飞淡淡的说道。他并不知道虎子的底细，只知道他跟杨子一样，也是在道上混的。

　　“左边那个是红星派出所的指导员，叫钱高华。”蔡梦莹说道。

　　“真的？”于立飞诧异的问，红星派出所里的人，除了任静天和吴可心之后，其他人他一个都不认识。可是现在派出所的指导员，却跟虎子这样的人公然在天华这样的酒店吃饭，难道钱高华就一点也不注意影响？

　　“这我还能认错？”蔡梦莹嗔恼的看了于立飞一眼，为了帮于立飞办事，她可是把红派派出所，甚至是东城分局的领导都认识了个遍。

　　“一丘之貉。”于立飞哼了一句。

　　蔡梦莹只是笑笑没吭声，这种事情见怪不怪。警察的工作，就是跟这些人打交道，听说有些警察家里，来来去去的，都是些劳改犯。

　　“我去个洗手间。”蔡梦莹起身说了一句，就离开了餐桌。她特意到钱高华和虎子那一桌绕了一下，虽然只听到只言片语，可是却听到他们谈的正是任家的事。

　　“钱指导，就是那小子！”虎子突然看到了于立飞，马上惊呼了一声。于立飞下手干脆利落，而且心狠手辣，让他很是忌惮。

　　“就你这点胆子，还敢出来混？”钱高华哂道，但他却仔细的看清了于立飞的脸。很普通的一个人嘛，又这么年轻，怎么可能让虎子如此惊慌？

　　“这小子可不是吃素的，你帮我打听一下他的底细，找机会我非做了他不可。”虎子狠狠的说道。那天他直挺挺的躺在于立飞面前，自己的那帮人却连动都不敢动，让他的面子都丢光了。


第一百一十一章 先倨后恭

　　“他是市博物馆的保安，叫于立飞。”钱高华说道，吴可心向他汇报的时候，把于立飞的情况作了汇报。于立飞刚来潭州不久，因为一时找不到工作，吴文古才把他介绍到博物馆当保安。听说刚到潭州，就进了派出所。如果不是因为任静天，恐怕这小子连保安都当不上。

　　“于立飞。”虎子仔细的念着这个让自己蒙羞的名字，牢牢的记在心里。如果换成其他人，以他的性格，绝对敢走过去狠狠的给对方几个耳括子。可是现在坐的是于立飞，他可却不敢动。因为他相信，只要自己敢动手，搞当了最后自己又得躺在这里。

　　钱高华看到虎子畏畏缩缩的样子，鄙夷的瞥了他一眼，站起来就朝着于立飞的座位走了过去。虎子看到钱高华走过去，张了张嘴，想说什么，可是最终还是闭住了嘴巴。钱高华虽是派出所的指导员，可天华大酒店却不是红星派出所的辖区，他能奈于立飞何？

　　“你就是于立飞？”钱高华望着于立飞，眼神中充满挑衅又轻蔑。他知道于立飞在潭州没什么关系，认识一个任静天，现在也是自身难保。

　　像于立飞这样的小保安，他随便伸指手指头，就能让他生不如死。要不是觉得吃定了于立飞，他也不会在这个时候走过来。可是钱高华却忘记了一点，于立飞既然能来天华大酒店吃饭，那还能是一个普通的小保安吗？

　　“有什么事？”于立飞早就看到了钱高华，看到他走到桌边，连正眼也没瞧他一眼，夹了块肉放到嘴里，淡淡的说。

　　“你涉嫌敲诈勒索，跟我到派出所走一趟！”钱高华冷冷的说道。

　　“派出所？你是什么人？”于立飞放下筷子，问。

　　“我是红星派出所的，到那里你就知道我是什么人了。”钱高华傲然说道。

　　“派出所的跟地痞流氓一起吃饭，倒真是少见。”于立飞淡淡的说。

　　“你……”钱高华没想到于立飞也注意到了自己，如果让所里的人知道他跟虎子一起吃饭，还真的不好解释。要知道现在分局正准备把虎子的团伙一网打尽，在自己没有摘出来之前，他是不会暴露这层关系的。

　　“你是钱高华吧？我倒是想问问你，作为一红星派出所的指导员，怎么会跟他在一起吃饭？难道说任静天家的人是你派去的？那些去公安局和人民政府闹事的人，也是你指使的？”于立飞连声问道。

　　“胡说八道！”钱高华一拍桌子，声色俱厉的说。

　　“钱指导员也来吃饭？”蔡梦莹回来的时候，看到钱高华正气急败坏的骂着于立飞，她站在钱高华身边，冷嘲热讽的说道。

　　“梦莹，你怎么在这里？”钱高华是认识蔡梦莹的，虽然她只是博物馆办公室的一般干部，可是她舅舅却是市委组织部的副部长朱堪。他跟朱堪完全是一个在天上，一个在地下，蔡梦莹作为朱堪的外甥女，不要说是他，哪怕就是分局、市局的领导，也得客客气气的。

　　“我来当然是为了吃饭，你们认识？”蔡梦莹坐到于立飞对面，问。

　　“刚认识，小于还是不错的。”钱高华讪笑着说，蔡梦莹能陪着于立飞来这里吃饭，两人的关系自然非同一般。怪不得于立飞在知道自己的身份之后，还敢出言不逊，原来是搭上了蔡梦莹这根线。这个吴可心，也不早点跟自己说这件事，搞得自己这么被动。

　　“钱指导，要不一起？”蔡梦莹原本是没想跟钱高华相认的，她刚才过去的时候，特意还遮着半边脸。而且听到钱高华跟虎子的对话之后，她更加不想跟钱高华说话。

　　“你们吃，我就不打扰你们了。”钱高华谦卑的笑了笑，完全没有了刚才的颐指气使。

　　“这个钱高华好像有些怕你？”于立飞看到钱高华走了之后，笑吟吟的问。这些人可真有意思，在自己面前趾高气扬，但见到蔡梦莹，却像老鼠见了猫似的。

　　“我又不是母夜叉，他怎么会怕我？你看错了吧？”蔡梦莹心里得意，却不跟于立飞解释。谁让于立飞的事，也不告诉自己呢？

　　“不对……”于立飞说道，钱高华前倨后恭，他可是看的清清楚楚。正想还要说什么的时候，手机却响了起来，一看，是严礼强打过来的，马上按下了接听键。

　　“立飞，今天你是不是收了件牙雕渔家乐图笔筒？”严礼强笑着说道，下午他接到刘勇辉的电话，让他帮忙跟于立飞说说。能不能把那件牙雕渔家乐图笔筒转让，只要于立飞点头，刘勇辉愿意出五十万。而且只要严礼强帮这个忙，他公司要拿到区政府的工程，绝对不在话下。

　　“严总，你这消息可真够灵通的。”于立飞笑着说，自己才刚收到这件牙雕笔筒，这还没过夜呢，严礼强就听到了消息。而且马上打电话过来，搞不好此时严礼强已经到了自己店里呢。

　　“是刘老板告诉我的，他可是难得看上件喜欢的东西。你在店里不？”严礼强笑着说，他还真的在轩雅斋，只是看着店里没灯光，才给于立飞打的电话。

　　“严总，不是我不割爱，实在是我也见猎心喜。”于立飞一听就知道严礼强是来当说客的。

　　“立飞，你是不知道，刘……老板回去之后茶不思饭不想，把电话打到我这里来了。如果是价格方面的问题，你可以直接跟我说。”严礼强笑着说。人有的时候就是这样，见到喜欢的东西时，就想着要得到。这了达到目的，不惜付出任何代价。

　　“严总，刘老板价格已经开的很高了。”于立飞连忙说道。他之所以没把牙雕渔家乐图笔筒出手，绝对不是价格问题。如果真要是觉得刘勇辉给的价格低了，当时就会说出来。

　　“立飞，千金难买心头好，你看能不能让出来？”严礼强笑着说。

　　“这样吧，严总，我先把玩一段时间，这东西确实好，实在舍不得啊。”于立飞说道。他今天下午在睡觉的时候，已经见识过黄振效的刀法，而且以前他也见过几个雕件，现在如果有刀具的话，他相信自己也能初窥门径。

　　“那行，就这样说定了。对了，立飞，到时如果你想转让，直接把东西给刘老板就是。至于钱的话，告诉我一声，到时我来付就是。”严礼强叮嘱道。

　　“严总，这个刘老板到底是何许人也？我怎么觉得他不是一般人呢？”于立飞笑着说，刘老板肯定不是一般的老板。上次他就看出来了，可是一直没有。

　　“立飞，你的感觉还真是很准。刘勇辉其实是咱们东城区的区长，他没什么爱好，就是喜欢这些老旧物件。”严礼强笑着说，东城区最近有个旧城改造的项目，上次的四扇屏风，就是为了给公司加分。这次如果能帮刘勇辉把牙雕渔家乐图笔筒拿下来，基本上就不会再有什么意外了。

　　这次刘勇辉主动来找他帮忙，让他喜出望外，只要帮了刘勇辉这次忙，他的公司想不拿下这个项目都难。

　　“刘区长？”于立飞惊讶的说，他早就觉得刘勇辉不简单，可是没想到，却是一区之长。省城的区长，比下面的县长还要高半级，对他来说，可是了不得的人物。

　　“是啊，立飞，如果你能转让这个牙雕渔家乐图笔筒，对你以后的生意，也是有很大帮助的。”严礼强说道，做生意想要赚轻松钱，那就得跟政府机关做生意。而要跟政府机关做生意，没有一个强硬的后台是不行的。刘勇辉虽然只是东城区的区长，可是于立飞的店却也开在东城区，若是能得到刘勇辉的赏识，以后他的生意就好做多了。

　　“严总，你也说过，千金难买心头好，我再玩几天吧。”于立飞说道。

　　“好吧，反正你也知道刘区长的身份了，我想你应该知道怎么做。如果你有什么想法，你也可以告诉我。”严礼强说道。

　　“你刚才说的刘区长是哪个刘区长？”蔡梦莹听到于立飞在电话里说出“刘区长”，诧异的问。

　　“刘勇辉，东城区的刘区长。”于立飞说道。

　　“你认识他？”蔡梦莹惊喜的说，如果于立飞跟刘勇辉有关系，那任静天的事情，还用得着她费这么大的周折么？只要刘勇辉跟公安局东城分局打个招呼，任静天什么事都没了。

　　“他下午来我店里想买一件古玩，可是我也很喜欢，就没卖给他。这不，给严礼强打电话，想让他出面，让我松手。”于立飞说道。

　　“你傻啊，刘勇辉能看中你店里的东西，这可是很大的机缘。你还等什么，马上把东西给人送过去呗。”蔡梦莹说道。

　　“不急，上赶着做的不是好买卖。”于立飞摇了摇头，得知刘勇辉是东城区的区长之后，他心里就想着要把牙雕渔家乐图笔筒让给刘勇辉。可是怎么让给刘勇辉，以什么方式让给他，却还需要考虑周全。


第一百一十二章 等待通知

　　蔡梦莹看到于立飞若无其事的样子，着实为他着急。刚才钱高华之所以在她面前毕恭毕敬，不就是因为她有个好舅舅么？现在于立飞有这么好的机会，却不知道利用，真是个呆瓜！

　　于立飞没跟领导干部接触，不知道他们的想法有的时候是捉摸不定。今天或许还会对你有兴趣，可是你做了某件事，甚至只是说一句，就能狠狠的得罪他。如果被领导记恨，这辈子几乎就完蛋了。

　　“你可别再抻了，再抻下去，就得罪人了。”蔡梦莹说道，她太清楚跟领导干部搞好关系的重要性了。什么上赶着不赶着的，都是扯淡。别人都是创造机会接近领导干部，可是于立飞倒好，人家主动找上门来了，他还推三阻四呢。

　　“我再想想吧。”于立飞的态度很坚决，虽然刘勇辉是区长，可是对他而言，只是一个收藏爱好者罢了。不能因为人家是区长，就改变自己的想法吧，那会让对方怎么想？甚至于立飞自己，也会看不起自己的。

　　“随便你吧，但以后你可别后悔！”蔡梦莹没想到于立飞这么犟，这事还有什么可考虑的，赶紧屁巅屁巅的把东西给人送过去就是呗。

　　“对了，你晚上不是要回博物馆上班么？”蔡梦莹突然想了一件事，虽然她没去博物馆，可是馆里的事情，鲜少有能瞒得过她的。于立飞要重回博物馆工作的事，她已经知道了，只是刚才太开心，把这件事给忘了。

　　“啊！现在已经迟到了，你怎么不早说？”于立飞看了一下时间，他光顾着请蔡梦莹吃饭，把晚上要回博物馆上班的事给忘了。

　　“我不是给忘了么？”蔡梦莹心里甜滋滋的，嘴上却嗔恼的说。于立飞为了她，连工作都忘了，她心里自然很高兴。

　　“反正已经迟了，先吃了饭再说。”于立飞说道，好不容易来天华吃顿饭，自然不能浪费。

　　“行，如果李常悟和武振伟敢处分你，到时我跟他们没完！”蔡梦莹说道。

　　“我自己的事还是让我来处理吧，谢谢你了。”于立飞连忙说道，任静天的事情，他是实在找不到头绪，才请蔡梦莹帮忙。他今天不过是迟到几个小时罢了，就算武振伟要处理，大不了扣点工资奖金啥的，他还真的不在乎这几个钱。

　　“你就逞强吧！”蔡梦莹加快了吃饭的速度，虽然于立飞说要吃完饭再走，可是观察细腻的她，还是注意到了于立飞有些心不在焉。

　　武振伟得知于立飞已经到了保卫科之后，马上把他叫到了办公室。一进去，武振伟就把对讲机重重的扔在沙发上。

　　“你到陈村上了几天班，尾巴就翘到天上去了？！”武振伟讥讽的说，现在已经九点多了，于立飞才来上班。这不仅仅是不遵守工作纪律的问题，而是没把他这个保安队长放在眼里。

　　“武队，今天真是我的错，刚才跟一个朋友去吃饭，吃完之后才想起，今天要来馆里上班。”于立飞说道，既然是自己的错误，当然要承认。

　　“迟到就迟到，还找这么多原因干什么？既然你不在乎这个月的奖金，我也不好多说你什么。”武振伟说道，保卫科的保安工资不高，每个月的奖金几乎是工资的三分之一，再加强上一个补贴费什么的，勉强能在潭州生存下去。可是于立飞如果奖金被扣，恐怕这个月他就拿不到什么钱了。

　　“武队，我现在可以去上班了么？”于立飞问，只要武振伟不打其他歪主意，扣点奖金，对他而言实在不算什么。

　　“去吧。”武振伟挥挥手，没从于立飞脸上看到心疼的样子，让他有些遗憾。

　　于立飞的工作倒也没变，还是跟夏日鸣搭档。看到于立飞，夏日鸣很是热情。自从于立飞去陈村之后，两人几乎就没有见过面。他白天得休息，而且于立飞也经常不在店里，前两天他到轩雅斋，看到店里有个女孩子，正想跟于立飞打听呢。

　　“怎么这个时候才来？”夏日鸣问，他都巡逻了好几圈了，可是于立飞却过来，武振伟原本对他就有意见，不把他的奖金扣完才怪。

　　“晚上去吃饭，把这件事给忘了。”于立飞说道，下午蔡梦莹帮他办好任静天的事之后，他心里也很高兴。蔡梦莹一提要吃饭，他自然要满足。总想着要十二点才动身，结果就把这事给忘了。

　　“武振伟没处分你？”夏日鸣问。

　　“怎么可能？这个月的奖金泡汤了。”于立飞轻轻一叹，说道。

　　“这点奖金对你来说，也不算什么。你店里什么时候请了个那么漂亮的女孩子？”夏日鸣问，他前天去找过于立飞，结果于立飞没在。

　　“你天天得上班，店里得有个人才行。”于立飞随口说道，他现在一门心思都在想着牙雕渔家乐图笔筒怎么处理。

　　“你都当老板了，还干这个破保安做什么？”夏日鸣问，在博物馆当保安，以于立飞一个临时工的工资，不过四五百块钱，实在没必要再干了。

　　“人无远虑，必有近忧。我这个老板你也看到了，说不定哪天就破产了，还是安心领着博物馆的工资稳妥些。”于立飞笑着说。

　　“你啊，真是个怪人。”夏日鸣说道，“说说你店里那个女孩子吧？有不有男朋友？”

　　“应该有了。”于立飞说道，如果说没有，恐怕夏日鸣每天都要去报道几次。

　　“什么叫应该有了，我觉得这个女孩子蛮适合我的，怎么样，给兄弟制造点机会呗。”夏日鸣捣了捣于立飞的胳膊，笑着说。

　　“任静天正在追她，而且她对任哥也有好感，你自己看着办吧。”于立飞说道。

　　“任静天不是被处分了么？我看搞不好，以后他也只能到我们这样的单位来当个保安，搞不好还能跟我们是一队。”夏日鸣说道，馆里早就在传闻，任静天这次很可能要脱警服。

　　“任哥处不处分，黄燕也轮不到你啊。”于立飞笑道，都说人言可畏，还真是这么回事。

　　第二天早上，于立飞刚回到店里，就看到黄燕眼睛处红肿得厉害，知道她很担心任静天。

　　“不用担心，任哥很快就会没事的。”于立飞安慰道。

　　“真的？”黄燕昨天晚上下班之后，又去了任家。看到家里没人，她稍微放了心，至少任静天家里不会再被外人占据了。

　　“我还能骗你不成？”于立飞一副信心十足的样子，宽慰道。

　　好像是为了验证于立飞的话似的，他的话刚落音，任静天突然就出现在店门口。今天早上，他接到通知，对他的调查已经结束。具体结果，等待组织最后决定。前几天任静天被限制自由，现在对他的调查虽然结束，只是还没有恢复职务，在处理结果没出来之前，他不用上班，权当是给他放假了。

　　“黄燕。”任静天喊了一声。

　　“静天？！”黄燕看到任静天之后，大喊了一声，想也没想，就朝着任静天跑了过去，紧紧的搂着他的脖子，生怕他会突然消失似的，再也舍不得松手。

　　“黄燕！”任静天没想到黄燕会突然这么热情，反而有些手足无措。但很快，他就进入了状态，紧紧的搂着黄燕的腰，两张嘴也像放了五零二胶水似的，紧紧的粘在一起。

　　“我说你们两个，如果要亲热是不是该找个幽静的地方？要不去楼上也行，既安定又安全，而且还有张大床。”于立飞咳嗽了一声，说道。

　　听到于立飞的话，两人像触电似的，一下子就分开了。黄燕害羞的看了任静天，一下子就跑到后面去了。

　　“任哥。”于立飞这才走过去，微笑着说：“感觉如何？”

　　“还行。你小子越来越油嘴滑舌了。”任静天在于立飞的肩膀上擂了一拳，他一离开派出所，连家也没回，就来了这里。

　　“任哥，你的事怎么样了？”于立飞问。

　　“还不知道，等待组织决定。”任静天说道，想到于立飞帮自己做的事，又感激的说：“立飞，这次真的谢谢你了。”

　　“我只是做了点力所能及的事。”于立飞谦逊的说。

　　“对了，那五万块钱呢？”任静天问，于立飞把家里的人赶出来，虽然打乱了局里的部署，可是却也无形之中帮了自己。但那钱却是不能收的，人家只是在家里住了几天，就要几万块钱的赔偿，不知道的人还以为自己在借机敛财呢。

　　“怎么？”于立飞问，他问过苏大海，任家的书，有一些是珍本，想要完全修复，五万块钱根本不够。

　　“这钱不能要，得给人家退回去。”任静天说道，他身为一名人民警察，怎么能让别人赔这么多钱呢？说到底，这件事他也有一点责任，现在人已经走了，就算是扯平了吧。

　　“任哥，你可是想清楚了。任叔的那些书，有好几本是珍本。如果想要修补好，至少要六七万。就算修好之后，价值也大减，如果这样算下来，你家的损失那就大了去了。”于立飞提醒道。

　　“什么？修几本书就要六七万？”任静天一脸惊愕的说，他知道家里有些书被损坏了，可是没想到会这么严重。

　　“这还是友情价，要不我让他们别修了？”于立飞笑着说。

　　“修，修，一定得修。”任静天可承担不起书籍被损坏的后果，如果被老爷子知道，他那心脏能承受得起？

　　“那行，五万块钱我现在给你，到时你自己去结账。”于立飞作势要去保险柜拿钱。

　　“先等会，我再考虑一下。”任静天觉得有些热，六七万，他那点存款根本就不够啊。

　　“任哥，让他们赔五万，一点也不过分。如果你觉得不放心，可以请一个专家去鉴定一下。”于立飞说道。

　　“好吧，这件事我去办。”任静天沉吟道。如果真像于立飞所说，那赔五万真的不多。

　　“人呢？”黄燕出来的时候，没看到任静天，紧张的问。

　　“走了。放心，等下还会来的。”于立飞看到黄燕一脸的紧张，笑着说。

　　“他来不来关我什么事？”黄燕羞涩的说。

　　“真的？那行，我等会给任哥打个电话，让他别来了。”于立飞笑着说。

　　“不行！”黄燕大声说道，说完之后，才觉得不对，脸上更是浮起两朵红霞。

　　任静天去打听了一下，果然如于立飞所说，老爷子的书，如果真要修补好，没有六七万根本拿不下来。他请了相关的专家去做了鉴定，又向局里和所里的领导作了汇报，局领导研究之后，同意这五万块钱当作对方的赔偿。

　　“静天，这次你的运气很好，市里有领导专门替你打了招呼。”胡新君在听取任静天汇报的时候，笑着说。原本分局一直在研究任静天的处分，他一直想替任静天争取一个记过的处分。可是分局局长钱宪瑞的意思，却要把任静天撤销，至少也要降级使用。

　　行政处分种类有六种，从低到高依次是：警告、记过、记大过、降级、撤职、开除。如果只是记过，甚至是记大过，任静天至少都能保住副所长的职务。可一量降级或者撤职的话，他以后想要再成为所领导，不知道还要奋斗多少年。

　　可是今天他却突然听到风声，市里有领导给局领导打了招呼，分局的意见自然马上发生了变化。原本还在商量要对任静天进行什么处分，可是现在却在研究，到底要不要处分。按照他听到的消息，任静天很有可能会被免于处分。

　　“市里有领导给我打招呼？”任静天惊讶的说，他不要说跟市里的领导有关系，哪怕就是市局也没有熟悉的领导啊。在分局，也就跟胡新君走得近些。

　　“你不知道？”胡新君看着任静天一脸的惊讶，问。

　　“我确实不知道。”任静天满头雾水，如果他跟市里的领导有什么关系，哪会被这么折腾？


第一百一十三章 最终目的

　　在任静天离开不久，严礼强就到了于立飞的店里。刘勇辉虽然没再联系过他，可是他却把牙雕渔家乐图笔筒当成头等大事来抓。作为一名成功的商人，自然分得清事情的轻重缓急。

　　“严总，我拿到这个牙雕渔家乐图笔筒可还没超过二十四小时呢？”于立飞看到严礼强的时候，马上知道了他的来意。从昨天收到牙雕渔家乐图笔筒，到现在，确实不到二十四小时。自己昨天已经答应严礼强，把玩一段时间之后，自然会转让给他，可是没想到，自己刚下班，严礼强就追过来了。

　　“我是来跟你商量修路的事。”严礼强绝口不提牙雕渔家乐图笔筒的事，他派到二峰县的人已经回来了，当地政府对有人投资修路自然热烈欢迎。要知道他的公司，在全省都是知名的，这次又是主动提出要到二峰县投资，二峰县的主要领导非常重视。

　　“里面请吧。”于立飞虽然觉得，这件事并不值得严礼强亲自来跟自己商量。可是严礼强既然说起修路的事，他自然不能怠慢。

　　“我派到二峰县的人已经回来了，当地政府对投资修路非常赞赏。二峰县政府的意见，是让我们把钱直接拨给县里。你们村到乡里的公路，由他们负责，按照国家四级公路标准修建。公路修通之后，会邀请我去举行通车仪式。”严礼强说道，像这样的捐建，他的公司每年都有搞好几次。

　　像修路、修桥、建学校、建医院，每年严礼强都要捐出去几百万。既回馈了社会，也为公司赢得了荣誉，同时还做了无形的广告。

　　“国家四级公路标准是什么标准？”于立飞问，他对修路完全没有概念。如果不是严礼强帮忙，他完全是两眼一抹黑。

　　“四级公路是我国公路等级中的一种，我国将公路划分为高速公路、一级公路、二级公路、三级公路、四级公路五个等级。四级公路是一般能适应各种车辆，折合成载重汽车的年平均昼夜交通量，在二百辆以下，沟通县、乡镇、村等的支线公路。四级公路一般只有一条车道，需在适当距离内设置错车道。”严礼强说道，如果不是他来之前听取了汇报，对这次情况，也是不太了解的。

　　“严总，你跟我说这些还真不是很懂，你就告诉我，路有多宽，水泥有多厚就可以了。”于立飞说道，原本马跃龙告诉他，只要修一条机耕道就很满足了，但是他却想一步到位，有可能的话，尽量修的扎实一些。

　　“公路的宽度有两种，一个是行车道，一个是路基。四级公路的行车道宽度是三米五，路基宽度是五米五。至于水泥厚度，应该在十五至二十公分，使用年限五至十年。”严礼强说道，如果不是来之前做了一些功课，还真没办法应付于立飞。

　　“五至十年？”于立飞惊讶的说，按照他的想法，一条路修好之后，应该能使用几十年才对。难道自己出钱修好一条路，几年之后又要翻修？

　　“这是国家标准，当然，你们老家那里的车子肯定不多，应该能多用几年。”严礼强说道。于立飞的老家属于穷乡僻壤的地方，不要说机动车，现在连畜力车都没有。

　　“严总，如果是修三级公路呢？”于立飞问。

　　“立飞，我帮你算过，如果修三级公路的话，一百万可能不够。因为你们那边属于山岭重丘地形，路基每增宽一米，成本要增加百分之三十以上。”严礼强说道。

　　“也就是说，一百万只够修一条四级公路的？”于立飞问。

　　“这就得看情况了，如果是我们自己请设计施工的话，一百万绰绰有余。但让当地政府修的话，可能还得加点钱。”严礼强说。

　　“为什么？”于立飞对这其中的奥妙，一点也不知情。

　　“建筑行业有句话，叫金桥银路。这个项目放到二峰县，每过一个部门的手，这笔钱就会被雁过拔毛。最后能落到真正项目上，能有个六成就很不错了。而且这个钱，施工单位还要赚，又得保证是四级公路，所以只能从公路质量上想办法偷工减料。”严礼强说道。

　　“如果我们自己设计施工呢？”于立飞问，既然如此，那还让政府机构参与进来干什么？

　　“我们自己设计施工，确实省了钱。但是却会得罪当地政府，同时也会给修路画带来阻碍。”严礼强说道，跟政府部门打交道，如果不深谙此道的话，很容易会被吞得连骨头渣子都不剩。

　　“有没有两全其美的办法？”于立飞问，无论是哪种方式，都是他所不愿意见到的。

　　“没有，只能二选一。”严礼强说，无论用哪种方法，都有利有弊。

　　“严总，你经验丰富，给我出个主意呗。”于立飞笑着说，如果自己拿不准主意，最好的办法就是请有经验的人帮忙。严礼强这么大的公司，跟政府官员打交道的经验丰富，看他上次带刘勇辉来店里就知道。

　　“我们可以在二峰县找一个代理人，让他全权代表我们。”严礼强缓缓的说道。

　　“与其伤十指，不如断一指？”于立飞问。

　　“不错。立飞，你悟性很高嘛。”严礼强笑着说。于立飞虽然初出茅庐，可是他的学习能力很强。前几天他问自己任静天的事情，当时自己只是点拨了一下，可是没想到于立飞却把事情办成了。现在任静天也出来了，据说很有可能不会有任何事。

　　“这方面我是一点也不懂，得向严总多多学习。”于立飞谦逊的说。

　　“你虽然不太懂这里面的事情，但一点就透，是可造之才。”严礼强笑着说。

　　“严总，任哥的事情我还没来得及谢你，你可真是帮了我的大忙。”于立飞说道，自己想帮任静天，可是有力无处使。还是严礼强指点之后，他才想到要找死者家属。再加上这次修路，他已经欠严礼强两个人情了。虽然严礼强一直没提牙雕渔家乐图笔筒的事，可是他心里清楚，严礼强的最终目的，应该还是它。

　　“这是我应该做的，如果你真要感谢我，早点把牙雕渔家乐图笔筒让给我就成。”严礼强随口说道。

　　“我还以为你不会提这事了呢？”于立飞笑着说，他欠了严礼强的人情，就算严礼强不提这件事，他也会主动提出来。现在严礼强再次说起，他似乎不能再拒绝。

　　“立飞，其实我也是没办法。我公司在东城区有个很大的城建项目，如果能得到刘区长的支持，基本上就不会再有意外。现在他偏偏对你的牙雕渔家乐图笔筒有兴趣，我能不帮他这个忙么？”严礼强说道，上次他带着刘勇辉来买刺绣屏风，也是为了讨好他。

　　“严总，如果我现在就把牙雕渔家乐图笔筒给你，会不会给人一种唯利是图的感觉？”于立飞问。昨天刘勇辉出三十万他没卖，现在却要卖给严礼强，这会不会给人一种坐地起价的印象？

　　“这怎么会呢，无论是我还是刘区长，都会感谢你的慷慨。”严礼强喜出望外的说，于立飞既然这样说，显然是已经准备把牙雕渔家乐图笔筒让给他。

　　“好吧，你可以转告刘区长，这个牙雕渔家乐图笔筒，如果以后他想出手，随时可以拿过来，我保证以原价收回。”于立飞说道。

　　“虽然这话有些多余，但我还是会跟他说的。”严礼强笑着说道，刘勇辉如此痴迷这个笔筒，怎么可能再让给别人呢？何况刘勇辉也不缺钱，根本不可能出现这样的情况。

　　“那行，我去拿东西。”于立飞很快就把牙雕渔家乐图笔筒抱了过来，摆到严礼强面前。

　　“真是个好东西啊，怪不得刘区长爱不释手，就连我都动心了。”严礼强拿起牙雕渔家乐图笔筒仔细的欣赏着，越来越喜欢，要不是因为刘勇辉，他也想收藏。把东西放下之后，他马上开了张一百万的现金支票。

　　“严总，怎么是一百万？这个我可不能接受。”于立飞诧异的说。刘勇辉开的价格是三十万，他都觉得高了。现在严礼强更是开了张一百万的现金支票，他自然不能接受。

　　“立飞，你不知道，这张支票不是开给你看的。等会你给我开张一百万的收据，如果有发票更好。”严礼强说道。如果让刘勇辉知道，他是花了一百万才把这个牙雕渔家乐图笔筒买下，是不是会更感谢自己？

　　“严总，收据我可以给你开一百万，但你不用付这么多钱的。”于立飞很快明白了严礼强的意思，这不是让他以后怎么再见刘勇辉？

　　“刚才你的话提醒了我，无论这个牙雕渔家乐图笔筒多少钱，以后你都会以卖出价收回。所以我觉得，这个价格是比较合适的。”严礼强说道，他到时自然会告诉刘勇辉，以后这个牙雕渔家乐图笔筒，如果他想转让的话，于立飞会以一百万收回。

　　“如果到时候刘区长真的要以一百万来处理这个牙雕渔家乐图笔筒，到时我找你要差价不就行了？”于立飞还是觉得妥。


第一百一十四章 道光闲章

　　以刘勇辉对这个牙雕渔家乐图笔筒的喜爱程序，他会处理这个珍爱之物么？就算他到时真的要处理，于立飞也可以让严礼强出这笔钱。现在让他收下严礼强的一百万，总觉得占了太多的便宜。

　　“立飞，你就是太实诚了。但你想过没有，以后发生什么事，谁又知道呢？退一万步讲，如果我到时破产了呢？这笔钱不得你垫？”严礼强摇了摇头，他连自己也不能保证，自己就不会破产。月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福，以后的事谁能知道？谁也不能肯定，刘勇辉会不会来退给于立飞？毕竟一百万的东西，谁都会动心。

　　虽然严礼强现在的公司规模很大，跟市里甚至省里领导的关系也很密切。可也正因为他跟政府官员的关系太过密切，一旦碰到政治斗争，搞不好有人就会拿他的公司出气。规模再大的公司，也经不起折腾的。

　　这一点，严礼强太清楚了。而且他也见过活生生的例子，他的一个朋友，就是因为得罪了一个官员。当时这个官员只是一个副职，而且也没什么实权。可是某一天，这个官员突然提到了一个重要的位置，手握重权，根本不用他亲自动手，就有人替他出了这口气。结果他的朋友，不但公司被查封，自己也被逼得在家里自杀了。

　　“严总，你对我的照顾还少么？真要有那样的情况，这七十万我垫付就是。”于立飞说道。

　　“我做事情，不管是跟谁，都不喜欢让别人吃亏。你放心，我不会告诉刘勇辉，这个牙雕渔家乐图笔筒是多少钱买的。只会告诉他，以后你会以一百万回收。”严礼强看到于立飞犹豫不决，又说了一句。刘勇辉一旦听到这话，也会对于立飞另眼相看。

　　“严总，你把钱现在都给我，就不担心到时我不以一百万回收？”于立飞心里很感动，严礼强做人做事八面玲珑，如果他能学到十分之一，以后一辈子都受用无穷。

　　“如果我能这一点都看不准，那这几十年，岂不是白活了？”严礼强笑着说，只要刘勇辉没倒台，他什么时候拿过来，于立飞都不敢不回收的。而且于立飞如果会做人的话，到时回收的时候，报的价格可能还会高于一百万。若是刘勇辉真要是倒了台，自然也不会再送回来。就算真的送回来，如果于立飞随便给点钱就要，刘勇辉也奈何不了他。

　　“严总，怪不得你能有这么大的成就，你是我学习的榜样。”于立飞赞叹道，严礼强对金钱的运用，几乎已经达到登峰造极的地步。钱，并不仅仅用来消费和做生意，而且也能给自己增加人脉。只要运用得好，可以说什么事情都能办到。

　　于立飞最终还是没有接受严礼强那张一百万的现金支票，因为这一百万，于立飞准备拿来给老家修路。同时于立飞又添了七十万，为的就是把老家的四级公路变为三级公路。三级公路跟四级公路的主要区别就是，三级公路是两车道，而四级公路是单车道。为了老家以后的发展，修一条三级公路很有必要。

　　严礼强一走，于立飞就陪着黄燕去了趟银行。昨天已经跟银行约好，要去取五十万的现金。让黄燕一个人去拿，担心她出事。看到保险柜里，码得整整齐齐的一堆钞票，黄燕眼睛都晃得发晕。

　　“你们有钱人就是不一样，没事就拿钱玩。”黄燕叹道，刚才到银行的时候，里面的营业员原本有些冷淡。可是听到他们要提五十万的现金之后，态度立马就变了。甚至营业部的经理也亲自来陪着办业务，语气非常客气。而且还给于立飞办了张金卡，以后再去银行办业务，可以不用再排队。

　　再看于立飞，现在还穿着从地摊上买来的廉价衣服，实在太具有欺骗性了。怪不得当初自己都被他骗了，谁能想像这么一个普通的年轻人，竟然会有着数百万身家呢。就算是现在，如果于立飞走到街上，别人也会觉得他只是个普通的人而已。

　　“这可是店里的流动资金，以后收货也不用总是跑银行了。你拿上我的身份证，再到其他银行办几张卡，都把钱放到一家银行也不太好。”于立飞淡淡的说，鸡蛋不能总是放到一个篮子里。

　　“我马上去办。”黄燕说道，她也觉得于立飞应该多办几张银行卡，这么多钱都放到一起，确实太显眼。

　　“老板，收货吗？”黄燕前脚刚离开，后脚轩雅斋就来了一个年轻人。一身的名牌，背着个小包，看年龄比于立飞还要年轻几岁。走进来之后，背着手四处看着。看到于立飞的时候，仔细的盯着他看了好一会，眼中闪过一丝诧异。

　　“请坐吧。”于立飞说道，这个人明显不是铲子。铲子都没什么文化，而且就算他们再有钱，也穿不出这样的品味。可是看他的穿着，也不像是缺钱的主。看年纪，又不像是古玩收藏者。

　　“这个你给看看。”年轻人坐下之后，从包里拿出一方黄色石印，印钮上雕着一只北极熊，熊嘴张开，伸舌露牙正在两耳竖立聆听。两后肢腿立地，前右肢掌玩雪球，左腿悬起。熊皮毛随身动向起伏雕刻而姿美，栩栩如生。北极熊背后下的印身上的边款刻有魏隶结合字体刀法，分三行：吴县人、香畴、道光庚戊。

　　“你要卖多少钱？”于立飞拿起来一看，长方形“江南四季春”印，五字自左到右。篆刻行刀印字随石势自然而形。字体刀法上篆中含汉隶，韵味章法独树一帜，阴文。奏刀单双并举，老练苍劲。“江南”两字占印面一半，尤其突出南字，“春”字中的日字中一横从左面搬到右面，创新法意，间架结构，“四”字上面一横和白线边凝结一起，外线框延印形断续处理，呈现古印的特色美观感，红白相映、疏密有序。“五万。”年轻人说道。

　　“五万？！”于立飞诧异的说，虽然在他脑海中，可以看到，这确实是一方古印。因为立体图形的清晰度还不错，印身上的年份，应该没错。材料很像是田黄石。摸在手中感觉很细腻、温润、光洁。可是如果让他五万收下，却是觉得有些贵了。

　　“你要不要吧。”年轻人眼睛望着天花板，一点也没有要让价的意思。好像他这方印，就算于立飞不要，也有很多人排着队会抢着要似的。

　　“价格能不能再让让？”于立飞问，他跟这个人第一次打交道，而且跟他又不熟，一方石印张口就是五万，恐怕整个古玩市场都不会有人会收吧。

　　“我从来不跟人讨价还价，于老板要是觉得贵了，我再拿回去就是。”年轻人的神态中有一种隐隐约约的倨傲，看到于立飞不想收，站起来拿起就要走。

　　“等等。你认识我？”于立飞诧异的说。他的记忆力还算不错，可是对这个年轻人却没有一点印象。而且对方肯定比自己还要小，看样子应该还是个学生，怎么可能认识自己呢？

　　“听说过。”年轻人眼神中突然有些慌乱，他来轩雅斋送货，除了想把这方印卖个好价格之外，还是想暗中观察一下于立飞。可是没想到，自己心里一急，就把话说漏了。

　　“好吧，这方印我收了。”于立飞突然心里一动，这个年轻人显然不简单，就算这方印自己收贵了，大不了自己留着把玩就是。而且这方印如果再收几年，未必卖不到一个好价格。

　　“真的？”年轻人没想到于立飞突然就改了主意，又惊又喜的说道。他之所以卖这方印，实在是要钱用。虽然家里每个月已经给了他生活费，可是找了女朋友之后，得在外面租房，又得供养女友，家里给的那点生活费远远不够。经过冥思苦想，他终于想到这个办法。

　　“你是要现金还是转账？”于立飞微笑着说，此人对这方印恐怕也不是很懂，但是不知道什么原因，却对价格咬得很准。

　　“现金吧。”年轻人说道，他哪怕让于立飞转账，一旦留下转账的凭证，以后他还怎么跟家里解释？

　　看到于立飞拿着五叠钞票出来，年轻人顿时眼睛一亮。他最近手头紧，不得已，才想到把家里的这方古印拿出来卖掉。他在来轩雅斋之前，特意去了其他的店里问了问。那些老板一听他要卖五万，把头摇得像拨浪鼓似的。价格出的最高的不过三千块钱，其他人都是开价一千以下。现在于立飞能以五万收下，果然跟其他人不一样。

　　“不知道你贵姓？”于立飞把钱递过去，笑着问。对方认识自己，可于立飞却是第一次跟他见面，他确信，两人以前肯定没有见过。

　　“我姓朱。”年轻人点了点头，说道。

　　“我们以前见过吗？”于立飞问。

　　“你别问了，我是从别人那里听说过你的。于老板，你人不错，以后再有什么好东西，我再来找你，但是价格一定要公道哦。”年轻人笑着说。

　　“难道我现在给的价格不公道？”于立飞问，他今天给的价格，已经是天价了。

　　“还算可以，拜拜。”年轻人把钱装进包里，笑着说了一句就走了。


第一百一十五章 我怎么没想到？

　　任静天进来的时候，正好看到刚才那个年轻人走出去。作为一名警察，只要是碰到陌生人，都人职业性的观察一会。哪怕对方不是犯罪分子，也要猜测一下对方的职务、年龄、性格什么的。

　　那人给任静天的感觉，不像是经常来逛古玩市场的。而且年龄这么小，应该是个学生。现在的年轻人，如果不是以前接触过古玩，根本不可能会对这些东西感兴趣。这个人来古玩市场，本身就显得很另类。

　　“这人是干什么的？”任静天望着那个人的包，感觉内有乾坤。如果不是于立飞正好站在店门口，他可能会觉得此人有盗窃行为。

　　“送货的。事情办好了没有？”于立飞问，顺手就把那方江南四季春放到后面的架子上。这方印握在手里，感觉很温润，非常的舒服。

　　“差不多了，立飞，这次真要谢谢你。局里已经同意，把那五万块钱作为赔偿我家的损失。”任静天说道。虽然五万块钱确实不够，可是有总比没有好。他到现在都不敢跟老爷子说起这件事，就是担心听到书籍出事的消息后，会暴跳如雷。如果诱发了他的高血压，他百死莫赎。

　　“我就说嘛，你们公安局也不能那么不近人情。”于立飞笑着说。虽然五万块钱不少，但任志伟的书籍更加珍贵。有些更是可以称得上是古玩，一旦被交易，价格不菲。

　　“立飞，你跟我说说那天的情况呗。”任静天问，他对自己家里的事情，也只是模模糊糊听胡新君说起过。具体是什么情况，只有于立飞最清楚。

　　“其中的详细情况，我也不是很清楚，具体事情都是杨子谈的。”于立飞说道。他只是把自己到任家发生的事，向任静天详细说明了。听说那女人的小孩子在家里撕书玩，任静天一脸的心疼。

　　“这帮人太可恶了，但这事你怎么能让杨子帮忙呢？”任静天一听就急了，这些是什么人，他非常清楚。杨子这次帮了自己，以后如果派出所有什么行动，抓了杨子的人，还不得还人情？

　　“任哥，你也知道我在潭州并不认识什么人。当时我也是太着急了，如果给你惹了麻烦，下次我去跟他说清楚就是。”于立飞诚恳的说。他倒是想跟虎子好好谈，但对方却贪得无厌，明明自己答应赔给对方三十万，竟然还不知足。恶人得有恶人磨，让杨子跟虎子谈，才是最恰当的。

　　“这倒不用，这事我来处理就是。对了，你的驾照下来了，这几天我正好有空，去把车子定了吧。”任静天说。于立飞到潭州之后，他几乎是一点一滴看着他成长的，买房、房店，现在又要买车。如果现在的成功标准的话，于立飞已然算是成功人士了。

　　“这事你帮我定就是，反正我也不太懂，只要不比面包车差就行。”于立飞随口说道。他的起点较低，一直拿着蒋国畅的面包车练手，现在哪怕给他辆面包车，也觉得很不错。

　　“这可不行，车子是你的，当然得你去定。”任静天说道，买车不比买房，有人把车子比喻成老婆，还是很有道理的。他可以帮于立飞买房，可是买车一定得于立飞自己去定。除车子的性能，主要还是看外观和操控。如果别人说好，但自己不满意，那也是不行的。

　　“好吧，你定时间就是。”于立飞说道。他知道任静天今天肯定是没有时间的，刚回来不知道有多少事要处理，能来店里看自己，已经是非常难得了。

　　“黄燕呢？”任静天四处张望，问。他来轩雅斋，其实也是想看看黄燕。

　　“去银行了，任哥，你们才亲热过，这么快就想了？”于立飞打趣道。

　　“去你的。你是上晚班吧？我给你看会店，你先去休息。”任静天说道，听说自己可能不会背处分之后，他的心里顿时轻松下来了。虽然没有恢复工作，但他觉得这几天就像是给自己放假似的，正好能休息一段时间。甚至他还希望，这次自己能多休息几天。

　　“行，这是我刚收的一方古印，你给掌掌眼。”于立飞把江南四季春印拿出来，他知道任静天对古玩很有兴趣，只是自己店里东西实在不多。

　　“这是你刚收的？”任静天好奇的问，东西一上手，他就觉得很舒服。这方印章色泽温润可爱，肌理细密，倒像是块田黄石。

　　“是的，你先看看吧，我去休息一下。中午一起吃个饭，算是给你接风。”于立飞说道。

　　于立飞从下班之后，一直就没有休息好。而且昨天晚上武振伟好像特别针对他，夏日鸣都可以睡两三个小时，可是他却一直巡逻到天亮。除了偶尔可以在科办公室休息几分钟之外，一直在馆里巡逻。武振伟给的理由，于立飞迟到了两个多小时，自然不能再休息。他当时也没跟武振伟争，巡逻的时候，蚊子虽多，但近不了他的身。巡逻虽累，但只要他运起古玉功，就算是在修炼，哪怕永远不休息，也不会觉得累。

　　“任所，你出来了？”夏日鸣回去睡了一觉之后，被热醒了。他住的出租房，而且还是顶楼，一到中午，整个房间就像蒸笼似的。哪怕用风扇对着吹，也是汗流浃背。他在房间里，实在待不下去了，就想到来于立飞的店里转转。

　　“什么叫我出来了？”任静天脸上露出不悦之情，他只是停职检查，而且现在组织调查已经结束，很快他就会重新安排工作。看来有些人听风就是雨，不知道把自己编排成什么样了呢。

　　“是我说错了。任所，千万别见怪。”夏日鸣尴尬的说。看到任静天手里拿着一方印，他马上走近看了看：“这是田黄石的不？”

　　“你还认得田黄石？”任静天说，刚才于立飞一走，他就一直把这方江南四季春印拿在手里，仔细的鉴赏着。

　　“印石三宝我还是认识的。”夏日鸣微笑着说，所谓的印石三宝，就是寿山石、青田石和鸡血石。三种印石珍品，各具特色，难分轩轾。以石质论，田黄温润，芙蓉细嫩。以色泽论，田黄高贵，芙蓉素净。

　　“一两田黄三两金，你觉得这方印能值多少钱？”任静天问，田黄石，是寿山石品种中的珍品。由于它有“福”（福建）、“寿”（寿山）、“田”（财富）、“黄”（皇帝专用色）之寓意，具备细、洁、润、腻、温、凝印石之六德，故称之为“帝石”，并成为清朝祭天专用的国石。

　　据史载，清时福建巡抚用一整块上等田黄雕刻了“三链章”，乾隆皇帝奉为至宝，清室代代相传；咸丰帝临终时，赐予慈禧一方田黄御玺；末代皇朝解体，溥仪不要所有珍宝，只将那枚“三连章”缝在棉衣里。至于民间相传，田黄石是女祸补天时遗留在人间的宝石，又说是凤凰鸟蛋所变，还传田黄石可驱灾避邪，藏田黄者能益寿延年等。

　　早在一千多年前，我国已有人开始采集，到了明清两代田黄石更是盛名于世。许多达官显贵，文人雅士竞相刻意收集田黄石。相传清初时期皇帝祭天，神案上都少不了一方上品田黄石，就是寓其“福（福建）、寿（寿山）、皇（田黄）”吉祥之意。因此，田黄石一直盛名不衰，身价倍增，曾有古话“一寸田黄一寸金”。到现在，恐怕得改为“一寸田黄一斤金”了。

　　“我看至少得好几万，这是你的还是立飞的？”夏日鸣问，只要是于立飞收的东西，几乎都没打过眼。

　　“立飞的。”任静天说道，他刚才也有这样的感觉，现在夏日鸣一说，他更觉得是田黄石。

　　“他收的东西，一向都是极好的。”夏日鸣赞叹不已。如果他要有于立飞的运气，也早就发了。至于于立飞的眼光，他却是不怎么佩服的。

　　“立飞最近在博物馆表现怎么样？”任静天问。夏日鸣是博物馆的百事通，什么事情都瞒不过他。

　　“还行吧，就是你出事之后，科里又把他从陈村调回来了。昨天晚上他上班迟到了，被武振伟扣了这个月的奖金。”夏日鸣说道。

　　“这个武振伟，怎么这么没眼色了？”任静天气愤的说，但很快他就想明白了。武振伟之所以敢这么做，恐怕也是因为自己的缘故。虽然于立飞是吴志存介绍到保卫科的，可实际上，吴志存跟于立飞并不怎么熟。而且以吴志存的为人，不会对于立飞有什么特别照顾的。

　　“任所，你没事了吧？”夏日鸣关心的问。实际上，他这个问题更是替于立飞在问。只要任静天这个副所长没被免职，以后于立飞就还能受到他的关照。否则的话，像昨天晚上的事情，恐怕会时有发生。

　　“我能有什么事，只是正常的组织调查罢了。”任静天摆摆手，他知道夏日鸣是博物馆的新闻发言人，自己的事情，通过他的嘴巴，很快就能在博物馆传开。现在他就要给夏日鸣以信心，自己不会有事！

　　“那就好。”夏日鸣说，只要任静天没动，李常悟和武振伟就都不敢对于立飞怎么样。

　　“你怎么来了？”黄燕回到店里，看到任静天坐在那里，惊喜交集的问。

　　“我来看看你。”任静天自从跟黄燕有亲密接触之后，感觉跟她的距离一下子就近了许多。现在虽然没有明言，可是他已经把黄燕当成了自己的女朋友。

　　“你不回家看看？”黄燕问，她可是在任家做了几个小时的家务。

　　“回去看了一下，谢谢你了。”任静天从于立飞那里知道，黄燕在家里搞了一个下午的卫生。

　　“任所，这是你女朋友吧？”夏日鸣看着他们眉来眼去，只能在心里暗暗悲伤。他的爱情，还没开始，就已经结束了。

　　“她叫黄燕，现在帮着立飞看看店子。”任静天望着黄燕的背影，微笑着说道。

　　任静天中午跟于立飞吃过饭之后，就去了趟文物局。今天他出来了，还没来得及跟任志伟说呢。见到任静天，任志伟表现得很平静，可是如果仔细看的话，却能发现，他的双手有些微微颤抖。虽然他表面上好像不关心任静天的事，可是实际上，一直密切关注着事态的发展。

　　“回来就好，不要有什么心理包袱，要相信组织，相信领导。”任志伟叮嘱道。

　　“爸，我没事呢，胡局跟我说了，市里有位领导替我打了招呼，可能不会给处分呢。”任静天笑着说，虽然他还不知道这位领导是谁，为什么要给自己打招呼，但他心里还是对他感激涕零。如果不是那个领导，自己至少得背个处分，搞不好现在副所长早就被撸了。

　　“你看看，还是要相信组织嘛。吃一堑长一智，以后工作的时候，可以更加小心谨慎。”任志伟叮嘱道。

　　“爸，有件事我还没有告诉你。”任静天看到父亲心情好像还不错，就想把家里的事告诉他。

　　“说吧。”任志伟随口说道。

　　“上次家里住了人，你的书房被他们进了。”任静天望着任志伟的脸色，看到很平静，又小心翼翼的说道：“有些书被他们撕毁了，但你放心，于立飞已经把残损的书籍送去修复，保证到时看不出。”

　　“撕毁就撕毁了吧，只要你人没事就好。”任志伟说道，“说起这件事，你还真得好好去感谢一下人家。”

　　任志伟又把上次于立飞办公室的事跟任静天说了，原本他是不太相信于立飞的。可是没想到，于立飞却帮了大忙。至少自己家里的书，就是于立飞帮着保下来的。虽然任志伟现在表现得很平静，可他是为了不想让任静天担心。实际上，得知书籍有些被损毁，他的心就像在滴血似的。

　　“我跟于立飞就像兄弟似的，不用感谢来感谢去的。”任静天说道。

　　“这次不一样，你当时音讯全无，我也无能无力，如果没有他，家里差点就毁了。刚才你说市里有领导替你打招呼，说不定也跟于立飞有关呢？”任志伟说道。

　　“我怎么没想到？”任静天一拍大腿，市里有领导的事，他根本就没跟于立飞说起。虽然他觉得于立飞是真心想帮自己，可是以他的能力，根本就不可能帮到自己嘛。

　　“走，一起到他店里看看。”任志伟说道。


第一百一十六章 很重要

　　任静天担心于立飞会出去，特意在去之前打了个电话。于立飞得知他们父子要来，并没觉得什么，可是黄燕却陡然紧张起来。她突然向于立飞提出，要请假一个小时，为的就是要回去重新换套衣服。

　　虽然她住的地方离轩雅斋只不过几分钟的路程，可是一个小时的时间，未必够她换套衣服的。任志伟和任静天到轩雅斋的时候，黄燕仍然还没回来。

　　“黄燕呢？”任静天把于立飞拉到一边，悄声问。任志伟总是催促他早点找个女朋友，快点结婚生子。可是这么多年，他一直都没有碰到一个合适的。今天陪着任志伟来，除了让他跟于立飞聊聊天之外，也是想让他先见见黄燕。可是没想到，自己来了，她却不见了。

　　“丑媳妇想见公公，自然得打扮得漂亮些。”于立飞微笑着调侃说。今天是黄燕第一次见任志伟，自然得精心准备。哪怕她花一天来打扮，也是可以理解的。

　　“去你的。”任静天心里高兴，手里却捶了于立飞一拳。黄燕对任志伟这么重视，说明她很看重跟自己的关系。想在第一次见面的时候，给任志伟留下一个好的印象。

　　黄燕到轩雅斋的时候，看到有一位中年人正在拿着一个放大镜，认真的看着那方江南四季春印。于立飞和任静天都屏气凝神的坐在旁边，她马上就猜到，那个人就是任静天的父亲。看到于立飞连茶都没有倒，黄燕赶紧去把茶具拿出来。

　　“任叔，这位是黄燕，是我店里的员工。”于立飞看到黄燕特意精心打扮了一番，更加显得妩媚动人。

　　“你好，小黄。”任志伟看了黄燕一眼，礼貌的点了点头。

　　“您好，任叔叔。”黄燕说完之后，害羞的看了任静天一眼，泡好茶之后，赶紧到后面去了。以前她一直都是大大咧咧的，说话也不会拐弯抹角。可是今天却突然变得扭扭捏捏，连说话的声音都低了几分。

　　“任叔，觉得小黄怎么样？”于立飞等黄燕走远后，悄声问。

　　“怎么，你看上她了？”任志伟微笑着说，刚才他还真没仔细看黄燕。所有的注意力都在那方印上，听到于立飞的话，这才回头看了一下，从背影来看，黄燕也显得极为动人。

　　因为任静天的事情，他跟于立飞之间也亲近了不少。如果说原来他还只是把于立飞当成任静天的朋友，那现在他已经把于立飞看作是自己的侄子般了。既然于立飞有了喜欢的人，他自然也得帮忙参考参考。

　　“任叔，人家比我还大呢。”于立飞朝着任静天呶了呶嘴唇，意味深长的说。

　　“爸……你还是赶紧看这方印吧。”任静天看到任志伟望向自己，心虚的说了一句。

　　“立飞，小黄是哪里人？”任志伟马上明白怎么回事了，连手上的江南四季春印也不顾不上再看，放到桌上之后，问道。

　　“好像是阳月市人。”于立飞记得黄燕跟吴佳琦是老乡，要不然她们的关系也不会走得这么近。

　　“那倒不远。”任志伟若有所思的点了点头。

　　“爸，你还是看印章吧。”任静天急忙说道，“不会是因为是道光年间的东西，你就不知道了吧？”

　　“放屁。”任志伟气骂道，但他却没有再揪着黄燕的问题不放，拿起桌上的江南四季春印，细致的看了起来。

　　“这方江南四季春印，刀法深浅自如，有浮雕功能，观此物有神会情合之处。字体刀法古朴，严谨而飘逸刚健秀气。”任志伟把放大镜随后放到桌上，缓缓的说道。

　　“任叔，这个‘香畴’是什么意思？”于立飞问。

　　“这个应该是人名，很有可能是号。要知道具体是谁的名字，得查资料。我是研究宋代历史的，又不是研究清代的。静天，你回去把我那本《中国美术家名人辞典》拿来。”任志伟转头说道。

　　“爸，下次再看也可以嘛。”任静天却不想动，为了一个人名，让自己回去跑一趟，而且他也没车，实在麻烦。要是于立飞的车子买了，或许他会跑一趟。

　　“任叔，这事不急，反正东西还在呢。”于立飞对这方印暂时也没有出手的想法，而且这方印他还准备先收起来，要是被喜欢的人看上，他是卖也不是，不卖也不是。“对了，任叔，上次我让任哥拿过来的木刻雕版，你觉得怎么样？”

　　“那个应该也是清代的东西，立飞，如果有一套的话，还是有研究价值的。”任志伟说道。木刻雕版并不怎么值钱，而且古时候的雕版，使用的次数有限，对现在来说，如果只是几块的话，并不具备收藏价值的。

　　“我当时收了一麻袋，应该能凑齐一套。”于立飞说道。

　　“那好啊，立飞，如果真的能集全一套的话，有没有兴趣，按照古法印刷一本书？”任志伟说道。

　　“任叔，你这话说到我心坎里去了，只是我对这些不是很懂，到时请你给我来指点指点。”于立飞笑着说。

　　“指点可以，到时印出来的书，每样给我两本就可以了。”任志伟说道，之所以要两本，一本用来收藏，另外一本拿来翻阅。

　　“没问题。”于立飞笑着说，他也想过这个问题，可是没有专家的指点，就算印出来，可能也是个四不象。

　　“立飞，静天告诉我，他的事有市里有领导打招呼，是不是你给找的路子？”任志伟突然想到来这里的真实目的，虽然他也觉得，于立飞跟市里领导有关系的可能性几乎为零。但是于立飞给人的意外实在太多了，从他刚来潭州的时候，连个住的地方都没有。可是现在，不但买了房子，还买了店铺。在他身上，发生什么样的奇迹，都是正常的。

　　“任叔，你觉得我能跟市领导有关系么？如果真有那样的关系，我还能在博物馆当临时工保安？”于立飞笑着说。蔡梦莹一再叮嘱他，这件事不能让任静天知道，哪怕是任志伟在问，他也是不好明说的。任志伟是一个典型的知识分子，不屑于跟那些权贵打交道。如果让他知道，为了让任静天免于处分，竟然给人送礼，恐怕得犯固执己见的错误。

　　“不管怎么说，都得谢谢你，当时是我武断了，犯了经验主义的错误。”任志伟一脸歉意的说。

　　“任叔，你这话可就重了，我跟任哥是什么关系？只要我有五分力，绝对不会使四分。只不过我的能力有限，有些事情想帮也帮不上。”于立飞叹了口气说道。

　　“立飞，你把小黄叫来，我跟她聊几句。”任志伟说道，任静天的母亲过世得早，儿子的终身大事，得他来操心。

　　“没问题，任哥，我到楼上跟你说件事。”于立飞把黄燕叫到任志伟面前，他领着任静天就上了楼。

　　“你把我领到楼上干什么？”任静天说道，他还想旁听任志伟跟黄燕的对话呢。

　　“到时他们说了什么，黄燕自然会告诉你，急什么？昨天我去天华吃饭，你猜我看到谁了？”于立飞问。

　　“你小子去天华吃饭也不叫我？”任静天夸张的叫道。

　　“我发现钱高华跟虎子在一起吃饭，而且两人好像还在讨论你家的事。我总怀疑，你家的事，是钱高华在背后指使。要不然虎子敢到你家去？”于立飞问。

　　“你没看错？”任静天觉得这件事很严重，现在局里正在商量如何打掉以虎子为首的贩毒集团，可是钱高华却公然跟虎子见面，这是什么性质的问题？

　　“就算我能看错，蔡梦莹也不会看错吧？而且钱高华跟蔡梦莹还说了话，你要是不信的话，可以去找蔡梦莹证实。”于立飞说道。

　　“立飞，你说的这件事很重要，我得马上向领导汇报。”任静天说道，他也顾不上任志伟在楼下查黄燕的户口，自顾自的走了出去。

　　“夏日鸣，你去把于立飞叫进来。”武振伟看到夏日鸣在办公室里，吩咐道。

　　“武队，什么事？”夏日鸣随口问，现在还没到上班时间，按说于立飞是可以不去见他的。

　　“不该问的不要问，你把人叫过来就是。”武振伟一脸的不耐烦。

　　“于立飞跟任静天晚上一起吃饭，不知道来没来呢？”夏日鸣眼珠一转，突然说道。于立飞晚上，其实是跟夏日鸣在食堂吃的。

　　“他又去吃饭？……等等，你说他跟谁吃饭？”武振伟惊讶的问。

　　“任静天啊，今天我还碰到他了，人家已经没事了，关于处分的事，纯属子虚乌有。”夏日鸣说道。

　　“哦。”武振伟有些兴味索然的说，原本他还想给于立飞晚上加点“料”，可是任静天的突然出现，打乱了他的步骤。

　　“武队，还要去叫于立飞么？”夏日鸣看到武振伟脸上失落而郁闷的表情，心里很是开心。看来人还是得有后台，任静天才出来，武振伟就不敢再对于立飞怎么样了。


第一百一十七章 买车

　　看到武振伟脸色被憋得通红，夏日鸣心里暗暗得意。武振伟的消息实在不怎么灵通，任静天都出来一天了，可他竟然还没得到消息。他不想想，武振伟白天得休息，他又不像于立飞，每天只要打坐两个小时，一天的疲乏全部就消失了。等武振伟回到科里之后，就算有人知道任静天已经回来了，也没有机会通知他。

　　“刚才武振伟准备让你去办公室的，不知道又想打什么鬼主意。可是我跟他说任所已经出来了，他马上吓得脸都白了。”夏日鸣见到于立飞之后，得意洋洋的说。如果李常悟不是武振伟的姐夫，他这个保安队长恐怕早就干不下去了。

　　“这怎么可能？”于立飞问。任静天又不是博物馆的领导，武振伟会看他的面子，可是却用不着害怕吧？毕竟县官不如现管，任静天再怎么管，也管不到武振伟头上。

　　“你跟任所是什么关系？武振伟敢给你小鞋穿，以后任所有的是办法折腾他。”夏日鸣哂道。保卫科在业务上归派出所领导，不要说任静天是副所长，哪怕就是一个普通民警，武振伟也是不敢得罪的。

　　于立飞笑笑没吭声，可是他心里却翻江倒海。这两年给他最大的感悟就是：想要在社会上立足，没有关系根本就是行不通的。那些做最苦、最累，工资又低的工作，都是那些没有关系、没有后台的人。别的地方不说，在保卫科就能看得出来。他跟夏日鸣，都属于“两没有”的人，最累的事就由他们来做。

　　在博物馆工作跟在学校学习，其实有很多相通之处。在学校的时候，别人不会在乎你是否作弊，只要没抓到，依然算是过关。在工作中，别人也不会在乎你的真正能力，只要你有关系，而且没被曝光，就会给你安排轻松而待遇好的工作。

　　以前于立飞受传统教育的影响，无论是在学校，还是刚参加工作的时候，都很鄙视这种行为。可是现在，他却清楚，只要最后的结果是好的，根本就没有在乎你是作弊还是走后门。特别是在工作中，如果你有走后门的关系，很多人还会羡慕。

　　“任哥应该不是这样的人吧？”于立飞问。在他的印象中，任静天还是比较正直的。虽然也会找关系办事，可是打击报复这样的事，应该是做不出来的。

　　“这只是抬抬手指的事。立飞，明天轮休，又是周末，有什么安排？”夏日鸣问，任静天要折腾武振伟，办法实在太多。于立飞并不了解一个派出所副所长有什么权力，很难理解其中的奥妙。不要说武振伟，哪怕就是李常悟，在任静天面前，都得小心翼翼。

　　“我能有什么安排，明天跟任哥约好，一起去看看车。你呢？”于立飞问，他现在每天的时间，除了上班，就是在店里。

　　如果店里没外人的话，不是修炼古玉功，就是看古玩方面的书籍。接触的古玩越来越多，于立飞的眼光也越来越好。理论联系实际，让他每天的学识都一日千里。他的生活其实非常充实，每天用于休息的时间不过三五个小时。这当然得益于古玉功，能让他在极短的时间内恢复精力，否则白天只能拿来休息，根本抽不出时间。

　　“你准备买车？我约了几个同学，一起去玩。”夏日鸣一脸羡慕的说。他老家是潭州县的。在潭州市读的中专，毕业后，很多同学都留在了市里。

　　夏日鸣到博物馆工作已经有好几年的，从来没有奢望过要买车。对现在的他来说，找个女朋友，结婚生子；或者给自己添置给手机、摩托车什么的，才是最现实的选择。

　　于立飞也毕业两年多了，可是跟大学同学基本上没什么联系。以前在南方工作的时候，偶尔还有联系，但回了老家之后，所有的关系都断绝了。他虽然是在省内读的书，可是在省城的同学极少，在他的印象中，只有两个。而现在这两个人都在南方，他就算想在省城找个同学聚一下，也是不可能的。

　　“是啊，有个车还是要方便些。”于立飞有个想法，有时间的话，也到乡下去跑跑。一来当是休闲，二来也可以顺便收收货，他不相信自己的古玉功，还玩不过那些铲子。他的想法得到了任静天的大力支持，而且任静天已经跟他定好，只要他能抽出时间，一定要跟着于立飞下乡铲货。

　　第二天，于立飞刚下班，就看到蔡梦莹已经在店外等候。虽然于立飞回了博物馆，可她是上白班，而于立飞上晚班，两人根本就没有交集。她想要跟于立飞说几句话，除了打电话，就只能主动来找他。她倒是想让于立飞主动去找自己，可是以于立飞榆木脑袋，能不躲着自己就已经很不错了。

　　“你怎么来了？”于立飞一边开着店门，顺口问。

　　“我不能来么？你这个过河拆桥的家伙。”蔡梦莹气得咬着牙说道。好像是自己死皮赖脸的要来似的，给他办事的时候，天天盼着自己来。现在事情办完了，马上就生分了。

　　“我不是这个意思，你有什么事直接给我打电话就是。”于立飞说道，女人都是不怎么讲理的。如果跟她们讲理，不如面壁思过，那样至少不会让自己被折磨。

　　“我来是恭喜你的，馆里已经准备跟你签合同了。如果不出意外的话，下周一你就算是合同工了。”蔡梦莹看到于立飞手足无措的样子，脸上显出得意之色。但还是把这个消息告诉了他，自己之所以来轩雅斋，不就是找的这个借口么？

　　“我怎么不知道？”于立飞诧异的说，虽然吴文古已经跟他打过招呼，可是具体是怎么操作的，他却并不清楚。

　　“你上的是晚班，怎么会知道？”蔡梦莹白了他一眼，说道。“上次一起吃饭，害你这个月的奖金没了，真是不好意思。这样吧，今天我请你吃饭，算是补偿。”

　　“那点奖金不要也没关系。要吃饭，还是我请你。再说了，今天你主动来告诉我这个好消息，自然也得庆祝一下。”于立飞笑着说。

　　“那行，就这么说定了。你先去休息吧，我帮你看会店。”蔡梦莹说道。

　　“我这个小店子，怎么敢劳烦你看店。”于立飞谦逊的说，上午他跟任静天约好，要去看车，店里应该是不会开门的。

　　“说什么呢，取笑我是不是？”蔡梦莹生气的说，同时又有些紧张，不会是于立飞知道了什么吧。

　　“那行，你随意吧。”于立飞说了一句，反正店里也没什么事，她要是喜欢在这里坐着，就让她待着吧。

　　古玩市场一般是九点才开门，黄燕和任静天到的时候，看到店里有个女孩子在打扫卫生。她定神一看，这个女孩子好像还来过几次，应该是于立飞的同事。她心想，不会也跟自己一样，也要来做事吧？现在轩雅斋连点像话的东西都没有，没必要一下子请两个人吧。

　　“你好。”蔡梦莹抬头看了黄燕一眼，看到对方疑惑的眼神，指了指头上，又说了一句：“他在楼上休息。”

　　“蔡梦莹，你怎么在这里？”任静天是认识蔡梦莹的，博物馆总共才那么几十个人，自然是认得她的。不但认识她，而且还听说蔡梦莹背景不简单。

　　“任所，这么早？”蔡梦莹看了一下任静天，又看了看黄燕，脸上露出似笑非笑的神情，好像明白了什么。原本她对黄燕是很警惕的，心里已经把她当作了对手，可是看到任静天之后，这种敌意很快就消失了。

　　“是的，我去找立飞，你是客人，还是先休息休息吧。”任静天说道，于立飞在保卫科晚上也能睡二三个小时，回来之后还睡什么？中午再休息一下就可以了。

　　“任所，他才刚上去，是不是再等等？”蔡梦莹像女主人似的，挡在了任静天面前。

　　“蔡梦莹，什么时候轩雅斋由你当家了？”任静天笑着说，按说于立飞才到博物馆上了几天班，以前跟蔡梦莹好像也没有走的特别近。至少几天前还是如此，难不成自己才几天没跟于立飞在一起，她跟于立飞就建立了关系？

　　“任所，你说什么呢？于立飞上去休息了一个小时不到，你就去打扰，是不是太残忍了些？”蔡梦莹脸上一红，低着头，目光根本不敢跟任静天对视。

　　“我跟他约好上午去看车，要休息，下午回来也可以嘛。”任静天笑着说道。

　　“于立飞要买车？”蔡梦莹惊讶的说。她还真不知道于立飞的发展会这么快，买房、买店，现在又要买车。

　　“怎么，没向你汇报？”任静天打趣的说。

　　“任所，你再取笑我，就要生气啦。”蔡梦莹心里很是享受任静天的调侃，但脸上却像火烧了般，烫得厉害。

　　“任哥，你来了？”于立飞听到任静天的声音，自己走了下来。其实他白天根本不用再休息，晚上在保卫科的两个多小时，足够他恢复一天的精力。

　　“走吧，真是皇帝不急太监急，好像是我去买车似的。”任静天看到于立飞懒洋洋的样子，不满的说道。

　　今天本来就是周末，黄燕原本觉得没事，在家里呆着也闷，就想着要来店里。反正任静天一大早就去接她，可是现在所有人都要走，她自然不想一个人待在店里。古玩店是不可能天天有生意的，于立飞大手一挥，一行人打了个车，直奔潭州汽车一条街而去。

　　“蔡梦莹，我想给于立飞买辆切诺基，可是他却只想买辆面包车，你给点意见呗。”任静天笑着说。

　　“面包车太不安全了，我的要求不高，只要安全、舒服就可以了。”蔡梦莹好像是给自己买车似的，摇了摇头，说道。

　　“这个要求可不低。”任静天笑着说。

　　如果只是任静天跟于立飞一起出来看来，恐怕把车定下来，不用二个小时。可是带上蔡梦莹和黄燕之后，他们的效率一下子降低了无数倍。特别是蔡梦莹，她看的特别仔细，只要有一点地方不满意，于立飞和任静天就没什么发言权了。

　　而且蔡梦莹还有一个想法没说出来，车子除了安全和舒服之外，还得省油、省钱。可是这两者本身就是一对矛盾，要想省油、省钱，自然就不会那么舒服和安全。转了一圈，蔡梦莹也明白，这两者只能取其之一。安全和省钱，她自然毫不犹豫的选择安全。

　　低档车，不安全，更不要舒适度。高档车则太费油，价格也贵。任静天觉得切诺基很适合于立飞，可是到那里却没有现车，至少得等两个月，蔡梦莹一听，就嚷嚷着不行。

　　“我说大小姐，你到底看上哪款车了？”任静天看了看天色，都快中午了，可是却连最基本的车型都没有定下来。

　　“只要有现车，价格可以贵点。”蔡梦莹一路看下来，也知道想要省油省钱，基本上不可能的，鱼也熊掌不可兼得。既然要买，索性就买好一点的。

　　“要不到旁边这家路虎4S店看看？”任静天问，他们刚才看的车子，都是一百万以下的，可是这家店的车子，鲜少有一百万以下的。

　　“这里的车太贵了，但比较一下还是可以的。”蔡梦莹说道。这些进口车，价格贵得离谱，而且维修保养的费用也很高。像她这样的工薪族，一个月的工资，连油钱都不够。

　　“要不先去吃饭吧？”于立飞看了一下时间，现在已经十一点多了。车子不一定非得今天就买，而且任静天早就跟他打过预防针，车子订下来之后，没有一个月是别想拿到现车的。

　　“才几分钟的事，顺便看看吧。”任静天搂着黄燕率先走了过去，蔡梦莹只好跟上。而于立飞看到他们都进去了，只好在最后面跟着。


第一百一十八章 只要一百二十万

　　于立飞虽然走在最后，但他的五官非常敏锐，周边的环境和人物，下意识的就被他注意到了。原本于立飞最为注意的是展览厅的那几台车子，可是当他看到进门口那个穿着一身套裙，脸上露出职业微笑的女孩子时，脚步一下子就放缓了。

　　“欢迎光临，不知道几位有没有熟悉的销售员？”刚走进去，就有一位靓丽的女孩走过来，热情的说道。

　　“先随便看看吧。”任静天淡淡的说道。

　　“几位好，我叫萧灵，不知道大家想看什么样的车型？”萧灵很热情的说道，她来这里才一个多月的时间，虽然很努力，可是一直到现在，都还没有做过一笔单子。毕竟能买得起路虎这种高档汽车的人，都是属于社会的精英人士。他们的圈子是很难打进去的，如果不能进入这个圈子，哪怕你再努力，也很做成一笔业务。

　　今天任静天他们一行人，之所以没有人来跟萧灵抢，就是因为其他人的眼光都很毒。哪些人是来买车的，哪些人是来涨见识的，哪些人是纯粹来乘凉的，他们这些老营业员，一看就能看个八九不离十。

　　“你介绍一款有现车的，安全性能高的，驾驶起来舒服的车型。如果可以的话，我们马上就要提车”蔡梦莹说道。

　　“没有问题，这是今年新出来的路虎揽胜三代，有现车。只要你们定下来，马上就可以开走。”萧灵微笑着介绍道。可能是感觉到有目光在无声的注视着自己，她回头一看，正好跟于立飞的目光碰了个正着。

　　迷惑、惊讶、黯然，两人的目光中有太多的东西。萧灵不确定于立飞是不是跟任静天一起来的，失神了一会后，马上恢复过来。看到于立飞穿的很普通，还像跟学校的样子，她心想，自己才来潭州一个多月，于立飞就追过来了？虽然于立飞打扰自己的工作，有些不高兴，可是被别人看重，这种感觉却很舒服。

　　“这边请吧，这是今年刚上市的路虎揽胜三代，是有史以来最精致、最强悍的路虎。采用最新的车身和底盘技术，无论是其越野能力的广度和可通过性，还是公路的操控和舒适性，车辆的全地形性能被提升到另一个层面。整体造型依旧延续着经典的方正外观，最大的优点空间宽敞、操控出色、油耗经济。搭配三款不同的发动机，各有优点，整体看来动力表现充沛，提升乘客和驾驶者的体验。”萧灵想尽力把于立飞忘记，可是她不知道于立飞为什么会突然出现在这里。

　　“于立飞，你先到那边坐吧。”李长松也看到了于立飞，看到于立飞总是的跟在萧灵身后，他心里很是紧张。这里卖一辆车，随便就能拿了上千的提成，萧灵到现在为止，还只是拿基本工资，已经让他很担心了。他马上悄悄跑过来，拉了拉于立飞的衣袖。

　　“你们都在这里上班？”于立飞看到是李长松后，惊讶的问。萧灵是他的大学同学，而且也是他的初恋。而李长松比他高一界，萧灵跟他谈了差不多三个月，最后还是投向了李长松的怀抱。

　　当时于立飞很痛苦，但萧灵跟他分析了一下，跟着于立飞是永远也不会有出头之日，而且于立飞也无法满意她的生活费用，跟着于立飞是没有前途的。最终，于立飞默默的走开了，再也没有去打扰过他们。

　　“是的，我一毕业就来了这里，现在是这里的销售副经理，萧灵才来了一个多月。”李长松傲然的说道，他的工作虽然辛苦，可是每个月的工资加提成，能有五千以上。这样的收入，哪怕是在潭州这样的省城，都算是高收入了。

　　看到于立飞穿得寒酸，李长松在他面前当然有着优越感。只是不知道于立飞怎么就会知道萧灵在这里工作？可是据他所知，于立飞在大学的时候就很自卑，对萧灵向自己投怀送抱，并没有表现出一个男人应有的气慨。

　　“你是销售副经理，那买车的话，应该能优惠不少吧？”于立飞问。他对萧灵，早就没有情感。这是一个爱慕虚荣的女人，不值得他再为她付出。

　　“你要是来买车，我一定给你一个最优惠的价格。只是这里的车子，最便宜都要四十多万。”李长松微笑着说，虽然说的很客气，可是话里的意思很明显，四十万多的车子，你是买不起的。

　　“那款揽胜三代，最便宜得多少钱？”于立飞问。

　　“那得看多大的排气量、什么发动机、是什么配置了。”李长松对店里的车子还是很熟悉的，随口说道。

　　“有现车的这款呢？”于立飞问。

　　“这是4.398排量的，最小转变半径6米3，报价应该是一百四十九万，但这辆车原本是有人付了二万定金的，现在不想要了，所以如果你要买的话，一百二十万就可以拿下来。”李长松微笑着说道，好像一百二十万就像一百二十块似的。

　　“看来里面的猫腻还是很多啊，一辆子一下子就能便宜二十万。”于立飞笑着说。

　　“这得看谁啊，我们是校友，你跟萧灵又是同学，不给你优惠还能给谁优惠？”李长松笑着说。看似很客气，可实际上却是讽刺于立飞，哪怕给你再大的优惠，这里的车你也是买不起的。

　　“你们在谈什么？于立飞，我不知道你为什么会找到这里，但我跟你之间早就已经结束了。现在我跟长松很好，而且我们准备下半年就要结婚，希望你不要再来打扰我们！”萧灵走过来，挽着李长松的手臂，一脸甜蜜的说道。

　　“于立飞想买车，我在给他介绍呢。”李长松笑着说，看似是很关心于立飞，实际上却是嘲弄。这里的车子，可不是随便什么人都能买得起的。

　　“你买车？我看买模型还差不多轻。”萧灵还不知道于立飞家的情况，老家是农村的，父母都不在了，家境非常差。不要说买这样的进口车子，哪怕就是买车面包车，也未必买得起啊。

　　“立飞，我刚才试驾了一下，这车的操控性还真不错。而且安全性、通过性都很好，是不是就定下来算了？”蔡梦莹走过来，刚才她开着车子出去转了一遍，感觉很不错。而且任静天也试驾了一会，感觉车子真的非常不错，不愧是世界名车。

　　“行，你定就是。”于立飞淡淡的说道，“长松，你看买车还要办什么手续？”

　　“是你买？”李长松刚才注意到蔡梦莹，可是没想到，最后做决定的，却是他打心眼里瞧不起的于立飞。

　　“立飞，你认识他？”蔡梦莹问。

　　“这是我的学长李长松，这位是我的同学萧灵。我一直以为在潭州没有同学，没想到一下子就看到了两个。”于立飞微笑着说。

　　“那太好啦，既然是你们的同学，那就更好说话了，得给我们最低的折扣哦。”蔡梦莹微笑着说，她并没有注意到李长松和萧灵脸上的不自在。原本他们在于立飞面前都觉得有优越感，可是当他们这种优越感突然消失之后，就只剩下严重的自卑了。

　　“没问题，你们是全款还是按揭？”李长松问。

　　“全款吧，反正也只要一百二十万。”于立飞把身份证和银行卡拿出来，淡淡的说道。

　　“只要”一百二十万，这只句深深地刺痛了李长松。刚才他还在讥笑于立飞，店里的车子最便宜也要四十多万。可是现在于立飞随口就告诉他，一百二十万并不多，这如何不让他倍受刺激？

　　“萧灵，你带于立飞去办手续吧。”李长松已经没有了任何心情，哪怕萧灵终于做了一笔单，他也高兴不起来。谁让这笔单是于立飞的呢？一百二十万的车子，于立飞连想也没想就定了下来，这样的潇洒，他恐怕一辈子也做不到啊。

　　“你什么时候来潭州的？”萧灵带着于立飞去财务室，问。

　　她跟南方的同学还有联系，听说上半年于立飞都还在南边。混的不好，后来回了老家。这才多长时间？他就能买得起一百二十万的车子？

　　“这个月刚来。”于立飞随口说道。

　　“刚来你就能买得起一百多万的车子？”萧灵诧异的问。

　　“机缘凑巧而已。”于立飞淡淡的说。

　　从于立飞拿出的银行卡，萧灵就知道，这张卡里的钱不会少。她接触的都是有钱人，在店里消费都是刷卡，这种金卡她见得多了。她把单子填好之后，把银行卡递给财务，输入密码之后，一百二十万就被划走了。虽然只是看以一张转账的单据，可是看到上面这么长的一串数字，萧灵还是觉得心跳的非常厉害。

　　“你好像连车子都没有去看。”萧灵在办好手续之后，突然问道。自从于立飞进来之门，她就没想过他是来买车的，而李长松也觉得于立飞可能是会找自己的，这才把他叫到一旁。可是没想到，最后付钱的却是于立飞。

　　“没关系，他们看了也一样，我随便买什么车子都可以。”于立飞淡淡的说，他对这辆所谓的揽胜，只是远远的看了一眼，外观还可以。而且一百多万的车子，再差也差不到哪里去了。

　　萧灵被于立飞彻底打败了，一百多万的车子，竟然自己都不去看一眼，就这么付了钱。她虽然卖了一个多月的车子，可是像于立飞这样的人，还真是少见。


第一百一十九章 中彩票？

　　当于立飞走到已经属于他的这辆路虎车旁时，并没有急着上车，而是先绕着车子仔细的转了一圈。用手指轻轻的在车身上滑动着，好像要跟这辆车沟通似的。事实上，当于立飞的手指摸到车身的时候，他的手指好像伸进了车里，任何一根油管、电路、芯片，他都能一一“看”到。如果于立飞懂车的话，哪怕车子有任何地方不对，他一摸都能知道。

　　然后于立飞退后两步，再次绕着车子转圈，好好欣赏着自己刚买的这辆价值百万的车子。刚才于立飞被李长松拉去聊天，只是远远的看了几眼，完全没有注意到车子的细节。现在车子属于自己，他自然得仔细的看着。于立飞首先看到的是方中带圆的头灯，然后是侧面的鲨鱼腮式的散热口，继而是晶莹透明的尾灯，这些亮点对于彰显一部越野车的身价，点到即止、恰到好处。

　　打开车门，映入眼帘的是厚厚的羊毛地毯、珠光宝气的金属装潢，各种贵族式的陈设全部出现在眼前。米黄色真皮出自英国上等的Oxford品牌，座椅有黑色细线捆边，手工一流，观感和触感都明显不是普通货色。

　　仪表台的中间和两侧数处用上桃木，那是如假包换的真木，形状简单笔直，就如高档的家具一样。在真皮和木料之间，点缀着一些反光度恰到好处的铝金属装饰，使车厢增加几分高科技感，光线洒进车厢时，更是光彩耀人……

　　这正是“英式豪华”的特点，不靠高科技或装备清单为招揽手段。而是以无与伦比的用料、工艺和陈设来营造气氛。这是英国人的杀手锏，德国车要学也学不来。至于装备，揽胜其实已不至于让贵族们挑剔，前座椅的电动调校角度，多得让人懒得去数；座垫的高低调整幅度极大，可以从高高在上的位置，改变到完全不见车头的跑车式低坐姿。方向盘当然也是电调的，熄火后自动收缩和上移，方便驾驶者进出车厢。座椅、方向盘和后视镜的位置记忆功能也不缺，而高级的空调、音响、行车电脑等，更是不在话下。

　　“你到底开不开？如果不想开，我来试试手？”任静天看到于立飞坐上来之后还是磨磨蹭蹭，不耐烦的说道。他刚才只是开了一小段，可是很快就喜欢上了这辆车。这绝对是一辆男人梦寐以求的车子，一旦拥有，别无他求。

　　“任哥，这么好的车子，总得让我好好熟悉一下吧。”于立飞笑着说。虽然车子看上去很复杂，可是驾驶起来其实非常简单，操作灵活，指向精准。

　　览胜的视野极佳，很多越野车也有高高在上的坐姿，但览胜不仅坐得高，望得远，而且放眼出去，前发动机盖的角落尽收眼底。方方正正的车身后部，在后视镜中也清晰可见，这样好的视野，在市区拥挤的交通中，也能让于立飞轻松地掌握。

　　“立飞，你现在开着这么好的车子，其他的配套工程，是不是也该提出日程了？”任静天笑着说道。现在于立飞穿的是地摊货，几十块钱的T恤衫，牛仔裤，鞋子也是普通的运动鞋，这无论如何也跟他的车子不配。

　　“什么配套工程？”于立飞一时没有反应过来，问。

　　“你的一切，衣服、裤子、鞋子，再得配上手表、裤带、钱包，另外你的办公室也得装潢考究。家里是不是给装个空调？我跟佳琦晚上热的连觉都睡不成了。”黄燕说道，看到蔡梦莹侧着耳朵在听，笑着说：“梦莹，我看除了空调之外，其他事就交给你了。他是我的老板，也得对得起店里的形象，他全身上下，所有的东西加起来，不能低于十万。”

　　“按照你的标准，我早就达到了。”于立飞笑着说，光是他脖子上的这块子冈玉，就不止十万。哪怕后面再加两个零，他也是不会卖的。

　　“算了吧，你身上的这些东西，加起来连一千都不够。就算你好意思，我们也觉得脸上无光啊。梦莹，你说是不是？”黄燕说道。

　　“是得给你好好打扮一下才行。”蔡梦莹望着于立飞，深以为然的说。

　　“按照你们的说法，我岂不是从上到下，从里到外都要换？晚上也不能住到店里了？还是得买栋带游泳池和花园、车库的别墅？”于立飞笑着说。

　　“这个想法不错，如果你想买别墅的话，我倒是可以给你介绍。”黄燕笑着说道。她有个朋友就是卖别墅了，现在的别墅不好卖，如果她介绍人去的话，能打很大的折扣。

　　“人不能太奢侈，今天这车我都觉得太豪华了。”于立飞说道。他以前听过一个故事，一家人买了块非常高贵的进门小地毯，结果为了跟地毯搭配，换了家具、地板、门窗，最后整个房子都换掉了。虽然这只是一个笑话，可是跟自己现在的情况，何其相似？

　　“你不觉得这车子物有所值么？”任静天问，一百多万的车子，确实相当贵了。不知道有多少人，一辈子不要说买一辆这样的车子，哪怕是坐一回，也是不可能的。但只要是能买得起这车子的人，都会觉得，这部车子确实值一百多万。

　　“车子确实不算贵，我只担心，会不会太招摇。”于立飞说道。古玩市场有车的老板不多，这么贵的车子更是少之又少。一旦他把车子摆到店门口，恐怕又会成为别人议论的目标。

　　“你放心好了，这本来就是低调而奢华的车子，很多人都不认识。”任静天笑着说，这辆车子，如果没有真正驾驶过，绝对不会觉得值一百多万。但只要真正坐在上面，开了一段距离，都会觉得物有所值。

　　但是该认识这辆的人，还是必须要认识的。于立飞刚把车子停到天华大酒店的门口，马上就有服务员来给他开门，态度非常的恭敬。不是那种职业式的，而是发自内心的敬重。而且还主动提出，要替于立飞去泊车。

　　“按规矩，你得给人家小费的。”蔡梦莹靠着于立飞，轻声提醒道。

　　“我可没把自己当成有钱人。而且被你这么一说，我好像全身都不自在。”于立飞笑着说。他突然想起上次跟苏微儿来吃饭，在洗手间的时候，有人给自己递了毛巾，自己当时好像也没有给小费。

　　“这是一种风度，再说了，也是人家收入的来源。”蔡梦莹说道。这些门童和代客泊车的人，工资都非常低，他们的主要收入都来自小费。

　　“那行，等会再补给他。”于立飞说道，既然这是一种谋生的手段，他自然不能让人家白干。

　　这顿饭是庆祝于立飞买了新车。任静天跟于立飞都喝了不少酒，任静天是真心替于立飞高兴。他一直想买辆车子，可是车子差了，他不愿意要。好的车子，他又买不起。现在好了，于立飞的车子，以后他可以随时拿来用，算了解了他的渴求。

　　吃过饭后，于立飞把他们三人都送了回去。今天是周六，任静天想着陪黄燕去看场电影。蔡梦莹倒也想和于立飞一起去，可是于立飞推说下午想休息一下，她自然也不好再打扰于立飞。但把蔡梦莹送回去，还是必须要做到的。

　　“上去坐会不？”蔡梦莹下车之后，犹豫了一下，问。她在心里既担心于立飞答应，又怕他拒绝，非常的矛盾。

　　“头有点晕，还是下次吧。”于立飞说道，去女孩子家里，可不是随便能去的，特别是蔡梦莹父母亲都在家里的情况，他更是不敢轻易登门。蔡梦莹对他有好感，他能感觉得到。可是他对蔡梦莹，于立飞自问了很多次，可每次都没有一个肯定的答复。

　　“好吧。”蔡梦莹也觉得今天有些仓促，而且她跟于立飞，也还没有撕破那层纸。如果于立飞真要是答应了，她还不知道该怎么办呢。

　　“莹姐，刚才送你回来的是谁啊？”蔡梦莹刚进家门，坐在客厅里的表弟朱辉腾就夸张的叫道。刚才他正好在阳台上打电话，可是看的真真的，蔡梦莹是从一辆路虎里下来的。

　　“一个朋友。”蔡梦莹随口说道，“你今天怎么有空来这里？”

　　蔡梦莹知道朱辉腾已经有了女朋友，她舅舅和舅妈也都知道，只要朱辉腾不是奔着结婚去的，他们倒也不反对。在大学里，谈恋爱也是正常的。为此，朱辉腾每个月的生活费还涨了一千，就是专门给他当作恋爱经费的。可就算是这样，朱辉腾总还是觉得钱不够用。但家里对他的经济主面管得很严，除了每个月固定的生活费外，再不会以任何名义再给他钱。

　　“应该不是朋友这么简单吧？姑妈，莹姐有男朋友了。”朱辉腾朝着厨房门大声说道。

　　“你别乱说行不行？咦，换手机了？”蔡梦莹瞪了他一眼，生怕母亲出来问。看到朱辉腾换了最新款的手机，连忙转换话题，惊讶的说。要知道朱辉腾的手机才用了半年，现在又换，实在有些频繁了。

　　“那可不，我买的是情侣手机。你还不知道吧，我中彩票了，五万块。”朱辉腾得意的说。

　　“就你？还能中五万？谁信呢。”蔡梦莹不屑一顾的说。朱辉腾确实有买彩票的习惯，总想着有朝一日能发大财。但显然，靠买彩票发财是不现实的。只要是智商高于八十以上的人，都不会对彩票抱有幻想。

　　“这算什么。我有信心，再中一个几十万的。姐，刚才送你回来的，是不是那个于老板？”朱辉腾低声说道。上次蔡梦莹跟他说起过于立飞的一些事情，所以他是认识于立飞的。只不过刚才开车的人没有下来，他没有看清。

　　“别转移话题！赶紧给我交待，这钱是从哪里来的？”蔡梦莹才不相信自己的表弟会中五万块，别人不知道朱辉腾是什么样的人，她可是非常清楚。虽然舅舅、舅妈每个月给他二三千的生活费，可是他一到月底，就要向自己求援。

　　“真是中的彩票。”朱辉腾强辨道。

　　“今天我在于立飞的店里，看到一个印章，怎么感觉跟你家那个特别像呢？”蔡梦莹突然想起一件事，她对古玩不是特别有兴趣，可是她在轩雅斋看到那个江南四季春印的时候，总觉得好像在哪里见过。现在朱辉腾说起这件事，她突然想起，舅舅家也有这么一个东西。

　　“印章不都差不多？”朱辉腾讪笑着说。

　　“不对，你这话底气不足。”蔡梦莹拿出手机给于立飞打了个电话，问：“你店里那个印章是多少钱收的？”

　　“五万，怎么啦？”于立飞随口问。

　　“没什么，我随便问问，那个送印章的人长什么样，你记得么？”蔡梦莹又问。

　　“长得还可以吧，一身的名牌，好像是姓朱，你认识？”于立飞觉得有些不对劲，蔡梦莹怎么会关心起这些东西来呢？

　　“没事，我知道了。你到家了没有？”蔡梦莹问。

　　“还在路上呢。”于立飞说道。

　　“那行，你注意安全。对了，那个印章你先别急着处理，这事下次我再跟你说吧，先挂了。”蔡梦莹说道。

　　“好。”于立飞这下更惊讶了，蔡梦莹难道跟那个姓朱的小伙子认识？又或者这个江南四季春印，还有什么问题不成？当时他可是问过的，这个印章是不是来路不正。可是朱辉腾一口咬定，东西是家里的，不会有任何纠纷，他才会收的。

　　“姐，你可真是火眼金睛。”朱辉腾不得不老实承认，而且这件事还不能被他爸知道，否则的话，这钱不但得缴上去，以后来生活费也成问题。

　　“你又不是不知道舅舅对古玩的重视，每个古玩都编号存档的，你拿出来不怕露馅？”蔡梦莹诧异的问。

　　“我哪能就这么拿出来呢，我爸虽然喜欢古玩，可是却没什么鉴赏能力，我先请人照样做了个假的，才二百块钱，他根本就没发现。”朱辉腾得意的说。他把东西拿出来，到古玩市场转了一圈，找到好几个刻章的，把样品拿给人家一看，拍了照片量了尺寸之后，一天就有货了。


第一百二十章 苏文忠公生日设祀诗

　　听到朱辉腾竟然敢用狸猫换太子的办法，把舅舅的江南四季春印换出来，蔡梦莹惊得站了起来。这件事可大可小，如果被朱堪发现，他又不清楚朱辉腾的行为，肯定会迁怒其他人，搞不好就会引发政治事件。

　　“这事我知道就行了，你可千万别再乱传。另外，你赶紧拿上钱，把东西赎回来。”蔡梦莹叮嘱道。这件事可千万不能传出去，否则后果难以预料。

　　“姐，卖出去的东西，怎么还能往回拿呢，这不是坏了古玩行的规矩么？”朱辉腾一脸的不甘。他跟女友在外面租房住，家里给的钱虽多，可也不够他们小俩口挥霍的。去吃顿西餐得多少钱？给女友买件最新潮的衣服得多少钱？根本不够花啊。

　　“如果你卖给别人，兴许不好拿回来。可是你卖给于立飞，却是可以拿回来的。”蔡梦莹笃定的说。以她跟于立飞现在的交情，只要提一句，应该不是问题。于立飞虽然也是个生意人，可是对金钱看的并不重。

　　“姐，那钱都被我花了，想拿也拿不回来了。”朱辉腾叹了口气，说道。

　　“五万块钱，一天就花光了？”蔡梦莹却是有些不相信。哪怕就是撒钱，五万块钱也够撒一阵的啊。

　　“我给你算算你就知道了：两部手机，就花了六千多。天气这么热，我给房子里面装台空调，没问题吧，小两千又没有。又买了台笔记本电脑，这就两万多了。再买了几件衣服，一套进口的化妆品，现在就只剩下几千块钱了。”朱辉腾扳着手指着跟蔡梦莹算数，四万多块钱，一天就花了。要不是今天他来了这里，身上一分钱也不会有了。

　　“你用钱的速度可真够快的。”蔡梦莹被他彻底打败了，朱辉腾在他父母面前，表现得就像一个乖宝宝。待人接物非常有礼貌，而且当着父母的面，从来不乱花钱。可是一转身，纨绔子弟的本性就显露无遗。

　　“姐，原本我还想买辆车子，可是那东西不值钱。”朱辉腾说道。他对古玩也是一窍不通，而且拿东西之前，先得仿好，所以很多东西就不好往外拿。

　　“什么？你还想买车子！一辆车得多少钱？你就算买得起，养得起么？”蔡梦莹哂道。今天于立飞刚买了一辆一百二十万的车子，做一次保养就得上万，而且每个月的油钱，恐怕都得上千。就算朱辉腾买的车子要差一些，以他的那点生活费，根本就养不起。除了源源不断的从家里偷拿古玩，她实在想不出朱辉腾还有其他办法。

　　“家里不是还有东西么？”朱辉腾说，他拿那个江南四季春，其实也只是试水。老爷子的古玩有满满一屋子，他要买车子，实在简单之极。

　　“不行！”蔡梦莹坚决的说道，这个江南四季春印，她都觉得朱辉腾做的太过分了，怎么还能允许朱辉腾再去拿其他古玩呢。

　　“姐，你就当不知道这件事，不就行了？放心，真要是被发现，我绝对不把你供出来。”朱辉腾笑嘻嘻的说。

　　“可是我现在已经知道了！就算你拿了东西，我也会跟于立飞讲，不让他再收你的货。”蔡梦莹坚定的说道，她绝对不能放纵朱辉腾，否则不用多久，他就会迅速坠落。一旦朱辉腾以后变本加厉的偷拿古玩，不但自己会陷进去，搞不好舅舅也会被他拖累。

　　“姐，肥水不流外人田。你也知道，我拿的东西都是好东西，与其便宜了别人，不如便宜了咱姐夫。”朱辉腾不以为意的说。

　　“你以为古玩市场的人，每个人都能按市场价收你的东西？就算拿着几十万的人家，别人可能也只出你万把块钱。这次你的印章能卖到五万，于立飞已然是给了天价。”蔡梦莹说道，她虽然不怎么关心古玩，可是对于古玩市场的一些信息还是知道的。谁都想赚取最大的利润，不管你拿多好的东西，他们都会挑三拣四，尽量的压价。

　　“实在不行，我不会卖到拍卖公司去？”朱辉腾早就想好了对策，古玩市场的人确实很奸诈，他的江南四季春印，其他人最多只出到了五千。于立飞之所以会以五万收下，也是因为自己无意之中说了声“于老板”。

　　“你以为拍卖公司随便能收你的东西？先不说前期的费用你能不能负担得起，如果流拍几次的话，恐怕你就得变成穷光蛋！”蔡梦莹在博物馆，听说过很多拍卖公司所设置的陷阱。如果是国内一线的正规大型拍卖公司，或者国外的拍卖公司，或许不会有什么问题。可是他们对于上拍的物件，审核也是非常严的。

　　朱辉腾一个在校大学生，根本就没办法通过审核。而一些小的拍卖公司，流拍的几率大，乱七八糟的收费多，多上几次的话，什么图录费、鉴定费、手续费，就能把你的钱包掏空。

　　“那怎么办？”朱辉腾一直觉得自己找到了一个发财的捷径，他父亲身为市委组织部副部长，每天工作繁忙。就算是周末，也难得跟家人一起吃顿饭，对书房里的那些古玩，只知道放进去，很少有时间去看。他就算都掉包，恐怕十年八年也未必被发现。而且就算发现，也不会怀疑到自己头上。当初是谁送来的东西，他老子都记得清清楚楚呢。

　　可是蔡梦莹的话，有如当头一棒，把他从梦中惊醒。朱辉腾原本觉得，自己大学这几年，应该会活得非常滋润。车子买着，女朋友养着，想怎么玩就怎么玩。可是现在他才发现，想要一下子发大财，可不是那么容易的。

　　“没有行内人带，你被会被吃得连骨头渣子都不剩。”蔡梦莹嗤之以鼻的说道。

　　“姐，咱姐夫不就是行内人么？我再拿几样好东西，让他帮我交易呗。到时姐夫还能让我吃亏？”朱辉腾眼珠一转，马上想到了一个稳妥的主意。

　　“你这不是害他么？要是让舅舅、舅妈知道，不但你我得吃落挂，而且他也会受牵连。”蔡梦莹被吓了一跳。

　　蔡梦莹看到朱辉腾不以为然的神情，知道自己没有劝阻得了，心里暗暗着急。她也顾不上于立飞还要休息，决定把这件事跟他说清楚。看到黄燕要出门，朱辉腾也急了，这不是断自己的财路么，马上也追了出去。

　　于立飞刚回到店里的时候，才开了门，马上就有人钻了进来。显然这个人已经在等了好一会，看到于立飞回来，急不可耐的就要进来。

　　“老板，收货不？”来人看到于立飞诧异的目光，憨厚的笑着说。

　　“是你？”于立飞一下子就认出了来了，前段时间送了个五毒笔洗过来。于立飞甚至都没上手，就感觉不对，没想到这次他又来了。

　　“老板，这次绝对是好东西。”高伟他对这次的书籍很有信心，拿出一本薄薄的线装书，轻轻放到店里的桌子上，微笑着说。

　　“这书是从哪里来的？”于立飞没有上手，他对此人的东西总是抱着怀疑态度。但他却把手随意的放到桌上。眼睛盯着书看。书是线装的，正面上印着“苏文忠公生日设祀诗”，下面有毕沅等辑的字样。

　　这个人今天送来的东西，确实有一眼，于立飞忍不住要看看。但是想到古玩行的规矩，到柜台上拿了副白手套，戴上之后，才小心翼翼的拿在手上。

　　在没去陈村之前，于立飞必须要手指亲自触摸才能判断物件的真假。可是自从古玉功在陈村升级之后，他对古玩就有了“隔山打牛”的感觉。不要说隔着一层薄薄的手套，刚才把手放到桌子上，他就已经感应到桌子上的《苏文忠公生日设祀诗》是件老东西。

　　所谓的苏文忠公生日设祀诗，指的是在北宋苏轼生日的时候，文人墨客举行的祭祀。当然，这种祭祀并不是传统意义上的祭拜。而是一些文人诗人举行的一种集会唱和的活动。事后再把活动内容记录下来，整理成册，就成了这样的小册子。

　　“从别人那里收过来的。”来人看到于立飞郑重其事的样子，心里暗暗高兴。对原来的预期，一下子提高了好几个等级。

　　“来路正不正？”于立飞问，原本他一直忽略了这个问题，刚才在回来的路上，他接到蔡梦莹的电话，才猛然惊醒，自己收的那方江南四季春印，不会有什么问题吧？

　　这个人上次就送过一个新仿，让他不得不提高警惕。毕竟他跟此人以前没做过交易，他也不是古玩市场上，时常出现的铲子。跟这样的人交易，必须多一个心眼。

　　“这书肯定没有问题，是从乡下收上来的。如果你不想要，我可以到其他人那里问问。”高伟作势就要拿走桌上的苏文忠公生日设祀诗。


第一百二十一章 发现

　　于立飞一直在暗中观察着这个人，古玩市场开门的店子这么多，为什么他偏偏找上自己？而且几乎所有人都知道，古玩市场玩古籍的，主要是苏大海。苏大海不但眼光准，而且也舍得出钱。只要是书籍方面的东西，一般都会送到他那里去。

　　如果说这个人不懂行情？可是他偏偏还认得自己。要知道于立飞才来潭州不到一个月，开这个轩雅斋也才一个多星期。难道是自己人缘好？于立飞却是有些不相信的。但是于立飞也知道，想要捡漏，不但考究的是眼力，还有胆量。古玩市场经常听说这样的故事，一件大开门的东西，过手了不少人，可都没有看准，也不敢下手。结果便宜了最后那个人，一次捡漏，足够让他富裕一辈子。

　　“别急啊，生意是谈出来的嘛。抽烟不？”于立飞递了根烟过去，虽然他不抽烟，可是黄燕还是准备了一条中华，用来待客。

　　“谢谢。”来人其实没想要走，只是想看看于立飞对这本书的态度，接过烟，顺势坐了下来。

　　“不知朋友贵姓？”于立飞看到桌上有火机，顺便给他点上，问。

　　“免贵姓高，名伟。”高伟吸了一口烟，缓缓的说道。

　　“高先生，这书应该不止一本吧？”于立飞问，他注意到这本书保管得非常好，而且有经常被翻阅的痕迹，里面也没有霉烂、虫咬的现象。只是最后一页，却被撕掉一个不规则的角，让他觉得有些奇怪。

　　“是的，还有一些。”高伟诧异的说，没想到于立飞竟然能够看得出来。都说他收货很直爽，而且不怎么还价，看来传言有误啊。

　　“能不能都见识一下？”于立飞问。一本的价格跟一堆的价格自然不同，他现在店里没什么货，只要是开门的关系，不但是古籍、字画还是瓷器什么的，他统统都要。

　　“于老板，你觉得这书有一眼么？”高伟微笑着说。

　　“东西倒是不错，只是最后面这页被撕了一个角，好像还是新撕的。”于立飞把最后一页拿到高伟面前，让他看清楚。

　　“收的时候上面沾了粒饭，手没注意，一碰到就带起来了。”高伟随口说道。

　　“这么说，那个角还在？”于立飞连忙问，虽然角被撕下来了，可还是能补上去的。东西只有完整，价格才高。否则就只能算是残品，价值就会大打折扣。

　　“当时没注意，丢了。”高伟挪动了一下身子，说道。他没想到于立飞观察得这么细致，一般的人就看到有撕裂，也不会注意的。可是于立飞不但注意到了，而且还断言，这是新撕的，让他心里一下子紧张起来。

　　“可惜了。”于立飞连连叹息道。

　　“于老板，东西肯定是对的，你看能出什么价？”高伟不想再纠结于这样的问题，东西已经不在，可是书却是非常不错。

　　“你想卖多少？”于立飞反问。让对方出价，总能争取主动。

　　“一万。”高伟毋庸置疑的说，好像哪怕就是少一分钱，他都不会出手似的。

　　“贵了，最后一面的那个角，如果能找到，兴许还能值点钱。可现在嘛，可惜啊。”于立飞轻轻摇了摇头，一万的价格说高不高，说低不低。如果是李轩墨或者刘士鹏拿过来的，他可能不会怎么还价。可是他跟高伟还是第一次交易，自然存在着相互试探和了解的过程。

　　“那就没办法了。”高伟的态度很坚决，把书拿在手上，准备要走。

　　于立飞却没有拦他，一万的价格不低，恐怕就算是在古玩市场，这个价格也算高的了。于立飞正准备进去的时候，已经走到门口的高伟，却突然回头说了一句：“于老板，你最多能出多少钱？”

　　“五百。”于立飞说道。

　　“于老板，还价也不是你这么个还法吧？这书本的品相你也看到了，东西也有几百年，能保存得这么好，非常难得。”高伟好像忘记要走的事情，返回来说道。

　　“东西虽然好，但是你的这书来路……呵呵，另外你也知道，刚刚被撕了一个角。而且这书，收在手里，还不知道要多久才能出手。”于立飞说道。

　　“这样吧，一口价，两千。”高伟说道。

　　“一千你就放到这里。”于立飞淡淡的说。

　　“好吧，这也是你于老板，换成别人，我绝对是不会出的。”高伟说道。

　　“那就谢谢了，什么时候让我去看看其他书？”于立飞问，既然高伟有一堆书，他自然也想着全部收过来。

　　“过两天吧，到时我来找你。”高伟说道，上赶着的不是好买卖。今天才被于立飞压得厉害，如果马上把他叫过去，那就是于立飞趁热打铁，让他陷入被动了。

　　高伟前脚刚走，蔡梦莹跟朱辉腾就到了，看到蔡梦莹跟朱辉腾一起走进来，于立飞交没有觉得意外。

　　“昨天我表弟是不是送了方印到你这里？”蔡梦莹注意到架子上摆着的那方江南四季春印，问。

　　“是的，印有问题？”于立飞反手把印拿下来，递给蔡梦莹。

　　“印没有问题，但这印的来路有问题。”蔡梦莹仔细的看了看，以前她也在朱堪家里见过，只是当时没有留意。

　　“这印是我舅舅的，他给偷拿出来，现在得还回去。”蔡梦莹说道。

　　“姐夫，你别信我姐的，哪有这样做买卖的。”朱辉腾笑嘻嘻的说。

　　“辉腾，你别嘻嘻哈哈的，这东西必须还回去！”蔡梦莹脸上一红，但还是坚定的说。

　　“既然是这样，东西你拿走就是。”于立飞大度的说，田黄石的印价格非常昂贵，五万块钱买过来，确实算是捡了个漏。但现在蔡梦莹说要拿回去，他却一点也没有留恋。

　　“可是钱却被他花光了。”蔡梦莹望着这个不争气的表弟，一副恨铁不成钢的口吻说。

　　“没事。”于立飞挥挥手，说道。

　　“钱，我以后会想办法还给你。”蔡梦莹点了点头，说道。

　　“不急。”于立飞微笑着说。

　　“姐夫，外面这车是你新买的吧？”朱辉腾望着门口的那辆路虎，一脸羡慕的说。

　　“辉腾，你别一口一个姐夫好不好？像什么样子！”蔡梦莹脸上绯红。

　　“你应该是朱辉腾吧，上学还是工作？”于立飞笑了笑，问。

　　“我在商学院，读大二。我以后喊你飞哥，行不？”朱辉腾笑着说。

　　“当然可以，你是蔡梦莹的表弟，也就是我的表弟。”于立飞笑着说。

　　“那行，一家人不说两家话，飞哥，这车能不能借我开几天？”朱辉腾恬不知耻的说。

　　“你有驾照？”于立飞问，他在读大学的时候，根本就没想过要学开车。而且以他当时的经济条件，就算想学，也学不起。

　　“两年的老司机的，你放心，我爸的车子我就经常开。你的车子还没上牌吧？交警队我有熟人，到时给你上个好车牌。”朱辉腾说道。

　　“那就说定了，到时要用钱，你来店里拿就是。”于立飞把车钥匙扔了过去，笑着说道。

　　“立飞，一百多万的车子，哪能随便借给别人？”蔡梦莹急得直跺脚，如果于立飞不是看自己的面子，会把车子借出去？至于车牌，任静天早就跟于立飞说过，交给他了。

　　“没事，我相信辉腾的技术，再说不是买了保险么？”于立飞不以为意的说。

　　“谢谢飞哥。”朱辉腾没想到于立飞这么豪爽，刚买的车子，自己说借走就给借走了。

　　“你不能这么惯着他。”蔡梦莹看到朱辉腾真的把车子开走了，气呼呼的说道。

　　“没事，只是把车子借给他，又不是送给他。”于立飞微笑着说。

　　“早知道我就不带他来了。”蔡梦莹说道，如果自己不在的话，朱辉腾绝对不会提出这样的要求。

　　“你舅舅是做什么的？家里怎么会有这样的好东西？”于立飞指着蔡梦莹手上的江南四季春印，问。

　　“他啊，在市委组织部任职。”蔡梦莹迟疑了一下，说道。

　　“上次任哥的话，是不是找他帮的忙？”于立飞问。

　　“我只是请他关注一下。但具体的操作，跟他没关系。”蔡梦莹说道，任静天只是派出所的副所长，副科级干部。这种级别的关系，怎么可能让他亲自出面呢。她其实只是找了一下朱堪的秘书，请他给市公安局的相关领导打了个招呼而已。

　　蔡梦莹原本想把江南四季春印悄悄放回去，可是没想到，她到朱辉腾家，想去书房换回来的时候，却被她舅舅给发现了。

　　“梦莹，你在做什么？”朱堪已经看到了蔡梦莹的行为，严厉的说。

　　“舅舅，你怎么回来了？”蔡梦莹刚才来的时候，只有舅妈在家，没想到她才刚走书房，朱堪却回来了。

　　“我要不回来，岂不是被你得逞了？”朱堪淡淡的说。

　　“舅舅，既然被你发现了，我只能主动坦白。”蔡梦莹吐了吐舌头，无奈的说道。


第一百二十二章 还钱

　　朱堪沉着脸听着蔡梦莹的述说，他把两个江南四季春印摆在一起，这方印就放在他的书桌上，虽然没有经常把玩，但却时常见到。他知道一个角有一个指甲大的缺口，如果不注意的话，很难发现。可是现在桌上摆着的两方印，在同样的位置，竟然都有那个不易觉察的标记。

　　“亏他想得出这样的办法！”朱堪沉吟了一会，愤然而起的说道。蔡梦莹所说的一切，让他的肺都快气炸了。没想到平时温顺乖巧的儿子，竟然会做出这样的举动。

　　“舅舅，既然事情已经发生，再怪辉腾也没用。所幸东西已经拿回来，你就别再生气了。”蔡梦莹说道。

　　“这件事以后再说，你刚才说的这个古玩店的老板，怎么会让你把东西拿回来？”朱堪突然想到一个问题，这毕竟是一个五万块钱的东西，一般人谁肯让你平白无故的拿走？

　　“他是我博物馆的同事。”蔡梦莹说起于立飞的时候，脸上一红。看到朱堪似笑非笑的眼神，又补了一句：“我跟他只是普通朋友。”

　　“他叫什么名字？”朱堪微笑着问。解释就是掩饰，掩饰就是事实，这话真是一点不假。

　　“他叫于立飞，这个月才到博物馆上班。”蔡梦莹低声说说道。

　　“于立飞？是哪里人？”朱堪随口又问。

　　“是二峰县人。”蔡梦莹说道。

　　“在博物馆上着班，还能开家古玩店，看来这个小伙子还是有些本事的。”朱堪笑着说。

　　“他能有什么本事，现在还只是个临时工而已。”蔡梦莹没好气的说。既然让舅舅发现，自然不能白来一趟，于立飞虽然下周一就要成为合同工，可是没有编制，依然是低人一等。

　　“临时工？”朱堪诧异的问。如果一个临时工已经开了家古玩店，还用得着去当这个临时工么？事业单位的临时工，工作一般都比较辛苦，工资虽然跟合同工差不多。可是福利、奖金却相差悬殊。在事业单位上班，工资只是总收入的三分之一不到。比如逢年过节发福利，临时工最多是发点水果什么的，可是正式工，动辄就是几百上千的发。特别是年终奖，临时工一般只会多发一个月的工资，而正式工的年终奖，有可能超过全年的工资。

　　而且正式工跟合同工、临时工还有一个最大的区别。只要不犯罪，基本上不会被开除。而合同工的待遇，跟正式工虽然差不多，可是一旦在单位得罪了人，到时候说不续签合同，就不给你签合同。

　　“明天馆里会跟他约合同，舅舅，你给柴宏伟打个招呼，给个编制呗。”蔡梦莹笑着说。

　　“你倒是说的轻松，编制哪是说给就给的？”朱堪嗔恼的说，有了编制就相当于有了铁饭碗，于立飞又是外地人，怎么能随便给编制呢？如果他的户口在潭州，或许还能想想办法。

　　“别人不行，对你还不是一句的事？况且人家这次可是帮了咱家大忙，我把东西拿回家，他是一句话也没有多说。换成其他的大嘴巴，恐怕全市的人都知道辉腾的事了。你这个组织部长，到时脸上可不好看吧？”蔡梦莹不满的说。

　　“一码归一码，他能把印章退回来，我很感激。可要用这个换编制却是不行！”朱堪坚定的说道。就算到时要给编制，那也得看他跟蔡梦莹能不能走到一起。谁知道那个于立飞，是不是奔着编制，才跟蔡梦莹走的近呢？

　　“你不办，自然有人给他办。”蔡梦莹低声嘟嚷道，于立飞的事情实在太小，让朱堪出面，就像牛鼎烹鸡。

　　“你说什么？梦莹，你可不能打着我的旗号去办事？”朱堪严厉的说，作为一名领导干部，对身边的工作人员和亲属，都要严格要求。很多人出事，就是因为没有做好这一点。

　　蔡梦莹吐了吐舌头，可是心里却不以为意。就算她不把朱堪搬出来，只要她去找人办事，谁都知道她凭的是什么关系。

　　“对了，那五万块钱，你帮我带给于立飞。另外你代表我，向他说声谢谢。”朱堪说道。

　　“这钱是辉腾拿的，应该是他去还才对。”蔡梦莹哪里会放过这样的机会？她相信舅舅肯定不放心把钱交给朱辉腾，但如果让朱堪自己去，先不说有没有时间，他一个堂堂市委组织部副部长，也放不下这个身段。

　　“我敢把钱给他？”朱堪说道，虽然他嘴上不承认，可是心里很清楚，如果这钱到了儿子手里，搞不好就是肉包子打狗，有去无回。

　　“反正我是不会去的，把东西拿回来，已经很不好意思了。”蔡梦莹说道。

　　“梦莹，一事不烦二主，这件事还得请你帮忙。”朱堪说道，他其实明白蔡梦莹的心思，可是一来他跟于立飞都没见过面，不知道此人的品性如何。二来于立飞又是二峰县人，很多事情并不好操作。

　　“舅舅，要不这钱别去送了？”蔡梦莹试探着说。

　　“舅舅是占别人便宜的人？”朱堪佯装不喜的说。他对于立飞不了解，不管是什么东西，都是不会要的。

　　“你帮他打个招呼，这事就算完了呗。”蔡梦莹说道。

　　“不行，先不说于立飞达没达到条件，就算达到了，这个招呼也是不能打的。要不然就成了权钱交易，你不希望舅舅是这样的人吧？”朱堪一脸正色的说。

　　“好吧，那你怎么感谢人家？总不能把钱退回去就算了吧？”蔡梦莹又问。

　　“你这个鬼精灵，总是把舅舅往沟里带。”朱堪笑着说道，这件事他还真的要好好考虑一下，毕竟如果江南四季春印的事外传的话，确实会造成恶劣影响。

　　第二天，朱堪让自己的秘书马福铭带着钱去还给于立飞。蔡梦莹想让他亲自去还钱，可是到了他这样的级别，除了吃饭睡觉上厕所之外，其他事情还真的很少亲历亲为了。但这件事，朱堪不好跟马福铭说明，只是告诉他，找到市博物馆的于立飞，把钱给他就可以了。

　　马福铭既然不知道事情的原委，拿上钱之后，也没有多想。让朱堪的司机送自己去了市博物馆，在去的路上，给文物局的局长辛清亮去了个电话，问他要市博物馆馆长的联系方式。虽然市博物馆享受副处级单位待遇，可实际上，公益事业单位的副处级，是不怎么被重视的。

　　虽然马福铭只是朱堪的秘书，而且他的级别也比柴宏伟要低，比辛清亮就更加不如。可是他一个电话打给辛清亮，后者得知马福铭要去市博物馆办事。连正在主持的会议都顾不上，放下发言稿，就往博物馆赶。

　　“辛局，你怎么来了？”柴宏伟接到辛清亮电话的时候，对方已经到了博物馆外面。他一边接着电话，一边往大门口跑。博物馆是个清水衙门，主要是靠财政拨款，平常文物局的领导，很少会来视察工作。像这样的，没打招呼就过来了，更是非常罕见。

　　“市委组织部朱部长的秘书马福铭马上要来办事，你们馆里是不是有个叫于立飞的？”辛清亮问，他只认识博物馆的几位领导和像蔡梦莹这样的关系户。至于下面的工作人员，哪怕像李常悟这样的保卫科长，他都喊不出名字。可是今天，他却记住了于立飞的名字。

　　“是的啊，辛局，是不是于立飞有什么问题？”柴宏伟紧张的问，上午他才授意馆里跟于立飞签订合同，下午文物局局长也来了，市委组织部长的秘书也来了，于立飞到底是什么来头？

　　“先看看吧，你介绍一下这个于立飞。”辛清亮说道。

　　在辛清亮面前，柴宏伟不管隐瞒，把于立飞的情况汇报给辛清亮。如果不是要跟于立飞签订合同，柴宏伟恐怕也不会对于立飞的情况，了解得这么清楚。

　　听说是吴文古推荐，吴志存建议，辛清亮没有说什么。现在他也不知道马福铭的来意，可是他指名道姓要见于立飞，显然这个于立飞很有可能跟朱堪还有关系。

　　“你们馆里的蔡梦莹，不是朱部长的外甥么？”辛清亮问，“她跟于立飞是什么关系？”

　　“年轻人嘛，走的近很正常。”柴宏伟其实没有注意到蔡梦莹跟于立飞的关系，想到于立飞今天是上白班，他又说道：“于立飞现在正上着班，是不是让他过来？”

　　“那还等什么？”辛清亮不悦的看了柴宏伟一眼，这点眼色都没有，自己让他介绍于立飞的时候，就应该马上把他叫来才是。

　　柴宏伟躬了躬身，马上小跑到了保卫科。他直接冲到李常悟的办公室，对他几乎是吼叫着说：“赶紧通知于立飞，让他大门口来。”

　　“馆长，出什么事了？”李常悟惊讶的站起来说。

　　“你问这么多干什么？！！赶紧通知他来！”柴宏伟心里一肚子气，大声呵斥道。


第一百二十三章 见面

　　于立飞在对话机里听到李常悟焦躁的声音，心里一紧，不知道李常悟又出什么幺蛾子。但是李常悟亲自喊话，他不回去又不行。当他走到博物馆大门的时候，看到不但李常悟已经等在那里，就连馆长柴宏伟，也陪在一个身材有些发福的中年人旁边。

　　“柴馆长，于立飞来了。”李常悟看到于立飞走过来，终于松了口气。柴宏伟当着辛清亮的面，虽然没再训斥他，可是那杀人般的目光，实在让他受不了。

　　“辛局，他就是于立飞。”柴宏伟指着已经走近的于立飞，对辛清亮说道。

　　“哦，很年轻嘛。”辛清亮看着穿着保安制服的于立飞，淡淡的说道。虽然刚才柴宏伟已经介绍了于立飞的基本情况，但是正式介绍之后，辛清亮还是亲切的握着他的手，问了问他的情况。

　　现在辛清亮并不清楚于立飞跟马福铭是什么关系，抑或者是，跟朱堪是否有关系。虽然现在他放低姿态，但是不了解于立飞背景的前提下，这一切都是很有必要的。

　　“小于，博物馆保卫科有你这样的年轻有为同志，那些宵小之辈再也不敢来冒犯了。”辛清亮，微笑着说。

　　博物馆上次抓到两名盗贼，他已经听过汇报了。只是当时博物馆并没有重点介绍于立飞，这也是能理解的。毕竟向上面汇报的时候，要重点突出博物馆的英明决策，正确领导，至于具体的工作人员，一般是不会出现在汇报中的。

　　不管下面的工作人员取得多大的成绩，总不能盖过领导的功劳吧？如果不是有领导的决定，于立飞能有机会立下这样的功劳？当然，现在的情况又发生了一些微妙的变化，暂时可以先大大褒奖于立飞一番。

　　“有辛局长的正确领导，有柴馆长的大力支持，有李科长的精心部署和英明决策，潭州市博物馆有如铜墙铁壁，任何人也别想来打主意。”于立飞坚定的说，夏日鸣多次跟他说起这样方面的笑话，当时他觉得恶心而好笑，可是现在这个时候，他头脑里突然冒出这样的话来。

　　“小于，你的觉悟很高嘛。”辛清亮没想到于立飞能说出这样的话来，很是欣赏的说。一个保安，能见过什么场面？他原来不担心于立飞会跟马福铭见面的时候，会说出一些不合时宜的话，现在看来，完全没有这样的担心。

　　“我还有很多不足，需要多向领导学习，在工作中尽职尽责，在思想上，积极向党组织靠拢。”于立飞谦逊的说。

　　“小于还不是党员？”辛清亮问，怪不得马福铭会特意来找于立飞，看来他肯定也是“家学渊源”，要不然这样的话，一个非党员，是绝对说不出来的。

　　“正在努力成为一名光荣的共产党员。”于立飞在大学的时候，就从来没有写过入党申请书，到博物馆之后，再是没往这方面想过。今天只是为了应付辛清亮，才顺便提了一句。

　　“柴馆长，像小于这样年轻有为的同志，应该吸纳到党组织中来嘛。”辛清亮笑着说道。

　　“馆里已经研究过于立飞同志的入党问题，已经通过了他的入党申请。馆里研究决定，准备将小于同志作为馆里的中层干部，重点培养。”柴宏伟吹牛不用打草稿，随口说道。

　　他的话能不能兑现，得看今天于立飞跟马福铭是什么关系，如果关系密切，那这些话马上就能兑现。如果情况不对，他刚才的话，随时都能随风飘散。

　　于立飞刚才还觉得自己瞎白话说得不错，可是现在跟柴宏伟比起来，完全就是小巫见大巫。他正想说什么的时候，突然一辆黑色的奥迪车驶了过来。辛清亮和柴宏伟身子一挺，就像士兵见到首长似的。车子还没有停稳，辛清亮就上冲上前一步，抢先开了车门。

　　“欢迎马科来博物馆指导工作。”辛清亮笑着说，虽然朱堪没来，可是马福铭能坐着他的专车来，已经是表明朱堪的态度了。组织部的干部，见官大三级，作为文物局的局长，在马福铭面前，完全就像一个真正的下属面对领导似的。或许朱堪对他的提拔，不能起到决定性的作用，但要让他不提拔，却只是一句话的事。

　　“辛局客气了，今天来只是找于立飞，怎么还能让你辛苦过来一趟？于立飞呢？”马福铭跟辛清亮握了握手，朱堪的工作很忙，他跟司机都出来了，得抓紧时间见完于立飞，办好事情立刻赶回去。

　　可是马福铭的话听到辛清亮耳中，却变成了另外一层思想。马福铭连博物馆的馆长都不见，单独只见于立飞，这其中可透着蹊跷。

　　“马科找于立飞有何贵干？”辛清亮轻声问。

　　“朱部长有点东西要带给他，我来送一下。”马福铭说道，他确实只是来给于立飞送东西的，为了赶时间，才让司机送一下。

　　“小于，这位是马科长，他找你有事。”辛清亮不敢耽搁朱堪的事情，马上朝着于立飞朝了朝手。柴宏伟已经伸出手，准备跟马福铭握一下，可是他却视而不见。

　　“你就是于立飞？很年轻嘛。”马福铭见到穿着一身保安制服的于立飞，跟他握了握手，微笑着说。

　　“马科长也很年轻，是我学习的榜样和楷模。”于立飞恭维道。一般的人见到自己，眼中都会觉得诧异。就连刚才辛清亮也是如此，可是马福铭却很平静，可见这个人非常有素质。或者说，心机很重。

　　“辛局，我跟于立飞到车上谈点事。”马福铭说道。

　　“要不到会议室去谈吧？”辛清亮说道，好不容易有跟马福铭单独接触的机会，哪能轻易放过。

　　“不了，朱部长还在等着我回去答复。”马福铭淡淡的说道，声音不大，但语气中的坚定却毋庸置疑。

　　“那行，小于，你现在可是博物馆的人，跟马科好好谈。”辛清亮拍了拍于立飞的肩膀，谆谆叮嘱道。

　　“一定认真执行辛局的指示。”于立飞坚定的说。

　　跟着马福铭到了车上之后，马福铭拿出一盒茶叶，“这是朱部长让我给你的，同时朱部长还要让我带句话，说昨天的事谢谢你了。”

　　“这是我应该做的。”于立飞谦逊的说。

　　“好，东西带到了，话也带到了，我还有点事，就先回去了。”马福铭说道，他并不知道茶叶盒里是什么东西，既然是朱堪的指示，他只是执行。至于里面是什么东西，朱堪有什么事要感谢于立飞，他都不得而知。

　　“马科，辛苦你特意来跑一趟，其实我自己过去拿就是。”于立飞说道。

　　“这是朱部长的指示，我自然得执行。以前我好像没有见过你吧？”马福铭说道，虽然他不知道于立飞跟朱堪是什么关系，可是今天的情况实在有些怪异。

　　朱堪的外甥女在博物馆上班，他是知道的。一盒茶叶，完全可以交给蔡梦莹带过来嘛。虽然心里有疑惑，可是他却不说出来。哪怕是朱堪交待事情的时候，也没有问。不该问的不问，不该说的不说，这是一个秘书的基本职责。

　　“是的。马科，能不能留个联系方式？以后有机会，还得多向你学习取经。”于立飞笑着说。现在是上班时间，马福铭刚才说要回去的话，显然是真的。

　　“可以，你记一下我的电话吧。”马福铭稍一沉吟，还是把电话给了于立飞。

　　看到于立飞拿出手机记下了自己的电话，他眼中闪过一丝讶然。他已经知道于立飞只是博物馆的保安，工资自然不会高。可是于立飞却能用几千块钱的手机，显然不是一个普通的保安。

　　辛清亮一直在车外焦急的等着，看着于立飞下来，他正想走过去，可是司机却突然发动了车子。他只好朝着车子挥了挥手，一直等到车子消失在视野里，才转过身子。

　　“小于，马科找你没特别的事吧？”辛清亮看到于立飞手中拿着一盒茶叶，却好像没注意到似的，关心的问。

　　“没什么事，朱部长让他给我带了盒茶叶。辛局，你喜欢喝茶，要不你拿去？”于立飞笑吟吟的递过那盒茶叶。

　　“这是朱部长给你的茶叶，我哪能夺人所好？真要给我茶叶，以后再说。”辛清亮感觉于立飞很会来事，只是当着这么多人的面，就算他再想要这盒茶叶，也是不能拿的啊。

　　“这可说定了，我家里确实还有点好茶，下次我给你送来。”于立飞连忙说道。

　　既然马福铭都已经走了，辛清亮自然没有再留下来的必要。虽然柴宏伟盛情相邀，想向他汇报一下博物馆的工作，但是辛清亮以局里还有个重要的会为由，走了。但是在走之后，辛清亮却紧紧的跟于立飞握了握手，意味深长的说：“小于，好好干，早点争取进步。”


第一百二十四章 古籍失窃

　　既然马福铭都已经走了，辛清亮自然不会再留。他原来就是中断会议，特意赶过来跟马福铭见面的。对于立飞鼓励了一番，又跟柴宏伟交待了几句之后，也钻进车子走了。博物馆对于立飞等人来说，就是一个江湖。可是在辛清亮面前，只是一个小水坑，他随便踩一脚，就能把水挤干。

　　“小于，你跟我到办公室来一趟。”柴宏伟在望着辛清亮的车子离开之后，朝着于立飞朝了朝手，说道。

　　于立飞没有说话，只是点了点头，不紧不慢的跟在柴宏伟身边。李常悟看到于立飞走后，原本想说什么，可是张了张嘴，最终却一个字也没有说出来。这还要说什么呢？辛清亮和柴宏伟都已经有了明确的态度，现在就看他的了。

　　李常悟在回到办公室之后，就把武振伟叫进来，让他把于立飞的处分赶紧撤销掉。辛清亮要于立飞好好干，争取早点进步。而柴宏伟把于立飞叫走，显然也是兑现他在辛清亮面前的承诺。如果自己还不识趣，把于立飞的处分报上去，那到时挨批评的不会是于立飞，而是自己。

　　“李科长，于立飞迟到两个多小时，扣掉这个月的奖金是应当的！”武振伟提醒道，处理和安排队内的人员，是他这个队长仅有的一点权力。如果就连已经宣布的处分，都要收回来，以后他这个队长，还有什么威信可言？不要说在于立飞面前，就算是在保卫科的其他人面前，他也抬不起头来啊。

　　“你怎么一点眼力劲也没有？我刚才这么急找于立飞是干什么？文物局的辛局长来了，而且还特意跟于立飞见了面，问起了于立飞的情况。柴宏伟已经跟辛局长汇报过，要发展于立飞成为党员，并且把他当成馆里的干部重点培养！”李常悟气道，他虽然也看于立飞不顺眼，可是并不能逆流而为，否则只会被时代的浪潮抛弃。

　　“辛局长要见于立飞？这小子到底有什么后台？”武振伟脖子缩了缩，他只知道于立飞是吴志存介绍来的，可是于立飞到了保卫科之后，吴志存对于立飞的情况不管不问。现在突然冒出一个辛局长，这对他们来说，完全就像是天神般的存在。连辛清亮都关心于立飞，以后在保卫科，谁还敢动于立飞？

　　“我怎么知道？刚才柴局长已经把于立飞叫走了，以后你对于立飞可不能再像以前那样。”李常悟缓缓的说道，其实最担忧的是他自己，柴宏伟要把于立飞当成中层干部来培养。自己不就是中层干部么？于立飞只是保安，要想成为中层干部，不就是接自己的班么？

　　“我马上去把处分意见拿下来。”武振伟赶紧说道，也不用李常悟再提醒，转身就出去办了。甚至走出去的时候，还特意跑了起来，他必须赶在于立飞从柴宏伟办公到出来之前办好。

　　“立飞，刚才李常悟这么急着找你过去干什么？”夏日鸣见于立飞过了过把小时才回来，马上凑过来问。

　　“辛局长来了，说要见见我。”于立飞淡淡的说。

　　“辛局长要见你？立飞，你到底有什么后台啊？难不成你给他送了礼？”夏日鸣诧异的说，于立飞才来保卫科几天啊，就跟辛清亮搭上了线。看来以后，自己更得保持跟于立飞良好的关系才行。

　　“我哪有什么后台？如果有的话，你能不知道？”于立飞随口说道，但是夏日鸣的话却提醒了他，刚才他可是跟辛清亮约好，下次要送茶叶给辛清亮的。送茶叶不算是送礼，可是茶叶盒里却能另有乾坤，这次他拿到的一盒茶叶，不就是装着钱么。

　　夏日鸣却是不信，只是于立飞不说，他也不好多问。毕竟这样的事情，哪怕关系再好，也是不好说的。

　　“刚才听人说，你去了馆长办公室？”夏日鸣又问，他的消息果然非常灵通，才发生的事情，竟然也瞒不过他。

　　“是的，柴馆长觉得我已经符合入党的条件。夏哥，你是党员不？”于立飞问，柴宏伟让他去办公室，主要是办一个手续：让他照着稿子抄一份入党申请书。顺便把一些相关手续办好，并且柴宏伟告诉于立飞，馆里正在研究给他转正。

　　“我哪是党员。怎么，你要入党？”夏日鸣问，现在单位上入个党，说容易也容易，但说难也说。像博物馆，每年都有一个指标。只是这个指标却不是必须完成的，据他所知，去年博物馆就没有新的党员。有些人手里掌握着这些资源，就是想拿来换取利益。就算守厕所的，都知道要收费，况且这些人呢？

　　“是啊，以后我就要成为党的一块砖了，哪里需要就往哪搬。”于立飞笑着说。

　　“恭喜，恭喜，晚上这顿归你请了。”夏日鸣说道。

　　“没问题。”于立飞笑着说道，人真的是一种贪图享受的动物，原本他觉得博物馆食堂的伙食非常不错，不但份量足，最重要的是，不要钱。能在博物馆吃两顿饭，那是多大的一种幸福啊。

　　可现在他吃的时间长了，却有些厌倦。而且随着修炼古玉功的时间越来越长，他的食量好像也越来越大。而且非常喜欢吃肉食，每顿无肉不欢。

　　中午快吃饭的时候，于立飞接到了黄燕的电话，让他回店里吃饭。原本黄燕一个人也是在外面随便吃点，可是轩雅斋里做饭的东西一应俱全，她最近掌握着装修大权，还给添了一个冰箱和两台空调。一台大的放到店里，一台小的直接装在厨房里。能在一个舒服清爽的环境下做饭，其实也是一种享受。

　　最为重要的是，今天任静天也过来了，黄燕虽然很想享受二人世界，可毕竟于立飞就在几步之遥。

　　“任哥，天天让你来帮忙，实在不好意思。”于立飞笑着说，任静天这几天不用上班，每天一大早就去接黄燕，晚上又送。白天基本上也是守在店里，除了睡觉，两人几乎都粘在一起。

　　“我给你免费打工，还不行么？”任静天笑着说，虽然他还在停职当中，但同样能为于立飞办事。轩雅斋的营业执照、税务登记证、文物经营许可证、银行的POS机申请、店面的户主过户、新车上牌，几乎都是他在办。

　　这些事情，虽然按照正常程序，就算是于立飞出面，最后都能办下来。可是需要花费的时间，却是任静天的无数倍。

　　“那自然是好的，我只是担心，以后你到我这里习惯了，回派出所不适应。”于立飞笑着说。

　　“我那个副所长，其实也没什么好当的。”任静天经历过这次的事情之后，整个人的思想得到了升华。很多原来想不通的事情，现在觉得合情合理了。原来很多看不惯的做法，如今也可以默认。甚至有可能的话，他也想随波逐流。

　　“那可不一定，有朝一日你这个所长前面的副字去掉，或者升任局长、厅长，那就有滋有味，黄燕也算是熬出头了。”于立飞笑着说。

　　“我是没有机会看到那一天了。”任静天无声的叹了口气，说道。他对于自己的处境非常清楚，没有后台，没有背景。虽然在辖区内，好像跟各个部门的人，关系都不错。可真要碰到事情，会替他出头的，几乎没有。这次他被调查，除了于立飞之外，再没任何人伸过援手。

　　如果说原来任静天给于立飞办事，抱着一种对朋友帮忙的态度。那么现在，他完全是为了报答和感谢于立飞。

　　“世事无常，谁知道明天会发生什么呢？任哥，要不要喝一杯？”于立飞问。

　　“喝啤的吧。”任静天说道，这样的天气喝白的，实在有些烧口。而且他心里也有些期望，能突然接到所里去上班的通知。如果喝得醉熏熏的，好不容易等到的机会又会流失。

　　任静天的感觉果然很准，他刚给自己倒了一杯啤酒，挂在腰间的手机突然就响了起来。任静天一看来电显示，脸色顿时一变，马上走到一旁去接电话了。

　　“不会有什么事吧？”黄燕看到任静天脸色不对，低声问于立飞。

　　“现在他还能有什么事？搞不好是喜事。”于立飞轻笑着说，黄燕的手艺也不错，水煮活鱼，大闷黄鸭，味道都非常不错。任静天最糟糕的情况已经过去了，现在应该是雨过天晴的时候。

　　“这几天他天天有事干，还没什么。可是刚才一个人坐在那里发呆，看着有些害怕。”黄燕说道，虽然任静天嘴上不说，可是她能感觉到他内心的苦闷。这更让她心疼，而且也更体谅任静天。

　　“不用担心，暴风雨已经过去了。黄燕，下午你去买几盒茶叶，我要拿来送人。”于立飞说，既然已经答应了辛清亮，自然要把茶叶送过去。

　　“要多少价位的？”黄燕问，她最喜欢的就是购物，哪怕就是帮别人买东西，也是一种非常大的乐趣。

　　“中档的吧，如果有农家自己摘的茶也行。”于立飞说道，他的老家就有一种很不错的茶，老头子就很喜欢喝。可是他无论是喝茶还是喝白开水都无所谓。

　　“行。”黄燕说道，于立飞对她非常信任，保险柜的钥匙和密码都给了她。只要是店里的开支，自己去拿就是。那里面可是摆着近五十万的现金啊，不管是谁，看到那堆钱，都有种心跳加快的感觉。

　　“不好意思，我马上得赶去分局。小于，你的车子借我用一下。”任静天接完电话之后，走过来说道。

　　“任哥，出什么事了？”于立飞把车钥匙递过去，问。

　　“潭江大学图书馆有一些古籍失窃，今天管理人员才发现，分局非常重视。因为我对古玩市场这一片比较熟悉，就让我进了专案组。”任静天说道，潭江大学是重点大学，图书馆非常有名，里面的古籍有上万册之多。可是因为以前从来没有出过事，管理人员安全意识淡薄，根本就没想过有人会去盗书，所以直到今天有人要借书的时候，才发现古籍被盗。

　　“你再急也不急在这一刻，把饭吃完再走吧？”黄燕说。

　　“不了，胡局亲自给我打的电话，听他的语气，非常急。”任静天说道，这次的专案组是以胡新君为组长，市委市政府省教育厅都非常重视，限期破案。胡新君也告诉过他，目前必须争分夺秒，这对任静天既是机遇也是挑战，只要案子拿下来了，他恢复职务肯定不成问题。如果拿不下来，事情就不知道会发展到什么样。

　　“任哥，工作要紧，你的那份我帮你吃了。”于立飞见任静天非常紧张，故意开了个玩笑。

　　“饭你可以帮我吃，但其他事情，就不必帮我做了。”任静天笑着说。

　　黄燕跟于立飞送任静天出去，见他开着车子走远，两人才走了回来。黄燕很是担心任静天，已经没有心思吃饭。可是于立飞却胃口大开，能让任静天进专案组，这本身已经很能说明问题了。

　　“你还担心什么，任哥从现在开始，不是已经重新安排工作了么？”于立飞夹了一条鸭腿，美美的咬了一口之后，说道。说不定案子破了之后，任静天以后就留在分局，在分局要提拔，比在派出所过独木桥还是要容易一些。

　　“这倒是，我怎么没想到？”黄燕惊喜交集的说，她见任静天走的匆忙，很是担心。却没想到，从这一刻开始，任静天又开始工作了。

　　“所以啊，我们安心吃饭就是，晚上也不用给任哥打电话，到时候发个短信，问问情况就可以了。”于立飞说道，虽然他不知道专案组会有什么纪律，可是能不打扰任静天，尽量就不要去打扰他。

　　“听你的。”黄燕拿起筷子，给自己夹了一大块鱼。

　　吃过饭后，于立飞没有急着回博物馆，中午吃饭他有一个小时的时间，正好可以看看书。书到用时方恨少，现在他是深有体会。但是当于立飞看到随手放在桌上的苏文忠公生日设祀诗时，他突然心里一动。


第一百二十五章 一脚踢

　　于立飞心里对那本《苏文忠公生日设祀诗》有一种熟悉的感觉，总觉得好像在哪里见过似的。刚才听到任静天说潭江大学图书馆的古籍被盗，他突然想起，这本书很像是图书馆的。首先这本书的保养还是不错的，另外就是最后那页，如果于立飞估计没错的话，上面很有可能盖着潭江大学的印章以及书的借阅编码。

　　于立飞马上给任静天打电话，可是让他意外的是，任静天的手机竟然关机了。于立飞跟任静天认识这么久，还是第一次见他手机关机。上次任静天被停职检查，手机都没关，只是没有接听罢了。

　　于立飞仔细的翻阅着手里的书，却是没有任何发现。原本他想下午请假去找任静天，可是想到，就算找到任静天又有什么用？自己的怀疑都是推测，一点证据也没有。就算是推测，也是没有根据的，凭的是感觉。可是于立飞突然灵机一动，自己不是能跟古玩交流么？

　　他看了看时间，离下午上班还有半个小时，不知道够不够用。于立飞把手机设了个闹钟，马上抱着《苏文忠公生日设祀诗》躺到了床上。只要是手里拿着古玩，于立飞很容易就睡着。而且一睡着就会做梦，在梦里，他总能梦到跟手中古玩相关的事情。或许说，是他手里的古玩，在跟他述说着自己的前世今生。

　　在梦里，于立飞“看”到了这本书从刻版到印刷的全过程。从印刷成书之后，除了刚开始被人偶尔翻阅之外，一直静静的躺在书架上。直到不知道多少年之后，书架的主人突然匆忙的把书装进书箱，随后开始了流离失所的生活。不知道过了多久，它才再次从箱子里出来，再次被摆到了书架上。但没过多久，又被拿下，甚至还被密封起来埋到了地下。然后又被挖出来，送到了一个满是书架的地方。于立飞推测，那里应该就是图书馆。最后，它又被拿人匆忙拿下，塞进一个蛇皮袋里，被带了出来。

　　听到手机的闹铃响起，于立飞马上醒来了。于立飞看到上班时间快到了，边走边给任静天发了条短信，让他马上给自己回电话。于立飞离开店里的时候，也特意叮嘱黄燕，如果任静天回来，让她给自己打个电话。店里已经装了固定电话，以后联系就要方便得多。

　　“中午你去哪里了？”于立飞刚回到科里，夏日鸣就过来找他。

　　在夏日鸣的眼中，于立飞正在发生着一些细微的变化。原本每到吃饭时间，他会准时去食堂。可是现在，他在食堂里却找不到于立飞的身影。而且他觉得原来于立飞，有些局促和忙乱，可是现在于立飞的脸上，更多的却是淡定和从容。不知道是因为他工作的时间长了，还是因为在他身上发生的一切，导致他更加的自信。

　　“回去吃饭了，有事？”于立飞问。

　　“你倒是方便了，就几步路远，而且还有人专门做给你吃。”夏日鸣酸溜溜的说。食堂里的饭菜虽然不要钱，可是跟自己做的饭菜却是没法比的。于立飞已经不是那个吃顿饭都要仔细权衡的人了，他猛然发现，自己跟于立飞的生活差距，正越来越远。

　　“本来想喊你一起去的，但一时没找到你。”于立飞不好意思的说。

　　“算了，别到你那里把嘴吃刁了。”夏日鸣摆摆手，让他偶尔去于立飞那里吃一顿，是可以的。但如果天天去，他却放不下这个面子。再说，于立飞中午回去吃饭，还能了解一下店里上午的情况，自己跟过去算怎么回事？

　　“我那里也只是粗茶淡饭，只是吃了饭能稍微休息一下。”于立飞笑着说。

　　“这天气实在太热了，要不去办公室休息一下？”夏日鸣不想再谈这个问题，转而问道。

　　“你去吧，最近我得好好表现才行。”于立飞淡淡的说，柴宏伟特别对他叮嘱过，这段时间不要被人抓到把柄。入不入党，馆里的人不会说什么。可是如果于立飞工作吊儿郎当，以后给他转正的时候，就会有人跳出来反对。毕竟多一个人来抢食，谁心里都不舒服。

　　“算了吧，入不入党，跟你现在的表现没有一点关系！你不去那我走了。”夏日鸣觉得于立飞不怎么热，跟他出来巡逻，基本上没见他喝过水、出过汗。至于积极表现，那更是扯淡。现在辛清亮都在关注于立飞，科里已经把他的处分撤销，柴宏伟亲自给他办理入党手续，就算于立飞天天不来上班，这个党员也是跑不掉的。

　　“夏日鸣，于立飞呢？”蔡梦莹看到夏日鸣探头探脑的进了办公室，站起来问。

　　“他不是要入党么，得好好表现。”夏日鸣随口说道。

　　“那倒是，他刚签了合同，又要入党，以后恐怕想来也不敢来了。”苏微儿看了蔡梦莹一眼，微笑着说。

　　“他来不来跟我有什么关系！”蔡梦莹一副轻描淡写的口吻。

　　“我看未必吧，于立飞不来，有些人下午都没心思上班了。”苏微儿打趣的说。她早就感觉到，蔡梦莹对于立飞不一般。可是于立飞却有些傻傻的，根本不明白蔡梦莹的想法。显然，两人还没有那么默契。

　　“晚上于立飞答应请客吃饭，你们一起去不？”夏日鸣问。

　　“这得看梦莹的意思。”苏微儿看了蔡梦莹一眼，笑着说。

　　“有饭吃哪能不去？”蔡梦莹想也没想，就说道。

　　“下班后就到于立飞店里集合吧。”夏日鸣说道，轩雅斋离博物馆就几十米远，没必要再在博物馆大门口等，自行前去就行。

　　“于立飞的店？”苏微儿并不知道于立飞已经办了轩雅斋的事，现在听他们的神情，除了自己，他们都已经知道了。

　　“就在古玩一条街上，招牌是轩雅斋。虽然是家店，可到现在，也没有什么东西。”蔡梦莹微笑着说，看到苏微儿吃惊的样子，她心里有种甜蜜的感觉。

　　下班之后，于立飞远远的就看到自己的车子已经回来了，他还以为任静天来了。加快速度回到店里，却没有见到人。黄燕正准备回去，这几天她跟于立飞的工作时间一样，于立飞去博物馆上班，她就来轩雅斋。于立飞一下班，她正好可以回家。

　　“任哥呢？”于立飞四处张望，问。

　　“他现在没回来呢，车是吴警官开回来的。”黄燕已经完全不再担心，吴可心来的时候时候告诉她，任静天已经恢复职务。

　　“任哥的手机能打得通了么？”于立飞问，以他对黄燕的了解，恐怕每隔几分钟，就会给任静天去个电话的。

　　“好像还不行，你再试试看吧。对了，茶叶我买回来了，一千五一盒，买了八盒，放在的后面房间的架子上。”黄燕说道。她确实给任静天打了不下二十个电话，只是每次都是关机，她也就死心了。再说吴可心来了之后，她心里的石头落了地，也就没那么担心。

　　“知道了，你先回去吧。”于立飞说道，他决定晚上去找任静天。如果自己梦中的情况没错的话，这本《苏文忠公生日设祀诗》肯定能帮到他，如果能顺藤摸瓜把案子拿下，就算有人再想动任静天，也是不可能的了。

　　黄燕刚走没多久，夏日鸣就来了。他要换了工作服，顺便洗个澡才能来。而于立飞已经以店为家，就没有这样的麻烦。

　　“立飞，外面这车是谁的？”夏日鸣看到外面摆着一台新车，而且车牌也上好了，虽然他不知道这车是什么牌子。可是车牌上的数字是五六七八，这就足够说明问题了。

　　“车子还行吧？”于立飞笑着说，他走到门口一看，这才注意到车牌真的上了。湘AY5678，这样的车牌低调而奢华。

　　“不会是你的吧？”夏日鸣吃惊的说，但很快又释然。于立飞能买得起店铺，买辆车子也不算什么。只是这样的话，他想追上于立飞的步伐，又无形中增加了一道鸿沟。

　　“不是他的还能是谁的？”蔡梦莹跟苏微儿也走了进来，笑吟吟的说道。买车的时候，她是第一个试驾的，而且最后车型也是她定下来的。这让她有一种特别的自豪感，这就像是她跟于立飞共同拥有的东西似的。

　　“你们怎么来了？”于立飞问。他正想换了衣服就去找任静天呢，如果他们晚来一步，恐怕就要吃闭门羹了。

　　“我们怎么不能来？老板，有什么好东西没有，拿出来看看。”苏微儿装模作样的看了看了之后，笑吟吟的说。

　　“立飞，晚上你可是答应请吃饭的，这么快就忘了？”夏日鸣说道。

　　“吃饭没有问题，想去哪吃？”于立飞问。任静天的事情不急于一刻，而且到了晚上，任静天的手机兴许就会开机。就算不长时间开机，能给自己回个电话就行了。

　　“老板，忙啊。”高伟进来的时候，看到于立飞店里有客人，心底有些急。其实像这样的情况，他应该抻一抻于立飞的，只有等到于立飞急不可待的时候，突然出现，才能让于立飞按照自己的思路走。可是现在情况却发生了变化，只要让于立飞迅速吃下那批货，他的任务就算完成了。至于价钱，根本就不是问题。

　　“高老板，我可是天天盼时时盼，总算把你盼来了，快到里面坐吧。”于立飞笑着说。转而对蔡梦莹说道：“你替我招呼一下，我去去就来。”这句话就像一剂兴奋剂，让蔡梦莹一下子变得亢奋起来。

　　“于老板今天有客，我还是明天再来吧。”高伟淡淡的说道。他没想到于立飞这么没有耐心，看来今天要完事应该没有问题。

　　“别啊，我们到里面去说话。”于立飞说道。

　　“于老板，我来只问你一句话，剩下的那批书，你还有没有兴趣，我准备一脚踢。”高伟说道，所谓的一脚踢，是古玩术语，其实就是打包处理。不管好坏，全部卖给某一个人。

　　“当然有兴趣啊，不知道还有多少？”于立飞问。

　　“可能有一百多本吧，当时收上来的时候，可是装了满满一箱子。”高伟好像是要消除于立飞的疑惑，随口说道。

　　“那行，什么时候去看货？”于立飞问。

　　“今天晚上吧，十点半我给你打电话，到时你过来，记得把钱带足。”高伟说道。

　　“你放心，钱不是问题。”于立飞看了一眼那个巨大的保险柜，信心满满的说。

　　高伟也看到了那个保险柜，古玩市场的店子，一般都有保险柜，可是像这么大的保险柜，还是第一次看到。

　　“梦莹，刚才你说外面的车子是于立飞的？”苏微儿好奇的问。于立飞的底细，她是知道的。刚来潭州，还没领过博物馆的工资呢，怎么可能又买店又买车的？如果于立飞有这么丰厚的身家，还用得着来博物馆干保安么？

　　“是的，这还是我跟他一起去买的呢。光是裸车就要一百二十万呢，现在上了牌，恐怕超过一百三十万了。”蔡梦莹淡淡的说道。

　　“一百二十万？”夏日鸣惊呼道，他确实觉得外面的车子不错，上面都是英文，他并不认得。可是就算如此，他也没想到，这车子会要一百多万。如果是公车，哪怕再贵，他也不会觉得意外。但这是于立飞自己买的车子啊。怪不得于立飞已经不到食堂吃饭了，能开一百多万的车子，自然不用再到食堂去吃饭。

　　“于立飞到底从哪里赚的钱？”苏微儿也是很吃惊，如果不是蔡梦莹今天带她来，到现在她还不知道离着博物馆几步远的轩雅斋，竟然会是于立飞的。

　　“这个你们得问他。”蔡梦莹微笑着说。

　　“走吧，咱们去吃饭。”于立飞说道。

　　“立飞，你开着一百多万的车子，总不会带我们去吃家常菜吧？”夏日鸣问。

　　“要不去天华？”于立飞问，他觉得，那里应该是潭江最好也是最贵的地方了。

　　“不，今天我带你们去个地方。”蔡梦莹说，在普通人眼中，天华大酒店已经是潭州最好的地方，可是她却知道，真要说吃饭，天华并不算最顶级的。


第一百二十六章 提供情况

　　蔡梦莹也不用别人带路，她早就有了驾照，拿上钥匙之后，自己开着车子就走了。在路上，她打了个电话预约，得知还有地方之后，才加快速度。可就算是这样，也开了近一个小时才到地方。

　　这地方已经不在市里，进入郊区之后，又开了一段时间。这里三面环山，风景宜人。映入眼帘的一个位于半坡的院子，前面还有个岗亭。看到车子来了之后，用对讲机跟里面核对了车牌才放行。蔡梦莹把车停到前院，刚把车停好，马上就有人过来把一个牌套把前后的车牌全部套上。

　　“来这里消费的人，不少都开着公车。有些人的车牌，一看就知道是谁。”蔡梦莹说道，他们还只是这里的普通客户，有些重要客人来了，还能直接开进车库。

　　院子里停着几辆四轮电动车，蔡梦莹又让他们上了一辆电动车。在院子的旁边有一条小路，电动车绕过前院，后面错落有致的修着四五栋单位的小院。每栋小院都只有两层，他们在第一栋楼前停了下来。

　　“我的关系，也就只能把大家带到这里了。”蔡梦莹说道，越是到后面，对客人的要求就越高。而且后面的那几栋楼，有钱也是进不去的，必须是这里的贵宾客户才行。而最后面的那栋楼，更是戒备森严，听说经常有省里的领导出入。

　　“这已经很不错了。”于立飞看了看，在这个院子里，从后山引入了一股溪水。院子后面，围了一个小池塘，里面养着不少鱼，溪水就被注入其中。这里有山有水，空气清新，环境宜人。最重要的是，楼房里面的装潢非常现代化。如果能住在这里，确实是一大享受，就算只是来坐一会，也是一种幸福。

　　院子的一楼只有四个包厢，但每个包厢都非常大。外面有个很大的客厅，足以容下十几个人，电视、电脑、会议桌、牌桌一应俱全。甚至在外面的大堂和走廊里，还摆了一些古色古香的家俱。刚开始的时候，他还以为是真的，如果这样的话，那这里的老板，也太财大气粗了。可是他当用手摸了摸之后，才发现，东西都是新的。

　　“这里可真是一个吃饭的地方，清静、凉快，哪怕不吃饭，能在这里休息一会也是好的。”夏日鸣对这里的环境赞叹不已，如果有足够的钱，能住在这样的地方，这辈子足亦。

　　“如果是周末来，那才热闹呢。很多领导、官员、富豪甚至是一些明星，也时常会出现在这里。”蔡梦莹笑着说，市里的有钱人，都喜欢来这里吃饭。特别是后面几栋，如果能在那里请人吃顿饭，是倍有面子的事。

　　“这里能做苏州菜么？”苏微儿问，从环境看，天华大酒店远远不如这里。就是不知道厨师的手艺如何，如果能有苏州菜的话，那就最好不过了。

　　“对不起，来这里吃饭是不能点菜的，有什么吃什么。”蔡梦莹说道，不能点菜，是这里跟其他地方最不一样的地方。很多人觉得，到饭店吃饭，自然要点菜，可是这个地方根本就没有给点菜的机会。每天的菜谱都是厨师根据当天菜市场的食材来决定，如果食材不好，不管东西再贵，也是不能上桌的。

　　“这还真是新鲜，不会连我们吃多少饭，也有规定吧？”夏日鸣惊诧不已的说，店大欺客，客大欺店，还真是没错。虽然这可能是一种营销手段，但这个规矩，确实能让人一下子就住了这个地方。

　　“饭店还能握饭量大的人？今天晚上喝点酒不？”蔡梦莹笑吟吟的问。

　　“你们随意，我去打个电话。”于立飞拿出手机，说道。

　　“这里信号不太好，你要打电话，只有通过座机，要到前面的院子里才有。”蔡梦莹提醒道。前面那栋院子，主要是这里的服务人员居住，还有厨房。他们现在的这栋楼，是普通对外营业的，只要有空位，就能接受预订。如果是后面那几桩的包厢，都有一间单独的电话房。

　　“于立飞！”于立飞刚走到前面，就听到有人在跟自己打招呼。转头一看，却是上午刚见过的马福铭，正从一辆车里钻出来。

　　“马……大哥，你好。”于立飞正想喊马科，看到他给自己使了个眼色，马上改了口。像马福铭这样的人，确实不适合到天华这样的酒店去吃饭。而在这里，就算有人认出他，也不用担心什么。

　　“这位是黎老板，老黎，这位是于立飞。”马福铭的旁边还站着一个威严的中年人，介绍着说。

　　“黎老板，你好。”于立飞恭敬的说，他知道，能跟马福铭在一起的人，都不简单。

　　“你好。”黎老板跟于立飞握了握手，虽然不是很热情，但也不是敷衍了事。就算不给于立飞面子，也得给马福铭面子。而且马福铭能主动打招呼，虽然也不会是普通人。

　　“吃了没有？”马福铭问，他不知道于立飞怎么会来这里，要知道这里的饭菜虽然很好，而且环境也相当不错，可是价格也是贵的离谱。如果不是公款消费，或者带有目的的来请客吃饭，一般人还真不会来。

　　“还没，我来打个电话。”于立飞指了指后面的那栋楼，说道。

　　“那好，你先去忙，我先走了。”马福铭笑着说。

　　“马大哥，你有公安局东城分局胡局长的电话吗？”于立飞突然问道，马福铭是组织部的人，对全市的干部应该都很熟悉。

　　“你认识胡新君？”马福铭意外的说。胡新君虽然不算什么高级干部，可是也不是随便什么人都能认识的。

　　“还不认识。我想找任静天，可是他进了专案组，手机一直没开机。”于立飞无奈的说道。

　　“什么事找得这么急？”马福铭随口问。

　　“潭江大学图书馆不是有一百多本古籍被盗么？我正好知道点消息，想通知他。”于立飞说道，这样的事情，没有必要瞒着马福铭。

　　“哦，黎老板，我就说出来放松放松是好事嘛，你看看？”马福铭笑着说。他所说的黎老板，大名黎建国，是市公安局分管刑侦的副局长。这次潭江大学图书馆被盗，市委市政府高度重视，市局把专案组虽然放在东城分局，可是真正的分管领导，却是黎建国。

　　这顿饭是上次黎建国欠马福铭的，今天马福铭正好没约，就请他出来。原本黎建国还不太情愿，毕竟专案组刚成立，他得去听到案情分析会。

　　“你有什么事，直接告诉我就可以了。”黎老板缓缓的说道。

　　“马哥……”于立飞不知道黎老板的身份，问。

　　“这位黎老板，是市局分管刑侦的黎局长。”马福铭轻声说道。

　　“那太好了，事情是这样的……”于立飞把高伟到自己店里卖《苏文忠公生日设祀诗》的事，原原本本的说了出来。

　　“你是说，今天晚上你已经跟高伟约好？”黎建国说道，他把于立飞提供的书名记下来，走到前院打了个电话，很快，黎建国就沉着脸出来了。

　　“于立飞同志，谢谢你提供的情况。这样吧，我们先吃饭，吃过饭之后，还要辛苦你配合一下我们的工作。”黎建国说道，虽然成立了专案组，可是他也是面临很大压力的。如果不是刚才得知于立飞得知的情况，恐怕他这顿饭吃的也不会痛快。

　　“这没问题。”于立飞说道，他之所以联系任静天，也是想配合公安局，把案子给破了。

　　“黎局，马哥，你们要是只有两个人的话，就一起吧？我也是跟几个同事。”于立飞看他们要走，连忙发出邀请。能跟黎建国和马福铭这样的人一起吃饭，也是一种机会。这样的机会，平常可是很难碰到的。

　　“福铭，你看呢？”黎建国转头笑着问。既然案子有了线索，而且那本《苏文忠公生日设祀诗》正是潭江大学图书馆被盗的书籍，基本上就能断定案犯。现在只看能不能一网打尽的问题，可是只要抓住一个，他相信要把人全部揪出来，只是迟早的事。

　　“自然可以，但这顿不能算你请哦。”马福铭笑着说。

　　“今天晚上这顿算我的也可以，小于配合我们的工作，这下能安心的喝两杯了。”黎建国笑着说道，刚才他已经通知了胡新君，把情况向他通报，让他晚上准备人手，配合于立飞行动。

　　“还是我来请，能请黎老板和马哥吃饭，是我的荣幸。”于立飞笑着说。

　　因为有蔡梦莹和苏微儿两个女孩，这个饭局气氛很是活跃。蔡梦莹是朱堪的外甥，而苏微儿则光彩照人，坐在桌上有如鹤立鸡群。而于立飞的酒量也不错，虽然黎建国特意交待，不能多喝，可是加上他和苏、蔡两女，还是跟黎建国和马福铭喝了好几杯。以至于散席之后，黎建国脚步都有些轻浮。

　　“于立飞，这是你的车？”马福铭看到于立飞拉开那辆路虎的车门，诧异的问。


第一百二十七章 都是宋刻本惹的祸

　　高伟在八点的时候，就给于立飞打个电话，可是没想到，电话无法接通。他心里顿时咯吱了一下。这件事不能再拖了，难道于立飞看出了什么？

　　“苏老板，是不是把书送到轩雅斋算了？”高伟就坐在苏大海的店里，腿架在一张案几上，悠然自得的说道。

　　他是无意中听苏大海说起，潭江大学图书馆里有不少古籍，这才动了心眼。他的活也干的漂亮，事情过了几天，管理人员才报案。可是市里的态度，却让他的心一下子提了起来。带着这么多书走人，肯定是行不通的，像苏大海这样的人，他知道底细，自然也不敢收。而苏大海跟于立飞有矛盾，正好让于立飞来背这个黑锅。

　　“不行，必须得让于立飞自己去拿。只要他一拿到书，嘿嘿，就有好戏看了。”苏大海坚决的说。

　　“苏老板，这批书你给了一次钱，晚上又能到于立飞那里拿一次钱，为了栽赃给他，没必要下这么大的本钱吧？”高伟问，上次的五毒笔洗就是苏大海授意让他给于立飞送去的，可是没想到于立飞只是随便看了一眼，就能看出问题来。

　　原本想让于立飞打次眼，出次丑，可是没想到，自己却被他奚落了一顿。后来苏大海得知他从潭江大学弄了一批书，就让他给于立飞送去。苏大海只有一个要求，价格不能太高，得让于立飞觉得有甜头。

　　可是高伟听说于立飞开价很直爽，基本上不会还价。所以那本《苏文忠公生日设祀诗》他才会开价了一万，但没想到于立飞却对书籍没有兴趣。如果不是自己见机行事，恐怕这戏就没法唱下去了。

　　“你我是多年的朋友，我只是觉得不能让你吃亏。”苏大海说道，其实他从于立飞从自己眼前抢走那本《南岳旧稿》的时候，心里就记恨上了。后来于立飞竟然还敢来古玩市场开店，而且最近还买了车。他的钱是从哪里来的？其他人不知道，可是他却很清楚，那本《南岳旧稿》就足够于立飞吃一辈子的。哪怕就是最终被市博物馆收走，听说也是卖了好几十万的。

　　“苏老板，今天晚上我们一别，以后还不知道以后有没有机会再见面。我有一个小小的要求，不知道能不能应承？”高伟突然问了一句。

　　“有什么事你说吧，只要是我能做到的，一定答应。”苏大海说道。

　　“我听说苏老板前些年收了好些古籍珍本，能不能让我开开眼界？”高伟问，苏大海是古玩市场最早收古籍的，当初做古玩的，都没读过什么书，更加说不上什么见识。只觉得瓷器、木器、玉器值钱，对于书籍，基本上都是废品掉卖给苏大海。

　　“这有什么。但那些书我都放在家里，要不现在咱们去看看？”苏大海笑着说，好的东西，他自然不会随便放在店里。就算他有再大的保险柜，自己的珍本也是装不下的。而一些他自认为最贵重的书籍，都放在老家。挖了一个洞，用水泥砌着封存起来了。

　　“那就算了。”高伟有些遗憾的说。

　　“你再给于立飞打个电话吧。”苏大海担心夜长梦多，他已经跟派出所的人打过招呼，只要有潭江大学图书馆古籍被盗的消息，一定会及时报警。

　　“于老板，我是高伟啊，你在店里吗？”高伟听到电话接通的声音，马上坐直了身子，微笑着问。

　　“高老板，不是说好十点半再联系么？”于立飞看了一下时间，现在才八点多，如果不是跟高伟约好了时间，他也不会在山庄跟黎建国一起吃饭。刚才把蔡梦莹等人送回去之后，已经回到店里。而专案组的好几个人，已经到了他店里。包括黎建国、胡新君、任静天，还有东城分局刑侦大队的几名民警。

　　“我晚上可能还有点事，如果你方便的话，现在就可以过来看货。”高伟说道。

　　“没有问题，你把地址给我，现在就能过去。”于立飞看了黎建国一眼，见他点了点头，很爽快的说。

　　“行，我现在给你地址。”高伟说道，他之所以说十点半，只是想给于立飞留下足够的时间。既然于立飞已经准备好，他还巴不得马上就行动呢。

　　“任哥，我知道你们烟瘾很大，这条烟你给大伙分分。”于立飞拿出一条中华，专案组的人，包括黎建国，到了自己的店里之后，手不离烟。他却不怎么抽，所以干脆拿一条出来，免得自己总是要散烟。

　　“立飞，你协助我们办案，怎么还能抽你的烟。”任静天笑着说，但手却没停，把烟给拿过来了。迅速拆开，给黎建国和胡新君每人两包，他和其他人每人一包。

　　“话是这么说，但你们到了我这里，就是客人，当然得抽我的烟了。”于立飞微笑着说。

　　他到保险柜里拿了二十万，看到架子上还有烟，又拿了两条。看到于立飞拿着这么多现金，很是诧异。现在的于立飞真是今非昔比，店里随便就有好几十万。

　　“黎局、胡局、任哥，高伟的短信来了，是不是现在就过去？”于立飞把钱和烟放到桌上，问。

　　“可以，你的车大，我看可以放两人。老胡、小任，你们上小于的车。其他人在后面跟着，这次一定要一网打尽。”黎建国缓缓的说道。

　　“徐局，我看都到他车上也没问题。”任静天说道，于立飞的车子不要说挤三个人，哪怕就是坐六七个人，也不会嫌挤。

　　“不行，还是按黎局说的办，这么多人如果暴露了怎么办？”胡新君有些嗔恼的说，不管于立飞的车子能不能挤得这么多人，就算真的能挤进去，黎建国都已经下了指示，他还在嚷嚷着要反对，这不是太没眼色了么？

　　于立飞这么年轻，又刚涉足古玩，而且还开着新买的车子。高伟见只有于立飞一个人，又看到他提着一袋子的钱之后，就算有所顾虑，此刻全部打消了。交易进行的很顺利，一个想买，一个想卖，都想快点交易，早点造成既成事实。总共一百五十多本书，高伟大开价十五万，但于立飞觉得这些书并不是每本都值钱，还价八万，高伟没多想，就接受了。

　　看到高伟在那里点钱，于立飞悄悄把手放进口袋里，按下了早就拨好的电话。任静天接到于立飞的电话，马上就带着人冲了进来。高伟跟另外一个人，被当场抓住。至于钱和古籍，也被当成证据当场拿走。

　　“立飞，这次真是谢谢你了。钱先拿回局里，过段时间我会给你送回来。”任静天说道，现在这八万是证据，必须要等结案之后，才会把钱还回来。

　　“没事，我也不缺这几万块钱。”于立飞淡淡的笑道。

　　第二天，于立飞刚到博物馆，就听说古玩市场又发生了一件大事。苏大海的店子，竟然被查封了。于立飞觉得苏大海此人有些阴沉，可是并没有想到，他竟然会搞违法活动。

　　“立飞，你还不知道吧，苏大海的店子之所以被封，跟你也有关系。”夏日鸣说道，其实昨天凌晨，苏大海就被带走了，半夜的时候，他的店子就被查封。

　　“跟我有什么关系？”于立飞吓了一跳，他跟苏大海还真没什么来往。整个古玩市场，除了吴家山之后，于立飞都接触的不多。

　　“潭江大学图书馆被盗，你知道么？听说就是苏大海指使人干的。而且他还打算把那些赃物处理给你，如果不是你机警，就让他得逞了。”夏日鸣说道，昨天晚上他是在回家的时候，才听于立飞说，那个黎老板其实就是市公安局的副局长。于立飞能跟黎建国这样的人一起吃饭，苏大海的事情自然牵涉不到他。

　　“怪不得任哥把我那本《苏文忠公生日设祀诗》拿走了，原来这本书是赃物？”于立飞一副恍然大悟的样子，他被黎建国和胡新君还有任静天反复叮嘱，在没有结案之前，一定不能泄露案情。

　　“立飞，这件事跟你应该没关系吧？”夏日鸣问。

　　“这能有什么关系？我可是守法公民。”于立飞微笑着说。

　　但是到中午的时候，于立飞还是给任静天打了个电话。或许是因为抓到了主犯，任静天的手机并没有关机。因为于立飞本身就是知情人，而且这次于立飞立了功，任静天也没对他隐瞒，告诉了他苏大海在背后指使的事情。苏大海不比高伟，见到公安局找上门，脸都吓白了，还没有进公安局，在路上就开始交待问题。

　　“立飞，这件事的根源还在那本《南岳旧稿》上。”任静天笑着说，如果不是当初于立飞花五十块钱买下那本书，苏大海也不会记恨上于立飞，也就不会有后面的这些事了。

　　“那本《南岳旧稿》我又不是在苏大海手里捡的漏，他真是狗拿耗子多管闲事。”于立飞说道，怪不得自己去李轩墨家上货的时候，苏大海见到自己，神情总是有些不对。


第一百二十八章 浅绛彩茶叶罐

　　下班之后，于立飞回到店里之后，发现黄燕还没有回去。店里现在没什么事情，黄燕除了搞好卫生工作之外，就是盯着店里的装潢。平常只要一到下班时间，黄燕就急不可耐的回去了，今天实在有些奇怪。

　　“怎么还不回去？”于立飞看到黄燕已经做好了下班的准备，但却还拿着一面小镜子，在仔细的补着妆。他马上明白了，黄燕是在等着任静天。女为悦己者容，确实有道理。

　　“等会静天会来。”黄燕说道，店里有了电话，她跟任静天的联系就要方便多了。任静天在快下班的时候打来电话，说晚上要请她吃饭。

　　“我说呢，黄燕，什么时候让任哥带你去见任叔？”于立飞笑着说。

　　“上次不是见过了么？”黄燕说道，上次任志伟来店里，虽然见过一面。可是于立飞却特意介绍过她，当时她心如鹿撞，如果现在让她再去任家，还真有些胆怯。

　　“任哥什么时候来？”于立飞问，既然任静天要来，他自然也就不好再上楼，进去换了衣服之后，就在门口等着。

　　“应该快了吧。”黄燕精心的补着妆，淡淡的说。

　　于立飞不想打扰黄燕，就想到门口转转。于立飞虽然买下这间店有一段时间了，轩雅斋的招牌也挂了好几天，可是他没搞什么开张庆典，也没有拜会过同行。就连隔壁的邻居，他也不太熟悉。

　　于立飞隔壁的店叫秋云阁，主要经营瓷器，但也做杂项。可是于立飞来了这么长时间，可是跟隔壁店的人，还不熟悉。看到隔壁店里有人在忙，于立飞就想走过去打个招呼。一摸口袋是空的，又回店里装了包烟。虽然他不抽烟，可是上次专案组的人来过店里之后，他就明白了香烟作为沟通工具的重要性了。

　　“老板，忙呐。”于立飞慢慢踱过去，打开烟，递了根烟过去，微笑的说。

　　“哟，怎么还能抽你的烟。”那人看了一眼于立飞，接过烟，笑呵呵的说。原本他在整理架子上的东西，此时也放下了手里的活。虽然于立飞不认识他，可是他却是认识于立飞的。

　　“你这里的生意还好吧？”于立飞笑着问。

　　“也就那样，跟你于老板可比不得，勉强糊口吧。”

　　“我是隔壁轩雅斋的于立飞，来了这么长时间，还不知道老板贵姓？”于立飞不好意思的说。

　　“免贵姓宋，宋秋云。于老板的生意应该很好吧？”宋秋云笑着说，他早就认出于立飞了。于立飞在贞宝行赌石大涨的事，古玩市场都传遍了。不知道有多少人都在羡慕于立飞的好运气，现在贞宝行的生意一下子好了起来，跟于立飞不无关系。

　　就连一些古玩市场的店老板，有事没事也会到贞宝行去转转。如果那里的石头便宜的话，也想试试手气。还别说，真有人捡了漏。虽然不如于立飞这样，一下子赚到近二百万，可也有赚了十来万的，这就更加刺激了其他人。如果不是宋秋云去云南见识过赌石大会，知道其中的水有多深，恐怕也会去试试手气。

　　“我那里暂时还没什么货，根本谈不上什么生意不生意。宋老板，你这主要是玩瓷器吧？”于立飞看了看架子上基本上都是瓷器，问。

　　“我也为货源发愁呢，于老板你是做大生意的，想要货还不简单，到南边去拉一车回来就是。”宋秋云笑着说，他一直是从南边收货，只是资金不足，只能小打小闹，赚点差价。如果有钱的话，想要上货还是比较容易的。

　　“拉一车？宋老板，哪有这么好的事？”于立飞诧异的说，他现在一来要上班，二来在古玩市场也淘不到什么好货。哪怕他有一双金手，可是也只能保证他不收到假货，想要大量收货，基本上是不可能的。如果古玩市场真的到处都有古玩的话，恐怕个个都发大财了。

　　“只要有钱，就没有办不成的事。我听说京城有家古玩店，带着大把的钱南下，撬开了一家文物公司的仓库，几乎都被他拉空了。价格自然也便宜，市场价的七成左右，回去之后，捂了几个月，溢出至少五成，那就是翻了一番啊。”宋秋云说道，他很是羡慕这些人，可惜本钱不足，只能捡点剩饭吃。

　　“宋老板，如果拉一车货，得多少钱？”于立飞问，他当然，宋秋云所说的一车货，肯定不会是一卡车。能有一面包车，就已经很了不得了。

　　“至少百万以上。”宋秋云缓缓的说。他是拿不出这么多钱的，可是对于立飞却不成问题。

　　“宋老板，你有门路么？”于立飞很是动心，如果能一次拉一车货，他就不用为货源不足发愁了。至于钱的问题，他并不担心。

　　“于老板，如果有兴趣，咱们以后可以详细谈。”宋秋云笑了笑，说。他今天才跟于立飞第一次正式见面，就谈这么大的事情，就算他有诚意，于立飞也未必会马上作决定。

　　“宋老板，你这个罐是茶叶罐么？”于立飞看到宋秋云的货架上摆着一个长方形的浅色彩料方器，心里突然一动，问。

　　“于老板好眼光，这个浅绛彩茶叶罐是晚清余焕文的作品。”宋秋云笑着说。他的东西也不多，可是老东西的比例还是比较高的。

　　“宋老板，我对瓷器不太懂，你给我说说呗。”于立飞把这件浅绛彩茶叶罐拿在手上，笑着问。

　　于立飞一上手，就知道宋秋云说的没错，这确实是好东西。宋秋云一口就说出浅绛彩茶叶罐，显然他对这东西也是了解的。他拿在手上，仔细看着这个方器的四面。第一面绘的是李白《答山中人》诗意，一幅山景人物图，图中绘童子手执梨倚青石而坐，神情悠闲自若；背景山势陡峭突兀，草树疏落有致；人物用笔挺健流动，衣饰用钉头鼠尾描，起笔略顿，收锋轻盈；青石勾勒皴染。

　　第二面是纯熟的行书为：“问余何事栖碧山，笑而不答心自闲。桃花流水杳然去，别有天地非人间。”这是唐代诗仙李白的《答山中人》诗。题书墨色自然，挺健有力，笔法流畅，于立飞对书法还是有一定研究的，这一面的字里行间，能看出当初这位作者深厚的书法功底。

　　第三面则是一副富贵白头花鸟图，左下绘一丛盛开的牡丹花，花开压枝，枝叶低垂，笔法娴熟。紫红点染出花瓣翻侧正仰之姿，点垛浓淡过渡自然，看得出作者高超的笔墨色彩能力，牡丹花姿跃然眼前。右侧采用写意笔法画山石，一只白头翁立于山石之上，栖身观花。静中蓄势，意境不凡。

　　第四面为依富贵白头花鸟图题诗及作者题款，题诗为：“大富贵亦寿考，富贵花白头鸟，富贵到白头，斯人天下少。”题款为：“辛卯初秋月芹香馆，余焕文。”下钤印章为朱白文“印”字。

　　“‘浅绛’原指元代文人黄公望创造的一种水墨勾画，以淡赭、花青为主渲染而成的山水画。而现在陶瓷界所说的‘浅绛’系特指晚清至民国初期流行的浓淡相间的黑色釉上彩料，再染以淡赭和水绿、草绿、淡蓝及紫色等，经低温烧成的一种特有的低温彩釉。这类釉上彩绘瓷器具有色调淡雅清新、色彩浅淡柔和、画风飘逸、笔法细腻的特点。

　　浅绛彩瓷一洗当时繁冗的装饰纹样，开创了瓷画装饰从师法宋院画的工致转而师法元人空灵雅淡的风格。从晚清同治、光绪到民国初期五六十年间，风靡全国，具有创新意义的是景德镇釉上彩新品种。这只余焕文绘浅绛彩长方形茶叶罐，长9厘米、宽6厘米、高12厘米，瓷质细润，釉面晶莹温润。你放心，东西包老，你是我的邻居，以后可能还要合适，假的绝对不会拿给你。”宋秋云缓缓的说。

　　“宋老板可真是行家，能跟你做邻居，以后能学到不少东西。”于立飞笑着说。

　　“我只是多接触了几年罢了，以后你真正入了行，很快就能超过我。再说了，眼力并不能代表一切，运气和胆略才是最关键的。”宋秋云笑着说，有的时候一件好的东西摆到面前，未必敢收。就算收了，未必能赚到钱。像于立飞，敢花三万买块石头，这样的胆识，并不是任何人都有的。

　　“宋老板说笑了，我那是误打误撞，就像是赌博。赌赢了，才能赚钱。如果赌输，说不定就倾家荡产。”于立飞谦逊的说。

　　“于老板对这件浅绛彩茶叶罐有兴趣么？”宋秋云看于立飞一直拿着那个浅绛彩茶叶罐，就问道。

　　“宋老板，方器比圆器制作起来应该要难些吧？”于立飞又问。他确实对这只方罐有兴趣，可是却还想借着机会，多向宋秋云请教请教。

　　“从制瓷技术看，方器远比圆琢器制作难度大。圆器多可轮制且便于修整，利于批量生产，方器只能手制且速度也慢，以数块平板形瓷坯粘合，稍有不慎则前功尽弃。但方器也有自己的优点，方器制作的主要功能目的，除了搁置平稳、使用方便以外，还具有画幅较大、平面较多、易于彩绘与观赏的优点。这个茶罐虽然是晚清时期的，但也很具收藏价值。你路子多，人脉广，拿过去很容易出手。如果要的话，价格绝对不会贵你。”宋秋云笑吟吟的说道。

　　“多少钱？”于立飞问。

　　“四千五。你是同行，我不给你报虚价，别人曾经出过六千，当时我都没出。”宋秋云说道。

　　“那行，东西我先拿过去，等会给你把钱送过来。”于立飞笑着说。

　　“没事，哪天送来才行。”宋秋云笑着说。

　　于立飞把东西拿回店里后，马上就点了四千五给宋秋云送过来。他不知道宋秋云给自己是不是同行的价格，但他知道，就算真要出手，价格也不会惊天动地，最多再加几千块钱，能过万就相当不错的。可是于立飞要这个浅绛彩茶叶罐，却不是用了卖的，从看到这只罐子第一眼，他就想到了它的用处。

　　浅绛彩茶叶罐拿回店里之后，于立飞也没有放到架子上，虽然只是几千块钱的东西，可是这对他有用，特意放到了保险柜里。刚把东西放手，任静天就到店里了。

　　“任哥，人逢喜事精神爽，我怎么看你，都像是双喜临门。”于立飞笑着说，任静天新剪了头发，穿着一身崭新的警服，特别是的有精神。不用去猜，他也知道，任静天肯定是官复原职，甚至可能已经被提拔。

　　“静表，你是不是调到分局了？”黄燕惊喜的问，任静天进专案组前，就跟她说过，如果这次表现出色，有可能会调到东城分局。

　　“没有，又回红星派出所了。”任静天笑了笑，说道。

　　“任哥，你是不是当一把手了？”于立飞笑着说，如果仅仅是官复原职，任静天可能不会这么从容。

　　“立飞，我说你是不是属狗的？”任静天诧异的说，这件事他还本想跟黄燕吃饭的时候，再亲口告诉她的。可是没想到于立飞一口就言中了。

　　“你真的当所长了？”黄燕说，这比调到分局还要好。宁为鸡头不为牛尾，一个派出所的所长，比分局的队长还要强。

　　“任命来的很突然，我也是刚知道。”任静天点了点头，说道。

　　“任哥，晚上你请，我知道一个好地方，环境好，味道更好。”于立飞笑着说道。

　　“不行，那里太贵了。”黄燕说道，上次于立飞回来的时候，跟她说起过，环境确实很好，风景如画，可就是太贵。他们几个人只喝了两瓶茅台，可是花了八千多。任静天能有几个工资，一顿饭就能把他吃穷了。


第一百二十九章 随手挑了一块

　　黄燕对于立飞的提议很是不满，任静天跟她都是拿死工资的。一个月工资才一千出头，那样的地方哪怕环境再好，厨师的手艺再高超，以她跟任静天的收入水平，根本就不能去的。虽然她现在跟任静天，只是刚刚确立关系，可是她并不是一个虚荣心很强的人。

　　可是于立飞的一句话，却让她喜笑颜开，马上同意了于立飞的建议。如果有机会，又不用出钱，就能去那个山庄吃顿饭，以后也能成为自己的一种资本。

　　“这样吧，你们去明月山庄吃饭，账由我来结。”于立飞笑着说。今天对任静天来说，确实是值得庆祝的一天，而且他跟黄燕也没有好好在一起单独吃过饭，如果能去明月山庄，那这顿饭将成为他们一辈子的幸福回忆。

　　“我同意。”黄燕马上举起说，笑逐颜开的说道。一顿饭几千块钱，她倒还真想去见识见识。

　　“不行，还是去烧得香吧。”任静天说道，他现在才担任所长，得注意影响。如果可以的话，他倒宁愿在家里吃顿饭。

　　“我就不去了，你们好好享受自己的二人世界吧。”于立飞识趣的说笑。

　　“那行，下次我再单独请你。”任静天说道，今天对他是个特别的日子，他很想跟黄燕一起庆祝。

　　“任哥，我晚上也不要用车子，你开走吧。”于立飞拿出钥匙，说道。

　　“不用，我开了车过来。”任静天摆摆手，他被停职的时候，开于立飞的车子出去是没有问题的。哪怕还是副所长，他都不会有什么顾忌。可现在成了正职，而且又是刚上任，自然不能不考虑这方面的影响。

　　虽然他当了所长，可是不知道有多少人还在盯着自己呢。特别是所里的钱高华，得知自己被任命为所长之后，脸色当时就变了。自己主持召开的第一次会议还没有开会，就借口身体不舒服，提前回家了。

　　黄燕跟任静天一走，于立飞就准备关门。古玩市场很多店子，晚上都是营业的。可是他店里实在没有什么东西，与其守在店里，还不如多去看点书，或者出去逛逛。他现在只要一有时间，就会看有关古玩方面的书籍。

　　因为他从小接受的是传统教育，有比较好的国学基础，学习起来自然事半功倍。只是古玩的分类颇多，比如说书画，光是在历史上有名有姓的，就有数万人之多。值得研究的，也有上万人，不要说研究每一个人的特征，就是把这些人的名字和作品记住，都是一件浩大的工程。

　　但是于立飞刚把店门关好，就接到了曾大的电话。曾大的语气很兴奋：“立飞，你师父那里新来了批货，有没有兴趣去看看？”虽然上次他在吴家山店里赌垮了一块毛料，其实也不算赌垮，只是没有坚持到底，最后让于立飞捡了便宜。可是这次，他还是愿意把于立飞叫上，为什么？因为于立飞的运气很好，跟着这样的人，说不定自己也能沾光。

　　“好啊。”于立飞笑着说，上次曾大让了去看别人解石，结果他捡着曾大的废料，解了块芙蓉种出来。这次吴家山又进了新的毛料，或许又有什么收获。

　　刚才跟宋秋云聊天，如果能多拿点钱去南边收点货回来，自己的古玩店也算是能正式营业了。现在于立飞的卡里只有一百三十来万，而保险柜里的现金，也只有四十万出头。按照宋秋云的说法，钱倒也够了。可是如果能多进点货，自然更好。于立飞现在算是知道了，古玩这一行，有货就是赢家。

　　于立飞到吴家山店里的时候，看到他正在指挥着卸货。当然，所谓的卸货，自然不是从大卡车里卸。但也把一辆金杯车装的满满的，大大小小的毛料，摆了一地。而且这次还有很多小的毛料，足足装了好几麻袋。

　　这是吴家山刚拿来的毛料，算是一手的。已经听到消息的人，都想来试试手气。于立飞到贞宝行的时候，已经来了不少人。几乎每个人都是手拿一只强光手电筒，在毛料上仔细的看着。

　　“师父，这次怎么进了这么多小石头？”于立飞问，那堆大的毛料，他连挤都挤不进去，只好打开这些无人理会的麻袋。他看了看麻袋里的毛料，有些根本就不能算是毛料，只能算是石头。

　　“小石头有小石头的好处，价格不贵，而且还能试试手气。立飞，你手气好，要不给挑一块？”吴家山说道，他也知道，这次的毛料质量其实不怎么好。但店里的生意很好，已经有不少顾客在抱怨，毛料不多，已经没有什么挑选的余地了，而且毛料的价格也不便宜。不得已，他只好去了云南一趟，不管好丑，拉了一车回来。

　　比如这些麻袋里装的小块毛料，很多都是边角料。南边有一些专业的解石工厂，每天解石之后，都会余下不少边解料。在行家眼里，这都是不值钱的玩意，可是毕竟也是毛料，拿回来给刚入行的人试试手气，也是不错的。这些废料拉回来，卖个五十、一百的还是不成问题的，倒不是说要赚多少钱，主要是赚个人气。

　　“好啊，我先来开个张。”于立飞笑着说，当他的手碰到麻袋里的一块毛料时，奇怪的事发生了，整个麻烦里所有的毛料，他好像都能“看”到内部结构似的。也就是说，一袋毛料，原本他需要一块一块的去摸，才能看清里面是否有玉料，可如今，只需要碰到其中一块，所有接触在一起的毛料，就全部“尽收眼底”。这样能大大提高他挑选的速度。

　　接连看了三麻袋的毛料，可是于立飞并没有“看”到有玉料的毛料。哪怕里面有绿的，都比较少。当他打开第四个麻袋时，突然对吴家山说道：“师父，我能倒出来选选么？”

　　“可以，但不要倒到地上，我让人给你倒出来吧。”吴家山说道，在他店里的一角，现在专门加了几个加厚的架子。上面就是用专门摆放毛料的。

　　毛料一倒到台面上，于立飞也没有仔细挑，他只是翻了翻，就拿到了一块比拳头稍小的，有点扁平的不规则白砂皮毛料。里面并不是绿，而是红，映入他脑海的，是一片红霞，很纯净，水头也足。

　　“立飞，眼光不错嘛。”吴家山看到于立飞手里的毛料，微笑着说。于立飞的进步很快，这块毛料虽然不大，可是却是老坑的，而且上面有一块小癣，翻砂均匀，如果里面有玉料的话，种水肯定不会差。

　　因为现在还没有哪种机器，能看透毛料的内部，所以判断一块毛料是否好，主要是看皮壳。不同地区的翡翠原石，所处的环境条件和形成条件有很大的差异，组成翡翠外表的各种原生矿物容易在空气、水和一定温度压力的作用下发生氧化和水解等作用，使其转变成为其他的次生矿物。

　　翡翠原石除受化学风化作用和气候地质条件影响外，还与翡翠的矿物组成有关。翡翠原石风化作用都是由表及里进行的，越是个面的部分，风化程度就越强烈。风化皮壳与内层未风化玉质之间接触关系多数都不是截然分开的，而是一个渐变过渡的。这种风化过渡层，或者说半风化层，被称作为“雾”。

　　当然，也有少数翡翠原石皮壳还有零星分布的绿色星点中，它们实际是保留在皮壳上的绿色硬玉颗粒，一般将这些绿色星点形象的称为“松花”。

　　还有一些翡翠原石皮壳上还出现不规则分布，呈凹坑状的黑色为主的星点、斑点或者丝状，就形象的称之为“癣”。其实这些所谓的“癣”是翡翠原石皮壳表面角闪石晶体风化后形成的。“癣”除了黑色之外，还有灰色、白色等。

　　有时，在翡翠原石皮壳上，还能看见一些成条带状颁布的矿物集体体，它们有的凸起，也有的凹下，有的显现绿色，有的显现黑色，还有橘红色、白色、灰色等。一般将这些条带状的“玉筋”称为蟒“或者蟒带”。

　　有的翡翠原石皮壳下，尤其沿一些裂缝周边常形成蓝绿色、灰绿色、灰色、灰黑色等色彩的环带，像被油水浸泡过一般，称其为“卯水”。“卯水”与内部鹇玉质接触盆断然而清晰，有时界线并不规矩平滑，“卯水”对翡翠玉质影响较大，具有“卯水”的翡翠略显通透，但是磨蝗成品颜色会偏暗，有的像油青种，所以很多人都是不喜欢“卯水”这种翡翠。

　　“这还不是师父教的好？我只是看到这头有癣，想试试手气”于立飞笑着说。

　　“这块毛料出玉的机会很大，要不要现在解？”吴家山问。

　　“今天还是算了吧，我店里也有个手砂轮，到时我自己解着玩。”于立飞说道，别人不知道毛料里是什么情况，可是他却很清楚。这块毛料的皮壳很薄，不要说解，哪怕随便敲一敲，只要敲破一点，都能看到里面那满是血红的玉料。


第一百三十章 又来一块

　　听到于立飞说不想在店里解石，吴家山微微有些失望。但很快他就想明白了，这次的毛料，质量确实不怎么样。如果第一块毛料就赌垮，也是他所不乐意见到的。如果于立飞拿回去，真的里面出绿，他到时再宣扬也不晚。

　　“那行，如果里面有玉料的话，随时可以拿过来，师父肯定给你一个好价格。”吴家山笑着说，这些小毛料，他都是论袋买回来的，当时也没有仔细看，每袋二千块。而每袋的毛料，都有上百块之多，也就是说，每块毛料的成绩，不足二十块钱。

　　“八字还没一撇的事呢，要出玉料，首先你得把毛料卖给我才行。师父，这块毛料多少钱？”于立飞出来的时候，特意拿了一万元。如果是大额交易，直接刷卡就是。可是几千块钱的东西，总不能也去刷卡吧？

　　“你给一千吧。”吴家山想了一下，说道。这块毛料的表现不错，当然，他去拿这些毛料，都是已经挑选了好久，别人看不上的。但是这块毛料，还是有一定赌性的。虽然于立飞是他名义上的徒弟，可生意是生意，人情归人情，况且于立飞在他这里赚的钱已经超过二百万了。所以他给的价格，不算很高，但也不算低。

　　赌性好的毛料，价格自然要高些，以后那些毛料，就可以十块八块的给别人试手气。他之所以急着拉了一车毛料回来，就是想给贞宝行增加人气。真正要想赚钱，还得靠那些摆在架子上的毛料。只是如果店里人气不足的话，架上的那些毛料，也很难销售出去。虽然他卖的价格高，但同样，毛料买进来的价格也不低。若是总压在手里，也是不划算的。

　　“行。”于立飞没有还价，马上点了一千出来，顺手就把毛料夹在胳膊下。这块毛料中的玉料，竟然是红的，他自然很看重。虽然翡翠以绿为贵，但还要看水头。他现在的这块玉料，水头就很足。

　　“这次来的毛料比较多，我也没仔细看，如果你想多实践的话，正好是机会。”吴家山微笑着说，于立飞是他的活广告。哪怕不买，经常到店里来坐坐，也是好的。

　　于立飞张口闭口的喊他师父，这也让他有些不好意思。如果以后于立飞来店里，对翡翠毛料一窍不通，他这个当师父的脸上也无光。

　　“行，我正好对照着书上的东西好好学习一下。”于立飞微笑着说，其实他对翡翠研究的时间，要远远小于古玩。他只需要知道翡翠的种水如何区别，现在的行情，就足够了。

　　在卸货的时候，吴家山就亲自把着关。表现好的毛料，直接就放到了架子上。没有一眼的，就放到地上。那些看毛料的赌石爱好者，也自然明白这里的奥妙。资金充足的，先去看架子上的货，根本不在乎价格的，直接就到柜台后面，那是被吴家山单独挑出来，准备放到二楼的毛料。

　　至于一般的人，就蹲在地上，看那些摆放着杂乱无章的毛料。至于台面上的那些小毛料，甚至是一些明显可以看出，是一些边角料的小块毛料，这些人连多看一眼的心思都没有。于立飞不想跟他们去挤，只好在台面上翻看着。

　　一般的人，都是根据毛料皮壳的毛壳、癣、松花、蟒带、裂络，来推测毛料里是否有货。可是于立飞却是反着来的，他是先“看”了毛料内部的情况，再来分析皮壳上的这些特征，用逆向思维的形式来分析。别人是推测，而他却是分析，因此他不但看毛料的速度非常快，而且这让他在短期内，就能迅速加深对毛料的了解。

　　平常于立飞难得接触到这么多毛料，这些毛料虽然小，可是却很杂。而且有不少是从一些大毛料身上切下来的，各种各样，形形色色，让他既开了眼界，也对毛料的了解，慢慢变得比较全面。一轮看下来，除了那些经典的特征之外，书本上的那些皮壳特征，他都能看到一些。

　　“立飞，你让一下，让他们把这几麻袋的毛料都放上来。”吴家山把货卸完之后，看到店里的人很多，地上的那几麻袋毛料很碍事，就想全部倒到台面上。

　　于立飞退到一旁，刚才地上的麻袋，他看了四个，里面有玉料的少之又少。而且都不是什么好货色，不得种不好，就是水不足。就算偶尔有那么一点玉料的，连指甲大都不如。

　　最后一袋毛料倒出来之后，于立飞又随手拿起一块毛料，可是正要拿起的时候，他突然放下了。他没想到，在最后这堆小毛料里，竟然还会给他惊喜。根据脑子里的立体图形，他在最后一堆毛料里，慢慢腾腾的挑选着。看似有意无意，实际上却极有条理，如果仔细观察的话，就能看到他是直奔目标而去。

　　让于立飞感兴趣的，是一块斜三角形的毛料，一面已经被切得很平整。整块毛料只有三四公分厚，比手掌也大不了多少，应该是从某块大毛料中切下来的。这块毛料无论是从切面，还是从皮壳上来看，表现都不算好。如果不注意的人，肯定不会想到里面会有什么。

　　“师父，这么多毛料，我眼睛都看花了，要不还拿两块回去当作标本学习吧。”于立飞拿了这块三角形的毛料，又随手拿了两块。这三块的特征都很明显，有癣、有松花、有蟒带。如果用来当学习用的标本，确实是不错的选择。

　　“行，这三块就当是师父送的。”吴家山看了一眼于立飞选的毛料，并没有很出彩的地方，随口说道。

　　“哪能让师父吃亏？每块还是一千，就当是给师父的学费。”于立飞笑着说，又点出三千出来。

　　“吴老板，你这徒弟很不错。”曾大看到于立飞的做法，很是赞赏。生意就是生意，如果这几块毛料，以后真的要是解出个什么好东西，那东西的归属，就讲不清了。

　　“那行。”吴家山没有拒绝，这次去收毛料，花了他一大笔钱。再加上给于立飞加起来的二百多万，他的资金也捉襟见肘，也就没再跟于立飞客气，把钱收了过来。

　　“立飞，你帮我看看这块毛料怎么样？”曾大见于立飞要走，喊了一声。虽然于立飞的眼光不如自己，可是他的手气却很好。

　　“曾哥，你让我帮你选毛料，这不是瞎胡闹么？你给我指点指点还差不多。”于立飞笑着说，曾大看的也是地上摆放的毛料，这些毛料价格便宜，个头也大，有些还是老坑的毛料，只是表现并不太好。

　　“我就让你说说感觉，能不能买。”曾大自然不会让于立飞分析什么皮壳的特征，他需要的是于立飞的运气。如果于立飞感觉得对，他就不再犹豫，直接拿下。若是于立飞没感觉，恐怕他也会放弃。

　　“我师父的毛料，哪块都能买啊。”于立飞蹲下去，笑着拍了拍毛料。

　　“吴老板，你这哪是徒弟？我看倒像个推销员。”曾大对吴家山笑着说。

　　“曾哥，我是说真的，这块毛料我感觉还不错。”于立飞正色的说道，刚才他一接触，马上知道了毛料的好坏。这块毛料在二十公斤左右，但是里面，恐怕得有五六公斤的玉料。虽然只是油青，但水头很足。

　　“我觉得也行，出绿的机会很大。吴老板，既然是你徒弟说的，开个价吧？”曾大说道，架子上的毛料他也看过，比地上的确实要好一些，但并不能说架子上的就一定会出绿。同时的，地上摆的，未必就不能出绿。甚至于立飞从台面上买的小块毛料，也都有出绿的可能。

　　赌石就是这样，谁都不知道皮壳下面会不会有玉料。哪怕就是表现再好的毛料，一切下去，都有可能赌垮。神仙难断玉，这是相当有道理的。在赌石界，也不是没有出过这样的神话，一些表现很差的毛料，里面却藏着惊世骇俗的玉料。

　　“这块你给八千吧。”吴家山说道，这块毛料的表现一般，应该说赌性并不强。但曾大既然看中，应该还是有一定赌性的。他进毛料的时候，也没有用太多的时候，很多时候只是匆忙的一瞥，当时就做了决定。

　　“吴老板，我们也是多年的朋友了，不能这么狠吧？”曾大说道，上次他买了块好几万的料子，结果亏得一塌糊涂。如果不是后来于立飞解出了芙蓉种，他肯定短时间内不会再来贞宝行。

　　地上摆的毛料，原本就是吴家山挑剩下的，按照以前吴家山的标价，像他这么大的毛料，表现又很一般，最多五六千才对。

　　“这样吧，六千。”吴家山想了一下，说道。毕竟刚才于立飞的话很暖心，自己这里的每一块毛料，都是值得购买的。

　　“五千，我马上解。”曾大沉吟道。

　　“没问题。”吴家山听说曾大要现场解石，没有再跟他争。他知道曾大家里其实是有解石机的，如果人家要拿回去，他是一点办法也没有。但在店里解石的话，又能吸引着众人的目光。如果能赌涨，他脸上也有光。


第一百三十一章 芙蓉地金丝种

　　听说曾大准备现场解石，正围在毛料堆旁的那些人，一下子就被吸引过来了。因为赌石会出现很多不可推测的结果，所以赌石的风险都很大，涨跌都在一瞬间。可是，这也是赌石最具有吸引力的地方。

　　而目睹解玉过程，更能令人感到窒息。赌涨了令人狂喜万分，赌垮了则让人懊悔不已。但不管输赢如何，很多人还是喜欢赌石，赌石的诱惑力，不是一般人所能拒绝得了的。曾大还没把石头搬过去，可是解石机旁边，已经围了一圈人，都在等着解玉那一刻的到来。

　　这块石头虽然只花了五千块，可是曾大的谨慎程度，一点也不比上次那块石头低。店里光线不足，他左手拿着放大镜，右手拿着强光手电筒。屏气凝神、小心翼翼，足足过了好几分钟之后，才拿起粉笔。手举在半空中，犹豫了好一会之后，他终于下定决心，在一个绺裂处划了一根线。

　　“立飞，你觉得我这线画怎么样？”曾大画完之后，还是没有把握。看到于立飞站在旁边，问。虽然吴家山也站在一边，可是他却只想问于立飞的意见。

　　“曾哥这根线恰到好处。”于立飞走过去，手指在线上点了点，微笑着说。刚才他只是碰了一下石头，但心里已经有了底。今天曾大的运气确实不错，这一刀下去，正好可以见绿。

　　“那行，切吧。”曾大得到于立飞的肯定和鼓励，最终下了决心似的，对切石的师傅说道。

　　把石头搬到解石机上之后，曾大的拳头攥得紧紧的，手心全是汗。随着解石机的砂轮慢慢进入毛料里，曾大的心也被紧紧的悬到了半空中。他双手轻轻的颤抖着，眼睛一眨也不眨的盯着砂轮片。其实他的眼睛虽然盯着毛料，可是大脑里却是一片空白，根本就不知道自己看到了什么东西。

　　“曾哥，别紧张，我觉得这次肯定会赌涨。”于立飞在他耳边轻声说道。现在的曾大好像变了个人似的，恐怕当初在产房外面等着妻子生产，也没有现在这么紧张吧。

　　“希望如此吧。”曾大良久才听清于立飞说的是什么，轻轻说了一句。

　　“涨了！”突然有人大声喊了一声。

　　一听到这两个字，所有的人精神为之一振。随着解石机停了下来，已经有人走了过去想看个仔细。而曾大的反应却是慢了半拍，等别人动了之后，他才眼睛一亮。虽然他的眼睛一直盯着解石机的砂轮，可是实际上，此时他脑子里完全就不知道自己看到的是什么。

　　“金丝种！”曾大都没看清楚，又有人大声叫了出来。声音中透着兴奋与羡慕，如果这件事能发生在自己身上，那该多好啊。

　　“曾大，我出五万，收这块半明料。”有认识曾大的人，马上就说道。在吴家山的店里看毛料的人，有不少人也是做玉石生产的。只要是有赌石的地方，他们就像是闻到血腥味的鲨鱼一样，时刻准备着下手。

　　“曾大，如果你愿意出手，我出六万五。”吴家山马上说道。这个价格，他是经过仔细衡量的，正好是上次曾大和这次的两块毛料的价钱。上次的那块毛料，让曾大损失很大。可是如果这块半明料能卖到六万五的话，他的损失就全回来了。

　　“立飞，你的感觉还真准。”曾大此时完全才反应过来，马上走过去，拿水冲了冲切面，定向排列的绿色条带，水头很好，是金丝种无疑。

　　“曾哥，这是芙蓉地吧？”于立飞问，他看了看水头，问。金丝种根据地子的透明到半透明，又可细分为玻璃地金丝、冰地金丝、芙蓉地金丝、豆种金丝。而这块金丝种的透明度，还没有达到冰地，但也不像豆种。

　　“立飞，你现在的眼光已经很不错了，确实是芙蓉地。”曾大轻松的笑了笑，只要见了绿，他就放心了。刚才吴家山报价六万五，他根本没有动心。玩赌石的，怎么可能卖半明料？除非价格太诱人，可是六五万的价格，显然还不能让他动心。

　　“八万！”有人看到曾大没动心，又喊道。

　　“立飞，你帮我拿个主意呗。”曾大看了于立飞一眼，笑着说。

　　“这个我可出不了主意，我才解了几块石头？但我感觉这玉料个头应该不会小。”于立飞说道。芙蓉地的金丝种玉料，最便宜的也要几万块钱一公斤，这块玉料有好几公斤，哪怕就是十八万，都是占了便宜。

　　“那行，我听你的。”曾大意味深长的看了于立飞一眼，笑眯眯的说道。

　　既然曾大不动心，别人自然不好再说什么，只能继续解石。很快，整块玉料都被剥了出来。整块玉料呈不规则形状，一头大一头小，像个小南瓜似的。

　　“老曾，这块玉料我出六十万！”吴家山拿着强光手电，照了照这块已经打磨好的玉料，通透性很好，水头足，他掂了掂，至少有十来公斤。

　　吴家山的价格已经很高了，他跟曾大是多年的朋友，给的价格自然不会低。而且这是今天解出的第一块玉料，他必须给别人以信心。否则他这一车毛料，还不知道要什么时候才能卖得完呢。

　　曾大最终没有带走玉料，今天这块玉料，足够弥补他上次的遗憾。等他们交易完，也已经十点多了。可是贞宝行却没有关门，曾大的赌涨，激起了他们的热情，地上的毛料很快就被抢购一空。就连架子上的毛料，也只剩下一小半。柜台后面的那几块特意挑选了来的毛料，也被买走了。

　　吴家山不但收了一块上手的芙蓉地金丝种玉料，而且还带动了店里其他毛料的销售。他一车毛料，才一个晚上，就几乎处理掉了一半。这次他收购毛料的成本，已经收回来了。剩下那些品相好的毛料，和那几麻袋小毛料，完全就是纯赚的。

　　“立飞，今天谢谢你了，走，去喝一杯。”曾大的银行帐户上增加了六十万，心情无比舒畅，一定要拉着于立飞去喝酒。

　　“曾哥，还是算了吧。”于立飞推托道，他晚上的时间，除了用来修炼古玉功，就是看书。今天看着别人解石，也确实很兴奋。他现在手里有两块好的毛料，也想回去剥出来呢。

　　“不行，今天晚上要不是你，我不会有这样的好运气。”曾大坚决的说，虽然毛料是他选的，解石的线也是他画的。但他觉得，如果没有于立飞，自己可能会跟上次一样。赌石的人很信这些东西，既然他认定于立飞能给自己带来好运，自然会跟他多走动。

　　其实上次曾大买那块六万的毛料时，运气就很好，只不过自己没有坚持，后来便宜了于立飞。当时他心里确实有些不舒服，可是事后想想，上天已经把机会放到了自己手里，是自己不懂得珍惜，又怎么能怪其他人呢。

　　“好吧。”于立飞盛情难却，只能跟着曾大一起走。而且他觉得，曾大在赌石方面，经验非常丰富，多向他学习肯定是不会错的。

　　“曾哥，去哪里喝酒？”于立飞跟曾大回到轩雅斋，把石头收好之后，问。

　　“解放西路的酒吧一条街吧。”曾大笑着说，潭州的酒吧，几乎都集中在那里。他没事的时候，喜欢喊上三五好友，一起去喝喝酒。

　　“我对潭州不是很熟，远不？”于立飞问，虽然到潭州也有一段时间了，还买了房子、车子和店子，但除了古玩市场这附近，再远几步，他就不清楚了。

　　“就在隔壁两条街。”曾大说道。

　　“这么近啊。”于立飞不好意思的说，虽然只隔着两条待，可他还是第一次听说。对潭州的很多了解，他都是来自夏日鸣。可是夏日鸣只是一名保安，恐怕连酒吧里是什么样子，都不知道。

　　“曾哥，你赌石应该有好些年头了吧？”于立飞问，既然只隔离着两条街，自然也就不用开车去。现在温度也低了，顺着马路走，几分钟就到了。酒吧的气氛很热闹，两人找了个远离舞池的角落坐了下来。

　　“确实有些年头了，但是在潭州赌涨的次数，屈指可数。”曾大笑着说。神仙难断玉，这可不是说着玩的。一手的毛料，直接在坑里就被选走了，能拉到潭州来的，都是经过层层筛选。

　　“曾哥，你精通赌石，能不能给我介绍一下，到底是怎么赌石的？”于立飞问。

　　“你不是已经看了么？其实赌石的方法都差不多，只是规模大小不同而已。你下次找机会跟我去见识一下赌石大会，就什么都知道了。”曾大微笑着说，今天晚上的事情，更加坚定了让于立飞陪他去云南的想法。这次有了六十万，他可以到去赌石大会搏一搏了，搞当了还能去参加公盘赌石。

　　“你经验丰富，可不能藏私。曾哥，先敬你一杯，恭喜你今天赌涨。”于立飞给曾大倒了杯酒，笑吟吟的说。

　　“立飞，你还没结婚吧？”曾大问，于立飞这么年轻，可是已经是百万富翁，可真是让人羡慕。

　　“还没有，现在还没稳定下来。”于立飞叹了口气，以前他一直是为生活而奔波。现在手头宽裕一些，终于可以有点时间，可以好好考虑一下自己的个人问题了。只是姻缘并不是想要马上就能解决的，没有碰到合适的人，他是绝对不会结婚的。

　　“你店子也有了，钱也有了，如果还不算稳定的话，还要怎么样才算稳定？”曾大说，现在能像于立飞这样的人还真不多。很多人一夜暴富之后，心态就不平衡了。不是想着炫耀，就是过着奢侈靡烂的生活。可是于立飞二百多万到手，依然心平气和，实在难得。

　　“立飞！”萧灵老远就看到了于立飞，马上笑吟吟的走了过来。换在以前，就算看到于立飞，她不躲开就算不错了，根本不会主动过来打招呼的。

　　“萧灵？”于立飞诧异的说，没想到在这里能遇到萧灵。但是很快也想明白了，萧灵本身就是一个好动的人，而且人也长得漂亮，身材也好，就喜欢来这样的地方。他跟萧灵交往的时候，萧灵就喜欢去舞厅。而他每次陪着萧灵去舞厅，自己都是独自坐在一旁。

　　“这是你朋友？”萧灵很自然的坐到了于立飞旁边，微笑着说。

　　“我给你介绍一下，这位是曾哥，我的朋友。曾哥，这是萧灵，我的同学。”于立飞笑着说。

　　“你好。”曾大站起来跟萧灵握了握手，微笑着说。

　　“你一个人？”于立飞搜索了一下，没有看到李长松。

　　“李长松也来了，你没带女朋友来？”萧灵问，上次于立飞买车的时候，蔡梦莹给她留下了很深的印象。一百多万的车子，于立飞连看都不看，就让蔡梦莹作主了。这得多大的信任？她一直在推测于立飞跟蔡梦莹的关系，虽然心里不愿意承认，可是她知道，蔡梦莹应该就是于立飞的女朋友。

　　“我还没有女朋友呢。”于立飞淡淡的说。

　　“不会吧？上次那个女孩子不是你女朋友？”萧灵又惊又喜的说，在大学的时候，她之所以会跟于立飞交往，就是看中了于立飞为人善良。

　　可是接触一段时间之后，觉得于立飞太过于老实，而且家境不好，恐怕不会有什么出息。当时李长松对她发起疯狂的追求，而于立飞却对她有足够的自信，对李长松的举动视而不见。结果萧灵最终投向了李长松的怀抱，现在回想起来，恐怕两个人内心都是苦涩的。

　　“我们只是同事。”于立飞淡淡的说。

　　“你可真行，一百多万的车子，竟然让别人替你作主。”萧灵说道。

　　“立飞，你买车了？”曾大诧异的说，原本他对轩雅斋前面的那辆车并没有注意，可是没想到却是于立飞的。

　　“是啊，曾哥，萧灵是路虎汽车的销售顾问，你要想买车或者有朋友要买车，可以找她。”于立飞说道。

　　“曾哥，以后请多照顾。”萧灵马上拿出一张名片，双手递过去。

　　“好说，好说。”曾大接过名片，微笑着说。


第一百三十二章 忧心如焚

　　李长松刚才只是去了趟洗手间，回来就找不到萧灵的人。原本他以为萧灵进了舞池，可是找了一圈也没见人。远远的看到萧灵跟两个男人在有说有笑，他心里顿时气不打一处来。可是等他走近的时候，看到萧灵就坐在于立飞身边，更是目眦欲裂。

　　“萧灵！”李长松阴着脸走过来，沉声说道。在大学的时候，他根本没把于立飞放在心上，可是没想到，才几年时间，这个木讷痴呆的学弟，竟然挣下了这么大一份家业。从上次见到于立飞的时候，他心里就极度不平衡了。自己长得比于立飞帅，口才也比于立飞要好，家境也比他要强，无论是在学校，还是走入社会之后，他都觉得自己比于立飞要强得多。

　　于立飞刚毕业的时候，他还会特意打听于立飞的情况，为了就是想告诉萧灵，选择自己是多么正确的决定。可是几个月前，他听说于立飞突然失去了联系，有人说他回了老家，也有人说，可能是去了华东。他当时没有放在心上，于立飞对他来说，就好像是天空中的一滴雨水，无需放在身上。可现在，于立飞却像一堵墙，砌在了他跟萧灵之间。

　　“长松，立飞在这里。”萧灵站起来笑着说道。

　　“人家有朋友在，我们去那边吧。”李长松淡淡的说，原本他在于立飞面前有着巨大的优越感。可于立飞当着他的面，随手就买了一辆一百多万的车后，他的那点优越感立刻被击得粉碎。现在剩下的，只有自卑，极度的自卑。

　　李长松跟萧灵早就已经同居，可是这几天，他发现自己再面对萧灵的时候，因为极度的自卑，竟然无法再使用一个男人应有的“武器”。不是开不了“机”，就是提前走了“火”。而萧灵对他，也突然之间变得冷淡了。

　　他原本想存点钱买套房子，准备跟萧灵结婚。两人也省吃俭用，已经很长时间没有看过一场电影、听次一次音乐会。就连萧灵最喜欢的酒吧，也来的少了，至于在外面吃饭，已经成了一种奢望。这段时间看萧灵不开心，想带她来酒吧释放一下，没想到碰到了最不想见到的于立飞。

　　“难得再碰到立飞，一起聊聊吧。”萧灵却不想离开。自从得知于立飞还没有女朋友之后，她突然有了一种异样的感觉。

　　“萧灵！”李长松突然怒吼了一句，他的内心现在很脆弱，可是萧灵还不给面子。而且还是当着于立飞的面，这如何让他爱得了？

　　于立飞是什么人？萧灵原来的男朋友！现在于立飞突然出现，如果他穷困潦倒也就罢了。偏偏于立飞混得比自己好得多，一百多万的车子，连眼睛都不眨一下就买下来了，这让他作为一个男人的尊严，突然之间，全部就没有了。

　　“萧灵，你还是先过去吧，我跟曾哥还有点事要谈。”于立飞说道。萧灵是他的初恋，如果说他能完全忘掉萧灵，那是不可能的。但是现在再面对萧灵的时候，他已经找不到原来的感觉。而且他觉得萧灵跟李长松，现在生活的很好，自己实在没有必要去插一杠子。

　　“好吧，曾哥，你慢慢喝。立飞，以后常联系。”萧灵说道，上次她就把自己的联系方式给了于立飞，可是几天时间了，于立飞并没有主动联系她。

　　“于立飞，你别太得意！”李长松等萧灵走了之后，在他耳边轻声说道。

　　“立飞，这是什么关系？”曾大自然看出了端倪，笑着问。

　　“没什么，我跟萧灵原来是恋人，后来分了。”于立飞淡淡的说。

　　“怪不得。以你现在的条件，什么样的女孩子找不到？”曾大说道，他对于立飞很有好感，不是因为他的身家，而他对待金钱的态度。

　　“曾哥，我现在才二十出头，考虑这些问题实在早了些。”于立飞微笑着说。

　　“我像你这么大的时候，小孩子都有了。”曾大笑着说。

　　“曾哥，你跟我说说赌石方面的事情吧，哪怕是一些传奇故事也好啊。”于立飞笑着说。

　　“赌石界的传奇故事太多了，一夜暴富的大有人在，倾家荡产的人也不少。几年前我在云南听到一个真实的故事。一天，一位父亲背着一瘦骨伶仃的孩子上医院看病，因药费不够，只好沿街讨要，什么救世菩萨、大恩大德、长命百岁地说了千百遍，招致的却是喝斥和白眼。

　　这情景被一位卖冷饮的姑娘看在眼里，出于怜悯，她将仅有的几十元钱送给了那位父亲。他接过钱，来不及道谢，便急匆匆地为孩子治病去了。几个月过去了，那位姑娘早已忘却了这件事，一天，却见那位父亲牵着孩子来到她的摊前，叩首便拜，而后，拿出一块小玉石，递给姑娘，并叮嘱‘只解莫卖’。那姑娘拿着这石去请教行家，问不出个所以然来，情急之下，便拿到解玉坊解石。解下来后，内里鲜活艳绿，水色俱佳，一下子卖了十几万元。从此，冷饮摊旁换了面孔，再也见不到小女孩的踪影。据说，她用这笔钱做起了大买卖。”曾大笑着说，像这样的故事一抓一大把，只要于立飞愿意听，就算三天三夜也是说不完的。

　　“有一位黄老板，二十几年前从某地携带三十元和一把菜刀浪迹到广州，渐渐做起了生意。大概十年前，黄老板来到平洲，参加赌石，轻轻松松赚到几百万元。有钱后他大意起来，赌石当玩，结果连续赌输，把钱输光，还倒欠银行一百多万元，住的房子也没了，老婆走了，子女也没法养，吃饭都成问题。

　　还有一位云南人王某，十六岁时就被爷爷带到缅甸翡翠厂开矿。多年来，老板共分给他十九块玉石毛料做工钱，他决心结束这种非人的生活。便将毛料运到国内去解，谁知解开头一块石头就大失所望——石中根本没见到翡翠。接着，他连解十七块，全都是不值钱的一般石头。他浑身一软，瘫倒在地。解玉的师傅见他可怜，就给了他一些路费和零用钱，买下最后的一块。解玉师傅解开这块石头，竟是极上等翠玉，他顿成巨富，而王某则重操旧业。”曾大缓缓的说道，赌石比赌博还要刺激，诱惑力还要大。

　　“一刀穷、一刀富、一刀穿麻布，还真是这么回事。”于立飞缓缓的说。

　　“立飞，其实赌石最重要的一点就是心态要好，我看你的心态就很平和。”曾大说道，一般的人，如果像于立飞这样突然乍富，眼里根本容不下任何人和事。而今天晚上于立飞再去贞宝行的时候，还是一口一个师父，买的也是不起眼的小毛料。

　　最后三块小毛料，完全就是随手挑的，吴家山原本要免费送给他，可他还是掏了钱。这说明于立飞不但心态平和，而且懂得尊重长辈。吴家山答应当于立飞师父，完全就是戏言。于立飞心里也清楚，可是于立飞还能做到毕恭毕敬，实属难得。

　　“我是根本不懂，无知者无畏。”于立飞谦逊的说，在解石的过程中，曾大就像变了个人似的。可是这种期待，他却不会有，因为只要他一接触到毛料，马上就明白了内部情况。

　　于立飞跟曾大分开之后，正准备走回去，可是他刚拐了个弯，就看到李长松在马路边等着他。于立飞哑然失笑，按照曾大刚才的说法，李长松的心态就不平和了。

　　“于立飞！”李长松还以为于立飞是开着车来的，可是他到酒吧的停车场转了一圈，并没有找到于立飞的车子，这才到外面等着。

　　“萧灵呢？”于立飞看了看，问。

　　“她回去了。我想跟你谈谈。”李长松说道。

　　“好吧。”于立飞轻轻一叹，沿着公路慢慢朝着回去的方向走着，李长松一见，也跟了上来。

　　“我想请你不要打扰萧灵，或者说主动跟她断绝关系。”李长松说这话的时候，内心充满着苦痛，自己的女朋友，却要求别人不来骚扰，这不是说明自己没有能力么？当初他追求萧灵的时候，恐怕心里对于立飞也是嗤之以鼻的吧？可是没想到，三十年风水轮流转，现在又转到他头上来了。

　　“我从来没有主动联系过她，今天来酒吧，也纯属巧遇。”于立飞淡淡的说。

　　“我跟萧灵原本决定今年十一结婚的，可是我觉得她现在已经有了别的想法。”李长松说道。

　　“我可以负责任的跟你讲，我跟萧灵，已经成为过去式。现在不可能复合，以后也不可能复合。”于立飞坚定的说，萧灵当初的离开，对他打击很大。萧灵是一个虚荣心很强的人，为人张扬，跟自己不合适。

　　“真的？”李长松欣喜的说，于立飞没有用那种高高在上的口吻跟他说件事，已经让他很意外，现在于立飞更是承诺，不会破坏他跟萧灵的关系，这如何不让他又惊又喜？


第一百三十三章 茶叶

　　李长松确实是欣喜若狂，虽然他嫉妒于立飞的财富，可是对于立飞的为人还是很清楚的。只要是于立飞答应了的事，基本上不会反悔。既然于立飞说，不会破坏自己跟萧灵的关系，肯定就不会再去联系萧灵。

　　他跟萧灵在一起有三年多了，对萧灵的性格摸得很透，以于立飞这样的身家，只要他用点心思，萧灵肯定会回到于立飞的怀抱。只是他对萧灵也很着迷，他跟萧灵在一起，也是奔着结婚去的。

　　“于立飞，你能不能换个手机号码？”李长松问，于立飞是他们那里的客户，里面自然有于立飞的手机号码。这个要求虽然有些过分，可是这却是一个釜底抽薪的办法。

　　就算于立飞不主动联系萧灵，他也担心萧灵会跟于立飞联系。刚才在酒吧的时候，萧灵就提醒于立飞，以后常联系，这让他马上就有了危机感。当初他撬于立飞的女朋友时，感觉很爽。可是现在轮到别人来撬的时候，他才知道内心会多么的惶恐和痛苦。

　　“这个不必了。这样吧，你们哪天有时间，我带上女朋友请你们吃个饭吧。”于立飞微笑着说。他看到萧灵的时候，确实满心的苦涩，可是却没有想过要破镜重圆。他跟萧灵的那一页，已经永远都翻过去了。

　　“你有女朋友了？”李长松惊喜的说。如果于立飞真的有了女朋友，那他的担心完全就是多余的。

　　“原本还没有确定关系，可是既然打扰到你们了，只好提前公开了。”于立飞微笑着说，他突然想到了苏微儿借自己挡柴晨的事，正好可以现学现用。他要借用的女朋友，肯定不能是蔡梦莹，必须是无论相貌、身材、家境都比萧灵好得多的苏微儿。只有这样，才能让萧灵彻底死心。

　　“那就好，那就好。”李长松连声说道，他终于松了口气，只要于立飞有了女朋友，萧灵就不会再有别的办法了。他心里对于立飞的敌意，也一下子降到了最低。

　　“我已经到家了，进去坐会不？”于立飞也感觉出来了，李长松原本一直绷得很紧，可是现在，整个人一下子放松了。

　　“这家店是你的？”李长松已经看到了于立飞的那辆路虎，马上想到了这是于立飞的店子。这是他卖出来的车，自然一眼就能看出来。再看到车牌上的连号时，眼睛一下子眯成一条缝。心里也是翻江倒海，在省城要想弄到这样的特别号牌，是非常不简单的。

　　“是的。”于立飞随口说道，转而打开了店门。

　　“没想到你做上古玩生意了。”李长松走进来，口里啧啧有声的说。

　　“刚买下这里，还没上轨道。”于立飞谦逊的说，他的店里确实没什么货，也就更加说不上什么生意了。

　　“你能买店，又能买车，自然也买了房吧。”李长松说道，于立飞能买一百多万的车子，这个店铺总得几十万吧。现在的房子也便宜，随便就能买套房子。

　　“是的，当时比较急，买了套二手房，现在让别人在住着。”于立飞随口说道。

　　“包括我们这一界已经毕业的同学，混的最好的都应该是你。”李长松叹道。他跟很多同学都有联系，除了家里条件好的同学之外，靠自己努力，能混得较好的，只有在外企当职业经理的。原本他这个销售副经理，也算是精英人士，可是跟于立飞一比，完全不是一个档次。他想要做到于立飞这样的地步，不知道还要多长时间。

　　“我也是误打误撞，要不然比你差得远了。”于立飞谦逊的说。

　　“你就别谦虚了，我明天还得上班，就不打扰你了。”李长松说道，如果再看下去，不知道还要受什么打击。

　　李长松一走，于立飞就把自己的那两块毛料拿出来。首先他拿着那块三角形的毛料，用力一掰，毛料应声而断。把右手那块丢掉，再把左手那半块毛料拿在手里，右手用力一点一点的把毛料剥下来。

　　很快，就只剩下鸡蛋大的那么一块。再用力的话，于立飞担心会伤到里面的玉料。此时已经能看到里面满绿的玉料，那绿色，绿的让人心醉。虽然玉料还没有鸡蛋大，但水头非常足。现在还没有打磨，但于立飞就着灯光观察，至少是冰种。满绿的冰种，哪怕只有鸡蛋大，价格都会非常高。

　　再拿着第一块毛料，他用力一剥，外面的皮壳像下雨似的，纷纷落地。里面的毛料很快就出现在他眼前。不出所料，这是一块红翡，亮丽鲜艳，细腻通透，让人爱不释手。这块红翡比鸭蛋要大一些，红得让人忍不住想亲一口。

　　于立飞到里面拿出一个手砂轮，到前面把那块满绿的玉料慢慢的打磨着。很快，整块玉料就全部解了出来。整块玉料不过乒乓球大小，但是拿里手里，那满眼的绿意，感觉非常漂亮。再照着灯光一看，竟然能看清灯光。于立飞现在还分不清冰种跟玻璃种，可是他现在，他觉得，这块玉料的水头非常好，里面基本上没有什么杂质，比冰种肯定要好，能不能达到玻璃种，则要让曾大、吴家山这样专业玩石的人才能知道。

　　两块玉料，于立飞都很喜欢。他甚至还想，能不能用这两块玉料，给自己做个什么饰件，但玉料想要做出成品，还需要多道工序。于立飞接触过不少雕件，如果有可能的话，他真想拿块玉料试试手艺。只是一开始，就拿这么好的玉料练手，他实在有些舍不得。

　　而且于立飞还想跟隔壁的宋秋云一起去南方大量进古玩，需要大量资金。这两块玉料，就算他很喜欢，可能也只能割爱。现在于立飞已经对去云南有些动心，在吴家山的店里，都能淘到这么好的玉料，不知道去了那些专业毛料市场，会有什么样的收获呢？

　　第二天，于立飞上午就出去了。今天是他轮休，等会夏日鸣搞不会会来，他得去办点事。于立飞开着车子到了文物局，到门口的时候，门卫看到他的车子，原本想拦下来问问。可是看清车型和车牌之后，又退了回去。于立飞很是感慨，如果自己走路进来，恐怕非得拿出工作证，才能进去吧？

　　“辛局长。”于立飞径直走到局长办公室，文物局不像其他单位，局长办公室外面并没有配专门的秘书室。

　　“于立飞，你怎么来了？”辛清亮正在电脑上看着什么，看到于立飞，马上站了出来。

　　“今天轮休，正好来向辛局长汇报工作和思想。”于立飞微笑着说。

　　“不管有没事，都欢迎来这里，请坐吧。”辛清亮指着前面的沙发，说道。

　　“谢谢辛局。”于立飞恭敬的说道，虽然站到沙发旁边，但辛清亮没坐下之前，他一直站着。直到辛清亮坐下，他才挨着沙发边沿坐了下来。

　　“辛局，这是我从老家搞的一点茶叶，口味还可以，请你尝尝。”于立飞把那个浅绛彩茶叶罐拿出来摆到茶几上，原本他想把黄燕买的一千多的茶叶放一盒进去，后来想了想，还是放的普通茶叶。就在来的路上，在一家农贸市场外面的地摊上买的。

　　“哦，这个茶叶还是可以的嘛。”辛清亮拿起罐盖，拿了一点茶叶起来闻了闻，淡淡的说道。虽然嘴上说茶叶还可以，可是心里却很是不以为意，只是他不知道这个茶叶里面是否另有乾坤，就没有拒绝。想着反正是普通的茶叶，就算收下来也没事。

　　“具体什么茶叶我也不知道，你先尝尝，如果好的话，以后你这里的茶叶我包了。”于立飞笑着说，三十块钱一斤的茶叶，自然不会好到哪里。他来这里，主要是想把浅绛彩茶叶罐送给辛清亮，至于茶叶，本来就是一个装饰品。

　　“先喝喝再说吧。”辛清亮淡淡的说，他经常喝茶，虽然不能一下子闻出是什么茶，但茶好茶坏，还是能分得出来的。

　　“辛局，你工作繁忙，我就不打扰你了。”于立飞说道。

　　“行，我就不送你了。”辛清亮淡淡的说道，于立飞走的时候，他也没有站起来。等到于立飞出去之后，他把浅绛彩茶叶罐里的茶叶都倒了出来，用手仔细翻了翻，里面没有任何东西，这让他的脸色当时就变了。

　　辛清亮站到窗户口，正好看到于立飞走出办公大楼。可是于立飞却没有朝着外面走去，而是走到一辆新车旁边，拉开车门就坐了上去。辛清亮虽然没有坐过路虎，可是这等世界名车，他还是认识的。辛清亮能开这么好的车子，怎么可能送这么差的茶叶？

　　辛清亮再次坐到沙发上，望着一堆茶叶和那个浅绛彩茶叶罐，他心里突然一动，于立飞应该不会这么实在。他拿起那个浅绛彩茶叶罐，仔细的看了看。虽然辛清亮是文物局的局长，可是他是行政干部，对文物实在没有什么关系。

　　“任志伟同志，请到我办公室来一趟。”辛清亮拿起桌上的电话，缓缓的说道。


第一百三十四章 红翡

　　任志伟接到辛清亮的电话之后，不敢怠慢，马上一路小跑着到到了局长办公室。虽然他是文物局的专家，可是文物局的专家却不止他一个。而且所谓的专家，也有业务技术专家与行政专家之分。比如说连辛清亮，也挂着好几个专家的头衔。这些头衔虽然跟古玩好像有些关系，可是随便拿件古玩摆到他面前，却是分不清真伪的。

　　在现在的形势下，是真正的技术专家，在面对行政领导的时候，是弱势群体。有的时候，想要争取一个项目，哪怕再有研究价值，只要领导不批，也只能干看着。在机关里工作，如果不学着圆滑和世故，只能永远坐冷板凳。

　　“辛局，有什么指示？”任志伟进门之后，谦卑的说道。

　　“有个东西你给看看。”辛清亮指着桌上的浅绛彩茶叶罐，淡淡的说道。

　　“辛局，这应该是光绪年间，余焕文的作品，全名：浅绛彩茶叶罐。此茶叶罐具有浅绛彩瓷的显著特点，它将中国传统书画的诗、书、画、印在瓷器上充分表现出来，使瓷画与传统中国画相结合。色调儒雅而灵动，不飘、不浮、不死；取材中国传统的吉庆祥瑞图案，以牡丹白头翁寓意富贵白头，带给观者永久的祝福；并且以独立的书法作品作装饰，也使茶叶罐的文化气息更加浓郁，更具艺术品位和文化品位。”任志伟仔细的端倪了一会之后，笃定的说。

　　“浅绛彩茶叶罐？还真是用来装茶的？”辛清亮没想到于立飞还真是有心，这让他对于立飞的印象一下子大为改观。哪怕就是机关里的老油条，恐怕也未必能想到用这样的方式送礼吧？如果不是自己多了个心眼，恐怕这只浅绛彩茶叶罐就被扔到垃圾桶里了。

　　“是的，古人一般都是用陶瓷或者沙罐来装茶，普通人家用纸或者布。”任志伟说道。他并不清楚辛清亮从哪里得来的这东西，但也不会去打听。

　　“这东西能值多少钱？”辛清亮随口问道。东西是于立飞送的，他送了多大的人情，自己总得知道才行。

　　“按照现在的行情，应该在六千至一万五之间。”任志伟说道，他是研究历史的专家，而且还是一个不会讲假话的专家。

　　“老任，谢谢了。”辛清亮笑着说道，他对这件浅绛彩茶叶罐很满意，就连茶几上的茶叶，他现在也不觉得那么刺眼了。

　　任志伟走后，辛清亮把办公室主任叫了进来，让他把茶叶拿走。这是别人送的礼，作为一名清正廉洁的局长，辛清亮自然不会接受。哪怕这茶叶并不值什么钱，但他也要上交给组织，让办公室用掉。

　　“立飞，怎么这么客气？”辛清亮随后又给于立飞打了个传呼，很快，他就接到了于立飞回过来的电话。于立飞送了这么个东西给自己，不显山不露水，就算摆在那里，别人也不知道。就算知道了，谁知道它的价值呢？

　　“辛局，只是老家的一点茶叶，你要是喜欢，下次我再给你带点。”于立飞笑着说。辛清亮主动联系他，显然已经知道了那个浅绛彩茶叶罐的价值。

　　“茶叶很好，但是装茶叶的罐子嘛……”辛清亮笑着说道。

　　“辛局，实在抱歉，那个罐子是我在古玩市场买的，没花几个钱。如果你要是不喜欢，扔掉就是。”于立飞闻弦音而知雅意，连忙说道。

　　“不管怎么说，都谢谢你。以后有什么事，可以直接跟我说，我的电话你应该知道了吧？”辛清亮笑着说。于立飞很不错，为人做事完全不像一个保安。而且他相信，以后于立飞绝对不仅仅是一个保安！

　　“谢谢辛局。”于立飞高兴的说。刚才辛清亮在办公室的时候，态度很是冷淡。现在主动给自己打传呼，显然是明白了那个浅绛彩茶叶罐的价值。只是作为文物局长，还不能当场看出浅绛彩茶叶罐的价值，这要是说出去，谁会信？

　　“你今天不用上班？”黄燕看到于立飞开着车子回来，诧异的问。

　　“今天轮休。黄燕，你在珠宝店上过班，应该见过不少高档宝石吧？”于立飞要走进去的时候，突然问道。凯丽珠宝可是全市最有名的珠宝公司，一向以销售中高档珠宝著称。黄燕在那里上了几年班，应该见过不少好的东西。

　　“那是当然，你有高档宝石？”黄燕得意的说。她在凯丽珠宝上了几年班，练就了一副好眼力，不管什么样的珠宝，她一眼就能判断出好坏。

　　“倒是有两块翡翠，你帮我看看。”于立飞说道，他能确定那两块玉料种水都不错，但到底好到什么程度，则无法肯定。

　　于立飞到保险柜里拿出玉料，顺手就把那块跟鸭蛋差不多大的红翡递了过去。那块满绿的翡翠，让他有一种爱不释手的感觉。而且水头比红翡要好，很有可能是玻璃种。

　　“红翡！”黄燕看到那块红翡的时候，突然惊叫了一声，猛的扑过来。以迅雷不及掩耳之势，从于立飞手中抢走了那块玉料。

　　于立飞苦笑了一下，他大大低估了女人看到宝石时的冲动。按说以他的身手，黄燕想要从他手中抢走玉料，几乎是不可能的。但是黄燕的动作，在刹那间，速度提升了无数倍，他一个不留神，就被她抢走了。

　　“我看这个应该是冰种，你觉得呢？”于立飞问。他对于比较高档的翡翠，还是比较留意的。而且上次他也解了块冰种，已经有了经验。

　　“不错，这是八分水的红翡，至少能做四五个挂件，还能切好几个戒面。这是从哪里来的？”黄燕对着外面的阳光，仔细的观察着，笃定的说。

　　“我又不会加工，你跟我说有什么用？你再看看这块。”于立飞把那块乒乓球大的绿翡翠拿出来，说道。

　　“这……这是帝王绿！！！”黄燕惊愕万分的说，她在凯丽珠宝做了好几年，可是帝王绿的饰品，也只见过几次。而且每次都是一个小的戒面，像帝国绿的挂件，她也只见过图片。

　　“帝王绿？”于立飞不解的问，他只知道翡翠的种水，却不知道什么帝王绿。

　　“帝王绿色是翡翠中颜色最好、价值最高的绿色，也称‘祖母绿色’，给人以高贵之美感。帝王绿就是指一种独特的颜色，帝王绿就是很绿很绿，绿的流油的那种，就快滴出来的那样，你看看这块帝王绿就会感受得到那种绿的。帝王连城可是最好的颜色，很多翡翠正是其帝王绿才价值连城。”黄燕觉得自己都快透不过气来了，原本她觉得那块冰种红翡，已经非常罕见，可是看到这块帝王绿，她才觉得，自己真是小看了于立飞。

　　“这么说这块帝国绿很值钱？”于立飞问，他接触的翡翠不多，对高档翡翠，更是只从图片上看过，他只知道这是块玻璃种翡翠，虽然也觉得绿得让人心醉。

　　“那是当然，哪怕就是糯种帝王绿，价格也很惊人，你这是玻璃种的，于立飞，有了这块玻璃种帝王绿，这辈子你基本上不用做任何事了。”黄燕说道，她对这种高档翡翠的价格也不是很了解，但帝王绿的戒面，随便一个就要大几十万，甚至上百万。如果是挂件，基本上都是以百万为单价。

　　“帝王绿价格高，可是毕竟只有这么一点，怎么能养我一辈子？”于立飞谦逊的笑着说。

　　“只有这么一点？要是再大一点，恐怕会轰动整个玉石界。这两块玉料是你解出来的？”黄燕嗤之以鼻的说，于立飞真是饱汉子不知道饿汉子饥，哪怕只有黄豆大的帝国绿，都能值好几十万，遑论他这个乒乓球大小的帝王绿了。最重要的，还是这块帝王绿是玻璃种的，价值更是惊人。

　　“昨天买了几块毛料，没想到就解出了这两块玉料。”于立飞淡淡的说，他没有必要瞒黄燕，听她的口吻，自己的资金不足应该算是解决了。

　　“你打算卖掉还是自己加工？”黄燕问，这么顶级的翡翠饮品，只要雕工好，根本就不愁销路，而且也能利润最大化。

　　“先卖一块吧。”于立飞想了想说，那块帝王绿，拿在手里，确实让人爱不释手。有机会的话，他想自己试试。

　　“那把帝国绿留下来吧。”黄燕一脸央求的说。这么好的东西，哪怕只是玉料，每天看看都是一种幸福。

　　“先看这块红翡能卖到什么价吧。”于立飞说道，好的东西，自然就想拥有。可是如果每样好的东西都想拥有的话，那最好只能把自己拖进泥潭。他已经起意要去南方，自然就得准备资金。只有这样，才能让自己的店里有充足的货源。靠那些铲子供货，先不说东西太杂，而且质量也参差不齐。

　　“要想卖高价，最好是拍卖。但上拍卖公司又不划算，要不我给你把凯丽的老板叫来？”黄燕说。

　　“你说的是莫总吧？上次我的那块冰种就是卖给他。”于立飞说道，上次的是正绿，这次却是红翡。虽然这次的红翡比上次的要大一些，但红色却没有绿色值钱。上次那块冰种只卖了七十万，这块个大虽然大一些，可未必还能卖到那个价。现在他所有的资金，只有一百多万，如果卖掉这块红翡，应该能拿出二百万，不知道够不够去南方进货？

　　“莫总给的价格应该还是不错的。”黄燕说道，想要把企业做大，老板的不但要有先进的经营理念，同时也要会做人。比如收货，如果总是把价格压得死死的，先不说能不能收到好货，就算可以，别人也不会跟你做第二次交易。

　　“这样吧，我把我师父也叫来。”于立飞说道，拿起电话的时候，他又鬼使神差的给曾大打了个电话。虽然这不是解石，但翡翠玉料的交易，想必他也有兴趣的吧。果然，曾大一接到他的电话，说二十分钟就赶到轩雅斋，让他一定要等着。

　　然后于立飞才再给莫镇军打电话，得知于立飞有块鸭蛋大的红翡，莫镇军当时就表示有兴趣。意思也跟于立飞一样，想让他等着。最后于立飞才给吴家山打电话：“师父，我这里有块鸭蛋大的冰种红翡，不知道你有没有兴趣？”

　　“冰种红翡？立飞，你的运气很好啊。”吴家山惊讶的说，昨天于立飞拿回去四块毛料，除了第一块他觉得有可能赌涨之外，其他三块他都没有感觉。可他没想到，就是这一块，就让于立飞赌涨了。

　　“可不是么？这块红翡就是从第一块毛料里解出来的，看来师父的眼光真是不错。”于立飞微笑着说。

　　“行啊，我过来看看。”吴家山说道，翡翠原料一向都是各大珠宝店争夺的对象，高档首饰跟开古玩店一样，有货才是王道。

　　“立飞，这块红翡的水头不错，我可以出四十万。”吴家山仔细看了看这块红翡玉料之后，缓缓的说道。

　　吴家山的价格，应该不算很低。当然，也不算高。但最让他感慨的是，于立飞这个人。不管于立飞对翡翠的认识怎么样，至少他这运气，别人是学不来的。昨天晚上，他跟曾大每人买了块毛料，曾大的芙蓉地金丝，他六十万收的。昨天晚上，曾大就一口咬定，这是因为于立飞，否则他是没有这么好的运气的。吴家山心里也有了个主意，是不是下次去南方进毛料，也把于立飞带上呢。

　　“冰种的红翡，可是很少见啊。”莫镇军刚走到轩雅斋，就听到吴家山在报价，他马上走过来看了看。“色泽明丽、质地细腻，很漂亮，也讨人喜欢。立飞，这块玉料我要了，五十万。”

　　冰种满绿翡翠的玉料价格，每公斤在百万以上。可是淡绿、红、紫或黄色，价格就要低得多。从二万到五十万不等。现在这块红翡，重量应该一公斤出头，莫镇军能出到五十万，已经接近最高价了。


第一百三十五章 帝王绿！！！

　　看到莫镇军进来，吴家山心中一苦，原本他以为于立飞只叫了自己一个人过来。可是没想到，于立飞却把莫镇军了叫过来。虽然红翡的价格比正绿的要低一些，可是冰种红翡却也是比较少见的。

　　他很清楚自己的身家，跟莫镇军是没办法相比的。比如说这块红翡，如果他跟莫镇军都是同一个价格拿到货，莫镇军的利润却要比他高得多。所以像这样的竞买，他根本没有任何优势可言。

　　“莫总，你可不能每次都用钱来砸人。”吴家山苦笑着说。在看到这块红翡的时候，就已经在盘算，可以做多少戒面，几个挂件，还得加上雕工的费用。如果原料进价太高，最终就会导致成品销售价格过高。所以他出价很谨慎，既要保证自己的利润，也要保证不能于立飞太吃亏。

　　“家山，我确实是很喜欢这块玉翡。”莫镇军说道，虽然他有钱，但是也不会随便抬高价格。他之所以报出这个价格，也是经过深思熟虑的。作为一个成功的商人，是不能意气用事的。否则他的岂丽珠宝，又经得住几次折腾？他之所以出五十万，主要也是觉得，这样的高档红翡，店里也确实很需要。只要今天拿回去加工，明天一拿到柜台上，马上就会销售出去。

　　“五十五万！”门口突然传来一个声音，却是上次见过一面的那位熊老板。

　　熊老板大名熊品，他的店子主要是开在各大超市的卖场里面。而莫镇军的凯丽珠宝，主要是在各个百货公司或者高档商场里。虽然两家珠宝公司好像没有交集，可是他们两家一直明争暗斗。作为两家珠宝公司的老板，他们也经常为了争夺玉石原料，而暗中竞争。

　　“六十万！”莫镇军看了熊老板一眼，淡淡的说道。虽然他很少意气用事，但凡事都有例外。他跟熊品之间，一直是竞争关系。公司是竞争关系，两个老板之间，关系自然也不会太好。现在这块红翡两人都看中，那事情马上就升级了。这已经不再是争夺这块红翡，而是为了各自的面子。

　　“六十五万！”熊老板把玉料拿在手上，看了看之后，缓缓的说道。

　　“七十万。”莫镇军已经不在乎这块红翡的实际价格了，对他来说，拿下这块红翡，是为了凯丽珠宝的声誉。

　　“八十万！”熊老板更是一副镇定自若的样子，好像他说的不是八十万，而是八十块一样。

　　“一百万！”莫镇军沉声说道。

　　“莫总财大气粗，我甘拜下风。”熊老板淡淡的说。他的珠宝，毕竟还是以中低档玉石为主，如果一百万拿下，肯定会亏本。他虽然想跟莫镇军竞争，可是亏本的生意，他是不会做的。

　　“莫总，这块红翡你能出到一百万，早知道昨天晚上我那块芙蓉地金丝种就让你来竞价了。”曾大笑着说，他接到于立飞电话的时候，正好跟熊老板在一起。听到古玩市场出了块红翡，熊老板自然想来一探究竟。没想到却看到了一场龙虎斗，虽然于立飞的这块红翡，实际价格还不如自己的那块芙蓉地金丝种，可是最终的成交价格却远远高于自己的。

　　“那你得通知我嘛，只要是好玉料，我是势在必得。”莫镇军若无其事的看了熊品一眼，微笑着说。

　　“莫总，我这里还有块帝王绿，不知道你有没有兴趣？”于立飞突然说道，他虽然很想收下那块帝王绿，可是今天的形势很好。一块红翡，已经溢价一倍多，如果把那块帝王绿，不知道又会出现什么样的情况。

　　“帝王绿？”吴家山和曾大都倒吸一口冷气，惊呼道。于立飞昨天晚上买了四块毛料，能解出一块冰种红翡，已经算是运气逆天了。可是现在，于立飞手里竟然还有块帝王绿。

　　“立飞，真的是帝王绿？”莫镇军饶有兴趣的问，这块冰种红翡，已经是很不错的翡翠了。可是现在竟然还有帝王绿，如果能买到，哪怕就是不雕刻，只要把风声传出去，凯丽珠宝的名声将大振。同样，凯丽珠宝一直是市里的珠宝行业第一，如果这块帝王绿被其他珠宝公司拿走，尤其是当着他的面被拿走，以后凯丽珠宝还如何在潭州立足？

　　“莫总，肯定是帝王绿。”黄燕微笑着说道。

　　“黄燕，你现在这里上班？”莫镇军惊讶的说道，对公司的员工，他基本上都认识。黄燕的业务能力还是比较强的，只是因为个人原因辞职，让他当时还可惜了一阵。现在听到黄燕说真的是帝王绿，显然不会有假。

　　“我也是刚来。”黄燕说道，她原本也赞同于立飞把那块帝王绿收藏起来，可是今天的气氛非常热烈，趁热打铁把帝王绿拿出来，肯定会有一个比较理想的价格。

　　“莫总、熊总、师父，你们给掌掌眼。”于立飞把帝王绿拿出来，摆到中间的桌上，微笑着说。

　　“玻璃种帝王绿？！！！”熊品只是随便一瞥，马上就认出了这块帝王绿竟然是玻璃种！

　　听到熊品的叫喊声，莫镇军和吴家山马上低下身子，把脑袋凑到那块帝王绿的眼前，看清之后，眼睛顿时瞪得像铜铃似的，目光再也无法移开分毫。

　　“五百万！”吴家山知道自己的身家跟熊品、莫镇军有很大的差距，他希望能用一口价的形式，让他们望而却步。如果能因此而拿下这块帝王绿，那他晚上做梦都会笑醒。

　　“八百万！”熊品示威似的看了莫镇军一眼，如果他的店里出现帝王绿，恐怕全市的富贵人士，都会扑到他的店里来。这对大大提升他的七福珠宝形象，搞不好以后七福珠宝，将会成为市里高档珠宝的代表。要知道，帝王绿的翡翠非常罕见，特别是在潭州，总共只出现过几样首饰。

　　“一千万！”莫镇军哪能不明白熊品的意思，就连于立飞的那点小心思，他也知道。可是眼看着一块帝王绿的玉料摆在自己面前，却要眼睁睁的看着它溜走，这是绝对不允许的。凯丽珠宝，原本就是市里珠宝行的老大，这么顶级的一块翡翠，竟然会被其他珠宝公司拿走，说出去他脸上也无光。

　　“一千一百万！”熊品吞了吞口水，一千一百万的价格收下这块玉料，虽然没什么赚头了，可是帝王绿能带给自己以及七福珠宝的声誉，都是无法比拟的。

　　“一千二百万。”莫镇军淡淡的说道，他对这块帝王绿绝对是势在必得。不管付出多大的代价，哪怕就是亏本，他也必须拿下来。如果这块帝王绿被别人拿到，他还不会下这么大决心。但如果被熊品拿到，从这个人的嘴里还能说出什么话？搞不好外面会传言，凯丽珠宝还不如他的那个七福珠宝了。

　　“一千二百五十万！”熊品咬着牙说道，这样的交易，是马上付现钱的，只要莫镇军一松口，一千二百五十万马上就要转到于立飞账户上。

　　“一千二百六十万！”莫镇军戏谑的看了熊品一眼，他知道以熊品的财力，一千二百五十万，已经接近他的极限。如果他再加一百万，熊品肯定会马上退下去。可是他只加十万，就是想要刺激他。

　　“一千三百万！”熊品脸色涨得绯红，他对这块帝王绿也不想放弃。可是无奈碰到的是莫镇军，如果只是吴家山，这块帝王绿，无需超过一千万就能拿下。

　　“一千三百一十万。”莫镇军似笑非笑的说。

　　“一千三百五十万。”熊品低声吼道。

　　“一千三百六十万。”莫镇军淡淡的说。

　　熊品呼吸越来越急促，可是无奈资金不足，他就算想再喊价，可是再喊下去，他恐怕店里的资金都会周转不灵了。

　　“吴老板，能不能借一步说话。”熊品看到莫镇军似笑非笑的样子，心里很是不服气，朝吴家山说道。

　　“家山，这块帝王绿谁拿下，谁的店子就会名声大振。我们两人单打独斗，谁都斗不过莫镇军。但如果我们联合起来，或许就能把这块帝王绿拿下来。”熊品说道。

　　“你估计多少钱能拿下来？”吴家山问，他知道这块帝王绿已经超过了本身的价值，如果昨天晚上让于立飞当场解石，这块帝王绿现在就是自己的了。可现在三家竞争，谁都想拿下，最终受益的却是于立飞了。

　　“看莫镇军的样子，恐怕没有两千万拿不下来。”熊品沉吟道。

　　“两千万！”吴家山低声惊呼道，哪怕就是上拍卖会，这块帝王绿恐怕也卖不出这样的天价吧。

　　“家山，你不能把眼光放在现在，帝王绿又不是天天都有，如果收个几年，恐怕到时一件玻璃种的帝王绿，就能卖到上千万。”熊品说道，物以稀为贵，只要市场上没有再出现帝王绿，以后帝王绿的首饰会越来越贵。


第一百三十六章 二千二百一十万！

　　看到熊品把吴家山拉出去，莫镇军哪能不明白他打的是什么主意？可是不管他们耍什么花招，万变不离其踪，最终要拿到这块帝王绿，还是要拿钱说话。就算他们真的联起手来，他也不会在乎，对这块玻璃种帝王绿，他是不会放手的。

　　“黄燕，立飞这里是古玩店，你在这里无用武之地。你的个人问题如果解决好了，还是欢迎来凯丽。”莫镇军微笑着说。他心里盘算着要如何应付熊品跟吴家山的联手，可是嘴里却跟黄燕聊着天。

　　“莫总，我刚来这里，于老板跟你一样，对我也很好。如果他以后不给我发福利，到时我再来投奔你。”黄微看了于立飞一眼，笑着说。轩雅斋虽然没有什么货，可是于立飞的生意却一点也不比其他店里差。

　　如果要按利润比的话，哪怕就是凯丽珠宝，也是远远比不上的。今天这块帝王绿，虽然黄燕不知道于立飞是从哪里拿来的，可是有一点可以肯定，当初拿过来的时候，价格肯定不会很贵。

　　“好啊，凯丽的大门，随时都为你打开。”莫镇军笑着说。

　　“莫总，你不能当着我的面挖我的墙脚。”于立飞佯装不满的说。

　　“二十一世纪什么最重要？人才！黄燕可是个真正的人才，如果她在你这里不能发光发热，我当然要给她一个发挥自己才能的平台。”莫镇军笑着说。

　　“莫总，我没想到熊老板会来。”于立飞看到熊品跟吴家山已经走远，才不好意思的说。他只是通知了曾大，哪想到曾大却把熊品给带过来了。

　　“莫总，我正好在跟熊老板在一起，接到于立飞的电话时，熊老板也听到了，所以他就想一起过来。”曾大也解释了一句，原本于立飞那块冰种红翡，恐怕五十万就能拿下。可是熊品来了之后，莫镇军硬是花了一百万。

　　而这块玻璃种帝王绿，如果熊品不来的话，恐怕最多不会超过一千万。甚至莫镇军第一次出价八百万，他就能拿下。可是现在熊品一来，这块帝王绿一下子就窜升到了一千三百多万。而且按现在的情况，恐怕没有两千万是拿不下来的。

　　但如果站在于立飞的角度，他把熊品带过来，却最是合适不过。刚才看于立飞的意思，如果不是熊品跟莫镇军竞价，恐怕这块玻璃种帝王绿，于立飞也是不会拿出来的。

　　“没事，有竞争才有机会嘛。能当着他的面能拿下这块帝王绿，更能确立凯丽珠宝在行业中的地位。”莫镇军淡淡的笑着说，今天看似于立飞是最大的受益者，可是只要他拿下这块帝王绿，在以后的时间里，凯丽珠宝将会有更大的利益。

　　“看来今天我是渔翁得利。”于立飞微笑着说。

　　“你能抓住机会，没有人会怪你。”莫镇军微笑着说，于立飞能当机立断把帝王绿拿出来，时机正是恰到好处。虽然他能猜到于立飞的心思，可是就算多出了几百万，也不会责怪他。真正有能力的是，是不会嫉妒别人的，只会觉得于立飞有本事。而且他也觉得，于立飞原本是没打算出手这块玻璃种帝王绿的，从这方面说，他还得感谢曾大。

　　“我当时也是脑子一热，原本是想跟你单独沟通的。”于立飞还是有些不好意思的说。

　　“没事。我去打个电话。”莫镇军摆了摆手，说道。熊品跟吴家山一起去嘀咕，他自然也要跟公司的人商量一下。毕竟这是一千多万的交易，而且看熊品和吴家山的态度，两人应该是想联手吃下这块帝王绿。

　　“你可真够狡猾的。”黄燕偷偷用胳膊捣了捣于立飞，轻笑着说。现在这块帝王绿的价格，已经喊到了一千三百六十万。以她对玻璃种帝王绿的了解，这个价格已经达到甚至超过了这块玉料的实际价格。现在他们虽然表面上是在争这块玉料，可是实际上，争的却是一种荣誉。

　　“货卖识家嘛。”于立飞轻笑着说，原本他是没想出手这块帝王绿的，但是看到熊品跟莫镇军水火不相容，这才灵机一动，他才把这翡翠拿出来。

　　“立飞，莫总呢？”吴家山回到轩雅斋的时候，看到莫镇军没在店里，惊讶的问。

　　“他到后面打电话去了，师父，你是不是也想占一股？”于立飞微笑着说。

　　“莫老板财大气粗，我们只能联起手来。于老板，你当真的选的好时机。”熊品似笑非笑的说道。

　　“我刚才也跟莫总说了，我刚才也是脑子一热。如果熊老板觉得今天不合适，我可以暂时把这块帝王绿收回来，再次再邀请几位再来报价。”于立飞淡淡的说。

　　“算了吧，就我们三家，竞争都这么激烈，如果你再叫几个人来，那还有我的份？”吴家山着急的说道。

　　“两位商量好了没有？”莫镇军打完电话，看到他们已经回来，淡淡的问。他刚才跟公司的人商量了一下，这块玻璃种帝王绿，只要不超过两千五百万，他都可以作主拿下来。七福珠宝是凯丽珠宝潜在的竞争对手，如果这块帝王绿被其他人拿下，莫镇军可能还不会有什么想法。可是跟熊品的竞争，他绝对不能后退半步。

　　“一千五百万！”熊品淡淡的说道。

　　“一千六百万！”莫镇军看了吴家山一眼，他跟吴家山也算是朋友，可是吴家山这次却跟熊品联合起来，这让他心里有些不舒服。虽然这是吴家山为了争取自己的利益，但是如果他站到自己这边，以后也可以分他一二件饰物。

　　“一千七百万！”熊品淡淡的说道。

　　“一千八百万！”莫镇军马上说道。

　　“两千万！”熊品说道，他相信这个价格应该是莫镇军的心理价位。

　　“两千一百万。”莫镇军马上说道，他手里有两千五百万的授权，如果真的激起他的火来，自己再垫几百万也没关系。

　　熊品跟吴家山对视了一眼，莫镇军说的这么轻松，让他们顿时感受到了压力。

　　“两千二百万！”熊品一咬牙，说道。这个价格，其实已经早就超过了这块帝王绿的实际价值。可是面对莫镇军，他没有退路，只能硬挺。

　　“两千二百一十万。”莫镇军淡淡的说道，“熊老板，如果你再出价的话，我只能让给你了。”

　　“两……”熊品欣喜若狂，可是当他刚想喊价的时候，吴家山却拉了拉他的衣袖。嘴里喊的一串数字，他自然无所顾忌。可是吴家山一拉他，马上就清醒过来了。哪怕是两千二百一十万，他跟吴家山也未必能拿得出来。就算真的能拿得出来，以后他的七福珠宝，肯定会发生资金短缺问题。

　　莫镇军淡淡的笑了笑，没有吭声。看到熊品张了张嘴，最后还是闭上了，那副像斗败的公鸡似的，让他看得很爽。

　　“立飞，我店里还有点事，先走了。”吴家山轻轻一叹，无奈的说道。莫镇军的实力雄厚，哪怕他跟熊品联起手来，也是奈何不了。

　　吴家山一走，熊品自然不会再留下来，他冷哼了一句，背着手就走了。

　　“立飞，这么大数目的资金，开现金支票恐怕不行，你把账号给我，等会我让公司的财务给你转账。”莫镇军说道。

　　“没事。”于立飞笑着说道，两千二百多万，这已经远远超过了他的预料。

　　“莫总，这是轩雅斋的账号。”黄燕很识趣，马上抄了一个账号给莫镇军。

　　莫镇军马上给公司的财务打电话，把黄燕提供的账号报了过去，让财务在一个小时之内转账。

　　“立飞，公对私转账，恐怕要二十四小时才能到账。”莫镇军说道。

　　“没事，我还怕莫总不付账么？”于立飞谦逊的说。

　　“那行，东西我先拿走，如果明天这个时候你还没收到钱，再给我打电话吧。”莫镇军说道。

　　“要不吃了饭再走？”于立飞说道，两千多万的生意，如果连一顿饭都不请，实在有些过意不去。

　　“饭就不吃了，以后有机会再说吧。”莫镇军微笑着说。

　　“立飞，这块帝王绿是昨天晚上的毛料中解出来的？”曾大一直在看着莫镇军跟熊品的龙虎斗，于立飞太会掌握时机了，这个时候把帝王绿拿出来，绝对能让莫镇军和熊品为之疯狂。

　　“差不多吧。你还记得那块三角形的边角料不？我原本是想买回来做学习标本的，晚上回来之后，一失手掉到地上，没想到竟然碎了一个角，我看到有些绿意，就试着解开了。”于立飞说道。

　　“边角料？”曾大努力回想着于立飞的那几块毛料，他很快想到了那块三角形的边角料。这样的废料，谁会想到里面竟然藏着两千多万的玻璃种帝王绿呢？

　　“曾哥，快到吃饭时间了，一起去明月山庄吃个饭。”于立飞微笑着说。

　　“吃一顿哪够？我看至少得吃一个星期。”曾大笑着说。


第一百三十七章 玩牌

　　上午的时候，于立飞还在考虑，要通过什么方式来多赚点钱，好跟着宋秋云去南方猛进一批古玩回来。可是没想到，才几个小时的时间，这个问题已经得到根本性解决。而且他一下子，就迈入千万富翁的行列。

　　放在一个月之前，于立飞肯定不会想到，自己从百元身家，一下子就挣到千万身家。这一切来的那么突然、那么迅猛，让他完全没有作好准备。哪怕是坐到明月山庄里，于立飞觉得自己都像是做梦似的。

　　两千多万，他相信再怎么花也是花不完了。或许从今天开始，他就不用再为赚钱而发愁。钱对于他来说，就是一个数字，无论是增加还是减少，都只是数字的变化罢了。

　　“立飞，今天的事情再一次证明，你应该跟我去参加赌石大会。以你的运气，去转一圈回来之后，肯定就是亿万富翁了。”曾大笑着说，今天于立飞的运气也实在太好了，好得让他都有些羡慕和忌妒。他那块玻璃种帝王绿，溢价至少一倍半以上。

　　按曾大的估计，于立飞的那块玻璃帝王绿，正常价格应该在八百万至一千万之间。如果超过这个价格，就算是额外多赚的了。而于立飞的这块帝王绿，才乒乓球大小，以二千二百一十万成交，完全是因为莫镇军和熊品在赌气。

　　他们之所以一直不停的加价，并不是因为这块帝王绿真的值这么多钱，而是因为谁也不希望对方得到。为了这个目的，宁愿付出惨重的代价，也在所不惜。

　　虽然最后熊品也没有付出一分钱，但他却是最大的输家。这块玻璃种帝王绿的来历，将在整个潭州古玩界不径而走。特别是七福的熊品在凯丽的莫镇军面前，败下阵来，更是会成为人们大肆宣扬的趣闻。以后熊品在珠宝界，将被沦为笑柄。

　　而莫镇军能把熊品逼到角落里，最后一句话让熊品不敢再加价，肯定也会成为人们津津乐道的传奇故事。莫镇军虽然多花了一千多万，但这一千多万也给凯丽珠宝带来崇高的声誉，以及无形的广告。以后凯丽珠宝当之无愧是潭州珠宝行业的老大，熊品的七福珠宝，只能是中低档首饰的销售点。

　　“曾哥，我也就是运气好。今天要不是你，恐怕这块帝王绿我也不会出手。”于立飞说道，如果不是曾大把熊品带来，那块玻璃种帝王绿，恐怕还躺在自己的保险柜里。想要卖到现在的天价，几乎不可能。

　　“这个价格，哪怕就是在拍卖会上，也是天价了。以后我也应该学你，有好的翡翠玉料，也把他们两人拉过来，十万的玉料，至少能卖到三十万。”曾大笑着说，他其实并不知道于立飞会把莫镇军叫来，要不然也不会让熊品过来了。

　　行内人都知道，莫镇军跟熊品只要到一起，肯定就会碰出火花。特别是有高档玉料的地方，他们在一起竞价的话，价格肯定会上扬。但是一般情况下，他们两人不会同时出现在同一个地方。比如说贞宝行，只要有一个在，别外一个就不会出现。但他们一旦碰上，谁也不会退让，谁走就意味着谁输了。

　　“曾哥，今天的事我真的要好好感谢你，我想送件东西给你，到时你可别拒绝。”于立飞笑着说。因为曾大，他至少多赚了一千万，哪怕送个五十万到一百万的东西，也是应该的。

　　“立飞，今天请我吃饭，就算是感谢我了。这样吧，你真要是想感谢我，到时陪我去趟南方，那边有好几个赌石的地方，只要你去过一次，也就算感谢我了。而且我相信，只要你去了，肯定就会迷上那里。”曾大笑着说，如果两人是提前约好的，那收于立飞钱物都是情理之中。但若现在再收于立飞的东西，那就得大大得罪莫镇军和熊品了。这不是成了他跟于立飞做局，把莫镇军和熊品往里装么？

　　所以不管于立飞送什么东西，他都是万万不能收的。而且曾大也相信，昨天晚上自己的那块芙蓉地金丝种，也是于立飞带给自己的好运气，才能解到。否则的话，自己未必就会买下那块石头。

　　“好吧，我尽量争取去，哪怕只在那边待一天，也会过去。”于立飞说道，如果碰到上晚班轮休，他就能休息两个白天一个晚上，再请一天假的话，应该足够了。

　　“那好，就这么说定了，为了提前庆祝去赌石大会，咱们得喝一杯。”曾大笑着说道，于立飞能答应一起去参加赌石大会，就已经是最大的回报了。

　　“你真的要去参加赌石大会？”黄燕在回去的路上，问。

　　她知道于立飞之所以会挣下这么一大份身家，靠的完全就是运气。可是如果参加赌石大会，很容易迷失自己。在玉石界，她确实听过很多关于赌石的传奇故事，一些身无分文，几乎快沦落到乞丐的地步时，却因为一块石头，而改变了命运。但是也有很多原本家财万贯的人，因为赌石而倾家荡产。前者经常被人津津乐道，可是后者，则很少有人提及。这就给涉足赌石的人一种假象，只要参加赌石，里面就有大把的钱在等着自己似的。

　　“去见识一下也好。”于立飞说道。对其他方面的事情，他说不上有什么把握。可是赌石的话，总得让人看，让人摸吧？只要他一上手，自然就不会吃亏。

　　“那你可得小心，这里面的诱惑实在太大。”黄燕有些担忧的说。

　　“没事，我还是经得起诱惑的。”于立飞微笑着说。

　　“那可未必。”黄燕嘀咕道，她很担心于立飞现在自信心膨胀。两千万虽多，但是真要进了赌石大会，有的时候连水花都不会溅起一个。她觉得自己有必要把这个情况告诉任静天，让他劝劝于立飞。拿着这笔钱，做点生意，一辈子安安稳稳的就过了。

　　“你放心好了，我的钱来的容易，但也不会随便乱花，今天中午应该没超八千吧？”于立飞笑问。

　　“正好八千呢，还给了张贵宾卡，我登记了你的名字，以后只要报你的号，可以去四号楼用餐了。那里可以选择口味，吃完饭有专门的休息室，可以喝茶，也可以按摩。”黄燕递给于立飞一张金黄色的卡片。中午是她去结的账，八千块钱听好起好像不大，但如果让她出钱，或者让任静天请客的话，那打死她都不会去的。

　　“吃饭还要分个等级，这些人可真是会想。”于立飞笑道。

　　其实等级制度随处可见，官场之中就不用说了，等级森严。部队中也是如此，生意场上也是以财富论等级别。而社会上，也是根据每个人的身份财富，悄然的划分着等级。

　　比如有人就说过，我国最顶级的精英，就是能制定国策的人，而次一级，则是能影响国家政策的人，再次一级，就是能在局部范围内，能影响政策的人。至于社会上的那些所谓的富豪，只怕在六七级以后了。

　　“那可不？我打听清楚了，今天我们去的是五号楼，只要是有钱，都可以去消费。可是四号楼，则要通过山庄的认可。你的车子连续消费了两次，所以主动给了你贵宾卡。但听说，如果想去三号楼的时候，需要白金卡。而白金卡是要用花钱的，至少要预存二十万。至于二号楼，则需要钻石卡，没有一定的地位，根本不会让你进去。”黄燕说道，原本她觉得，能在五号楼吃顿饭，已经是可以炫耀的资本，可是明白内情之后才知道，原来在明月山庄，花八千块钱吃顿饭，还只是最普通的待遇。

　　“那去一号楼呢？”于立飞好奇的问。

　　“我倒是问了，但人家没说。”黄燕说道。对方听到她这个问题，只是笑了笑，并没有作答。或许以后能到二号楼吃饭之后，就能明白怎么样才能进入一号楼吧。

　　“黄燕，你等会给自己选个手机吧，算是奖励你的。”于立飞突然说道，黄燕作为轩雅斋的员工，没有个手机不但联系不方便，而且也影响形象。而且今天他一下子赚了两千多万，给黄燕买部手机，无需再考虑什么了。

　　“真的？那买多少价位的？”黄燕高兴的说，于立飞也算是千万富翁了，自己作为他的唯一员工，配部手机也不算什么。

　　“三千左右的吧，我自己的手机才两千呢。”于立飞想了一下，说道。

　　“谢谢。”黄燕笑着说，她其实早就有了心仪的手机，正好接近三千块。只是她一直舍不得那个钱。三千块钱，她得存小半年呢。

　　“择日不如撞日，干脆今天就去吧，等会给任哥一个惊喜。”于立飞笑着说道。

　　“行。”黄燕想像着自己买到手机之后，是不是先给任静天打个电话。正想着的时候，于立飞的手机突然响了起来。

　　“立飞，在哪里？”严礼强原本是不想打扰于立飞的，但是今天二峰县的县长刘玉飞来潭州，他中午跟刘玉飞吃饭的时候，顺嘴说起了修路的内幕。刘玉飞听说严礼强只是挂名，真正的出资者竟然是二峰县的于立飞时，很是好奇，提出想见见他。不管怎么说，能一下子拿得出一百多万的人，他这个县长自然要认识一下。

　　“我马上到店里了，严总，有事？”于立飞问。自己店里好像没有什么东西值得严礼强再惦记吧？就算那个卷缸和藏经箱，自己都没给严礼强看过呢。

　　“今天二峰县的县长刘玉飞到了潭州，你看下午能不能过来一趟？”严礼强问。虽然于立飞已经在省城发展，但能跟家乡的县长认识，总不是件坏事。而且他觉得于立飞很会做人，让他过来绝对不会做一些不合时宜的事。

　　“可以，你在哪里？”于立飞问。

　　“就在天华。”严礼强说道，下面的人来省城，如果不是由驻省办安排的话，一般就是住在天华。很多下面的基层干部，根本连明月山庄都没听说过。

　　“那好，我马上过来。”于立飞说道，转头对黄燕说道：“我老家的县长来了，严总让我过去作一下陪，你在这里下车吧，买了手机再回店里吧。”

　　“好的，车上还有十一万的现金，烟也有两条。”黄燕提醒道，看来于立飞车上，以后还得备一些好一点的酒或者其他礼物才行。谁知道他会突然就碰到什么人呢，而且于立飞要是突然碰到好的东西，自然也是需要现金来收货的。

　　“好。”于立飞记起来了，这还是上次陪着专案组去抓高伟时落在车上的，当时他也到了派出所一趟，回来的时候忘记把东西拿下来了。

　　于立飞掉头去了天华大酒店，下车的时候，拆了条烟，拿了一包放到身上，又带了两万块钱。他觉得自己也应该像严礼强、莫镇军那样，随便带个包，否则这些东西放到口袋里，实在有些硌手。

　　刘玉飞四十来岁，有些福态，但眼睛炯炯有神。严礼强笑着给他们做了介绍，看到于立飞如此年轻，刘玉飞显然有些意外：“没想到于先生这么年轻。”

　　“我年轻没有经验，很多事情也不太懂，以后还要请刘县长多多照顾。你是我的父母官，今天就算是拜码头了。”于立飞微笑着说。

　　“立飞，拜码头可不能空着手，今天可不算。”严礼强笑着调侃道。

　　“今天来的匆忙，下次补上。刘县长在潭州待几天？”于立飞问。

　　“我明天下午回去。”刘玉飞微笑着说。

　　“那就有的是时间嘛。严总，下午有什么安排？”于立飞问。

　　“下午刘县长难得清闲，我的意思是打个牌，字牌会不会？”严礼强问。

　　“会一点，但不精。”于立飞笑着说，字牌是流行于本省几个地市的一种牌类，比扑克要长，但只有一半宽，规矩有点像麻将，但又比麻将要复杂。总共八十张牌，一至十和壹至拾各四张。

　　“要的就是你不精，你赚钱的速度比我还快，不赢你还能赢谁的？”严礼强笑着说。


第一百三十八章 业务牌

　　字牌，三个人也可以玩，四个人也可以玩。但四个人玩，更有乐趣。四个人玩牌，摸牌的只有三个，其中一个数息，对方就是庄家。如果庄家没胡牌，按照逆时针方向下庄。这样，总有一个人能随时休息，这样哪怕玩的时间再长，也不用担心太疲乏。

　　而且四个人轮流玩，输赢也要比三个人玩要大一些。字牌的输赢，是按多少钱一“胡”来计算的。四个人当中，如果谁先胡到一百胡，而又没有下庄的话，就要结账。比如说大的壹、贰、叁，连在一起就算六胡，小的二、七、十算三胡。他们玩一块钱一胡，算起来输赢也比较大的，一个百胡下来，输赢就会上千。

　　除了固定的大小，还可以打“鸟”。所谓的打“鸟”，就是加一只“鸟”就多一块钱一胡。比如说大家都是一块一胡，于立飞打三只鸟的话，他一个人就是打四块一胡。如果不限鸟的话，输赢几十万也是有可能的。

　　除了严礼强跟于立飞还有刘玉飞之外，还有二峰县的县政府办公室主任付强，而刘玉飞的秘书黄诚则在旁边服务。付强三十多岁，戴了副眼镜，斯斯文文的，是二峰县人。刘玉飞虽然是二峰县长，可实际上却是外地人。付强得知于立飞也是二峰县人，跟他说着家乡话，很快就拉近了彼此的距离。

　　而黄诚也是二峰县人，他跟于立飞年纪差不多，都是同一年毕业的。只是当时他进了县政府，而于立飞却南下打工。如果不是于立飞机缘巧合，现在于立飞只能仰望黄诚。可是黄诚得知于立飞只是大专毕业，脸上也表现得很平静。甚至还跟于立飞很亲近，毕竟这个房间里，只有他跟于立飞是同代人。

　　“立飞，一块一胡，四方定鸟，你要不要加鸟？”严礼强问，所谓的四方定鸟，就是每个人必打一只鸟，也就是说，已经从一块变成四块一胡了。如果再加鸟的话，输赢就更大。

　　“我跟着刘县长走，他打几只鸟我就打几只鸟。”于立飞微笑着说。虽然他不怎么会打牌，可是袋里有钱，心里不慌。哪怕就是把袋里的两万输掉了，车上还有十来万呢。

　　“那行，我先来四只吧。”刘玉飞微笑着说，他加四只鸟，也就是说一个人就打五块一胡，而他跟其他人的鸟，都是相乘的，如果于立飞也打四只鸟的话，他们相互之间其实就是二十五一胡了。谁胡到百胡就可以结账，到时谁要是一把没胡，那输给百胡那个人就要二千五。

　　于立飞确实不精于打字牌，可是他的运气着实不错，一上场就胡了好几把，而且还捉了刘玉飞和付强的炮。要知道，捉炮是要奖十胡的。比如说于立飞捉刘玉飞一炮，胡了十五胡，那刘玉飞是负十五胡，而于立飞则是二十五胡。接连捉了几炮，于立飞很快就能出百。而一出百，这一局就算结束。

　　“立飞，你这么捉炮，是不是以后不打算回二峰了？”严礼强半嗔恼半开玩笑的说。于立飞随便捉一炮，至少就是上千元。虽然刘玉飞和付强都见过大场面，可是被一个明显是新手的人接连捉炮，脸上确实有些挂不住。他之所以会亲自来陪，除了因为于立飞之外，也是因为刘玉飞是正职，否则的话，严礼强也是不会出面的。

　　“牌桌上不分父子，跟刘县长和付主任打牌，就要真刀真枪的干，我要不知道还有手下留情一说。”于立飞笑着说，但听了严礼强的提醒，他很快就领会了严礼强的意图。这个牌局，从一开始就着特殊意义。如果他要太较真的话，那就是棒槌了。

　　于立飞明白过来之后，牌局就朝着既定方向走去。还没三个小时，于立飞就输了一万多，而严礼强更是输了近三万。刘玉飞自然是最大的赢家，就连付强也赢了好几千。这样的局面，自然是皆大欢喜，赢的人心里高兴，输的人也不会生气。

　　“刘县长、付主任，快到吃饭时间了，是不是吃完饭之后再继续‘战斗’？”严礼强看了一下时间，笑着问。其实如果可能的话，他宁愿直接把钱物送出去。但这样的交流，对于立飞却有很好的帮助。毕竟三个小时的牌打下来，于立飞跟刘玉飞和付强的关系，明显亲近了许多。

　　“也行。”刘玉飞赢了近四万，心情大好。转而对付强说道：“付主任，今天我们是大赢家，晚饭就安排到楼下吃吧。”

　　“刘县长，到了潭州，哪能再让你们安排吃饭？”于立飞马上说道，明月山庄的消费确实贵，可是却有贵的道理。那种等级制度，看似让人心里不舒服，可是人人都奔着那里去。因为在那里吃一顿饭，就已经无形中证明了自己的面子和实力。

　　“立飞，晚上去哪里吃？”严礼强不知道于立飞是否有合适的地方，问。

　　“这几天在明月山庄吃了几顿，我看那里还可以。”于立飞淡淡的说。

　　“那里确实不错。”严礼强眼中闪过一丝诧异，明月山庄他自然知道，那里的消费可不低。虽然于立飞赚了不少钱，可是经常去那里吃饭，就算是一般的百万富翁，时间长了，也是顶不住的。

　　“刘县长、付主任，你们坐我的车去吧？”严礼强说道，他的车子是奔驰，有专门的司机，可是除了他之外，就只能再坐三个人了。但刘玉飞却还有个秘书，再加上于立飞的话，车子似乎坐不下了。

　　“那行，我跟黄科长一起走吧。”于立飞说道。

　　“于先生，我让司机送你们。”刘玉飞说道，严礼强今天实在很客气，如果能让他的企业再到二峰县投点资，那他这次来潭州就不算白来了。

　　“不用了，我开了车过来，就开两个车过去吧？刘县长，你的车子就别开过去了，太显眼。”于立飞笑着说。

　　“那行。”刘玉飞想了一下，摆摆手说道。

　　“黄科，你把司机也叫上吧。”于立飞等他们走了之后，说道。

　　“司机就别去了吧？”黄诚说道，他去主要也是做好服务工作，虽然饭店肯定有专门的服务员，但他有的时候，还能帮刘玉飞挡酒。可是让司机去，又有什么用呢？于立飞跟严礼强只有两个人，而他们则去了四个，似乎有些说不过去。

　　“那怎么行呢，搞不好我回来的时候喝了酒，还可以请他帮着开车呢。”于立飞笑着说。

　　黄诚想了想，觉得于立飞说的还是有一定道理，就把司机杨树林叫上。杨树林三十多岁，很壮实，身材不高，不怎么说话。看到于立飞的时候，只是点了点头，就默默的站在黄诚身侧。

　　“杨师傅，等会可能得辛苦你把车子帮我开回来。”于立飞跟他们走到下面的停车场时，微笑着说。

　　“于老板，你这车很高级呢，得一百多万吧。”杨树林很是识货，看到于立飞走向一辆路虎，眼睛顿时一亮，就问了一句。

　　“是的，裸车一百二十万，要不试试手？”于立飞把钥匙递过去，笑吟吟的问。

　　“好啊。”杨树林看到好车，早就跃跃欲试，他没什么爱好，就是喜欢车子。

　　“杨师傅，一百多万的车子，你可得小心点。”黄诚提醒道，刘玉飞的专车是一辆帕萨特，在县政府机关里算是好车，可是跟于立飞的车子相比，却是隔得十万八千里。杨树林喜欢车子他能理解，可如果车子出了什么问题，那就不好了。

　　“没事，我买了保险，杨师傅你放心大胆的开就是。”于立飞笑着说。

　　“越是好的车子，操作就越简单，操纵也更灵敏，安全性能也更高。”杨树林说道。他在刘玉飞身边的时候，一向不怎么说话，可是现在一碰到好的车子，话就多了起来。

　　“黄科，刘县长喜欢喝什么酒？”于立飞见杨树林把车子倒出来，就知道他是个老司机。至少他的驾驶技术要比自己高出不少，也就不再关注杨树林怎么熟悉车子。转而问旁边的黄诚，这个问题，黄诚应该是最清楚的。

　　“刘县长一般就喝点鬼酒，没有什么特别喜欢吃的菜，但不能太辣。”黄诚知道于立飞想问什么，只是没想到他竟然能想到问自己。要知道于立飞比他还要小两岁，他像于立飞这么大的时候，根本就不知道门道，自然也没有跟县长一起吃饭的机会。

　　今天他看于立飞跟刘县长打牌的时候，一板一眼很有章法。虽然最终也是输家，可是刘玉飞一点也感觉不出来。而他时常站在于立飞身边，却知道得很清楚，刘玉飞至少放了五炮，于立飞都没有捉。否则的话，今天的赢家，恐怕会是于立飞了。

　　于立飞一点就透，而且看他的样子，显然是第一次参加这样的牌局，能有这么快的反应能力，已经非常难得了。

　　“谢谢了。”于立飞诚恳的说道。


第一百三十九章 做古玩生意

　　随后，于立飞就给明月山庄打了个电话，报出自己的名字后，对方很是热情。于立飞问明月山庄，能不能现在就办张白金卡。毕竟刘玉飞也是一县之长，如果能去三号楼，自然要比四号楼更有面子。明月山庄告诉于立飞，如果在卡里当场存入二十万，就能拥有白金卡。当然，这二十万并不是什么会员费，而是可以抵用餐费的。但这钱不退，只能在明月山庄消费。

　　二十万对现在的于立飞来说，根本就不算什么。他让杨树林超了严礼强的车子，提前几分钟赶到明月山庄。办白金卡的时候，明月山庄的经理罗占勇亲自出来接待。能提前付给明月山庄二十万的餐费，这样的客人不容小觑。

　　虽然于立飞很年轻，但只要对方拿得出钱来，他就会恭恭敬敬把对方当成大爷。况且于立飞的车子，至少在一百万以上，明月山庄就欢迎这种年少多金的人物。于立飞马上把包厢定好，点菜的时候，通知山庄，刘玉飞的口味。

　　白金卡比金卡的权利又大了一些，首先是折扣，金卡在这里消费是不打折的。可是白金卡，却能打八五折。也就是说，白金卡的消费价格，反而比金卡要低。而且白金卡还可以点菜，但必须至少提前三天，一般情况是要提前一个星期。但今天，于立飞显然是不能点菜了，明月山庄的厨师，对食材是非常苛刻的，所以只要是这里做出来的菜肴，一般都是挑不出什么刺来。

　　这顿饭让刘玉飞很满意，他不是没有见识，以前也在明月山庄吃过饭，知道这里的消费情况。而他能在三号楼吃饭，这已经是很高的待遇了。如果他是省城的区长，那在三号楼吃顿饭不算什么。哪怕就是二号楼，也应该是常客。

　　但他只有二峰县的县长，说省城，认识他的人，喊他一声县长。碰到不认识的人，就是一个普通老百姓。这次能在三号楼吃饭，说明于立飞还是很有能力的。而且于立飞做事很细致，把杨树林和严礼强的司机，也在隔壁房间安排了一桌。除了没有上酒水之外，跟他们这一桌的菜是一样的。

　　“小黄，你跟于立飞一起去的，有没有问他到底是做什么生意的？”刘玉飞回到天华酒店之后，把黄诚叫到房间，问。

　　“好像是做古玩生意。刘县长，依我看，于立飞这个人不简单。他的车子就要一百多万，这次投资修路又花了一百多万。他做事的派头，一点也不亚于严礼强。”黄诚说道，严礼强的公司，在省内知名，所有人都知道他是个富豪。可是于立飞却不显山不露水，可是却挣下了这么大一份家业。

　　“这个不管他，以后多接触几次就知道了。”刘玉飞淡淡的说道。在下午玩牌的时候，他就旁敲侧击的打听过于立飞的情况，可是严礼强和于立飞一致都说他是做古玩生意，他自然就不好多问。在刘玉飞看来，做古玩生意，一般都是跟旧货、二手货打交道的人，怎么会拥有这么多的财富呢？

　　“刘县长，以后路修通之后，是不是也要请于立飞过去参加通车仪式？”黄诚问。于立飞确实很会做人，杨树林把车子开回来之后，于立飞给了他一条中华烟。至于自己，于立飞塞了一个信封。刚才他回到房间的时候看了一下，里面是三千块钱。虽然于立飞没有要求什么，但是在碰到于立飞的事情时，他自然会帮着说话。

　　“这个自然，虽然于立飞没出面，可是钱却是人家出的。我们既然知道了，自然不能委屈人家。”刘玉飞点了点头，既然于立飞这么热心支援家乡的建设，作为二峰县的县长，有责任也有义务，要把二峰县的情况多向于立飞通报。通车仪式正是一个好的机会，到时候还得把县里的招商引资项目，也给于立飞介绍一下。

　　于立飞开车回来时候，杨树林执意要送他回来。但于立飞却没同意，杨树林是客，哪有让他送自己的道理？于立飞虽然喝了点酒，可是他头脑还是很清楚的。回到店里的时候，门口停着一辆警车，不用猜，任静天来了。

　　“任哥，什么时候来的？”于立飞笑嘻嘻的递过去一根烟。看到黄燕正在把玩着一个新买的黄色手机，显然正在熟悉当中。

　　“刚来不久，听说你小子今天可是赚大了？”任静天已经听黄燕介绍过，于立飞一天之内就成为了千万富翁，看样子已经有些“飘”，让他给敲打敲打。当时他听黄燕介绍的时候，根本就不相信。一块乒乓球大的石头，竟然能卖到两千多万，这要是说出去，谁会相信啊？

　　“运气、纯属运气。”于立飞谦逊的说，看到他们在特意等着自己，于立飞推测可能还是黄燕担心自己会跟曾大去参加赌石大会。

　　其实任静天如果是担心他赌石会亏本的话，完全就是多余。可是这样的话，他又不好跟任静天说。难道他告诉任静天，自己只要一摸到石头，脑子里就能“看”到石头内部的情况？人家还以为自己是发癔症呢。就算别人相信他，以后所有的赌石活动，都会拒绝他参与，那他还玩什么？这个秘密，除了自己，他不会再告诉其他任何人。哪怕是将来的妻子！

　　“你的运气确实很好，但是立飞，人的运气总有一天会用完的。你现在运气可能会很好，但以后呢？当你大手大脚惯了，而好运气又没有了的话，你想像过会是什么样的日子么？”任静天苦口婆心的说。

　　“任哥，你从哪看出我大手大脚了？”于立飞笑吟吟的问。

　　“你看看，这烟得好几十一包吧？还有你的车子，还有今天中午和晚上都在明月山庄吃的吧？那里吃顿饭，随便就是好几千，哪怕你再大的身家，也经不起天天去啊。”任静天说道，他见过太多的社会黑暗面。很多家境殷实的人，只是沾上了某种坏习惯，甚至是结交了不该结交的人，不用多长时间就是倾家荡产。

　　“谢谢任哥的谆谆教诲，烟我是用来待客的，车子也不是拿来炫耀的。中午是请曾大，因为他，我多赚了一千多万，难道不应该请他吃顿饭么？另外还有晚上，我老家的县长来了，不该请他吃顿饭？”于立飞缓缓的说。

　　“话我反正是说了，听不听是你的事。”任静天说道，于立飞的态度更是让他担忧，请人吃饭，难道就一定要去明月山庄？看来得跟蔡梦莹说说才行，要不是她，于立飞不会买一百多万的车子，也不会在明月山庄吃饭吃上瘾。

　　“任哥，我的车牌很多人都说不错，谢谢你了。”于立飞笑着说，好像根本没把刚才的事放在心上。

　　“这块牌不是我上的。我去交警队，还没跟人开口，看到你的资料，车牌就已经下来了，我还莫明其妙呢。”任静天正想跟于立飞说这件事呢。这样的连号车牌，而且后面还带八，又没有四，是非常抢手的。就算他在交警队有熟人，而且自己也在公安系统，也很难拿么这么好的车牌。

　　“哦。”于立飞马上想到了朱辉腾，当时朱辉腾说上牌的事包给他了，自己还以为只是一句戏言，没想到车牌最终却是他办下来的。

　　“立飞，想不到你现在人脉很广。”任静天见于立飞好像也不知道似的，感慨万端的说道。当初于立飞来潭州的时候，两眼一抹黑。而现在，出入有豪车，结交是权贵，恐怕不用多久，自己这个派出所所长，在他面前都无足轻重了。

　　“任哥，我在这里能认识几个人啊。既然你的车牌搞到，那下次还得帮我搞块车牌。”于立飞说道。

　　“怎么，你还要买车？”任静天诧异的说。

　　“嗯，我确实有这样的想法。而且我有同学在卖，现在买车，正好可以拿到最优惠的价格。当然，这次的车子应该不会超过一百万。”于立飞说道。

　　“不超过一百万，你说的倒是轻松。”任静天被打败了，于立飞口吻，就像自己买自行车似的，他要买一辆这么好的车子，这辈子不知道有没有那么一天。

　　“静天，看来我也得去学个驾照才行了。”黄燕却没有拒绝，如果于立飞多买一辆车，肯定会放在店里用，岂不是她也可以配车了？想想就很兴奋，几十万的车子，那也很高档了啊。

　　“胡闹。”任静天生气的说道，哪怕于立飞真的再买了辆车，黄燕也不能去开。今天于立飞给黄燕买了部手机，他已经觉得有些不妥。可现在，黄燕如果再开着于立飞的车子在外面招摇过市。不知道黄燕跟自己是什么关系的人，自然不会说什么。可是如果被有心人看到，也会很麻烦。

　　“任哥，有件事忘记跟你说了。我有次跟蔡梦莹在天华吃饭的时候，看到钱高华跟虎子在一起吃饭，你的事情不会就是钱高华搞出来的吧？”于立飞突然记起一件事，当时任静天还在接受调查，而虎子是个关键人物，钱高华又是红星派出所的指导员，种种迹象表明，他们在一起吃饭，绝对不简单。


第一百四十章 石头落地

　　听到于立飞说起钱高华跟虎子吃饭的事，任静天马上平静下来。他静静的听着于立飞的介绍，心中却是翻江倒海。很多原来想不通的事情，突然之间豁然开朗。

　　“这是什么时候的事？”任静天沉声问。他在担任所长之后，总感觉有一股无形的阻力。不管做什么事情，都不顺利。比如说他想搞一次打黄扫非，明明有线报，那些娱乐场所、宾馆酒店都有问题，可是等所里开始行动的时候，却一无所获。他也怀疑过钱高华，可是表面上钱高华很配合自己的工作，让他没有多想。

　　“就在我去你家的第二天，当时你还在接受调查，而我已经收了虎子五万块钱的赔偿。”于立飞说道，具体哪一天他要看日历，但他相信只要自己一说，任静天马上就会明白。

　　“这件事你怎么不早告诉我？”任静天嗔恼的看了于立飞一眼。这段时间他正为这件事烦恼，如果于立飞早点告诉他，前几次的行动，也不会空手而回。

　　“我这不是忘了么？再说你第二天就出来了，而且还荣升所长，我替你高兴还不来不及，哪里会想到其他？”于立飞笑了一下，说道。那几天任静天除了来店里见一下黄燕之外，平常连人都见不到，就算他记得，也找不到机会告诉他。

　　“这件事我会去调查的，你不要再跟别人讲。”任静天缓缓的说，原本他一直被钱高华的表面所欺骗，总觉得不应该会是钱高华。要知道钱高华不但非常配合自己的工作，而且原来还是自己的领导，他诚恳的向自己表过态，说会全力配合自己的工作，让他根本不会往这方面想。

　　可是于立飞的话，一语惊醒梦中人，让他拔得云开见日出。他的拳头握得紧紧的，脸上露出坚毅的神情。虽然钱高华跟分局局长钱宪瑞是亲戚关系，但只要他有违法行为，也绝不姑息迁就。

　　“任哥，你可得小心，你才升任所长，根基未稳。”于立飞担任道，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。他这个新任所长，未必就能斗得过钱高华这个指导员。

　　“我知道。黄燕，我先送你回去吧，等会还得去所里一趟。”任静天听了于立飞说的钱高华和虎子的事之后，心思就已经不在这里了。

　　“都下班了你还能有什么事？”黄燕不满的说，既然自己已经是任静天的女朋友，自然得成为他生活的一部分。可现在任静天还是把工作放在第一位，她心里自然不舒服。

　　“派出所的工作就是这样，没有什么上班下班之分的。”任静天赔着笑说。自从跟黄燕确立了恋爱关系之后，他这个坚韧果断的钢铁汉子，在黄燕面前，变得温情脉脉，让于立飞都大跌眼镜。

　　但黄燕毕竟不是那种任性胡闹的女孩，她可以偶尔使性子，可不能胡搅蛮缠，否则只会让男人对自己敬而远之。白了任静天一眼之后，还是坐上了任静天的警车。

　　看到任静天载着黄燕离开，于立飞准备关门休息，他正要去拉门的时候，店里突然走进来一个中年妇女。虽然没有穿戴任何首饰，可是一身套裙穿在身上，有一种特别的气质。她进后看了看店里的布置，然后才问于立飞：“你好，你这里是轩雅斋吧？”

　　“是啊，你有什么事么？”于立飞走进去，微笑着说。这个女人绝对不是铲子，也不像是拿家里的东西卖的，当然，更不像是来买东西的。给于立飞的感觉，好像跟朱辉腾有些相似，背景很不一般。

　　“你真是这里的老板？”中年妇女眉头蹙了蹙，显然有些怀疑。于立飞太过年轻，而且穿着打扮也不像是老板。她来轩雅斋，肯定是要跟老板直接沟通的。

　　“我就是，有什么事？”于立飞说道。

　　“我有件东西卖，不知道这里收不收？”中年妇女犹豫了一会，缓缓的说道。

　　“是什么东西？”于立飞觉得这个人真是谨慎的过头，竟然还怀疑自己是不是老板。突然，他心里一动，马上想到了一件事。

　　“你看看这个，收不？”中年妇女从包里拿出一块砖砚，问。

　　“收，收，你请坐。”于立飞一眼就看出这块所谓的砖砚正是自己拿给蔡梦莹的，他还特意跟黄燕叮嘱过，不管什么人拿来这块砖观，也不敢对方要什么价，都要同意。只是没想到，晚上才送来。

　　“我就不坐了，老板你看看吧。”中年妇女见于立飞神情，知道自己没送错地方。她只想快点完成交易，拿到钱走人。之所以特意选择晚上，也是不想引人注目。

　　“你准备卖多少钱？”于立飞此时才注意仔细打量中年妇女，虽然特意把身上的首饰拿掉了，可是手指上、耳垂、脖子处还是能见到平常佩带首饰的痕迹。而且她一副从容淡定的样子，显然不是一般人。

　　“五万。”中年妇女看了于立飞一眼，说道。

　　“可以。你等会，我给你拿钱。”于立飞拿起钥匙，突然想到车上还有钱，打开车厢，拿了五万块钱出来。回到店里递给中年妇女，微笑着说：“这是五万，你点点。”

　　“不用点了。”中年妇女看到于立飞从车上拿的钱，马上确信他就是老板。无论车子的品牌，还是车牌，都能看出这个年轻人很富有。只是他穿的实在普通，很容易让人误会。

　　“那行，以后有什么好东西，尽管拿来，一定会给你一个好价格。”于立飞微笑着说，这个女人，或者说她背后的人，能让任静天担任所长，能量自然不一般。能跟这样的人交好，无论是对任静天，还是对自己，都是很有好处的。

　　“可以，以后再有东西，还会送过来的。”中年妇女笑了笑，说道。

　　“你开车了没有？要不要送一程？”于立飞看到她要走，关心的问。

　　“不用了，谢谢。不知道老板贵姓？”中年妇女原本已经要走，但突然问了一句。

　　“免贵姓于，于立飞。”于立飞欠了欠身，他觉得自己应该印盒名片，比如说现在，就能派上用场。

　　“于立飞，好，再见。”中年妇女点了点头，念了一下于立飞的名字，显然是记下了于立飞的名字。但她拒绝了于立飞相送，把钱装进包里之后，转身就离开了店里。

　　“你慢走。”于立飞送到门口，看到她上了一辆小车之后，才放下心来，现在天色已晚，古玩市场很多店子都关了门，而且也没什么路灯，孤身一人走在里面，胆子小的人真是有些害怕。

　　看到汉砖砚终于回来了，于立飞心里的石头也终于落了地。他通过蔡梦莹，跟对方的交易，终于做完了。他很遗憾，没有拿到对方的联系方式，可是这样的话，他又不好提出来。或许只有这样，对方才会安心吧。

　　“于老板。”于立飞才刚走回店里，手机却是响了起来。他一看，是一个陌生的电话，但还是按下了接听键。刚放到耳边，就传来一个熟悉的声音。

　　“你是老刘？”于立飞马上听到了对方的声音，上次卖给自己那个牙雕渔家乐图笔筒的刘士鹏。那个牙雕渔家乐图笔筒，他是四千收的，最终严礼强出到了一百万。他自然对刘士鹏有很深的印象，这样的铲子，如果能多认识几个，自己店里也不会陷入无货可卖的尴尬境地。

　　“没想到于老板能听出我的声音，我在乡里看了一张桌子，不知道你感不感兴趣？”刘士鹏问。他不知道于立飞对家具有没有兴趣，所以在此之前，确实请古玩市场的其他人看过。他自己找到的东西，请别人来看，不管成交价是多少，也不管东西的真假，最后收买家百分之十的费用。

　　“是书桌还是八仙桌？”于立飞问，上次他家里的八仙桌也被严礼强收走了。如果现在还有好的桌子，他会尽量收下来把玩一阵。莫镇军的二千二百一十万，下午的时候已经到账。当时银行还特意打来电话，毕竟一个新的账户突然存进二千多万，自然会引起银行的关注，这可是未来银行的优质客户。

　　“书桌，肯定到代。我也不瞒你，之前有人看过，说是铁梨木的，就不感兴趣了。”刘士鹏没有隐瞒，既然要请于立飞去看货，自然得把前因后果说清楚。

　　“铁梨木？多少钱？”于立飞蹙了蹙眉头，这段时间他的书不是白看的，知道铁梨木属于硬木，档次却比较低。排在紫檀、黄花梨、红木之后。如果书桌真是铁梨木做的，其档次就打了折扣。如果价格高了，哪怕到代，都不值什么钱。

　　“两千。”刘士鹏说道。

　　“书桌在你手上？”于立飞问，就算是铁梨木的，两千也不算贵，当然，也不算便宜。如果是在白天，他陪着刘玉飞玩牌，肯定是不会有兴趣的。可现在，正好无事，也不想冷了刘士鹏的心。毕竟人家能给自己打来电话，就是想赚点差价。

　　“在别人家里，我不敢收，想请你来看看。”刘士鹏说道。

　　“好吧，现在去么？”于立飞问，这就是有车的好处，想去哪里，不管什么时候，外面是什么天气，马上就能动身。

　　“现在去也可以，那边等着拆房子，不知道什么时候就被别人收走了。”刘士鹏说道。做古玩生意，自然是越快越好。所有的铲子在这方面都差不多，希望快进快出。

　　于立飞把店门一关，开着车子就去接刘士鹏。刘士鹏看到于立飞几天没见，就开上了车子，很是羡慕。现在于立飞，几乎成了古玩市场的一个传奇。在贞宝行解一块石头，一下子就赚了二百万。他听说有不少铲子，也想到贞宝行去碰碰运气，但再也没有出现过像于立飞的情况。

　　半个多小时之后，就到了刘士鹏所说的那户人家。房子确实有些破旧，书桌已经摆到了偏房，里面的灯光也很暗。但这样的光线，对于立飞没什么影响，哪怕不用手电筒，他也能看得很当事人。这张书桌，典型的明代风格，从边沿看，雕工精湛。只是桌面上脏兮兮的，盖着一层油渍。

　　于立飞走近摸了摸，脑子的立体图形还算清晰，他心里就有底。再探到桌底，拿着手电筒照了照，下面的纹路较清晰。于立飞马上注意到，花纹上面有“鬼眼”，这可是典型的黄花梨风格啊。他压抑着内心的激动，慢慢的站了起来。

　　上次于立飞在老家收的那个明末海南黄花梨笔筒，让他对黄花梨有了比较深的了解。对黄花梨的一些特征，比如说花纹山峦叠翠、鬼眼、牛毛纹，还有檀香味，都认真研究过。现在再看这张书桌，感觉跟那个明末海南黄花梨笔筒的材质差不多。

　　这家人的房子要拆了重盖，也不想再搬来搬去，这么一张脏兮兮的桌子，实大有些碍事，一心想处理掉。一个想买，一个愿意卖，再加上刘士鹏在旁边说和，交易很快就达成了。

　　于立飞也没有再还价，马上点了两千块钱交给了对方。也不管桌子有多脏，借了块抹布随便擦了一下之后，就和刘士鹏把桌子抬了出来。把车子的后座放倒，书桌很轻松的塞了进去。路虎的空间比较大，塞一张桌子绰绰有余。

　　回到店里之后，刘士鹏又帮着于立飞把桌子抬到楼上。看到桌子到了家里，于立飞才终于松了口气。他今天刚进账两千万，在店里存货不多的情况下，无需靠卖古玩来维持。所以特意把桌子搬到了楼上，就是想自己慢慢感受这个书桌的韵味。

　　“老刘，辛苦了，抽烟”于立飞拿了一包中华递给了刘士鹏，微笑着说。这张书桌别人鉴定是铁梨木，但他看出是黄花梨的，两千块钱拿下来，实在不贵。


第一百四十一章 借用

　　刘士鹏没想到于立飞这么客气，一般的老板，只要东西到了家，态度就有些不一样了。可是于立飞却反而更客气，原本只是一根一根的发烟，现在一发就是一包了。

　　“谢谢。”刘士鹏见于立飞很喜欢这张书桌，心里也高兴。只有买家高兴，他的钱才拿的舒心。

　　“老刘，以后还有什么东西，可以给我打电话。”于立飞拿出四百块钱递了过去，他知道像刘士鹏这样的中间人，一般是提百分之十。可是今天他觉得，这张书桌应该不是铁梨木，而且他还想着刘士鹏以后收到东西，就能想到他，所以就翻了一倍，给了四百。

　　“于老板，这有些多了。”刘士鹏迟疑了一下，说道。

　　“你能想到给我打电话，我很感谢，这是应得的。”于立飞微笑着说，铲子都是为了赚钱，只要自己能出得起价，他不相信这些人以后不到自己这里送货。

　　于立飞甚至还把刘士鹏送了回去，这让刘士鹏更是感激。他一再向于立飞表示，以的逼供要有好货，一定会第一个通知于立飞。而于立飞也表示，只要有好货，绝对不会亏待他。

　　把刘士鹏送回家后，于立飞回到店里，就拿着一块棉纱布，仔细的擦拭着这张书桌。虽然上面沾了一层油污，但他却不敢用水或者清洁剂去清洗，只能用棉纱布，慢慢的擦拭着。书桌已经形成一层厚厚的包浆，摆在那里，有一种历史的沉淀和底蕴。于立飞把桌子底下的灰尘全部擦干净，伸着鼻子到桌底闻了闻，还真的有一股檀香味。这让于立飞更加确信，这张书桌肯定是黄花梨的。

　　这是于立飞第一次确定一件东西的材料，这让他很是兴奋。看来多看书，多接触古玩，确实能很快提升自己的眼力。于立飞把晚上收回来的那块汉砖砚，以及上次的宣纸、残墨都摆在桌上。文房四宝，笔墨纸砚，现在只缺一只好笔了。当然，像笔洗、笔架、笔格、笔筒、笔架、笔床、笔船，都是没有的。这些东西如果全部都整齐，恐怕这张桌子很难摆得下。

　　第二天，于立飞刚上班没多久，就接到了路虎4S店打来的电话。他看了一眼旁边的夏日鸣，轻轻挂了电话，没有接听。但是挂了之后，电话再次响起，看到周边没有其他人，只好接了电话。

　　“立飞，车子开了几天，我做个回访。”萧灵丝毫没有因为于立飞挂了她的电话而恼怒，反而甜蜜的微笑着说。既然于立飞不主动给她打电话，只好借着回访的机会，主动联系于立飞。她知道，想要跟于立飞恢复原来的关系，非常艰难。可是不管怎么样，她不想再失去于立飞这个朋友。

　　“车子用的还好，暂时没发现什么问题。”于立飞淡淡的说。

　　“如果有问题，一定要及时解决，千万不要拖延。另外，到规定时间，记得回来保养。”萧灵关切的说。

　　“好，我会注意的。对了，我还想订辆车子，你们那里一百万以下的车子还是什么型号？”于立飞问。他原本就答应李长松，要找机会请他们吃顿饭，正好可以借买车的机会，跟她和李长松见个面。

　　“一百万以下的车子？现在只有神行者，七十来万吧。”萧灵微笑着说。她心中很是诧异，于立飞才买了一辆揽胜，现在又要买一辆神行者，他到底赚了多少钱啊。

　　“什么时候会有现车？”于立飞问，多买辆车子，总还是有用的。就算只是摆在店里，也可以给黄燕用的。

　　“一个月左右吧。”萧灵想了一下，说道。上次于立飞的那辆揽胜，也是因为有人提前订了车，可最后却因为某种原因，最终没有来提车。如果是正常订车的话，至少要一个月以上的时间。

　　“那行，下班后我过来一趟。”于立飞说道。下班之后，他得约好苏微儿，让她陪自己去趟4S店。

　　“真的？那我等你。”萧灵高兴的说，她心里有种微妙的感觉，于立飞之所以还来订车，是不是因为自己的缘故？要不然，他才刚买了车子，怎么会又要买车呢？一定是这样的，她想通此点，心里甜滋滋的。

　　“立飞，你还要买辆车？”夏日鸣就在于立飞旁边，听他打完电话之后，诧异的问。于立飞那辆车子，就要一百多万，才开了几天，又要买一辆，虽然是一百万以下的，可是车子又不是早点，无需天天买吧？

　　“是啊，没车的时候，总觉得需要一辆车。现在买了一辆车，却觉得还不够。”于立飞说道。

　　“这天实在太热了，怎么样，去办公室吹吹空调？”夏日鸣没有再多问，于立飞的世界，已经是他所不能理解的了。人家买车就像自己买卫生纸似的，想什么时候买就什么时候买，想买多少就买多少。

　　“好吧。”于立飞点了点头，他想着，能不能借这个机会，跟苏微儿说一声。

　　到办公室的时候，苏微儿和蔡梦莹都在，她们的工作很轻闲，虽然每天都要按照上下班，可实际上，却是按时来休息。苏微儿还好些，当着出纳，每天还能做点事。可是蔡梦莹并没有具体工作，她的背景，馆里的领导也很清楚，基本上不会安排她做具体事务。

　　“你……们来了。”蔡梦莹惊喜的说，她已经有几天没见着于立飞了，虽然都在一个单位，但于立飞好像故意躲着她似的。前天夏日鸣来办公室乘凉，可于立飞却没出现，让她失落了一个下午。

　　“昨天晚上，那块汉砖观收回来了。”于立飞看到蔡梦莹的时候，附在她耳边，悄声说道。

　　“多少钱？”蔡梦莹连忙问。

　　“五万。”于立飞轻声说道。

　　“那倒不贵。”蔡梦莹说道。

　　“你们在嘀咕什么呢？”苏微儿看到于立飞跟蔡梦莹在低声说话，打趣的说。

　　“他说你今天怎么这么漂亮。”蔡梦莹促狭的说。

　　“我才不信你的鬼话。”苏微儿脸上一红，碎了一口。

　　于立飞原本想请苏微儿冒充自己的女朋友，可是蔡梦莹和夏日鸣一直待在旁边，却是找不到机会。中午回去吃饭的时候，他回到店里，看到黄燕，突然想到了可以请吴佳琦帮忙。而且吴佳琦跟他的生活，基本上没有交集，就算是帮了自己的忙，其他人也未必知道。

　　“吴佳琦可不是你想像的那种人。”黄燕提醒道，于立飞买车还要带吴佳琦去，这让她有些不舒服。现在的于立飞，在她眼里，就是一个暴发户。不要说吴佳琦，哪怕就是她，现在都有些看不惯于立飞了。

　　“你想到哪去了，我只是请她去一趟，哪怕一句话不说都可以。”于立飞知道黄燕误会自己了，连忙解释道。

　　“那就更加不行了，你真要别人陪，难道我不行么？”黄燕白了于立飞一眼说。

　　“可你已经是我未来的嫂子，别人一眼就看出来了啊。”于立飞无奈的叹了口气，说道。

　　“你神神秘秘的，要是不把话说清楚，我是不会让佳琦帮忙的。”黄燕气呼呼的说道。真是奇了怪了，于立飞再买辆车，为什么一定要带吴佳琦一起去呢。

　　“好吧。”于立飞无奈之下，只好把事情的来龙去脉说了出来。他之所以要让吴佳琦陪着一起去买车，主要是不想再让萧灵有其他想法。李长松虽然有些势利，可是跟她倒是蛮般配的。

　　“这样的女人你还理她干什么？”黄燕听说萧灵原来是于立飞的初恋，当初是她主动抛弃于立飞，投向李长松的怀抱。可现在看到于立飞有了钱，却又想着跟于立飞重归于好。天下哪有这样的好事？

　　原本黄燕很不理解于立飞的做法，可是现在她却觉得，于立飞实在太厚道了。要是换了她，肯定会在萧灵面前扬起高傲的头颅，看都不想多看她一眼。这种虚荣而自私自利的女孩子，根本不值得珍惜。

　　“总不能因为我的出现，而让他们产生裂缝吧？”于立飞笑着说。

　　“没想到你还有点良心，但这种良心其实是可以不需要的。你放心，这件事包在我心上了，但你下班后得去接佳琦。”黄燕笑着说道。

　　“这是自然，你到时把她的地址给我。”于立飞说道。

　　可是黄燕给吴佳琦打了个传呼，半个小时都没见她回。于立飞很是忐忑，如果吴佳琦不答应，自己又没跟苏微儿约好，下午还真的不好去见萧灵。但是在快下班的时候，他接到黄燕的短信，上面是吴佳琦上班的地点，于立飞这才放下心来。

　　下班之后，于立飞马上跑回店里，换了好衣服之后，就开着车子去接吴佳琦。可是下班的时候，本来就是高峰期，等到于立飞开车到凯丽珠宝步行街店的时候，离约定时间已经过了半个小时。于立飞把车停好，马上去找吴佳琦，在凯丽珠宝的门口，看到手里提着一个包的吴佳琦正在那里四处张望着。


第一百四十二章 没有机会了

　　吴佳琦原本是没打算帮这个忙的，甚至传呼都没打算回。可是黄燕接连打了好几个传呼，看到先是座机，后来换了黄燕的手机，不由得她不回。听黄燕说了于立飞的要求后，她当时就拒绝了。可是黄燕向她说起于立飞的往事时，她心里却有些悸动，也没怎么多想，就答应了下来。

　　可是下班之后，等了快半个小时，于立飞的影子也没有出现，这让她很是恼怒。从来都是女孩子让别人等的，今天却是她等别人，真是有些羞急。

　　“佳琦，你还没走？要不要我送你？”孙宝忠早就注意到吴佳琦站在店门口，四下张望着。他观察了好一段时间，终于下定决心，走过来问。他跟吴佳琦是同事，对吴佳琦早就心仪已久，只是吴佳琦一向对他很冷淡，让他不敢轻易表白。

　　“不用，我在等朋友。”吴佳琦淡淡的说道。像她这样的未婚女性，而且还没有男朋友，自然会有不少追。但是她的眼界很高，只要是没感觉的，都不会理会。

　　“佳琦。”于立飞走过去的时候，正好听到吴佳琦跟孙宝忠的对话，连忙喊了一句。

　　“我先走了。”吴佳琦对孙宝忠说道，于立飞来的正是时候，要不然她只能先走人了。

　　孙宝忠看着于立飞，很是不愤，论相貌，自己比对方要强。看对方穿的很普通，家境肯定也不会很好，吴佳琦怎么就会看上这种人呢？真是一朵鲜花插在牛粪了！

　　“我是凯丽珠宝的孙宝忠。”孙宝忠走过去一步，挑衅似的望着于立飞，向他伸出了右手。

　　“你好，我是于立飞，是你们莫总的朋友。”于立飞看了看吴佳琦的表情，很快就明白了这是什么状况，淡淡的说道。

　　“你是莫总的朋友？”孙宝忠手一颤，差点没握住于立飞的手。怪不得吴佳琦会看上他，原来跟莫总是朋友，那家境肯定就不一般了。或许人家是故意穿地摊货，来彰显亲民呢。他可是知道，吴佳琦对那些纨绔子弟可是看不眼的。

　　“我跟佳琦去看车，下次再聊吧。”于立飞笑了笑，他自然看得出，吴佳琦对这位孙宝忠没有什么好感，要不然以他的性格，是不会特意说出跟莫镇军的关系的。

　　“谢谢了。”吴佳琦跟着于立飞走远之后，感激的说。明天店里肯定都会传闻，自己跟莫总的一位朋友在谈恋爱。虽然这不是她所希望的，但今天于立飞却是实打实的帮自己解了围。而且她相信，以后不会有什么人会再来纠缠自己。

　　“我刚才的话，没有给你带来什么麻烦吧？”于立飞走到一边，帮吴佳琦打开车门，问。

　　“不会。”吴佳琦羞涩的说，声音小的几乎听不到。

　　“你还没吃饭吧？先得忍忍，我们先去订车，顺便请他们吃个饭。我的事，黄燕跟你说了吧？”于立飞问。

　　“说了，这件事还真有戏剧性。”吴佳琦望着车窗外，淡淡的说道。如果不是黄燕跟她说起，她是肯定不会相信世上会有这么巧的事。

　　萧灵一直在等着于立飞，她早就跟店里说明，等会有一名重要的客人要来，为了等于立飞，她更是到了店外的马路上等着。远远的看到于立飞的车子，她心里一喜，马上就跑了过去。可是当她看到副驾驶上坐着一个女孩子的时候，身子好像被空气突然挡住了似的。

　　“走吧。”李长松突然出现在萧灵身边，于立飞告诉他已经有了女朋友，当时他还不相信。刚才于立飞车上的女孩子他也看到了，虽然只是匆匆一瞥，可是那种惊艳的感觉，久久不能挥去。

　　“长松，于立飞说还要买辆车子，今天特意过来定车。”萧灵看到李长松，心里不由得一慌。

　　“那这个月你就有两张单了。”李长松笑着说，好像完全忘了刚才萧灵的表现。

　　“佳琦，我来给你介绍，李长松、萧灵，都是我的朋友，他们是一对，今年就会成婚。这位是吴佳琦，我刚潭州的时候认识的。”于立飞笑着说。

　　“你好。”吴佳琦左手挽着于立飞的胳膊，款款的伸出右手，微笑着说。

　　“你好。”萧灵觉得无论是身材还是相貌，自己都略输一筹，这让她顿时没有了自信。原本她还想尽力挽回自己跟于立飞的感情，可是现在看来，这只是自己的一厢情愿罢了。于立飞是个用情专一的人，当时跟自己谈的时候，对其他的女人，都是不屑一顾。当时她觉是很幸福，能跟于立飞在一起，非常有安全感。

　　但现在于立飞的这种专一，却让她感到无助。她跟于立飞在一起有近一年的时间，知道一旦于立飞有了女朋友，其他的女人，想要再靠近，根本就是不可能的。要怪只怪自己当时爱慕虚荣，对于立飞没有自信。

　　“有样车看吗？”于立飞问，原本他想先带着吴佳琦去吃饭的，可是想到，李长松跟萧灵肯定也是没吃饭的，也就没提这件事。

　　“有，但新车得等一个月。”李长松看了萧灵一眼，见她目光发呆，连忙说道。

　　“佳琦，你先去看一下吧，如果觉得可以的话，我就去付定金。”于立飞说道。

　　“好，样车在哪里？”吴佳琦在路上的时候，已经听于立飞说起过，这次来买车，基本上不用怎么看，不管有没有样车，只要赞同就可以了。

　　“就在前面，我带你过去吧。”李长松微笑着说道。

　　“你跟她谈了多久了？”萧灵问。

　　“我刚到潭州就认识她了，当时我们同租在一个地方，后来我把房子买了下来。”于立飞说道。他说的都是事实，只是当时吴佳琦根本就不知道他就是房东。

　　“当你的女朋友可真是幸福。”萧灵看到吴佳琦在李长松的陪同下，坐进那辆神行者里面，眼里更是落寂无比。如果不是她当初抛弃了于立飞，恐怕现在坐在车里的，应该就是自己吧。

　　“是吗？我觉得我对她还不够好。”于立飞淡淡的说道。

　　“你就故意气我吧，于立飞，以后我们还是朋友吧？”萧灵说道。

　　“当然，只要你愿意，我们可以是一辈子的朋友。”于立飞坚定的说。

　　“有你这句话就够了。”萧灵笑着说道，她已经彻底断了原来的心思，倒不是因为吴佳琦长得比她漂亮，只是她太清楚于立飞的为人。对身边的女人，于立飞可以付出一切。只是当时自己并没有意识到，自己错过了多么好的机会。现在于立飞已经有了新人，她这个旧人永远也别想再回到于立飞身边。

　　“我们去办一下手续吧。”于立飞看到吴佳琦坐进了车子，对萧灵说道。

　　“你不问问她的意见。”萧灵说道，上次于立飞的车子是另外一个女孩子定的，可是今天却不问吴佳琦的意见，这让她有些奇怪。

　　“她肯定会同意的。”于立飞自信的说，虽然如此，但他还是特意走过去，问了一下吴佳琦的意见。如他所料，吴佳琦对这辆车子也很满意。虽然这车看着很硬朗，可是真正驾驶起来，却很容易上手。她虽然没试车，可是那种随心所欲的操纵，非常自如，根本不会让人想到，会是驾驶一辆四米多的车子。

　　其实于立飞已经买了一辆路虎，他现在再定车的话，办不办手续都是无所谓的。这次虽然还是萧灵在帮于立飞办手续，可是得知于立飞这么短的时间内，又来购买第二辆车辆上，店里的老板也亲自过来作陪。并且他向于立飞承诺，为了感激他对路虎的支持，将给他一个史无前例的最低价。

　　“路虎才来中国几年的时间，我们这家店去年才成立，所谓的史无前例，自然就是今年的最低价。”李长松等老板走后，轻声解释道。

　　“我之所以再来买车，没有去选什么奔驰、宝马，主要是看中了路虎这个品牌。”于立飞说道，其实他是知道，自己可能经常要下乡，要是经常在市内跑的话，那些小车的舒适度还是要好些的。

　　“不管怎么说，都要感谢你对我们的支持。刚才老板说了，让我请你们去吃顿饭，店里报销。”李长松说道。

　　“算了吧，还是我请你，地方我已经定了，只等我们去了。”于立飞说道，他已经在明月山庄三号楼订了个包厢。

　　“好吧。”李长松没想到于立飞都已经安排好了，可是老板的话，他也不能不听，想着等会自己提前去结了账就是。

　　于立飞在去明月山庄之前，又打了个电话，告诉他们自己到达的大概时间。所以当他到明月山庄之后，刚进包厢没多久，服务员就来问，是不是可以上菜。大家都饿坏了，自然可以上菜了。

　　“这里的菜还真是不错。”萧灵对吃一向都是比较挑剔的，可是在这里，她却挑不出刺来。哪怕就是她最讨厌吃的肉丸，她试了一丁点，也觉得并不油腻。

　　“喝点酒不？”于立飞问李长松。

　　“我可以喝点红酒。”萧灵不顾李长松在桌下使劲的拉着自己的手，自顾自的说道。

　　“开瓶红酒吧。”于立飞把服务员叫进来，让萧灵去选酒。

　　萧灵原本是随口一说，可是当她看到酒水单上面的价格时，一下子愣住了。最便宜的红酒也要三千多，而最贵的，更是达到了六位数。这哪是喝酒？简直就是喝命！

　　“不是说拉菲不错么，来一瓶82年的吧。”于立飞见萧灵不说话，淡淡的说道。

　　“不行，太贵了。”萧灵连忙说道，她刚才瞥了一眼，82年的拉菲要八万八千八百。这么贵的酒，就算倒在杯里，她能喝得下去么？


第一百四十三章 失落

　　李长松原本想悄悄去结账，可是看到那瓶拉菲的价格时，他顿时打消了念头。他身上带的钱，也许可以去天华大酒店吃一顿饭，可是在明月山庄，连一瓶酒钱也付不起。而且就算他付得起，也不敢去结账。虽然老板答应，可以请于立飞吃顿饭，但如果他拿着一张近十万的发票回去，老板肯定是不会给他报销的。

　　一想到这样的结果，不由得他不沮丧。他虽然跟于立飞在同一张饭桌上吃饭，可是他很清楚，自己跟于立飞之间，已经有了一道看不见的鸿沟。这道鸿沟，哪怕他奋斗一辈子，也未必能跨越。于立飞坐在那里，让服务员去开酒，这让李长松觉得，于立飞在自己心目中，突然就高大了许多。

　　当服务员给每个人倒了一杯红酒的时候，每个人都望着瓶口。这种红色的液体，根本就不是酒，而是像金水。现在一克黄金才九十多块钱，而一瓶酒，不过七百五十毫升。酒比水还要轻一些，一瓶酒的重量不足七百五十克。八万八千八百块钱，足够买九百多克黄金的。也就是说，这瓶酒，比同等分量的黄金还要贵。

　　萧灵望着这杯酒，也在心里马上分析着，这么一小杯，应该值多少钱？一千？肯定不止。两千？她看了看那个酒瓶，现在已经倒了四杯。剩下的酒，应该只能再倒一轮，也就是说，一瓶酒只够倒八杯的。这样算起来，一杯82年的拉菲，至少在一万元以上。

　　就算这个月她因为于立飞，而有了两笔业务提成，可是拿到的工资，也不够喝一杯红酒的。这样的结果，实在令她沮丧。在此之前，她认为自己的工作还是很有前途的。特别是在第一次见到于立飞的时候，那种优越感油然而生。她相信，只要奋斗几年，一定能过上幸福的生活。但现在，她一个月的工资，连一杯酒都喝不起，这种巨大的反差，让她充满了失落感。

　　“这里不是我们能来的地方。”李长松与萧灵下了于立飞的车子之后，搂着她的腰，望着于立飞的车子消失的方向，缓缓的说道。

　　“是啊，一瓶酒够我们买套房再买辆车的了。”萧灵叹了口气，沮丧的说。

　　“与其临渊羡鱼，不如退而结网。我相信只要我们努力奋斗，以后的生活会越来越幸福。”李长松宽慰道，虽然萧灵眼中的失落让他很心痛，但是萧灵的心却回来了，这让他无比欣慰。

　　“我不奢求咱们以后跟他一样，但至少要有房、有车才结婚。”萧灵说道，她也知道，要像于立飞这样，一顿饭吃十来万，根本就不现实。但结婚的时候，总得有房有车，才能说得过去吧？

　　“这没问题，买房的钱我已经准备好了。车子如果付个首付的话，应该还是不成问题的。”李长松笑着说，虽然他卖的是路虎，可是自己买车，买个奥拓就可以了。

　　“回去吧。”萧灵觉得很累，于立飞的女朋友美得不可方物，这让她已经没有了自信。而且于立飞对她又那么好，为了她，随便就是一辆七十几万的车子，而且晚上这顿饭，更是让她觉得痛楚。原本她还想，以后是不是再回请于立飞跟吴佳琦一顿，可现在看来，完全没有这个必要。于立飞已经走了，自己还得继续生活下去。

　　“好。”李长松搂着她的腰，心旷神怡的说。自己跟于立飞是两个世界的人，以后还是尽量少来往的好。

　　“长松，我不想去找份兼职工作。”萧灵突然说道，她跟李长松的工资，算起来好像不少，可是两人的开支都很大，实际上每个月存不了多少钱。

　　“要去兼职，也是我去，你就安心的做好这份工作就可以了。”李长松说道。

　　“上去坐会吗？”吴佳琦到家之后，问道。可是突然想起，自己住的地方，其实就是于立飞的，顿时俏脸一红。

　　“不了。我让黄燕给你准备了一份礼物，希望你能喜欢。”于立飞觉得上面两个女孩子，自己凑过去算什么？他让黄燕下午去买了部手机，跟黄燕的手机一样，准备送给吴佳琦的。原本他也打算给李长松和萧灵各送一部手机的，可是他不想再让萧灵误会什么。再说了，自己送手机，也会让他们觉得是在炫耀什么。

　　“谢谢。”吴佳琦淡淡的说道。她没想到于立飞还这么有心，只是他又怎么知道给女孩子买礼物呢。

　　“他没上来？”黄燕看到吴佳琦一个人进来，望了望她身后，微笑着说。于立飞没娶，吴佳琦没嫁，论相貌，于立飞似乎配不上她。可是于立飞已然是千万级富翁，自然会加分不少。

　　“没有。怎么，失望了？”吴佳琦打趣的说。在黄燕面前，她说话自然无所顾忌。如果每天都要戴着一个面孔生活的话，那也活得太累了。

　　“我是为你可惜，这么好的机会，竟然浪费了。”黄燕叹了口气，说道。原本她觉得于立飞是不是对女孩子不感兴趣，因为于立飞住在这里的时候，对吴佳琦好像就没有那种仰慕的感觉。可是于立飞在大学的时候就谈过恋爱，说明他不是基友。

　　“你当时不是，还看不上人家么？”吴佳琦笑着说。当时黄燕失恋，跑到自己这里来住，也想着找于立飞充任临时男友。可是后来一听于立飞是市博物馆的临时工保安，马上就退缩了。

　　“此一时彼一时，于立飞为人还是不错的，虽然现在有些迷茫，但本性还是不错的。”黄燕嘻嘻笑道，哪怕她现在再后悔，也是没用的。而且她看得出来，于立飞对待感情，其实是很谨慎的，一旦他投入，就会是全身心的。可是如果没动心，对谁都是淡然处之，就像吴佳琦似的，这么大的一个美女摆在面前，竟然只送到楼下。

　　“今天晚上是在明月山庄吃的饭吧？吃了多少钱？”黄燕问，既然是于立飞要故意在老同学面前摆阔，自然不会去其他地方。

　　“是的，他那个女同学要喝红酒，结果于立飞就开了瓶82年的拉菲，八万多。你是没看到，他那女同学拿杯子的手都有些发抖，一杯酒就上万呢。”吴佳琦轻轻一叹，这个萧灵太过虚荣，幸好于立飞跟她分了，要不然现在不知道会高傲成什么样呢。

　　“八万多的红酒？到底是什么味道？”黄燕惊讶的说，这么贵的酒，对她来说只是个传说。没想到于立飞为了以前的女朋友，竟然舍得。

　　“差不多，其实这样的酒给我们喝，完全就是浪费，谁都品不出什么名堂。”吴佳琦说道。

　　“这倒未必，至少以后再敢跟你吹牛，你可以淡淡的告诉他，82年的拉菲，其实味道也不咋的。”黄燕笑着说，不管有没有品出什么味道，至少曾经喝过，这就是一种资本。

　　“不跟你说了，我先去洗个澡。”吴佳琦笑着说道，或许今天晚上这顿饭，唯一的功能就如黄燕所说的那样，以后再有人吹嘘吃什么最贵的饭菜、最贵的酒水时，她会显得特别的淡定。

　　“对了，于立飞让我给你买的，说是谢谢你今天屈尊陪他。”黄燕拿出一个袋子，笑吟吟的说。

　　“是什么？”吴佳琦没想到真的有礼物，问。

　　“手机，我还给你选了个号，已经存到我手机里了，你快试试音质怎么样。”黄燕笑着说。她的这部手机，吴佳琦曾经就说过，很漂亮，所以再买手机的时候，就挑了同一个型号，只是颜色不同。

　　“这得多少钱？”吴佳琦有些犹豫，她可以帮于立飞的忙，却不想收他的东西。

　　“不到三千，我给你选了部黄色的，你看看喜欢不？”黄燕说。

　　“你还是帮我退给他吧，我其实没帮什么忙，怎么能收这样贵重的东西呢？”吴佳琦连忙说道。

　　“你傻啊，如果不是你，以后那个萧灵说不定会天天缠着于立飞。再说了，一部手机对于立飞算什么？连一杯酒都不如。”黄燕说道。

　　“好吧。”吴佳琦想了一下，或许自己觉得这部手机很贵重，但在于立飞眼中，还没有一顿饭钱。

　　而且吴佳琦突然想到，今天晚上于立飞在孙宝忠面前，说他是自己的男朋友，而且还是莫总的朋友。于立飞让自己冒充他的女朋友，明天自己也可以让他冒充自己的男朋友，有了这部手机，似乎更有说服力。以后她也不会再被人纠缠了，有莫总朋友这个招牌，应该能让其他人望而却步。

　　“这就对了嘛，说说今天晚上的经过，要详细的，一字不漏的。”黄燕拉着吴佳琦，让她把详细过程仔细的说出来。

　　“不行，我先去洗澡，等会再跟你说。”吴佳琦说道，她知道黄燕如果不把经过问清楚，晚上是不会睡觉的。

　　于立飞回到轩雅斋的时候，看到隔壁秋云阁还没有关门，停好车之后，就踱到隔壁，果然看到宋秋云正坐在店门口乘凉。

　　“宋老板，还没休息？”于立飞拿出烟递过去一枝，笑吟吟的说。现在他的资金问题解决了，自然想让宋秋云帮他去南方进货。哪怕是多给宋秋云一点好处，也是可以的。

　　“反正没什么事，看还能做点生意不。”宋秋云接过烟，微笑着说。他每天都会把店里的货摆到门口，如果是碰到古玩集市，更是会跟摆地摊似的，放到前面的空地上去。他的货不算多，而且精品也少，利润自然也不高。其实很多古玩市场的老板都差不多，如果没有好货，或者货源不足的话，是很难赚到大钱的。

　　“你这是细水长源，这一点我就学不来。”于立飞看到他旁边有凳子，也坐了下来。

　　“你是做大生意的，可千万别学我。你那里三年不开张，开张吃三年。我这里如果三天不开张，就得喝西北风喽。”宋秋云羡慕的说。

　　昨天在轩雅斋发生的事，虽然他不是很了解，可是吴家山、莫镇军和熊品，他却是认识的。虽然他们的交易都是在里面的房子里，但是就算是推测，也能知道个大概。昨天下午，古玩市场就传出，有人解出块玻璃种帝王绿。而且这块帝王绿因为莫镇军和熊品竞争，最终二千二百一十万被莫镇军买走。

　　两千多万的东西啊，自从古玩市场开业以后，这绝对是最大的一笔生意了。虽然于立飞不说，可是他很清楚，卖家肯定是于立飞无疑。自己的旁边，突然之间就冒出一个千万富翁，如果说他不羡慕，那自然是假的。

　　“我那只是碰巧，瞎猫碰到了死耗子。宋老板，上次你说可以到南方收货，不知道是怎么收的？”于立飞问，上次他底气不足，身上只有一百多万，恐怕去一趟，回来就油钱都不够了。但现在，他卡里已经有两千多万，足够他去折腾的。

　　“你真有兴趣？”宋秋云不知道于立飞说的是真是假，跟他昨天那块帝王绿相比，去南方十次也未必能当他一次啊。如果换成是他，一下子进账两千多万，恐怕立刻就会关门息业，从此以后过着悠然自得的生活，再也不会做什么古玩生意了。

　　“那是当然，你看我店里，连件像样的东西都没有。你要是真有关系，咱俩就搭个伙，到时怎么分，你说了算。”于立飞笑着说。合伙做生意，如果都太精明，自然不会长久。只要有一方愿意吃点亏，才能合得下去。

　　“到时我问问看吧。”宋秋云说道，他跟于立飞只打过一次交道，虽然是隔壁邻居，但对他的为人还不是很清楚。虽然于立飞嘴时说，怎么分配，由他说了算。到了那个时候，他还能这么认为吗？

　　而且去南方进货，肯定得走通某些关系。否则一下子要上那么多货，根本就是不可能的。


第一百四十四章 转正

　　宋秋云有顾虑，于立飞也有想法。他不知道宋秋云是真的有能耐，还是故弄玄虚。自己跟宋秋云虽是邻居，实际上两人并没有什么交往。上货的事，对任何一家古玩店都非常重视，如果宋秋云自己有能力的话，又怎么会轻易把这样的事情告诉别人呢。况且还是他的邻居，如果轩雅斋以后堆满了货，对他的秋云阁也是不利的。

　　“市场里最近有什么新闻没有？”于立飞随口问道，古玩市场每天都应该有新的消息，只是他要上班，而黄燕对古玩市场还不是很熟，所以他的消息很闭塞。虽然于立飞在古玩市场里有店子，可实际上还没有真正融入进市场。

　　“新闻当然有，但都跟你有关。”宋秋云看了于立飞一眼，淡淡的说道。于立飞虽然来古玩市场没多久，可现在他的名字，恐怕古玩市场已经无人不知，无人不晓。特别是昨天那块玻璃种帝王绿，如果被人知道是于立飞卖出去的，以后他将名声大振。

　　“跟我有关？”于立飞诧异的确说，他一直觉得自己在古玩市场很边缘化，这里的新闻，怎么会跟自己有什么关系呢。

　　“苏大海的店子关了，他不关个几年，肯定是不会出来的。另外，昨天古玩市场解出一块玻璃种帝王绿，最终以两千二百一十万成交，我觉得你无需再去进什么货了。”宋秋云看着于立飞，淡淡的说道。

　　从南方进古玩，价格并不低，只是能保证货真，种类多罢了。每样东西拿回来，最多能赚个百分之三四十的利润。当然，如果收个几年，或许能高些。但是跟于立飞的解石相比，只能算是九牛一毛。

　　“人无远虑，必有近忧。收些货到家里，总比把钱存到银行要踏实些吧？”于立飞知道宋秋云的意思，那块玻璃种帝王绿是他手里出去的，就算他想瞒，这种事也瞒不好久的。但他说的也是实情，自己既然进入古玩这一行，自然要跟古玩打一辈子交道。哪怕就是为了让钱保值，也是划得来的。

　　“这倒是，如果你能把市场上某一类的东西，全部扫干净，过个三年五载，说不定也能大赚一笔。”宋秋云说道。这就是有钱的好处，先把市场上的货扫光，就算不去推，价格自然也会上扬。几年之后，等价格到了一定的水平，再慢慢出货，也能发大财。

　　“我这点钱，哪能把市场上的货都扫光？”于立飞谦逊的说。黄金有价，古玩无价，虽然他有两千多万，可真要把哪一类货扫光，却是很难做到的。

　　“这可未必，只要找准定位，要做到也很容易。”宋秋云微笑着说。

　　“宋老板，你这话有所指啊，说说呗。”于立飞又递过去一根烟，笑吟吟的说。听宋秋云的意思，好像是古玩市场有人这样做过，要不然他是不会说出这种话的。

　　“你看到隔壁的这家店没有？人家一个星期只开一天半的门，老板是外地人，总是星期三下午赶来，在店内二楼上住一宿。星期四开一天店，星期五上午在古玩集市上转转，中午准时回家。有规律的行为变成了习惯，像钟表一样准。”宋秋云指了指隔壁的店子，说道。

　　“一个星期只开一天门？我还真没注意，以为这家店没营业呢。”于立飞笑着说，他倒是看到过这家店，但还真没有见它开过门。

　　“下次他来了，你注意一下就知道，别看张老板其貌不扬，可人家赚的也是轻松钱。”宋秋云神秘的说。

　　于立飞没有注意到这家店，但宋秋云却跟这家店的老板张建功认识，而且两人认识的时间很长了。店铺开门的日子，张建功总是待在市场上，走走停停，东张西望的在人堆里、地摊上搜寻，不紧不慢，不言不语的走过每个地摊，遇到熟络的同行打打招呼，交谈两句，然后重新开始刚才的一切。

　　他不急于回店铺，更不急于卖货，他的超脱的态度给人一种错觉，似乎世界上没有什么可让他着急，仿佛整个世界在他掌握之中。久而久之，许多人感到他不务正业，哪里是为了开店卖货，纯粹是来休闲的，而且这个猜测很快得到印证。

　　只要对张建功留意多了，便觉得他很怪。他的身上有好多的不解：一整天的时间，不在店里的时候多，在店里的时间少，而且在店里多是看看报纸，消磨难耐的时间。如果有买家打问他的货物，他才停下来，很和善的照应人家。

　　张建功每星期来开一次店，前后近三天时间，来回车费和吃饭等费用总要一百多元，加上一个月的六百块房租，每月的基本费用超过一千元。可是很少看到他卖货物，即使如此，他也不着急，仿佛有用不尽的钱似的。

　　但是，不管谁看到张建功的穿着打扮，并不带有钱的样子，衣服比农民强些，顶多算比较讲究的工人阶层，完全没有大款的气派。这一点倒跟于立飞有些想像，是不是这些有钱的人，对穿着都不在意呢？

　　相比左右两家店子，宋秋云觉得自己是混的最差的。左边的于立飞，虽然店里没什么货，可是他随便卖一块石头，就够自己赚一辈子的。特别昨天那块玻璃种帝王绿，一千块钱买下来的，最后却卖了两千二百多万。这如何不让人疯狂？

　　原本宋秋云对赌石是不屑一顾的，他认为那些去赌石的人，都是丧心病狂，怎么可能因为一块石头而发财呢。可是今天，他已经去贞宝行转了两次。第一次花了一百，买了块小毛料赌着玩。第二次，更是花了两千，买了块手掌大的毛料，结果都一无所获，让他大失所望。

　　而右边的张建功，每个星期只来一趟，前面三天时间不到，可是人家的生意也是做得风生水起，无声无息的赚着钱。古玩市场的人，根本就不知道张建功的存在，更加不知道他其实也是家财万贯。

　　“后天就是星期四，到时一定拜访他。”于立飞坚定的说道，而且他得叮嘱黄燕，以后留意这家店的情况。

　　“张老板是个很和蔼的人，而且也愿意聊天。”宋秋云微笑着说。他知道于立飞现在肯定能拿得出钱，但他还得观察一下于立飞。

　　而于立飞也不知道宋秋云所说的去南方进货是真是假，两人必须不停的试探和接触，才能彼此了解对方。如果他真的有门路，于立飞自然愿意跟着他一起去南方。于立飞做事的原则是，只要是跟自己合作的人，绝对不会让他吃亏。对刘士鹏是如此，对宋秋云也会是如此。

　　第二天，于立飞刚到保卫科，就被武振伟通知，让他去馆办公室。自从辛清亮到馆里，并且跟于立飞见过面之后，武振伟对于立飞的态度，发生了明显的变化。再也没有原来那种盛气凌人，反而见到于立飞的时候，有些畏畏缩缩。于立飞的身手比他好，后台比他硬，如果于立飞看他不惯，真要是把他胖揍一顿，他连说理的地方都找不到。

　　“什么事？”于立飞到办公室后，见蔡梦莹坐在办公桌后，走过去问。

　　“好事，你就等着请客吧。”蔡梦莹看是于立飞，脸上洋溢着欢快的笑意。于立飞现在的步伐越来越大，以后就算家里知道他的存在，应该也不会反对吧。

　　“给我涨工资？”于立飞笑着说。虽然武振伟没有跟他说，可是看他的样子，应该也不是坏事。

　　“工资肯定要涨，你先填几份表格吧，等会我帮你送到人事局去。”蔡梦莹说道，今天馆里下了通知，正式给于立飞办理人事手续，也就是说，于立飞以后就算是有编制的人了。一旦于立飞有了正式编制，以后在博物馆，谁也奈何不了他。

　　“这是给我做档案？”于立飞看了看这些表格，惊讶的说。

　　“怎么，不愿意？”蔡梦莹白了于立飞一眼，嗔怪的说。别人碰到这种事，不知道会高兴成什么样子，可是于立飞却像是受了委屈似的，让她心里很是不舒服。

　　“愿意，当然愿意。”于立飞连声说道，他早就听吴文古说过，自己的编制下来只是迟早的事。只是他觉得馆里刚眼自己签了合同，这么快又给自己转正，有些觉得不可思议而已。

　　“知道这次是谁帮你说的话么？”蔡梦莹见于立飞在填写表格，压低声音说道。

　　“谁啊？”于立飞随口问，突然抬起头，望着蔡梦莹，惊愕的说：“不会是你吧？”

　　“你以为我真是万能的？是辛局长打的招呼。”蔡梦莹说道，她虽然也帮于立飞在舅舅面前提过，可是当时朱堪并没有同意。但这次辛清亮因为于立飞的事，特意给馆里打招呼，原本柴宏伟还没准备这么快给于立飞办理人事手续，不得已加快了速度。

　　“哦。”于立飞马上明白是怎么回事了，看来上次送的那个浅绛彩茶叶罐还是发挥作用了。


第一百四十五章 请客送礼

　　按照馆里的规则，转正的话，一般是要请馆里的领导吃顿饭的。这个规矩，也不知道是谁定下来的，反正这么些年，都是这样。只不过有些人是暗地里请，甚至是单独请。而有些人则是一起请，总之都是个程序。

　　这还是蔡梦莹提醒于立飞，他才知道。博物馆不像其他的事业单位，领导的饭局不多，哪怕是柴宏伟，也经常在食堂吃饭。至于其他的馆领导，就更加不用说了。

　　“你晚上请柴馆长吃饭，总不能让别人空着手回去吧？”蔡梦莹提醒道，于立飞能转正，柴宏伟的态度很关键。否则就算辛清亮打招呼，如果柴宏伟顶着，于立飞的事也办不好。所以于立飞最应该感谢的，应该是柴宏伟，而且他以后是在柴宏伟的领导下工作，跟柴宏伟搞好关系，终归是没有错的。

　　“每个领导一视同仁，送两条烟就是。”于立飞淡淡的说道，他这个编制，其实就算辛清亮不打招呼，柴宏伟也是会给办的。如果他再给柴宏伟单独送东西，反而会让柴宏伟觉得自己欠他的一样。

　　“你啊，这个时候脑子就不灵光了？”蔡梦莹叹了口气，只要于立飞还在博物馆，跟柴宏伟搞好关系肯定是没错的。

　　于立飞笑笑没吭声，他总不能把《南岳旧稿》的内情告诉蔡梦莹吧？柴宏伟跟馆里的领导，已经占了自己的大便宜，给自己转正是正当的。如果不是蔡梦莹再三提醒，他甚至都不想请他们吃饭。倒不是舍不得花这个钱，而是觉得完全没有必要。

　　可是既然答应了蔡梦莹，自然就得把事情做好。中午的时候，于立飞回到店里，让黄燕准备晚上要请客的回礼。于立飞的意思是，每人两条烟就差不多了。要知道一条中华，哪怕就是硬中华，也得三百多，两条就是七百多，这已经是很重的回礼了。去吃饭的人，肯定会超过十人，如果换成其他人，恐怕每个人一包烟就差不多了。

　　“博物馆的领导，人人都抽烟吗？”黄燕提醒道，烟确实是好东西，但并不是人人都抽。如果别人不抽烟，你却硬要送烟，岂不是让对方为难？

　　“这我倒没注意，我问一下吧。”于立飞说道，礼不在于轻重，而在于别人喜欢，这个道理他自然的明白的。但他跟馆里领导接触不多，也不可能针对每一个人单独准备一份礼物。但是，不知道对方喜好的话，送普通的东西是不会错的。比如烟酒，不管是谁，一般都不会拒绝。

　　但在给蔡梦莹打电话之后，于立飞又给辛清亮打了个电话。博物馆的人聚餐，如果能把辛清亮请过来，也是一件很有面子的事。打电话给辛清亮，听说于立飞的事办好了，晚上要请他和馆里的领导吃个饭，辛清亮没有多想，马上答应了。

　　随后，于立飞才给蔡梦莹打了个电话。没想到蔡梦莹接到电话之后，却径直来了轩雅斋。虽然她完全可以在电话里跟于立飞说清楚，可是她更喜欢当面跟于立飞说话。

　　“任志伟就不抽烟。”蔡梦莹听了于立飞的意思，马上说道。像任志伟搞古玩研究保护，自然不能随时夹着一枝烟。而其他坐办公室的领导，则时常烟不离手。

　　“那怎么办？”于立飞问。

　　“不抽烟的你就送点其他东西呗，比如茶叶什么的，要不然都给个红包也可以。”蔡梦莹说道。她知道于立飞有钱，也不在乎这几个钱。可是馆里的这些领导，却很在乎。如果于立飞能给他们留下好的印象，以后的事情就好办了。

　　“给钱肯定是不行的。”于立飞坚决的摇了摇头，自己只是一个小小的保安罢了，就算是送烟，他都不想送太好的。

　　“其他人那里我不知道，但柴宏伟你最好特别注意一下。”蔡梦莹再次提醒，柴宏伟是博物馆的一把手，在馆里，他几乎就是一言九鼎。

　　“那给柴宏伟多准备一盒茶两瓶酒吧。”于立飞摆摆手，他不想再讨论这个问题，哪怕多给点东西，也是绝对不能送钱的。

　　“你啊，上次的事情这么明白，怎么现在就糊涂了呢？”蔡梦莹气不打一处来，自己可是为了他好，可是于立飞就是不明白。

　　“上次任静天的事情，谢谢你了。”黄燕记得蔡梦莹也帮过任志伟的忙，只是她具体帮了什么忙，她却是不知道的。

　　“我只是帮于立飞的忙，你要谢的话，就谢于立飞好了。”蔡梦莹说道，她真不知道于立飞是怎么想的，为了任静天，竟然可以花费十万元。就算他跟任静天的关系再好，也用不着出这么大的力吧。但现在为了自己的事，于立飞却像个守财奴似的，这么舍不得，那里不出钱。

　　“我就更加没有做什么了。”于立飞笑着说，那个汉砖砚已经被他拿到楼上。一般情况下，黄燕是不会到楼上去的。所以这件事就算结束了，既然黄燕不知道，那就让她以后也别不知情算了。

　　下午上班之后，于立飞挨个到馆领导那里邀请，从柴宏伟开始，听说是到天华吃饭，柴宏伟淡淡的点了点头。而其他人，得知柴宏伟会去之后，也都没有拒绝。当然，于立飞也不会忘了请保卫科的人。

　　“李科长，晚上在天华大酒店略备薄酒，还望赏脸。”于立飞微笑着说。

　　“柴馆长也要去吧？”李常悟问，于立飞从一个临时工到合同工，再到正式编制，跟走马观花似的，他的转变令人眼花缭乱。原本他以为，于立飞只是跟任志伟有点什么关系。可是现在看来，于立飞的背景不是一般的深。看来他这个保安，恐怕也干不成久了。

　　“是的。”于立飞点了点头，说道。

　　“那行。”李常悟说道。

　　武振伟和杨一那里，于立飞也特意去邀请了，只是轩辕涛现在还在陈村那边，白天在家里休息。于立飞只是给他打了个传呼，可是一直到快下班的时候，都没见他回。至于吴文古，于立飞倒是打了个电话到陈村。吴文古在电话里恭喜于立飞，可他实在赶不回来，也只能作罢。

　　博物馆的六位领导，再加上李常悟、武振伟、杨一，以及夏日鸣、蔡梦莹、苏微儿，一共有十二位了。原本蔡梦莹觉得，去明月山庄更好，十二人正好一桌，也不浪费。可是于立飞却坚持要去天华。这让蔡梦莹更是想不通，她一直觉得于立飞很大方，对钱并不放在心上，可是没想到，关键时刻，他的小农意识就出来了。

　　馆里有一辆桑塔纳，但只能拉四个，于立飞又租了蒋国畅的面包车，剩下的八个人，正好可以挤下。于立飞也想过开自己的车去，可是他想来想去，还是别开车为好。

　　“你怎么不开自己的车子？”夏日鸣等于立飞上车之后，轻声问。

　　“太显眼了。”于立飞淡淡的说，柴宏伟才坐一辆破桑塔纳，自己却开一百多万的路虎，这让馆里的领导怎么想？

　　苏微儿听到之后，回头意味深长的看了于立飞一眼。或许只有她才知道为什么于立飞会租车，也知道为什么于立飞不去明月山庄。上次她在天华酒店的时候，告诉了于立飞，关于那本《南岳旧稿》的事情。像柴宏伟这样的人，现在看着风光，实际上却很危险。

　　“柴馆长，各位领导，等会文物局的辛局长要来，我到外面去迎迎，你们先坐。”于立飞把他们带到已经订好的大包厢之后，恭敬的说道。这个包厢的桌子很大，足以容纳二十个人同时用餐。

　　“立飞，我跟你一起去迎迎。”柴宏伟听到辛清亮也要来，很是意外。要知道上次辛清亮都没有听过于立飞的名字，这次于立飞转正的事，辛清亮会给他打招呼，这已经让他意外。而且今天这顿饭，于立飞竟然还能把辛清亮叫来，这让他更是刮目相看。

　　连柴宏伟都要出去迎，其他人自然不好待在包厢里。但都到外面去迎，又显得不合时宜。天华大酒店藏龙卧虎，像文物局这样的单位，实在不算什么。最后还是于立飞善解人意，他一个人先到外面等着，见到辛清亮的车子，迅速通知大家，都出来迎迎。

　　看到博物馆十几号人都在大门口迎接自己，辛清亮心里自然高兴。而馆里的人，看到辛清亮把于立飞拉在身边，他们的目光也是透着意味深长。特别是蔡梦莹，她不知道于立飞怎么会跟辛清亮关系这么好，怪不得于立飞不把馆里的领导放在眼里，原来是走通了辛清亮的关系。

　　都是一个系统的人，而且天华大酒店的环境也很好，在大包厢里，大家推杯换盏，气氛非常热烈。再加上有蔡梦莹和苏微儿活跃气氛，更是让包厢里不时的充满着欢声笑语。而在饭后，于立飞给每人准备了两条中华，给任志伟则单独给了一盒茶叶。

　　而柴宏伟除了茶叶跟烟之外，还有两瓶鬼酒。至于辛清亮，于立飞没有送任何东西，而是用信封装了一万元，在他刚进包厢的时候，就迅速插进他口袋里了。当时辛清亮一愣，但他随后一摸，马上就明白过来，这也是为什么刚进来的时候，辛清亮会把于立飞拉在身边原因。


第一百四十六章 不起眼的买卖

　　在快散席的时候，黄燕把准备好的东西送了过来。每个人一个布袋，从外面是看不出里面装的是什么东西。看到布袋，于立飞向黄燕投去赞赏的目光。

　　“辛局，我们都知道你清正廉洁，所以也就没给你准备东西。因为大家知道，就算拿给你，你也不会要，还会批评我。”于立飞给众人发了布袋，唯独没给辛清亮。不但没给他，反而振振有词的说。

　　“你这个立飞同志，既然知道要挨批评，就不能当着我的面，给其他人送礼啊。”辛清亮一副哭笑不得的样子，但心里却很欣赏于立飞。既让自己得了实惠，又让自己在下属面前有面子。

　　于立飞塞进他口袋里的东西，他甚至都不用手去摸，只是在走路的时候，大腿一碰，就能感觉出来。不但能感觉到那是钱，而且他还能确定，信封里装的应该是一万元。这是他的一种特殊能力，如果奥运会有这种感知钱币的比赛，他相信自己能代表国家勇夺金牌。

　　“没办法，今天情况特殊，就请辛局睁一只眼闭一只眼算了。”于立飞笑呵呵的说。

　　“柴馆长，看到没有，这种情况，下不为例。”辛清亮笑了笑，严厉的说道。

　　“请辛局放心，我们一定认真执行你的指示。”柴宏伟也跟了一句，于立飞能把辛清亮请来，这本身就是他没想到的。现在于立飞跟辛清亮开着玩笑，他更是没有想到，于立飞跟辛清亮的关系已经到了一个新的程度，这让他必须重新调整自己对于立飞的态度。

　　离席之后，大家各自回了家，辛清亮第一个离席，他走的时候，于立飞跟柴宏伟都送到门口。但是辛清亮在离开之前，拉着于立飞的手，亲切的跟他聊了好一会。其他人见到于立飞，心中翻起惊涛骇浪。看辛清亮的态度，好像对于立飞比柴宏伟还要热情，这是不是于立飞在博物馆窜升的节奏？

　　第二天，于立飞才走进科里的办公室，就碰到武振伟。一见到于立飞，武振伟马上笑吟吟的跑过来，热情的说：“立飞，李科长让你去他办公室一趟。”

　　武振伟的声音里透着巴结和讨好，昨天晚上于立飞能跟辛清亮有说有笑的情形，在他脑海里一直挥之不去。不管他以前跟于立飞有多深的矛盾，只要于立飞不再计较，他绝对不敢再提。如果于立飞想要解心头之怒，任打任罚他绝无怨言。

　　“谢谢。”于立飞点了点头，没再理会武振伟的溜须拍马，大步走向李常悟的办公室。

　　“立飞，你有没有想换个岗位？”李常悟见于立飞进来，连忙从办公桌后走出来。昨天晚上在天华吃饭的时候，辛清亮对于立飞的态度都很亲切，柴宏伟更是跟于立飞把酒言欢，作为保卫科长，他自然不会，也不敢再在于立飞面前摆什么架子。

　　“李科，昨天我才建了档案，今天就调整岗位，会不会让你为难？”于立飞说道，保卫科主要负责四大块，现场、机房、监控、消防控制。其中现场最辛苦，人员也最多。但负责现场的，绝大部分是合同工跟临时工。而其他无论是机房、监控、消防控制，工作都很轻松，至少像现在这样的炎热天气，都能待在空调屋里。风吹不着，雨也淋不着。

　　“你能替我考虑，我很高兴。但是昨天晚上柴馆长也说了，你是我们保卫科的人才，要发挥你的才能。你不是懂计算机么，监控室里还缺个人，要不你先过去？如果你觉得不习惯，到时我再给我调整。”李常悟说，于立飞能替自己着想，说明于立飞很懂事。但实际上，只要是有了正式的编制，都会换一个相对轻松的工种，去监控室就是一个不错的选择。

　　“好吧。”于立飞没有多想，这毕竟是李常悟的一片心意。而且他觉得监控室就在展览厅旁边，距离库房也非常近，如果能天天待在那里，对他来说也是一种享受。监控室只有两个人，到了晚上，只要对讲机不响，就算在里面睡觉，也是没问题的。

　　于立飞到了监控室，很快就熟悉了工作流程。虽然监控室里摆了好几台电脑，监视器更是布满了一面墙。可是实际上，在里面工作，跟懂不懂电脑没有一点关系。如果出了问题，自然有电脑公司来处理。于立飞在里面待了一会就明白了，哪怕只有一个人，也足够用了。

　　于立飞一个上午等在监控室里，除了夏日鸣来看过他一次之后，没有一个人来打扰。他下午就带了本书过来，能在上班时间看书，实在是太惬意了。但于立飞最羡慕的，还是上班晚的人，如果他能上晚班，那所有的问题就都解决了。

　　“李科，以后能不能只安排我上晚班？”于立飞快下班时候，找到李常悟，问。监控室也是实行两班倒，总共六个人，每三轮休息一天。如果他一直上晚班的话，跟没上班，还真没什么区别。

　　“晚班上多了，对身体可不太好。”李常悟关心的说，白班的时间要短些，而且最热的时候能待在空调房里。晚班的时间要长两个小时，最重要的是，在空调房里待久了，人也生病。

　　“没事，我喜欢晚上值班。”于立飞微笑着说。

　　“好吧，这件事我来安排。”李常悟说道，这样的安排他自然可以做到，而且他相信其他人也不会有什么意见。

　　过了几天之后，李常悟偶尔问起监控室的保安，他们对于立飞的工作赞不绝口。这让李常悟很是意外，看来于立飞还是很有办法的，这么快就赢得了同事的好感。但李常悟并不知道，只要是跟于立飞一起值班的保安，都能享受特殊待遇，比如说迟到、早退，甚至整个晚上不来监控室，也是没有问题的。旁边没有人，对于立飞来说，也是好事。他把监控室一反锁，就能静心的修炼古玉功，平常也能安静的看书。

　　星期四的早上，于立飞下班回到轩雅斋之后，但没有急着上楼。他站到门外观察，果然，在秋云阁的旁边，那家店开了门。但这家开门的方式有些不一样，别人都是把卷闸门全部拉起来，而他并不打开大门，只是开了旁边的小门。如果不知道的人，还以为店子没开门呢。

　　“宋老板，隔壁这家来了？”于立飞走到秋云阁，指了指那扇小门，问。

　　宋秋云没有说话，只是点了点头。于立飞知道他不想多谈，径直走了过去。到门口，敲了敲门才走进去，刚到门口，一个五十多的岁的干瘦老头满脸笑容的迎了出来。

　　“我是那边轩雅斋的，刚来古玩市场开店，一直没见到你这里开门，特意来认识一下。”于立飞开门见山的说。

　　“不知老板贵姓？”张建功微笑着说。虽然于立飞很年轻，可是他却一点也没有轻视。

　　“免贵姓于，于立飞，老板是姓张吧？”于立飞问，上次宋秋云跟他说起，这家老板叫张建功。

　　“敝人张建功，于老板，请坐吧。”张建功让开身子，说道。

　　“你这里全部是瓷器啊。”于立飞借着店内的灯光，看到整个店铺里到处摆满了各种各样的瓷器，而且都是个头都不小，以瓶子、帽筒、缸子居多。店里的空间基本上都被瓷器占去了，除了一条过道，就只有一张不大的桌子，勉强能容纳三四个人。

　　“我也不会玩别的。”张建功谦逊的说。

　　“你可千万别这么说，我还想以后多向你请教，话还没说出口，你就把路给堵死了。”于立飞微笑着说。

　　“于老板是玩什么的？”张建功问。

　　“我现在玩的是杂项，没什么货源，只要有什么就卖什么。”于立飞无奈的叹了口气，说道。

　　“货源确实很重要。”张建功淡淡的说。

　　“你这里还有招贴画？”于立飞惊讶的说，张建功的店里，基本上都是瓷器，除了柜子里摆的一些招贴画。

　　招贴画其实就是海报，但这是对早期海报的一种特称，或者说是民国时期的一种专有称呼。其实从招贴画的字面，就很好解释：“招贴”按其字义解释，“招”是指引注意，“贴”是张贴，即“为招引注意而进行张贴”。

　　招贴的英文名字叫“poster”，poster意指张贴于纸板、墙、大木板或车辆上的印刷广告，或以其他方式展示的印刷广告，它是户外广告的主要形式，广告的最古老形式之一。

　　招贴在国内的名字就叫“海报”，据传说我国清朝时期有洋人以海船载洋货于我国沿海码头停泊，并将poster张贴于码头沿街各醒目处，以促销其船货，沿海市民称这种poster为海报。依此而发展，以后凡是类似海报目的及其他有传递消息作用的张贴物都称之为“海报”。

　　“于老板对招贴画也有兴趣？”张建功笑着问，他以前只经营招贴画，后来搬到潭州之后，才开始经营瓷器。他的瓷器以民国大瓶和清三代瓷器居多，虽然都只有一二百年历史，但品相都很好。

　　“我以前没有接触过这些，现在的行情怎么样？”于立飞问。

　　“今年的行情我也不是很清楚，但这样的一幅招贴画，应该在一千五以上。”张建功说道。他收过来的时候，最多不过几十上百元，可这两年的价格，确实上涨得很厉害。

　　“我在古玩市场好像没见过，这些都是外地收回来的吧？”于立飞问。

　　“以前在山东那边收过来的。”张建功或许是因为手里的这批招贴画已经卖的差不多了，又或者潭州没几个玩招贴画的，就跟于立飞说起了当初收货的经历。

　　张建功以前是在邻近一个地市下面的县城做古玩生意的，刚涉足古玩的时候，也是从铲货开始。慢慢的在小县城，一个破落的小街上，开了一家古玩店。那条街破破烂烂，在县城很背静的地方，零零星星的分布着几家店铺。

　　古玩行是很冷清的买卖，面向的群体有限，客户不多。所以大多数日子，店铺里只有主人独守着，偶尔来个人逛店，待上半天，或许说不几句话，更不会花一分钱。所以在小县城的偏僻角落里，做古董买卖，实在不景气，算来算去，赚的钱养家尚且困难，别说发家了。

　　张老板那时候年轻，头脑也活络，做生意会算计，所以赚了钱，总是想办法多买东西，或者留起来备用。他不像别的古玩贩子，觉得钱来的容易，好虚荣，爱吃爱喝，没事了还玩点赌博嫖娼的营生，所以，不知不觉间就攒下点积蓄。

　　在古玩街开店，来买货的本地藏家有限，尤其同行之间你争我抢，互相诟病，既伤感情，又费精力，最终限制了生意。争来斗去，没有赢家，到头来，真正买货多的还是前来倒行的外地人。眼看着生意没起色，有了几个大子的张老板就想找机会跳出去，到外地开店，好把生意做起来。

　　机会终于来了。随着古玩收藏的火爆，他听说京城的古玩市场增加了一个又一个，他当时年轻，觉得哪里都可以去闯荡一番，就喊了几个老乡，想去京城的大海里去劈波斩浪，大干一番。

　　京城的地方大，高人多，有钱的收藏家、爱好者也多，可他们眼光挑剔，大路货难入法眼，而张老板来自小地方，见识少，资金不充足，难以淘到上档次的货。所以生意做起来，远没想象的好。不过，来到大地方，机会增多了不少。其中有一项买卖，很对张老板的胃口。

　　对老张胃口的是一桩不起眼儿的小买卖，小得在县城都不显大。其实，如果在县城，他反而做不好这桩不起眼的小买卖。


第一百四十七章 帽筒

　　当时全国的古玩市场都很兴盛，货源充足，好货比比皆是。而像民国的瓷器、杂件，难入藏家法眼，所以价格很便宜。受此影响，民国的明星招贴广告画，虽然是彩色美人图，印刷精美，可以称得上是非常有时代意义的东西，可是价格并不高。

　　民国时期商业招贴广告才实行，是创造性的新生事物，只有少数大企业使用过。当时那种以招贴画的营销方式，代表了最新潮流。而且招贴画还是五彩印刷的起始之作，其收藏价值独到。可是注意到人不多，国内鲜有收藏者，少数经营者全部把货物卖给德国、美国、或日本的外国人。

　　老张见这东西非常便宜，别人都是三两块买来，转手十几块就卖掉。虽然动用钱财不多，利润却不低，而且市场需求也多，很容易达到交易。像他一样的实力弱小者，做这个太适合了。别看只是十几块钱的事，可是算起利润起，那可是百分之五百以上的利润啊。他试着在地摊上买了几张，很轻松的赚到了钱，这让他信心大增。

　　张老板尝到甜头，决心把小买卖做下去。卖广告画赚到了小钱，算是找到一个门路，便把秘诀告诉几个老乡，可老乡们都觉得这个买卖不起眼，没当回事。张老板在买卖的过程中，发现了一个问题。如果这个问题不解决，他就算想做这个小买卖，也是做不到长久的。

　　无论从那方面说，张建功都觉得，广告招贴是很有潜力的东西，可是想多买，批量经营并不容易。一般的贩子，最多拿了三五张来卖，过十张的就很少，而且有一部分品相很差。所以，想靠这个小买卖支撑店铺的打算根本就是不可能的。当时京城的古玩市场，店铺的租金虽然不算很贵，但每天几十块钱的差价收入，除了吃喝，也就只能付租金了。

　　张老板有些失望，可是他并没灰心，反倒是多了一个心眼，对此上了心。通过观察，他发现来卖招贴的贩子，大多来自山东胶东地区。当时他就想，按理说民国时期，上海的工商业最发达，类似的招贴画应该使用最广泛，或许上海遗留下来的更多。既然山东都有，上海的招贴画，自然能随处可见才是。

　　于是张建功专程赶到上海，去寻找更多的货源。可惜，上海之行让他如坠云雾中，根本摸不着头脑。他原本指望能在上海能找到大量的招贴画，可是事实与想法却完全不一样。他几乎空手而归，上海根本没有此类货源。

　　张老板想不明白了，经济曾经发达的上海怎么找不到大量的招贴画呢？这是很折磨人的问题，他百思不得其解，便想多住几天，多走一些地方，多找找。他怀着一丝希望，天天出门去，却完全失望了。那几天天天下雨，他打了伞，穿行在各古玩城的店铺中，有时候淋得像落汤鸡，很狼狈，却没见到希望的东西。

　　正在郁闷的无法排解，却看到他带来的吃食长了霉，他的眼睛突然一亮，心里顿时明朗起来：上海阴雨的天气多，空气潮湿，是否纸质的东西因存放问题，大多数损毁了呢？完全有可能！这一发现让张老板差一点蹦起来。

　　事实很快证明了他的想法，即使古籍，上海地区遗留下来的远比北方地区少。既然如此，民国的明星招贴只有山东胶东地区是聚集地，有大量留存，他由此断定：民国的广告招贴存世量肯定很少！这个发现，太有意义了，精明的宋老板意识到招贴画目前卖价太低，而且不久的将来，民国招贴画将被淘尽，市场上将很难买到！

　　张老板兴奋之余，直扑青岛并驻扎下来，专门搜罗招贴画。他三五元收，六七元收、十元八元收，最后收购价到了三四十元，有些精品甚至上到百元。而他到手的招贴画近二千幅，可是再也收不到了，货源几近枯竭。

　　张老板花一万多块，买了一大堆招贴画快快乐乐的回京城，把货物存放起来，仍旧零星买进，没出半年时间，民国明星人物招贴画价格扶摇直上，竟然在两个月时间里，品相好的升到了千元一幅。张老板手里的二千幅招贴画全部是上品，他逐渐投放市场，仅此大赚了一笔。

　　张老板不显山不露水的大赚一笔，没有拣大漏那么风光，可赚到的是真金白银，从此有了家底，做生意有了底气，虽说他的眼力和眼界没大幅度提高，却并没有就此沦落，也没有太张狂，照样不赌不嫖，踏踏实实的干事。

　　后来他逐渐发现，待在京城，有不小的压力，他做生意朴实，档次上不去，不适合高档精品需求旺盛的大城市，所以决定回潭州发展。他的做法是明智的，潭州古玩市场在全国也有名气，老货多，价钱便宜，他手头宽裕，便打起集藏货物的主意。

　　张老板是有主意的人，对古玩的走势有自己独特的看法。眼见清三代的瓷器在市场上行情火爆，异常抢手，他并没刻意和大家争，而是把目光投向晚清民国的瓷器——各类大瓶。那时候民国一百五十件的大瓶，完好的一对，才一千多元，三百件的也就三千多元。德州市场二百多家店铺，周边各县的古董商，贩子，以经营瓷器的占多数。张老板悄没声的收购晚清民国的瓶、帽筒、瓷器，选的都是没毛病的，画片和瓷质好的，有的货贵几百块，他照单全收，经过三四年的努力，他收购了几百对大瓶和大量瓷器，却不为人所知。

　　古玩行没有永远攀升的行情，也没有永远冷落的品种。和老板低价收购瓷器的几年时间，民国的大瓶价格从一千多元，狂涨到六七千元，而清三代瓷器价格也是狂涨，精品的没有破损的品种，市场上几乎看不到了。

　　张老板家里有粮，心里不慌。他来来去去，心态平和，不为生意的冷清而担忧，所以总是看到他沉着的进进出出，完全没有普通古玩商人的焦灼。不知内情的人觉得不理解，他们根本想不到其貌不扬，没有传奇加身的张老板，是古玩行里的枭雄！

　　“老张，你这里的帽筒我想挑两个。”于立飞看到一排排的帽筒，突然心里一动。

　　帽筒，俗称“官帽筒”，是清代官员在上朝之前休息时置放花翎顶戴用的。创制于嘉庆年间，在同治、光绪年间流行得到普及，进入寻常百姓家。由于它同时具有实用和陈设性，后来被民间广泛接受，随着清朝的没落，光绪后期到民国初期，帽筒逐步演变为普通人家的陈设器。

　　现在的官员虽然没有“官帽”一说，可是也还是有人要戴帽子的。比如说公检法系统，他们还得戴大盖帽。虽然现在都有挂钩来挂帽子，但是如果在桌上摆一个帽筒，也是一趣事。只是以任静天现在的级别，摆这么一个帽筒，似乎有些太显眼了。

　　“东西你可以任挑，绝对保真。”张建功也觉得于立飞有些意思，自己店里也不去管，尽陪着自己聊天。

　　“那行，我看看。”于立飞一路的摸过去，最终选了一两个在他脑海中表现最出色的帽筒。

　　“老张，你看看，这两个帽筒还可以不？”于立飞把两个直口、筒腹的帽筒拿给张建功。

　　“这是龙泉窑中的精品，于老板真是好眼光。”张建功赞叹着说。

　　“不会吧，是不是我随便拿起哪个帽筒，你都会说是最好的？”于立飞似笑非笑的说。

　　“这真不是诓你，此帽筒为传统样制。直口，筒腹、口略大于底，中空，外壁上端饰双线边纹两道，两道边纹间斜划网格纹，筒壁饰六个等距、上下相交错的海棠花式镂孔，这是为了便于散去帽里的汗气，同时也可用于熏香除臭。

　　你再看看，这个筒腹花纹一面为出水芙蓉，刻法细腻，生动活泼，线条舒畅优美，颇有‘风荷正举’之意境。另一面浅划折枝牡丹一朵，刀法则较随意。近底端刻双线边纹一道。胎壁上薄下厚，这一处理显然是为了增加稳固性，弥补口大底小造成的重心不稳。

　　此器内外均着青色釉，虽因釉薄而缺乏玉质感，但釉色温润亮丽，晶亮剔透，光泽度较好，积釉处尤其青莹可爱。足底无釉，呈火石红色。如果参照帽筒这一器型的发展演变过程来看，此帽筒应属早期帽筒，也是龙泉窑帽筒中的精品。”张建功说道，他对清三代的瓷器，还是颇有研究的。

　　“这样吧，这两个帽筒一共多少钱？”于立飞问。

　　“你是同行，又是邻居，自然不会贵你，这样吧，一对算一万六。”张建功说道。

　　“我跟你是第一次交易，咱们又聊得来，我不还价，你再报个实价。”于立飞轻轻摇了摇头，说道。

　　“一万二。”张建功见于立飞说的真诚，沉声说道。

　　“好，我马上去拿钱。”于立飞马上说道。


第一百四十八章 所长不好当

　　于立飞其实也知道，张建功给的价格，或许会比市场价要低一些，但是如果从他这里拿货去销售的话，是不会有什么利润的。但是于立飞之所以拿这两个帽筒，原本就不是要卖给别人，所以只要价格合适就可以了。

　　交易完成之后，张建功的话也多了起来。但是他对瓷器方面说的不多，毕竟现在他主要经营的就是瓷器。说的最多的，主要还是当初在京城经营招贴画那个时候的事。张建功的成功，让于立飞很是佩服。他看似其貌不扬，可是这份眼光，这份执着，着实令人钦佩。

　　“老张，你在京城见多识广，有没有听说过，一些古玩店突然冒出大量古玩？”于立飞把帽筒送回店里之后，又踱到张建功的店里。张建功是在京城的古玩市场披荆斩棘过的，古玩市场里的任何事情，都应该听说过才对。

　　“这很正常啊，那些生玩一上货，搞不好就是几十上百件。”张建功说道，所谓的生玩，就是指新出土的古玩。只是很多生玩，一般的古玩商都不敢接手。如果被人举报查实，不但要破财，而且还会有牢狱之灾。

　　“生玩风险太大了。”于立飞淡淡的摇了摇头，哪怕就是潭州的生玩，他轻易都不敢收。现在不管谁来送货，他都要问清货物的来源，如果不清白的话，宁愿不收。

　　“那就只有撬文物公司的仓库吧？那可得有足够的本钱和很硬的关系。”张建功笑着说道。于立飞的店里没什么货，潭州古玩市场的店子，一般都是自己去淘货，或者由那些铲子供货。但真正想做大做强的，就需要另辟蹊径。现在的于立飞，就跟年轻时的他一样，有头脑有魄力，自然也想做大买卖。

　　比如说撬文物公司的仓库，只要能打进桩子，还是很容易解决货源问题。只不过没有一定的实力，没有很好的关系，这根桩是很难打进去的。他看着于立飞很年轻，或许有钱，但是这样的事，有钱未必行得通。

　　“你就没动过心？”于立飞笑吟吟的问。张建功现在应该有钱，古玩市场以货为王，如果手里大量有货，生意自然就好做。

　　“我本钱不足，跟官面更是没有任何关系，哪怕再有想法也是枉然。”张建功淡淡的说。他现在的钱，都投在店里的瓷器里。而且在他看来，去文物公司撬仓库，风险高，利润不算高，还不如他现在这样。

　　从文物公司拿来的古玩，利润能翻倍已经非常不错了，可是现在他的这些瓷器，利润至少都在五倍以上。像刚才于立飞买的那对帽筒，他当时的进货价，总共才一千多。当然，像这样品相的帽筒，现在的市场价至少在八千以上，他六千卖给于立飞，确实是同行价了。

　　“京城那边是怎么操作的，你知道么？”于立飞饶有兴趣的问，关系是找出来的，只要他舍得花钱，肯定就能找到关系。只是，如果花在关系上的钱太多的话，成本就上去了，也就没有了进货的兴趣。

　　“这很简单啊，文物公司的古玩一般都比较充足，而且都是开门的东西。只是价格嘛，嘿嘿。”张建功说道，他当初也不是没有动过心，只是本钱要的太足，而且利润不高，对他来说没有吸引力。如果他资金雄厚，进几百件货回来，囤在家里，过了十年八年，或许也能发一笔横财。

　　“可是不知道哪家文物公司货会比较足啊。”于立飞轻轻一叹，说道。信息不通，让他有钱也没地方使。

　　“你想去撬？”张建功诧异的问。这件事看似简单，可是操作起来，却很复杂。

　　“店里没什么货，只要有办法，都得去试试。”于立飞无奈的说道。

　　“如果有什么信息，到时我通知你一声，但能不能撬出来，就要看你的本事了。”张建功说道，他现在跟京城方面还是有关系的，如果那边有什么消息，他几天之后就能知道。当然，他可以提供消息，可是于立飞拿不拿得下来，就跟他没关系了。

　　“谢谢。”于立飞没想到张建功这么直爽的答应了，虽然他不知道张建功说的是真是假，可是张建功能这样回复，他还是很高兴。

　　跟张建功又聊了一会之后，于立飞才回到店里。他正想上去休息，可是突然看到黄燕的眼睛有些发红，脸上还有泪痕。连忙站到她身边，轻声问：“怎么啦？”

　　“刚才任静天打来电话，说他今天不能来接我了。”黄燕哭泣着说。

　　“任哥工作忙，不来接你也很正常啊。”于立飞松了口气，任静天对待工作态度非常认真，哪怕处在热恋之中，也是工作第一，黄燕第二。

　　“他哪是工作忙？我看他是又出问题了。”黄燕说道，女人是非常的敏感，任静天如果是因为工作忙，语气自然不会这么淡然。她敢断定，任静天不是碰到了天大的案子，就是自己又有了麻烦。只是她想不通，任静天才刚刚升任所长，怎么又会有麻烦事？再说了，派出所又能有什么大案子呢？

　　“你就没再打个电话问问？”于立飞问，现在通讯发达，不管任静天在哪里，轻轻一拔号码，马上就能找到人。

　　“打了，可是电话没人接。”黄燕说着说着，眼泪又像是掉了线似的。

　　“我试试看。”于立飞马上拿出手机，电话很快就接通，可是任静天却没有接。他再打，还是一样，这让他心里也有些慌。

　　“你在店里待着，我去派出所看看。”于立飞沉声说道。

　　红星派出所于立飞只来过一次，那是他第一次来潭州的时候。后来他虽然跟任静天保持着非常好的关系，但派出所却再也没来过。就算是上次请任静天吃饭，也是在派出所对面的家菜馆。派出所不像文物局，车子可以径直开到里面。

　　“任静天在吗？”于立飞停好车之后，拦住一名路过年轻民警，问。

　　“你找任所有什么事？”对方很警惕盯着于立飞，问。

　　“我是他的朋友，刚才打他手机，没有接，想过来看看。”于立飞连忙解释道。

　　“他去分局开会了。”民警看了于立飞一眼，淡淡的说道。

　　“哦。”于立飞看着对方闪烁的目光，心里很是怀疑。任静天如果开会，肯定不会对黄燕说那样的话，而且就算他不接自己的电话，也会回个短信的。

　　于立飞没有再去派出所里询问，马上开着车子去东城分局。在路上，他就给东城分局的副局长胡新君打电话。上次专案组来他店里，办潭江大学图书馆古籍被盗一案，他跟黎建国、胡新君都交换了手机号码。

　　“胡局，你好，我是任静天的朋友于立飞，在古玩市场开轩雅斋的。你记得吧？”于立飞见胡新君的电话很快就接通了，微笑着说道。

　　“你好，于老板，有什么事吗？”胡新君淡淡的说。他自然是记得于立飞的，这么年轻，却开着一百多万的车子。虽然没有什么背景，但也更加证明于立飞这个人不简单。

　　“我找任静天有点事，他在分局吗？”于立飞问。

　　“他是在分局，你找他有什么事？”胡新君沉声问。

　　“有点私事，他什么时候有空？我能见见他吗？”于立飞觉得有些不对。如果任静天真的只是在开会，他直接让任静天来见自己不就可以了么？

　　“恐怕短期内不会有空，你有什么事就跟我说吧，到时我转告他。”胡新君淡淡的说。这件事他不好跟于立飞解释，只能点到为止。

　　“胡局，任哥是不是出事了？”于立飞急切的说。

　　“也不算出事，你不用着急。”胡新君安慰道，就算他把事情的真相告诉于立飞，除了徒添伤感之外，还能有什么用？

　　“胡局，你不告诉我，不是让我更急么？”于立飞焦急万分的说，胡新君越是说的轻巧，他越是担心。

　　“以后我再跟你说吧。”胡新君觉得，就算告诉于立飞，他也未必能帮得上什么忙。

　　“不行，胡局，我马上就到东城分局，你现在有时间吗？我想跟你见一面。”于立飞坚定的说。

　　“你过来了？”胡新君没想到于立飞竟然赶到了分局，想了一下，如果于立飞真要来找自己，也是拦不住的。“这样吧，你到对面找个地方，我马上出来”

　　“胡局，任哥到底发生什么事了？”于立飞在对面找了家茶楼，看到穿着便服的胡新君，马上迎上来，急不可耐的问。

　　“其实也没什么大事，任静天在调查一起贩毒案时，有人举报他包庇案犯。”胡新君说道。虽然他不相信任静天会做出这样的事，但是从抓到的毒贩的供词来看，对任静天非常不利。

　　“这怎么可能？”于立飞诧异不已的说，突然，他想到了钱高华，“胡局，任哥是不是在调查虎子的案子？”


第一百四十九章 帽筒很不错

　　于立飞竟然知道虎子的案子，这让胡新君很是诧异。他对任静天的品性非常清楚，工作上的事情，是绝对不会向外人透露的。不要说是于立飞，哪怕就是任静天的父亲，也未必知道他在办什么案子。

　　“你也知道虎子的案子？”胡新君大有深意的望着于立飞，缓缓的说道。于立飞只是一个古玩店老板，怎么会知道贩毒集团的事？如果没有一个合理的解释，那任静天的性质就严重了。

　　“我上次跟任哥说过，红星派出所的钱高华跟虎子在天华大酒店一起吃饭，他当时就说要调查这件事。现在却有人举报任哥跟虎子有关系，这里面肯定有猫腻。”于立飞愤愤不平的说。用脚后跟想也知道，这件事跟钱高华脱不了关系。如果不是自己上次帮任静天活动，恐怕红星派出所的所长，应该是钱高华。

　　“钱高华跟虎子在一起吃饭？”胡新君更加诧异，这是个新情况。他脑筋急转，虽然举报任静天的是虎子的人，可是这样的举报，本身就非常可疑。

　　如果任静天真是虎子的保护伞，他的人又怎么会傻到在审讯中突然举报呢？只是既然有人举报，而且分局的领导又关注这件事，自然要走一下程序。只是这个程序一走下来，对任静天非常不利，外围的证据越来越充分，搞不好任静天这次真的要脱警服。

　　“是的，当时除了我之外，还有博物馆的蔡梦莹也看到了。”于立飞马上说道。他一个人的证言，或许别人不会相信，可是再加上蔡梦莹，那就有分量了。

　　“这件事我会去调查的，如果真如你所说，对任静天的案子会有一定的帮助。”胡新君缓缓的说道。这确实是一个新情况，可是这个情况，还得经过调查核实。而且就算钱高华跟虎子在一起吃饭，他们也完全可以有多种解释。这只能说能案子提供了一个新的方向，却无法起到关键作用。

　　“胡局，现在这起案子是分局在查么？”于立飞问，他听蔡梦莹说过，钱高华的叔叔是东城分局的局长钱宪瑞。

　　“是的。”胡新君说道，如果这件案子真的牵涉到钱高华，恐怕会更麻烦。钱宪瑞已经跟他打过招呼，要迅速查清任静天跟毒贩勾结的证据。分局已经在研究，要开除任静天的党籍和公职。一旦分局作出了这样的决定，哪怕案子以后查清，一切也都晚了。

　　“市局会介入么？”于立飞突然问道。如果这件事案子一直在东城分局，可能永远也查不明白。

　　“一般情况下不会。”胡新君缓缓的摇了摇头。虽然他也很想让市局介入，但是从目前来看，想要做到这一点很难。

　　任静天刚入警的时候，就是他带领的，任静天去红星派出所之后，也一直把他当师父和长辈看待。上次任静天被停职检查的时候，他就没能帮上什么忙，但这次，任静天再牵涉具体的案子，他应该替任静天说句公道话才行。

　　可是胡新君为人刚直不阿，让他去查案子没有问题，可是如果要让他去为任静天开脱罪责，除非在案情上有所突破，否则他不会再想其他办法。可是任静天的案子，明显不是普通的刑事案件，如果他不能很好的处理各方面的关系，很难帮得上任静天。

　　“有了这个新情况，是不是可以让任哥洗脱嫌疑？”于立飞关切的问。他最关心的还是这一点，就算不能帮到任静天，至少可以让他不用再被冤枉吧？

　　“事情可没有你想像的那么简单，你说的情况，我们还要去查实。”胡新君说道，就算有于立飞和蔡梦莹的证言，也不是说能用就能用的。如果他是分局局长，或许能直接下令，解除对任静天的调查。但他只是副局长，只能去影响这件事的进展，却无法直接决定。

　　于立飞自然不能等胡新君去查实，他得两条腿走路。在胡新君离开之后，于立飞又给黎建国去了个电话。黎建国是市局的副局长，如果能让他过问任静天的案子，否则任静天还有一丝生机。

　　“黎局，你好，我是古玩市场的于立飞，还记得么？”于立飞笑呵呵的说，原本他跟黎建国只是见过两次面，就这样主动找他，是有些唐突的。但现在，他实在找不到其他办法，只能冒昧跟黎建国直接联系。

　　“于老板，你好。”黎建国跟于立飞吃过一顿饭，又去过他店里，而且于立飞配合公安局，把潭江大学的图书馆古籍被盗一案干脆利落的拿下来。这都让他对于立飞有了印象，最重要的是，于立飞跟马福铭好像关系不错，这让他更不会轻视于立飞。

　　“黎局，我找你有点事，不知道现在能不能抽出时间？”于立飞笑着问，上次古籍案，他可是垫付了八万元，可是到现在，那笔钱也还没有退给他。他这个时候来找黎建国，别人也不会说什么。

　　“别人来找我或许没有时间，你于老板随时过来都可以。”黎建国笑吟吟的说，他猜想于立飞肯定是为了那笔八万元的涉案资金。

　　“黎局，我太感动了。”于立飞知道黎建国是说笑，还是确实很感动。他只是一个普通的老百姓，虽然现在有了几个钱，可是跟黎建国还是没法比的。

　　跟黎建国约好之后，于立飞马上开着车回了店里，拿上了一只龙泉窑的帽筒。原本他是想送一只给任静天的，现在正好拿来送给黎建国。以他目前的关系来看，除了黎建国之外，恐怕再没有能帮得上心敢。

　　“黎局，没想到你的办公室如此简陋。”于立飞到黎建国的办公室后，发现他这里不大，连个单独的休息室都没，更不要说单独的卫生间、会议室什么的。跟李常悟的办公室差不多，比柴宏伟的办公室要差几个档次。

　　“没办法，我们公安局是个穷单位，不要说换办公室，换台车都难。”黎建国说道，市公安局的办公楼还是解放初时留下来的，典型的苏式风格，当时是很好的房子，可现在已经跟不上时代的步伐了。

　　“如果公安局都是穷单位，那我们博物馆就是讨饭的了。”于立飞微笑着说，公安局能创收，可是博物馆全靠拨款。他走到黎建国办公桌对面坐下，顺手把那个龙泉窑帽筒摆到黎建国的办公桌上。

　　“于老板，这是什么东西？”黎建国看到这个圆筒似的瓷器，不知道是什么用的。

　　“现在用这帽筒的人已经少了，刚才我在古玩市场看到的时候，正好看到一个。东西虽然不贵，当时我就想到了你。你看看合适不？”于立飞笑吟吟的把黎建国挂在墙壁上的帽子拿了过来，放到帽筒上。

　　“这是放帽子的？”黎建国觉得把帽子放在这里，那种意境马上就出来了。虽然他的办公室不大，而且也显得老旧，可是有了这个帽筒，整个办公室的档次都提高了不少。

　　“这东西学名叫帽筒，虽然放在桌上有些碍事，但帽子却不会变形。”于立飞微笑着说。黎建国的帽子戴的少，整天挂在钩子上，已经有些变形了。

　　“这是古玩吧？”黎建国想到于立飞是做古玩生意的，连忙问。

　　“什么古玩啊，我在古玩市场花六十块钱买的。你要是觉得这是件古玩，我也没意见。”于立飞微笑着说。

　　“那我也不能要。”黎建国连连摆手，又不是傻子，他怎么可能相信于立飞的话？拿着一个六十块的东西来送礼，除非他脑子进了水。而且他也不知道找自己是什么事，如果是很棘手的事情，他先收了东西，那就不好了。

　　“我又没打算送给你，黎局，你也知道我是个生意人，我六十买的，一百卖给你，赚点油钱，怎么样？”于立飞早就替黎建国想到了理由，他既然要送东西，自然就得替别人想好。黎建国跟自己不过接触了几次，怎么会轻易接受自己的东西呢。

　　“于老板可真是会做生意，到我这里来趟，还要把油钱赚回去。”黎建国觉得于立飞很有意思，来他办公室的人，不管送什么东西，从来没说要跟自己做买卖。

　　“那是当然，我是一个生意人，赚钱不嫌少。积少成多，也能成大事。”于立飞微笑着说。

　　“你送货上门，又摆到我办公桌上，好像我不要也不行了。”黎建国笑着说，说完还真的递了一百块钱过去。

　　于立飞很坦然的收了过来，而且还开了收据，盖了轩雅斋的章。现在轩雅斋的手续齐全，不但能开各种票据，而且也能办理刷卡。上次凯丽珠宝那两千二百一十万到账之后，银行方面主动给于立飞打来电话，他提出想办理一套刷卡系统，结果第二天银行就派人上门来安装了。

　　“于老板，你来我这里，不是只想卖这只帽筒给我吧？”黎建国把帽子拿下来，把帽筒拿在手里，感觉釉色温润亮丽，晶亮剔透，一拿到手上，就不想再放下来了。

　　“黎局，上次我那笔涉案的款子，不知道什么时候可以返给我？”于立飞随口问道。他虽然很想让黎建国介入任静天的案子，可是他很清楚，现在并不是最好的时机。饭要一口一口的吃，事情也得一步一步的做。

　　“那件古籍盗窃案已经结案，到时我会过问的。”黎建国缓缓的说，心想果然如此，于立飞虽然钱多，可是八万块钱也不是小数。

　　“那就拜托黎局了。”于立飞微笑着说，他原本还想请黎建国去吃个饭，但想了想，还是没有张口。这顿饭还是留到他把自己的钱拿出来再说吧，否则下次又没理由请他吃饭了。

　　于立飞没想到黎建国的动作非常快，第二天，他就接到黎建国的通知，让他去公安局一趟。于立飞的八万块钱，在公安局并不是当钱来处理的，而是作为证物。也就是说，这笔钱，并不需要通过公安局的财务。公安局对待这笔钱，就像普通的证物似的，就像一只笔、一把刀、一件衣服似的。

　　“黎局。”于立飞马上到了黎建国的办公室，进门之后，微笑着说。

　　“来啦，先坐一会吧，我看完这个文件。”黎建国看到于立飞，招了招手，微笑着说。

　　于立飞没有说话，坐到了他办公桌前面的一套沙发上，这是套老旧的硬木沙发，坐在上面并不怎么舒服。而且黎建国办公室的空调也是台很老的壁挂式空调，如果不是于立飞的话，其他人恐怕坐一会就会汗流浃背。

　　“走吧，我陪你去办个手续。”黎建国并不是故意要晾着于立飞，很快办完事情之后，走过来微笑着说。

　　“黎局，谢谢你了。”于立飞诚恳的说，这件事任静天也曾经答应要帮他的忙，可是以前一点音讯也没有，虽然任静天是派出所的所长，但在市公安局，却是没有什么影响力的。

　　“我只是举手之劳罢了，你替我们破了案，还要让你出钱，其实是公安局对不住你。我还跟局长汇报过，要给你发个奖状，再争取点奖金。”黎建国说道。

　　“奖状就算了，奖金嘛，多多益善。”于立飞笑着说。

　　有黎建国作陪，于立飞的事情办的很顺利，到证物科签个字，再复印了于立飞的身份证，很快就把钱领回来了。钱被装在一个透明的封口塑料袋里，于立飞看到里面有不少纸箱，又要了个小纸箱，把钱装了起来。领回来之后，于立飞又跟着黎建国到了他的办公室里。

　　“黎局，这件事真是谢谢你了，中午一起吃个饭吧。”于立飞看了一下时间，已经十一点多了，正是中午饭局约请的时候。

　　“中午？好吧。”黎建国想了一下，答应了下来。


第一百五十章 各方操作

　　黎建国之所以答应于立飞的宴请，主要是因为昨天他找人看过那个帽筒。他找的人也很专业，只是看了一眼，就说是精品。当然，因为帽筒出现的历史不长，就算是精品，也只值一万左右。

　　可是这已经让黎建国很高兴了，今天他之所以特意陪着于立飞到证物科，就是为了回报他昨天送的那只帽筒。他在外面吃的再好，消费的再高，自己除了胃里多灌了几口酒菜之外，也没什么具体的好处。可是那个帽筒却是实实在在的摆在自己的办公桌上，每天都能见到。

　　只是黎建国也有些疑惑，按说于立飞的八万块钱，就算他不去打招呼，也是能够拿回去的，只是时间问题罢了。可是于立飞却下了这么大的本钱，实在令人意外。所以他觉得，于立飞是不是还有什么事情。收了别人的东西，如果没有替别人办事，心里也是有些不踏实的。

　　于立飞中午把黎建国接到了明月山庄，黎建国以前来这里吃过饭，对这里的环境和菜肴应该还是比较满意的。果然，听于立飞说是去明月山庄，黎建国没有再说什么。

　　“于老板，士别三日，真是刮目相看啊。”黎建国看到电动车载着自己和于立飞到了三号楼外，很是意外的说。

　　他虽然也来三号楼吃过饭，但大多数还是在四号楼和五号楼号。上次他跟马福铭，陪着于立飞的时候，就是在五号楼陪于立飞吃的饭。而今天却到了三号楼，显然于立飞在这里有了新的待遇，他很清楚能在三号楼意味着什么。

　　“人往高处走，水往低处流嘛。黎局能赏脸在这里吃饭，我自然得尽力而为。再说了，以后黎局未必就能看得上这三号楼了呢。”于立飞恭维的说道。

　　“你这可是抬举我了，偶尔能来这里吃顿饭就已经很不错了，我可不像你这样的老板，天天可经花天酒地。”黎建国微笑着说。在这里随便吃顿饭，动辄就是数千，如果多喝几瓶酒，就要上万。哪怕就是公款消费，也不能常来这里。

　　“黎局，你要是看得起我，以后就不要再喊什么‘老板’，直接喊我立飞或者小于就可以了。”于立飞诚恳的说道。

　　“那行，立飞，昨天你卖给我的那个帽筒，我请人看了，好像是个老东西？”黎建国想了想，还是把这件事说了出来。

　　“真的？黎局，你不知道，我才刚入古玩行，打眼的事也常有。看来还是我的眼光不行啊。”于立飞满脸的惊愕，一副懊悔万分，顿足捶胸的样子。

　　“你要是觉得卖亏了，可以拿回去，把一百块钱退给我就可以。”黎建国笑着说。

　　“这可不行，古玩行有古玩行的规矩，我自己打眼，吃亏上当，那是我的事，反悔却是万万不能的。”于立飞连忙说道，看到黎建国不相信，又加了一句：“当然，如果真要收回来，那也得按市场价。黎局，你有没有打算转手？”

　　“这是我捡的漏，而且还是从你这个古玩商里捡的漏，非常有纪念意义，绝对不会再出手的。”黎建国大笑着说，虽然那个帽筒值一万左右，可是他却是一百买回来的。摆在办公桌上，不但有档次，而且很有面子。低调而不张扬，跟他的性格很想像。就算以后有人要调查，他有于立飞出具的那张收据，不管怎么查，都不用担心。

　　“好吧。如果有一天你想出手，一定要记得通知我。”于立飞一脸无奈的说。

　　“没有问题。”黎建国很是得意，不管于立飞一脸的懊悔是真是假，反正现在他心里很满意。

　　“黎局，我听说最近公安局破获了一个贩毒集团？”于立飞漫不经心的问了一句。

　　“你的消息倒是很灵通嘛。”黎建国心里一动，脸上却微笑着说。怪不得于立飞会送帽筒自己，以于立飞跟任静天的关系，确实能做出这样的事来。

　　“我也是机缘巧合，跟那个虎子打过几次交道。”于立飞淡淡的说。

　　“立飞，你应该跟任静天的关系很好吧？”黎建国意味深长的问。

　　“我来潭州的时间不长，任哥对我很照顾。”于立飞缓缓的说起了他跟任静天的关系。“虽然我没什么能力，但只要是能救任哥，我愿意付出任何代价。”说完，于立飞把那个装着八万块钱的纸箱推到了黎建国面前。

　　“立飞，这怎么好意思。”黎建国没想到于立飞竟然下这么大的本钱，这里是八万，再加上他送的帽筒，那就是九万多，不要说任静天可能没什么事，哪怕任静天真的有什么问题，也足够保住他了。

　　“黎局，我跟你说过，为了任哥，我愿意付出任何代价。钱财乃身外之物，如果能用钱解决问题，我绝对不二话。”于立飞坚定的说。

　　“立飞，这东西你先拿回去，事情办好之后再说。”黎建国看着于立飞，淡淡的说道。

　　“也好，黎局，等会麻烦你去趟我店里，再买个东西。”于立飞不知道黎建国是不是有些担心送钱太显眼，又想到了一个主意。

　　“买东西？”黎建国诧异的问，于立飞是不是做生意做上瘾了，怎么能总卖东西给自己呢。但他知道，于立飞虽然年轻，可是做事却很滴水不漏，这样安排，肯定有他的道理。

　　“怎么样了？”黄燕见到于立飞回来，马上走过来，一脸急切的问。

　　“别急，问题应该不大。”于立飞急忙说了一句就上了楼，把那块汉砖砚拿了下来。

　　黄燕再想说什么，可是于立飞已经上楼了。她想追过去问，可是于立飞很快又下来了。她看到于立飞手里拿了个东西，用报纸包着，四四方方。她很少上楼，不知道于立飞拿的是那块汉砖砚。

　　“我等会回来再跟你解释，你先到店里安心等着。”于立飞淡淡的说道。

　　“黎局，这东西一百块卖给你了。”于立飞上车之后，把东西交给后座的黎建国，微笑着说。

　　“这是什么？”黎建国摸了摸，感觉像块砖头。

　　“一块汉砖砚，下次你让人拿着这东西来我店里，你花费了多少钱，到时让他带回去就是。”于立飞淡淡的说道，虽然这块汉砖砚并不值钱，可是它身上承载的价值却不少。按照官方说法，这块砖砚已经创造五万的GDP了，而且不久的将来，至少还会创造八万以上的GDP。

　　“也好。”黎建国点了点头。他没想到于立飞却是这样的意思，为了不让别人说闲话，他还真的掏了一百块给于立飞。

　　“黎局，这样虽然麻烦些，但以后我们都不会有后患。”于立飞微笑的说道。

　　“立飞，你这办法很好。”黎建国叹服着说，于立飞人年轻，可是办事却老道。

　　“其实我们只是第一次打交道，如果以后熟悉了，你随便让人到古玩市场的地摊上买件东西，到时告诉我就可以了。”于立飞微笑着说，在古玩市场捡漏很难，可是打眼的事，却每天都在发生。

　　“立飞，我人微言轻，恐怕能帮你做的事不多。”黎建国说道，于立飞做事很有魄力，而且做事很细致，他倒是很想跟于立飞合作。只是于立飞不过一个古玩商，自己跟他不会有什么交集。

　　“那可未必。”于立飞笑了笑，想了一下他又诚挚的说道：“黎局，我这个人以后你就知道，很重感情，只要是真心认定的朋友，都会真心对待”

　　“立飞，不管以后我们还会不会合作，但你这个朋友我交定了。”黎建国坚定的说道。

　　于立飞在努力的帮任静天操作着，可是与此同时，钱高华也想置任静天于死地。只要任静天坐实跟毒贩勾结，他的警服就脱定了。为了达到了这个目的，钱高华几次向他叔叔，也就是东城分局的局长钱宪瑞请求，一定要尽快让任静天认罪。

　　“二叔，任静天太嚣张，他一当上所长，就目中无人，不但在所里为所欲为，而且也不把你放在眼里。他曾扬言，就是要把我搞下去！”钱高华愤愤不平的说道。

　　“你别说任静天的事，先把自己的屁股擦干净。有人说你跟虎子有关系，真正充当保护伞的，就是你这个指导员，是不是这么回事？”钱宪瑞严厉的问，胡新君已经向他汇报，有人曾经见到钱高华跟虎子在天华一起吃饭。时间、地点清楚得很，一看就不像是作伪。倒是任静天的事情，却有些像是诬陷。

　　“二叔，这绝对是冤枉啊，我怎么可能跟虎子这样的人同流合污呢？”钱高华心里一紧，他跟虎子的关系，外人知道的很少，他不相信钱宪瑞会知道这件事。

　　“冤枉？那你说说看，有没有跟虎子在天华大酒店吃过饭？”钱宪瑞冷冷的问道，他可以在一定的范围内护着钱高华，可是如果要让他承担政治风险，那却是不可能的。


第一百五十一章 唐代龟钮鹤纹镜

　　一听到钱宪瑞说自己跟虎子在天华大酒店吃饭的事，他顿时感觉一股寒气从尾骨蹿到后脑勺，浑身的汗毛一下子竖立起来。刚才还觉得有些热，可现在突然就打了一个寒战。如果这件事被钱宪瑞知道，恐怕自己就要跟任静天掉个个了。

　　“吃饭？”钱高华突然想到了蔡梦莹，还有那个于立飞，当时他可是跟蔡梦莹打过招面的。想到这里，他突然冷汗直流。

　　于立飞他不会放在心上，可是蔡梦莹的话，却很有威胁力。蔡梦莹的舅舅是市委组织部的副部长，如果她觉得受了委屈，如果让朱堪过问这件事，他就要吃不完兜着走。但他突然想到，蔡梦莹应该是不会认识虎子的，而于立飞倒是跟虎子打过招面，这样说来，问题就好解决了。他心念急转，脑子以超高速运转着，马上想着对策。只要能让二叔相信自己是无辜的，就不怕别人掀风鼓浪。

　　“哼。”钱宪瑞重重的冷哼了一句，看到钱高华的样子，他心里就相信了一半。作为公安局东城分局的局长，谁在他面前撒谎他能看不出来？

　　“二叔，我跟虎子吃饭，是他想找我疏通关系，可是当时我严词拒绝了啊。我之所以去吃饭，只是想做做他的思想工作，让他早日自首，争取宽大处理。”钱高华一副受了委屈的样子，哭丧着脸说道。他知道，如果钱宪瑞放弃了自己，他就真的完了。

　　“希望如此吧。”钱宪瑞淡淡的说。他有自己的原则，只要自己不牵涉进去，他可以帮着钱高华说话。但是如果上面有人替任静天出头，他就会谨慎考虑。比如说上次任静天担任红星派出所的事，他的意见原本是倾向钱高华的，但既然上面有人打了招呼，他自然不会跟上面顶牛。为了帮钱高华，把自己搭进去，这样的事情，他是不会干的。

　　“二叔，请你一定要相信我。我跟虎子吃饭的事，以后可以找他来对质的。如果我有半句假话，你马上可以扒了我的警服。”钱高华信誓旦旦的说道。

　　“你如果骗了我，这身警服还用得着我来扒么？”钱宪瑞冷冷的说道。如果钱高华的事，真如胡新君所说，一旦被查实，也不用他来动手了。

　　自从任静天被再次调查之后，红星派出所就由钱高华主持日常工作。而且他担任指导员已经有好几年时间，这次如果不是任静天突然跳出来，恐怕这个所长就非他莫属。所以他在所里，说话还是比较管用的。一回到所里之后，他就把于立飞的资料全部调了出来，而且任静天跟于立飞之间的事情，也被他全部调查出来了。

　　于立飞虽然有钱，但毕竟只是个普通老百姓。就算他已经在博物馆转正，但博物馆只是事业单位，在钱高华眼里，就算是柴宏伟，也不是盘菜。如果让他选择的话，他宁愿得罪柴宏伟，也不想去得罪蔡梦莹。至于于立飞，他更是没有放在眼里。如果他要搞于立飞，就跟掐死一只蚂蚁似的。

　　“李科长，我店里有的时候没人，也想装套咱们馆里这样的监控系统，不知道要多少钱？”于立飞却不知道钱高华要对付他，他下午提前去了保卫科。

　　这段时间于立飞天天待在监控室里，对监控系统发生了兴趣。古玩市场的店子，还是依靠门窗来防盗，但他想借助这些高科技设备，来提高自己的防盗能力。虽然他有了一个巨大的保险柜，可是能多装套监控系统，还是要更好些。而且，他店里如果有什么非法的人来送货，如果有套监控系统的话，自己就不用担心别人来敲诈。

　　“具体多少钱，我还真不太清楚。我这里只有那家公司的电话，你自己跟那家老板去联系吧。”李常悟笑着说道，他不知道于立飞要问这个有什么用，但是他还是很热情的说道。

　　“好。”于立飞拿到了那家公司的电话，一个电话打过去，对方得知于立飞的店里也要装监控系统，马上对他说，可以马上来店里看现场。

　　“你现在过来吧，我店里有人，今天给我测量了，明天看能不能来布线安装。”于立飞淡淡的说道，既然想到就要马上去做，只要他认定的事情，就会坚持到底。

　　于立飞给黄燕去了个电话，让她晚上迟一点回去，等会有人来看。等到做监控的人来了之后，于立飞抽了半个小时回去看了看。那个做监控的人比较年轻，只比于立飞大个几岁。

　　于立飞的要求简单，监控头要多装几个，而且要隐蔽，并且还得带红外功能。博物馆的监控头，曾经被人破坏过，他自然就不想让自己的店里重蹈覆辙。而且他店里的监控头，除了要有图像之外，还得装音频，也就是说，除了图像，还能听到声音。

　　“黄老板，东西要好一点，线也要好一些。监控头一定要安全，不要随便就被人破坏。另外，你看能不能加下班，最好明天就来安装。”于立飞叮嘱道。至于黄老板说的价格，他交给黄燕了，东西要好，价格黄燕能压多少他不关心。

　　“没有问题。”黄老板笑着说，只要于立飞能出得起价，哪怕今天晚上安装都可以。

　　于立飞跟对方定好之后，付了两千块的订金。第二天他下班回去之后，那个黄老板已经派人来安装了。监控的安装很快，除了布线需要的时间多一些之外，其他比如电脑、监控头的安装都很快。不到中午，所有的东西都装好了。

　　“于老板，你看看。”黄老板把电脑安装到了楼上，让于立飞去操作一下。于立飞在博物馆就是在监控室工作的，对这其中的操作很是熟悉。

　　“谢谢了。”于立飞对电脑操作没什么兴趣，只是看了看每个监控头都很清晰，而且每个监控头的线路都很隐蔽，这是他最欣赏的。

　　“立飞，店里有了电脑，是不是连根网线？”黄燕问，现在很流行上网，她现在只要有时间，就喜欢去网吧玩玩。如果店里也装根网线，她就不用再跑到网吧去了。

　　“连网线有什么用？”于立飞读书的时候，也学过计算机，只是对上网根本没什么了解。

　　“上网可以看新闻、聊天，还能玩游戏啊。”黄燕一一数着上网的好处，可是她却不知道，这些却不能打动于立飞。

　　“这些我都不感兴趣，你这么喜欢上网，如果装了网线，以后你还有心思看店么？”于立飞笑了笑，说。

　　“我们不是古玩店么，如果看到有什么不懂的地方，可以到网上去查啊。”黄燕突然灵机一动，问道。

　　“网上能查到古玩的资料？”于立飞怔了一下，问。

　　“当然啊，不信的话，等会我带你去网吧，不管什么资料都能查到。”黄燕笑呵呵的说道。

　　“好啊，反正没什么事，等会去看看。”于立飞饶有兴趣的说，如果网上真的能查到这方面的资料，那对他来说就太方便了。

　　“老板，收货吗？”于立飞跟黄燕刚要出去，门口突然走进来瘦瘦的三十来岁的人，看到于立飞，马上走了进来，问道。

　　“早什么东西？”于立飞淡淡的问。

　　“你看看这个收不收？”那个人拿出一面像圆形的，大约直径二十多公分的铜镜，淡淡的问道。

　　“来路正不正？”于立飞看了一眼来人，以前好像没有见过。但他并没有上心，毕竟在古玩市场供货的铲子很多，他不可能每一个都认识。

　　“这是我从乡下收下来的，你如果不要的话，我再到别家看看。”来人很是高傲，好像只要于立飞一说不要，他马上转身就要走一样。

　　“我先看看吧。”于立飞接过那面铜镜，刚一入手，他的脑子里就看到了一副立体图形，图像非常清楚，至少比他之前拿到的任何一个图形都要清晰。他现在已经知道，只要是脑海里的图像越清晰，年代就越久。

　　这个铜镜为圆形，直径约二十二厘米，边厚半厘米左右。于立飞掂了掂，大约一斤左右。虽然于立飞对铜没什么研究，可是看了看，也觉得这块铜镜的铜质精良，工艺精湛，他马上想到自己看过的资料，这块铜镜尽显唐代铜镜富丽堂皇的风范。

　　仔细看着这面铜镜，龟钮无座，凸弦纹将镜背分为两区，内区为四只仙鹤，仙鹤体态优雅、潇洒，一只在低头觅食，将长而直的嘴伸进湖水里叼起食物；一只左盼右顾，也许正在寻找理想的伴侣；一只举颈亮翅，翩翩起舞；一只戏波弄影，孤芳自赏，使人沉醉于恬静大自然和谐的生活中。

　　四只仙鹤，构图布局得体，线条流畅，形态各异，高浮雕，栩栩如生。再加上于立飞脑海中的图形，他觉得这面铜镜肯定是个大开门的物件。

　　“你想卖多少钱？”于立飞淡淡的问。


第一百五十二章 有人指使

　　这块龟钮鹤纹镜，于立飞第一眼看到的时候，很是喜欢。而且这块龟钮鹤纹镜，在他脑海里的立体图形非常清晰。按照他对自己脑海中这些立体图形的了解，这块铜镜，比上次那块《南岳旧稿》还要清晰，所以说年代可能还在宋代之前，至少也是宋初。而从他对这面铜镜的了解，应该是唐代的。

　　于立飞很想收下这块铜镜，现在他并不缺钱，如果能把铜镜买下，哪怕就是放在楼上把玩，也是好的。但是他看这个人神态倨傲，恐怕价格很难谈得拢。他已经在心里，给出了一个非常高的价格。

　　“一千！”来人看了看于立飞，很是坚定的说道。

　　“一千？”于立飞一脸的惊愕，虽然他对铜镜的行情不是很清楚，可是一千块钱确实很便宜，而且便宜得有点过分。这让他心里很是好奇，到底是这个人不懂行情，还是他太想处理这面铜镜？这个人说这面铜镜是从乡下收来的，既然他是铲子，自然是会先报个高价，让自己慢慢来还才对。而这个人好像生怕价格太高把自己吓跑似的，只是报价一千。

　　“怎么，嫌贵？”这个人冷哼着说，其实他心里有些懊悔，于立飞诧异的样子，他知道自己的价格报低了。可是这个价格，之前他就是定好了的，就算现在想加，也是不可能的。

　　“贵倒不贵，不知道朋友贵姓？”于立飞见他穿着长袖，也不知道是紧张还是兴奋，脸上满头大汗。黄燕给轩雅斋装了三台大空调，前后各一台，楼上于立飞的房间一台。下面的两台空调经常使用，但楼上的那台空调，于立飞从来没有用过。于立飞把那人拉到空调面前的一套沙发前，微笑着说。

　　“你要还是不要，如果不要的话，我就到其他店去问问。”那人见于立飞闭口不谈收货的事，神情有些着急。只是他觉得里边很是冰爽，也就半推半就着坐了下来。

　　“先抽根烟。”于立飞拿起桌上的烟递了一根过去。那人看到是中华，愣了一下，还是接了过来。看到对方深深的吸了一口，于立飞又随口问道：“你那里除了这面镜子，还有其他东西么？”

　　“东西当然有，你还想要？”那人迟疑了一下，接着说道。今天他只是想拿这面镜子，换点钱花花，至于以后还要不要再来送货，那就未必了。

　　“你既然是从乡下收货的，应该认识刘士鹏吧？”于立飞随口问道。他现在有些怀疑这个人的身份，他既是铲子，自己又没见过，可是他对行情的把握又不准。当然，或许也是对方打了眼，但自从朱辉腾的事情之后，他在收陌生人货的时候，总会多留一个心眼。

　　“那是当然，我跟他是多年的老朋友呢。”来人愣了一下，马上说道。

　　“那草帽也应该认识喽。”于立飞心里顿时疑云大增，又淡淡的问了一句。

　　“都是老伙计了。我说老板，你到底要不要，不要的话我就要走了。”那人有些不耐烦的说。但嘴里说要走，身子却没有动。

　　“别急嘛，心急吃不了热豆腐，我再好好看看，你再抽烟。”于立飞心里有了底，淡淡的笑道。

　　“不行，我得走了。”那人可能觉得于立飞总是问东问西，打了个哈欠，不耐烦的站起来说道。

　　“我说了，别急，你先坐会。”于立飞淡淡的说，现在他基本能肯定，这面龟钮鹤纹镜来路有问题。真要是收了赃物，损失点财物倒是小事，惹一身麻烦那就划不来了。想到这里，他拿出手机，给邓阳春打了个电话。这小子经常在古玩市场，接到于立飞的电话之后，说马上就赶过来。

　　“你敢阴我？”那人见于立飞当着他的面打电话，怒不可遏，脸也变得狰狞可怕，拿起桌子上的烟灰缸，就要朝着于立飞的脑袋砸去。

　　他的想法很好，甚至在大脑里已经预见了于立飞血流满面。但是实际行动的时候，却行不通了。他的手刚碰到烟灰缸，手腕就被于立飞拿住，就像被一把铁钳死死的夹着似的，再也动了不分毫。

　　“我说过，你先别急。”于立飞现在怀疑这个唐代龟钮鹤纹镜是这小子从哪里偷来的，他一把抓住对方的手腕，另外一只手把他袖口的纽扣解开，把他的衬衣往上一拉，一眼就能看到手臂上刺着一条青蛇。另外仔细看的话，就能看到手臂上满满都是针眼。

　　于立飞上次记得任静天跟他说过，那些吸毒的人，特别是已经到了使用注射器那一步的吸毒人员，手臂上全部针眼。这些人有一个很明显的特征，不管天气多热，都会穿着长袖衬衣。这个人一走进来，他就觉得有些不对劲，大热的天，却把自己捂得严严实实的。而且这么好的东西，才卖一千块，如果不是赃物才怪。

　　吸毒的人，都是过了今天不管明天，他们只要有一口毒品，拿什么东西去换都是可以的。于立飞手上用了一股暗劲，轻轻一推，那个人就瘫坐在地上。那人原本就很瘦小，加上吸毒，身子早就空了，被于立飞一推，头上汗珠直冒，根本站立不起来。

　　“飞哥。”邓阳春以最快的速度赶到了轩雅斋，看到于立飞端坐在那里，脸色如常，他心里才稍稍平静了一些。而看到对面有一个人坐在地上，一脸的痛苦状。他还以为又是自己的手下不开眼，敢跑到这里来闹事，可他仔细一看，发现这小子不是自己的人。这让他彻底放下心来了，于立飞虽然冷酷无情，但却不是一个不讲理的人。

　　“这个人你认识不？”于立飞指了一下那个人，淡淡的说道。

　　“他叫麻三，吸粉的。以前不在我们这一片混的，他怎么惹到你了？”邓阳春轻蔑的看了那人一眼，如果让他知道麻三来了古玩市场，肯定会被他拧出去。但面对于立飞的时候，却是笑容满面。

　　“吸粉的？是不是虎子的人？”于立飞心里一动。他以前从来没有跟这些人打过交道，可是没想到，来了潭州之后，不但遇到了吸毒人员，而且连毒贩子也认识了。

　　“他只能说是虎子的客户，只吸不贩。”邓阳春轻轻摇了摇头，虽然他不沾粉，可是虎子那帮人的情况，却是很清楚。

　　“麻三，这面镜子是谁的？”于立飞看到麻三哈欠连天，眼泪鼻涕横流，皱了皱眉头，问。这可能就是毒瘾发作的症状吧，一旦沾上毒品，一辈子也就完了。

　　“真是我的。你要是想要，给你就是。”麻三挣扎着想爬起来，可是屁股刚一挨着椅子，马上又滑到了地上。现在他毒瘾发作，全身非常难受。

　　“你蒙谁呢，你家里连饭锅子都被卖了，还能有这玩意儿？”邓阳春一脚踢过去，厉声说道。麻三能骗于立飞，可是能骗得了他？幸好几年前他就离了婚，否则老婆孩子都会被他卖掉。

　　“春哥，这真是别人给我的，说卖了钱，都给我。”麻三像杀猪似的尖叫着，他知道邓阳春下手狠，不敢再说瞎话，忙不迭的说道。

　　“谁会这么好心，拿这样的东西给你？”于立飞冷笑着说，这块唐代龟钮鹤纹镜，不要说一千，就算是一万，他也愿意。可是却有人把这面铜镜送给麻三，为的就是让他来卖钱，而且还到了自己的店里，难不成是故意要卖给自己的？

　　想到这里，于立飞也是被吓了一跳，幸好自己看出了端倪，否则真要是贪小便宜，以一千块钱收下这面龟钮鹤纹镜，那就是引火烧身。

　　“说，是谁支使你来的？！”邓阳春扬起手掌，只要麻三一言不合，就要落下来。

　　“春哥，这事不好说的。”麻三一脸委屈的说，他这是怎么啦，不就是来卖个玩意儿么，不给钱也就算了，还给自己一顿胖揍。

　　“不好说也要说，你知道这是谁吗？这是飞哥，就算是杨哥也得客客气气的。”邓阳春大声呵斥道。在古玩市场，还有人敢来轩雅斋闹事，那真是活得不耐烦了。

　　“飞哥？”麻三脸色大变，他突然想到了一个人名，听说杨子跟虎子，都在他手里吃过亏，自己今天怎么就没打听清楚呢。早知道的话，哪怕倒贴自己钱，也不应该来啊。幸好这面铜镜没有出手，真要是拿了人家的钱，自己这双手还能保得住么？

　　“怎么，还不想说？”邓阳春又是一脚过去，冷冷的说道。对麻三这样的人，他就算去揍，也不想脏了自己的事。

　　“春哥，今天的事是我不对，可是我也是没有办法啊。”麻三现在觉得自己的头皮发麻，他原本以为于立飞只是一个小脚色，一个初来乍到的年轻人，他想怎么捏就能怎么捏。再说了，他也不用做什么，只是把那块铜镜卖给于立飞就可以。可是哪想到于立飞却看出了其中的猫腻，早知道就不来趟这次的混水了。

　　“飞哥，跟他也没什么好说的了，交给我吧，到时一定给你一个交待。”邓阳春一把拉起麻三的脚，就要把他倒拉着出去。

　　“春哥，你别这样，我说，我说还不行吗？”麻三大惊失色，邓阳春可是出了名的狠角色。自己全身没有三两肉，落到他手里，不死也得脱层皮啊。

　　“到外面你再说吧。”邓阳春不假言辞，拉着麻三就要出去。

　　“是钱高华，是钱高华那个王八蛋让我干的！”麻三见邓阳春要动真格的，马上大声叫道。

　　“钱高华？”邓阳春狐疑的说，他一个派出所的指导员，怎么做出这等下作之事？突然他想到了任静天，于立飞跟任静天的关系很好。而钱高华为了跟任静天抢所长的位置，早就明争暗斗，一般的人不知道，他们这些人可是最关心派出所的事务的。

　　“你详细说说，到底是怎么回事？”于立飞对邓阳春摆了摆手，沉声问道。原本他以为这只是麻三从哪里偷或者抢来的古玩，这样的东西，哪怕再便宜，他都是不会收的。可是没想到麻三却是被人支使，而且这个支使的人，还是钱高华，这让他觉得事情非同寻常。

　　麻三其实知道的也不多，昨天晚上钱高华找到，给他这个东西，让他到古玩市场卖给轩雅斋。麻三虽然不懂古玩，可是看到这块唐代龟钮鹤纹镜制作精良，觉得很奇怪，应该不止一千才对。可是钱高华特别叮嘱他，卖出价绝对不能超过一千，否则就要他好看。

　　麻三作为一名吸毒人员，被派出所多次关押，钱高华要弄死他，就像掐死一只蚂蚁似的。对钱高华的话，他哪敢不从？

　　“你先看着他，我去打个电话。”于立飞对邓阳春说道，他不知道钱高华是何用意，难道钱高华已经知道自己在操作任静天的事情？

　　“黎局，我是立飞，有件事要向你汇报一下。”于立飞没有跟胡新君联系，而是直接给黎建国打了个电话。

　　“这件事我知道了，你先把人控制住，我让人过来接，这件事你注意不要外传。”黎建国淡淡的说。

　　“好。”于立飞说道。

　　钱高华一直在等着麻三的消息，只要于立飞买下了那块唐代龟钮鹤纹镜，他就能以非法买卖文物，把于立飞抓起来。只要进了派出所，于立飞是块泥巴，他想怎么捏就能怎么捏。可是等了几个小时，都快到中午了，也不见麻三向他汇报。难道这小子又到哪里去吸毒了？这些吸毒人员，成事不足，败事有余。

　　“钱局，刚才接到红星派出所的汇报，钱高华被市局刑侦支队突然带走了。”胡新君听到消息之后，第一时间向钱宪瑞作了汇报。

　　“怎么回事？”钱宪瑞一脸震惊的问。按说市局如果要抓派出所的人，自然先通知分局。但这次却连招呼也没打一个，显然事情很不寻常。


第一百五十三章 关系是生产力

　　事情反常即为妖，钱宪瑞对机关里的事情，非常的熟悉而敏感。自己是东城分局局长，在市局与派出所之间，就是起着上传下达的桥梁作用。而现在市局却抛开他这座桥梁，直接到派出所抓人，显然是因为自己跟钱高华的关系。甚至市局会认为，他就是钱高华幕后的支持者，如果给局里这样的印象，对他来说就太危险了。

　　一名干部，若是被上级部门当成透明而无视，那绝对是危机四伏的前奏。钱宪瑞现在就觉得自己很危险，他有一种如履薄冰的感觉。如果他不能把工作做到市局前面的话，将会受到无妄之灾。哪怕就是这次不被牵连，若是给领导留下了不好的印象，以后他还谈什么升迁？还谈什么政治前途？

　　“你详细说一下经过。”钱宪瑞强行把自己的愤怒压制下去，淡淡的问。现在他需要的是冷静，一旦自己走错一步，将会让自己跌落深渊。

　　“好像是钱高华指使一名吸毒人员，拿着一件文物想栽赃给古玩市场的于立飞。结果被于立飞识破，并且直接向市局的黎局作了汇报。”胡新君说道，他一直觉得于立飞只是一个无足轻重的人物，就算有点钱，也是因为运气好。可是万万没想到，于立飞不声不响的跟黎建国建立了关系。

　　而且以他的观察，他们之间的关系还非同一般。要知道，就算他遇到这件事，也无法让市局马上介入啊。而现在市局不但马上介入了，甚至还把钱高华带走。从此刻起，于立飞在胡新君的心目中，分量提升了好几个档次。他甚至猜想，上次任静天之所以有惊无险的渡过难关，会不会就是因为于立飞的缘故？

　　“胡闹！”钱宪瑞一拍桌子，气愤的说。钱高华真是个猪脑子，这不是授人以柄么？原本他跟虎子吃饭的事情，并不算什么大事。可是如此一来，就算是坐实他跟虎子的关系了。黎建国是什么人？既然他已经插手这件事，肯定就是有了十足的把握。他现在已经没想过要不规则保钱高华，只是想着如何迅速撇清自己的关系就足够了。

　　“钱局，你看是不是跟黎局打个招呼，把钱高华带回分局来处理？”胡新君试探着问。这次惊动了市局，任静天被诬陷的事，很快就会水落石出。钱高华虽然有钱宪瑞这个后台，但是却没斗得过任静天，实在出乎意料。

　　“不用了，你把任静天叫来，我亲自跟他谈谈。红星派出所的所长跟指导员都不在，还怎么开展工作嘛。”钱宪瑞淡淡的说。

　　胡新君并不知道钱宪瑞跟任静天谈了什么，他只知道，当天下午，任静天返回红星派出所，继续担任所长。关于他充当虎子保护伞的事情，自然也就不了了之。只是任静天手里关于虎子的案子，被转到了市局。

　　任静天上次被停职检查突然被停止，而且后来还升任所长，当时他以为是市里的领导打了招呼。可是直到现在为止，到底是谁打的招呼，他还如坠雾里。但这次，胡新君却明白无误的告诉他，如果不是于立飞，恐怕他就要被冤枉了。

　　有虎子的手下死死的咬住不放，再加上钱高华在外围制造一些假的证据，吸引分局的注意力。再加上钱宪瑞最后拍板，任静天想要翻身，基本上是不可能了。但是于立飞突然跟黎建国有了关系，而且借着钱高华故伎重演的机会，把钱高华给套了进去。

　　“立飞，谢谢你。”任静天回到派出所之后，露了个脸，布置了一下所里的工作，就开着警车到了轩雅斋。一见到于立飞，很是感动的说道。他跟胡新君的想法一样，一直觉得于立飞只是一个普通老百姓，怎么可能介入自己的事情呢？但是这次，于立飞却用实际行动向他表明，他在潭州还是有很大能量的。

　　“任哥，你这是干啥呢，我怎么感觉浑身冒着鸡皮疙瘩。”于立飞笑着说。

　　“你啊，总是这样，找机会让我向黎局说声谢谢。”任静天没有再说什么，真正的朋友，是不需要把感谢的话挂在嘴边的。

　　“没问题，我看明天中午吧，我现在天天上晚班，也就中午有时间。”于立飞笑着说。

　　“不行，就晚上吧，你晚上迟一点上班，也不会有事，我等会给李常悟打个招呼。”任静天说道，如果他连这点事都做不到，那这个派出所所长，也不用干了。

　　任静天当着于立飞的面，给李常悟打了个电话，告诉他晚上于立飞要陪自己吃个饭，请两个小时的假。李常悟在电话里很是客气，博物馆监控室里其实有没有人都没关系。而且他晚上也可以安排其他人，不要说请两个小时的假，哪怕就是今天晚上于立飞不去上班，也是没关系的。

　　“任哥，你可不能让我违反规定。”于立飞苦笑着说，特权确实是个好东西，他干的比别人少，拿的却比别人多。

　　“啰里八嗦干什么，快给黎局打电话。”任静天瞪了于立飞一眼，笑骂道。

　　晚上这顿饭是任静天安排的，就在天华大酒店，也是任静天结的账。虽然于立飞要抢着结账，可是任静天坚决不同意。他知道于立飞有钱，可是这顿饭的钱，必须他来付。于立飞虽然是陪客，可是饭吃到一半的时候，他却借机离开了。任静天跟黎建国聊的很投机，自己应该给任静天创造机会。有自己这个外人在，他们不能真正的趟开心扉。

　　“立飞，你的事情办的怎么样了？”曾大现在几乎每天都要来轩雅斋转一下，为的就是催促于立飞做好准备，一起去趟云南。如果时间允许的话，最好还能去趟缅甸。去缅甸是出国，自然就得办护照。

　　“曾哥，你交待的事情，我肯定不也怠慢，这是护照，你给看看。”于立飞微笑着说，为了办这个护照，他还特意回了趟老家，把户口也迁到了潭州。现在他现在是博物馆的正式职工，户口自然也要选定以潭州博物馆。

　　护照是在公安局东城分局办的，任静天一定要陪他去分局，结果胡新君知道了，也特意去户政科打了招呼，给于立飞插了个队。虽然这只是小事，就算他们不来，按照正常程序，于立飞最多一个小时就能办好。可能这却表明了胡新君和任静天的态度，而且他领证的时间比别人确实要短了许多。一般人至少要半个月，而他五天就拿到了。

　　“你早就应该办好这个。”曾大笑看着于立飞的证件，吟吟的说道，于立飞有了这个，想什么时候去缅甸，就能什么时候去。

　　“曾哥，去那边需要几天时间？”于立飞说道，如果他不在监控室上班，想要请假有些不方便。可是现在，只要他跟其他几人打个招呼，哪怕不请假，也能走个三五天。

　　“快则一个星期，迟则十天吧。”曾大想了一下说道，这次的赌石大会，只是当地的市场发起的，等到十一月，则可以去参加缅甸年度中期珠宝交易会。那次交易会，规模非常大。一次的交易额，将会达到缅甸全面玉石毛料开采量的百分之四十左右。

　　“好吧，我去请假，你提前告诉我日期。”于立飞想了一下说道，上次曾大帮了他很大的忙，而他提出，只要自己陪他去趟云南，这样的要求如果也不能答应，就不是于立飞的性格了。

　　“三天之后吧，我们先去瑞丽看看，有机会的话，就去缅甸转一圈。就算没有公盘大会，也能增加一下见识。”曾大笑着说，其实就是在瑞丽如果没有收获的话，就去缅甸。

　　要请十天假，于立飞原本觉得很难，为此还特意提了条烟到李常悟的办公室。没想到李常悟对于立飞的请假，非常的支持，甚至还主动提出：“立飞，十天假够了么？如果不够的话，我给多给你几天。”

　　“够了，谢谢李科。”于立飞其实只需要请七天假就差不多了，因为他还有三天的假期，可是李常悟一下子就批了十天，实际上他可以十三天再回来也没事。

　　“那行，你的请假条暂时不要填日期，等回来之后再补吧。”李常悟看了一下于立飞的请假条，说道。

　　“这样也行？”于立飞诧异的说，他只听说过先上车后买票，没想到还能先休假，再递请假条的。

　　“别人不行，可是你没问题。”李常悟微笑着说。上次任静天给于立飞来请假，那语气跟以前又有些不一样了，而且于立飞跟馆里，甚至是局里领导的关系都很好，他自然不会在这样的事上为难于立飞。

　　“那就太谢谢了。”于立飞高兴的说。他没想到，请个假竟然是这么容易。

　　“柴馆长那边，你还得去打个招呼。”李常悟提醒道。

　　“没有问题。”于立飞又提了两条烟到柴宏伟办公室打了个转，柴宏伟得知于立飞要请一段时间的假，根本没有说什么，只是说以后需要他签字的话，随时拿过去就是。


第一百五十四章 马不停蹄

　　从柴宏伟的办公室里走出来，于立飞感慨万端。以前他在南方打工的时候，想在单位请一天假，非常艰难。就算能请到，那得受不少脸色。私人企业，最不喜欢的就是员工请假。而且一旦你请了假，什么奖金、全勤之类的，都会扣掉。但是今天，他想请多长的假，就能有多长的假。

　　至于工资和奖金，李常悟跟他说过，分文不会少他的。人比人真是气死人啊，换在以前，他连想都不敢想。虽然他不缺这几个钱，但是这却表明了馆里的态度。而且他要是以后也能随时请假的话，也能解了他的后顾之忧。以后在博物馆的工作，应该是不会影响自己做生意了。一想到这里，他就嘘唏不已。

　　“曾哥，时间我已经安排好了，随时都可以走。”于立飞随后给曾大去了个电话，告诉他这个消息。只要他走的前一天，给李常悟打个招呼，剩下的事情就不用他操心了。

　　“好啊，我就知道没什么事能难得住你。”曾大接到电话很是开心，玩赌石的人，其实都很迷信。如果于立飞请假的事遇阻，他心里就会有阴影，总觉得出师不利。而现在于立飞非常顺利的请到了假，会让他充满信心。

　　“立飞，你现在晚上住在哪里？”曾大突然问了一句，于立飞现在已经是千万身家，似乎需要一个相配的住宅才行。而据他观察，于立飞好像以店为家。

　　“就住在店里啊。”于立飞随口说道，黄燕跟他说过，应该再买套别墅什么的，可是于立飞没有动过心。

　　他从来不觉得住在轩雅斋有什么不妥，反而觉得住在店里很安静，最重要的是，距离博物馆非常近。如果让他去其他地方，哪怕环境再好，也找不到这里的感觉。

　　“你好歹也是个千万富翁了，怎么还能住这样的地方呢？以后你要拉些毛料回来，岂不是解石也不方便？”曾大说，像他这种专业玩石头的人，都是有专门的解石场地。其他人他不知道，反正他是专门拿一个车库来当解石车间。

　　“我店里就有解石机，随时都可以解石。”于立飞说道，这台解石机还是以前的牛老板购置的，虽然他没用过，可是在吴家山那里看过多次。真要是操作的话，应该不会很难。而且于立飞相信，自己应该很少会用到这台机器。

　　“你店里怎么能解石？”曾大哂道，轩雅斋在于立飞接手后，重新装修，档次上来了。特别是后面的房子，连墙面都被敲掉，一旦解石，可是满屋的灰尘。

　　“除了店里，我也没有合适的地方啊。”于立飞想了一下，总不能把解石机搬到吴佳琦住的地方去吧，那样就更不方便了。但他又不好跟曾大明言，总不能告诉他，自己的双手，就是解石的机器？

　　“立飞，我觉得你以后肯定会经常解石，应该买一套大一点的房子，最好是别墅。如果自己买地建房子也可以。”曾大提议道。

　　“以后再说吧，一时也不找到合适的地方。”于立飞微笑着说，他的解石过程，跟其他人原本就不一样。有没有解石机根本就没有分别，倒是需要一台手砂轮。哪怕就是在店里，也是随时都可以解石的。

　　“我认识个老板，做生意失败了，在河西有一套很大的别墅的，车库、游泳池、花园一应俱全。环境宜人，交通方便，价格也很合适，我觉得很适合你。”曾大说道。

　　“曾哥，你这是给别人当说客吧。”于立飞笑着说，他在成年以前，住的都是茅草屋，从来就没有奢望要住过别墅。哪怕就是现在的环境，他已经觉得非常满意了。

　　“你有需求，他则想变现，我只是给你们搭桥牵线罢了。”曾大笑着说。现在的房价并不高，那套别墅才二百万不多，足了上千平米，而且还是装修好了的。只要于立飞交了钱，随时都能住进去。

　　“这件事以后再说吧。曾哥，这次就咱们一起去瑞丽么？”于立飞问。他不是那种追求享受的人，现在有房有车有店铺，他就觉得非常满足了。

　　“这怎么可能，那边的翡翠原料交易，沿袭着一种怪异的方式。不是行内人一般是看不到原料的，好料更不容易看到，只要经熟客或熟人介绍才能看到。我在那边，虽然有几个熟人，但购买力不行，必须还得叫上几个实力雄厚的人物才行。”曾大笑着说。生意是生意，人情归人情，如果他只买个几块石头回来玩玩，也不好交易。

　　“我只是跟着你去学习，你可别把我当成实力雄厚的人物。”于立飞谦逊的说。

　　“你是我的幸运星，我是想借你的运气去赌石。你师父应该算一个，另外还有上次那个七福珠宝的熊老板熊品。”曾大说道，去参加赌石大会，都是要先受到邀请才行，而潭州能被邀请的，只有像熊品、吴家山这样的人物，他跟于立飞，都只能算是石头的玩家。如果不跟着这些珠宝商，也是摸不着门道的。

　　“熊老板？”于立飞有些犹豫，上次自己的两块玉料，熊品都没有买到，而且因为他，还把那块玻璃种帝王绿拉到了二千多万，熊品肯定有种为他人做嫁衣的感觉。

　　“没事，上次能让莫镇军多花一千多万买下那块帝王绿，熊老板心里说不出的痛快呢。”曾大宽慰道。其实熊品当时心里是怎么想的，他不可能知道。就算是现在，熊品似乎也不愿意再提起那块帝王绿的事。

　　可是莫镇军的凯丽珠宝，却大肆宣传从熊品手里竞买帝王绿的事。而熊品的七福珠宝，自然也不甘示弱，则对外宣称，凯丽珠宝拿客户当冤大头，花两千多万买块乒乓球大小的玉料。最后的成本，还不是要转嫁到客户头上？

　　“行，一切都听你安排。”于立飞主要是还曾大的人情，顺便学习一下。至于跟谁去，有没有收获，能有多大的收获，都不是他所关心的。

　　三天之后，于立飞接到曾大的通知，准备动身去云南。有些毛料商并不在市区，为了多看几家，所以决定开车去。熊品有自己的专车和司机，他跟吴家山开着一辆切诺基，而于立飞跟曾大开路虎揽胜。

　　“立飞，顶得住不？咱们不赶时间，一天开个十来个小时就可以了。”曾大说道，从潭州到瑞丽有一千九百多公里，熊品的车上，有专职司机，而且熊品跟吴家山都会开车。而他却刚学车，根本不敢上手。

　　“没事，我年轻，一路开到瑞丽都没关系。倒是曾哥，你完全可以先坐飞机过去嘛，何必跟我受这份罪呢？”于立飞说道，虽然他的车子要一百多万，可是再好的车子，坐的时间长也辛苦。

　　“我又不赶这个时间，在车上还能好好的欣赏一下沿途的风景。既去看了石头，又当是旅游了，何乐而不为？”曾大笑着说。如果他坐着飞机过去，这份情感就会淡不少。

　　两辆车是同时从潭州出发，但是熊品和吴家山很有经验，在路上无需等对方，否则会浪费很多时间。只要双方没出什么意外，每天保持电话联系就是，到时在瑞丽见面就可以了。

　　熊品的车子一路上开的很有规律，到吃饭时候就要休息一下。而且三个人还轮着开了一段时间，而于立飞则除了在路上吃饭，中间只休息了两个小时，一路就开到了瑞丽。

　　这趟长途跑下来，于立飞的驾驶技术提高了不少。特别是当他边开车边运起古玉功的时候，好像自己跟车子完全融合在一起了。哪怕跟上压到一只蚂蚁，好像都能感觉到，这让他开车的时候，能提前避开危险。最重要的是，他一路开着车，并没有觉得疲乏，甚至越来越清醒。

　　他们是早上八点从潭州出发的，当天晚上，熊品和吴家山在贵州那边住了一夜，可是于立飞却没有休息。他把后座放倒，给曾大当床，自己连夜赶路，在第二天早上的时候，就到了瑞丽。到瑞丽的“姐告玉城”旁边找了一家酒店住下之后，曾大给熊品去了个电话，他们才刚刚进入云南。

　　“立飞，你先休息一下吧，开了二十多小时的车子，应该累坏了。”曾大说道，于立飞的车子很好，技术也不错，他躺在后面，也没觉得什么辛苦。只是于立飞连续作战，看上去有些疲倦。

　　“那行，我先去睡一会。”于立飞说道，如果他说现在还精力充沛，恐怕曾大也不会相信。事实上，他一路上都运起着古玉功，根本不觉得有任何疲劳。

　　上午曾大去玉城转了一下，中午于立飞起来之后，跟他一起吃了饭，于立飞得知，这是瑞丽最有名的翡翠毛料市场，就想去见识一下。可是当他们到市场里的毛料区时，差不多都快散场了。


第一百五十五章 挑衅

　　姐告玉城的翡翠毛料市场，最有特色的就是早市。这里的翡翠毛料和成品批发零售兼营，在市场西面的沿街铺面和市场内的西区是毛料区。每天早上五六点钟，毛料区就开始有人了，人们都在等着毛料开包。

　　这里的毛料都是从缅甸运来国内的，毛料都用包装袋包着，袋口都是封着的。而等着的人们，翘首以待的就是守着包装袋，等待其被打开，这样就可以第一个挑选毛料。早起有鸟儿有虫吃，能看到第一手的毛料，自然选到好货的机会就要大一些。

　　这些毛料，从场口刚采出来，就已经被挑选过一次，再到中间商里，又会被再次挑选，等到了这里，他们这些人又会再挑选一次。等到流入内地市场，不知道已经是被选了多少次的了。就算是吴家山把毛料拿回去，他还得分个三六九等。

　　姐告市场的这个毛料区，一般到下午二点左右就散场了。于立飞跟曾大吃过饭再来的时候，已经一点多，毛料区已经没什么看毛料的人了。在西面沿街的铺面门口，都摆着一些粗大的木架子，有些店家为了安全，还放了些铁笼子。里面分成几层，地面一般摆着一些较大的毛料，而架子上是一些较小毛料，也有相当一些都是半明料和边角料。

　　而是里面的毛料区，有一块很大的空地，整整齐齐的摆着六列的毛料。下面是可供叉车使用的木排，上面摆着满满当当的毛料。让于立飞好奇的是，每隔一段距离，就摆着一个装满水的桶子。等他走近的时候，看到每块木排的靠外面的角上，都有一张纸条，上面标明了毛料的产地、重量、价格等信息。而每块毛料上，也用油漆写着一个编号。毛料千姿百态，谁也不敢保证都能认识自己的毛料，但只要一张编号，就知道是谁的了。

　　“曾哥，这些水桶是做什么用的？”于立飞指着水桶问曾大。

　　“买毛料先得‘相玉’，一般都是先用水将原石表面淋湿，在日光或者灯光下，用铁片或者纸片，隔光观察翡翠毛料皮壳。你没看到我今天特意带了个水壶么？”曾大笑着说道。

　　“曾哥，咱们去那边看看吧。”于立飞说，他发现在毛料区的毛料，大多都是半明料，有些不是半明料的，也都开了窗。刚才他从沿街铺面那边走过来的时候，看到他们门口摆的，则以全赌料居多。

　　“立飞，来了这里就不要着急，你不是想理论跟实践相结合吗？这可是好机会。”曾大笑着说，于立飞的运气非常好，但人不能靠运气活一辈子。这里的毛料商人，个个都是看石头的专家，想要买到好的毛料，就必须比他们更懂毛料才行。

　　“行，听曾哥的。”于立飞无所谓的笑了笑，他的目的是陪曾大看石头，至于他自己，买不买无所谓。他慢慢蹲下来，认真的看着地上的毛料，这些擦皮、开窗、半明料，一旦表现得稍微有些绿意，表现有些出色，那报价就非常高了。

　　但是于立飞看了看，就算那些表现出色的，也未必就表里如一。看来买的没有卖的精，这句话真是不假。这些毛料商人整天都跟毛料打交道，有些甚至是一辈子，都跟毛料密不可分。他们对毛料的判断，有着自己的一套理论。于立飞一路的摸过去，那些开了擦口或者开了天窗子的毛料，都开的非常有技巧。

　　有些明明整块毛料里没有什么绿，可是被擦出一抹绿意，谁要是在这样的毛料上下重注，那就要亏血本了。

　　“立飞，你过来来看看，觉得这块毛料怎么样？”曾大在前面对于立飞朝了朝手，说道。

　　这是一块开了天窗的毛料，标注上说明，这是来自散卡场口的毛料，重三十二公斤，价格三万二千元。

　　“表现较好，可就是价格太贵。”于立飞看了一看标价，他随意的摸了摸这块毛料，里面虽然有玉料，可是水头不足，只是干青种，哪怕全部解出来，也换不回本钱。

　　“看来我们只能玩蒙头料。”曾大其实心里也有些看不准，听到于立飞这么样，马上就打消了念头。他叹了口气，一些表现好的毛料，早就被挑了出来。而且这些毛料经过不知道多少次的挑选，剩下的都是些歪瓜裂枣，实在引不起他的兴趣。

　　又开了一会，曾大领着于立飞到了外面的临街店铺，这里大约有二十多家店子。每家店子的外面，都人摆着一个架子，尽量能多摆些毛料。而走到店子里面，三面都是好几层的架子。地上摆着最大的毛料，随便依次减少，最高一层约一米五高。每块毛料上面，都有标记，有产地，有编号，重量以及价格。

　　曾大左手拿着小水壶，右手拿着一只强光手电筒，只要看到有感觉的毛料，就倒点水上去，然后用灯照着。而于立飞跟在他手面，只是用手随意的摸着，再仔细的看着毛料的皮壳。

　　于立飞摸毛料的速度很快，只需要用手随意在毛料上碰一下，马上就能判断有没有玉料。这里的毛料要比吴家山的贞宝行好得多，至少出绿的毛料几率高出好几倍。只是种水好的毛料，比较少。大多都是一些中低价毛料，当然，价格也不是很贵。如果让于立飞选择的话，他只挑蒙头料。

　　“立飞！”于立飞刚跟着曾大走出第三家店铺，就听到有人喊自己，回头一看，竟然是凯丽珠宝的莫镇军，没想到他来也瑞丽了。他马上迎了过去，莫镇军让他从百万富翁变为千万富豪。

　　“莫总，你什么时候来的？”于立飞走过去，笑吟吟的说。

　　莫镇军一行四人，除了他之外，还有一男一女两个年轻人，男俊女美，神态自若。看到莫镇军主动跟于立飞打招呼，只是淡淡的看了他一眼。另外一名年纪比较大的老者，目光如炬，一双眸子闪动出若隐若现的光芒。但他也只是随意的瞥了于立飞一眼，就把目光投向了别处。于立飞穿着普通，长得也普通，在他们眼里，自然不会是什么重要人物。

　　“我昨天就来了，就你们两个？”莫镇军已经看到了曾大，跟他们握了握手，笑着问。

　　“我师父和熊总晚上到。”于立飞马上说道，他上次就是因为没有提前搞清情况，让莫镇军和熊品碰了面，虽然得了便宜，可是却让莫镇军下了血本。这让他心里很是过意不去，如果有机会的话，他还想着补偿一下莫镇军。

　　“哦，早知道你想来，我就通知你了。”莫镇军淡淡的说道。听到熊品也来了，他的眉头蹙了蹙。倒不是他怕了熊品，只是觉得于立飞跟熊品走得近，心里有些不舒服罢了。

　　“我只是跟着曾哥来学习，真要是赌石，那是不行的。”于立飞谦逊摆了摆手。

　　“我给你们介绍一下，这位是范文博，我们凯丽珠宝的玉石专家。这是我的外甥郭宇健，这位是宫静懿宫小姐，香港宫氏珠宝的玉石专家。”莫镇军又指着于立飞和曾大说道：“这是潭州古玩市场轩雅斋的老板于立飞，这位是曾大。”

　　“你就是坑了我舅舅一千多万的那个于立飞？！”郭宇健原本根本没有在意于立飞，听说他是轩雅斋的老板，马上怒目而视的说。

　　于立飞的那块玻璃种帝王绿虽然种水非常好，可是两千二百一十万的价格，着实有些贵得离谱。如果不是凯丽珠宝主打宣传牌，恐怕就要成为行业的笑话了。

　　“坑？”于立飞惊诧的说，他望了莫镇军一眼，诚恳的说道：“莫总，如果你觉得那块帝王绿贵了，随时可以退给我。”

　　“宇健，你是怎么说话的？还不快给于总道歉！”莫镇军嗔恼的说，郭宇健跟于立飞差不多大，可是除了长得一副好皮囊之外，一无是处。这次原本是不想带他来的，可是他得知宫静懿也要来之后，马上哀求着要来。而且他也在跟着范文博学习玉石方面的知识，让他来瑞丽先见识一下也好。

　　“哼。”郭宇健觉得自己是实话实说，倔强的把头偏向一边，不理不睬。

　　“郭宇健！”莫镇军严厉的说道。不管那块帝王绿是多少钱买下来的，毕竟报价的是自己。如果一个人对自己的行为都不能负责的话，那会让别人怎么看？

　　“对不起。”郭宇健迫于莫镇军的威慑，无奈的低声说道，但声音跟蚊子的嗡嗡叫声差不多。莫镇军肯定是没听见，如果不是于立飞耳尖的话，也是听不清的。

　　“没事。莫总，我在这里承诺，只要凯丽珠宝愿意退回那块玉料，我随时可以退回全款。”于立飞淡淡的说道。

　　“立飞，既然凯丽珠宝付了钱，自然不会再反悔。再说了，那块玉料我们已经在加工，就算想退，也是不可能了。你以后如果还有好的玉料，凯丽珠宝还会是以最好的价格收购。”莫镇军嗔恼的看了郭宇健一眼，郭宇健的举动，完全暴露了他的修养与素质。

　　“莫总，我还有点事，你们先忙吧。”于立飞淡淡的说，虽然莫镇军说的很诚恳，可是碰到郭宇健这么个活宝，心里总是有些不舒服。

　　“不就是凭着狗屎运捡了个便宜么，有什么神气的？真的以为自己就懂翡翠了？”郭宇健觉得很是没面子，特别是当着宫静懿，更是让他恼羞成怒。

　　他一直在追求宫静懿，一直想在宫静懿面前塑造自己儒雅、温柔、学识渊博的形象。他自认为做的很好，但今天遇到于立飞，以前的努力都白费了，这让他如何不怒形于色？人一旦怒火中烧，很多潜藏的本性就容易露出来。

　　“你还真说对了，我确实不太懂翡翠，可是我能解出玻璃种，不知道你解了几块？”于立飞淡淡的问。

　　“你……”郭宇健虽然跟着范文博在学赌石，但是自己却没解过石。这次来瑞丽，就是想亲手解块石头。虽然他没解过石，可是接触过的毛料，成千上万，再加上有范文博的悉心指点，他的经验比于立飞自然要丰富得多。

　　“以前没有解出过玻璃种，不代表以后也解不出来。宇健，你跟着我也学得差不多了，这次正好可以练练手。”范文博不愉的说道，郭宇健是他的学生，于立飞讽刺他，不就是说自己没本事么？

　　“范老，你可是潭州赌石界的权威，怎么能跟年轻人一般见识？”曾大跟于立飞一起出来的，自然要站到于立飞这边。

　　“既然这位于总解出过玻璃种，对毛料自然也是很懂的，要不你跟小郭每个人去挑块石头，让大家看看怎么样？”范文博淡淡的说，他性格直拗，又很高傲。郭宇健是他的学生，他自然相信郭宇健在挑选毛料方面，绝对不会输给于立飞。

　　“立飞，反正现在也没事，要不一起玩玩？”莫镇军微笑着说道。他从于立飞那里买过三块玉料，两块冰种一块玻璃种，如果于立飞真是运气好的话，那他的运气也太好了吧？

　　“算了吧，我本来就不太懂。”于立飞轻轻摇了摇头，他本来就不是一个高调的人，他的异能是用来憋声发大财的，不是用来意气用事，争奇斗艳的。

　　“幸好还知道自己不懂，倒是有自知之明。”郭宇健见于立飞退缩，更是得意洋洋。

　　“但是我一向运气不错，既然要玩，那就得有彩头。”于立飞原本不想跟郭宇健计较，他从小经历的就跟别人不一样，心智也较一般人成熟。特别是大学毕业之后，对很多事情都是忍气吞声。他不惹事，可是从来也不怕事。再说了，赌石对于他而言，跟经验和眼光有关系么？

　　“可以啊，就赌一百万怎么样？！”郭宇健原本想用钱来砸于立飞，可是突然想到，于立飞光是那块玻璃种帝王绿就卖了二千多万，还真的不会在乎这一百万，这让他有些沮丧。


第一百五十六章 最好的毛料

　　听到郭宇健口出狂言，莫镇军和范文博对视了一眼，原本只是助兴的一个小节目，郭宇健偏偏要设这么高的赌注，这不是逼得自己没有退路么？特别是范文博，他的眉头蹙得紧紧的，如果郭宇健输了，他脸上也无光。

　　“是不是多了些？彩头只是为了助兴，没必要伤了和气。”于立飞轻轻摇了摇头，缓缓的说道。一百万能买几十套普通的房子，这么高的赌注，哪怕就是在赌城，也是很惊人的。而且他觉得自己有异能，跟自己赌毛料，这不是明摆着送钱给自己么。

　　“一百万，很多吗？”郭宇健见于立飞要退缩，以为他怕了。

　　特别是看到宫静懿那张惊艳的脸孔也露出惊诧的神情，他更是得意的忘乎所以。一百万对他来说，差不多是一年的开支了。但为了博得美人一笑，哪怕再大的代价，也值了。退一万步说，如果能抱得美人归，哪怕就是输了这一百万，也是值得的。这让他自信心更加膨胀，根本没把于立飞放在眼里。

　　“立飞，我相信你，给他点教训也好。郭宇健，这一百万如果你输了，下半年我看你过。”莫镇军对于立飞笑了笑，又对郭宇健严厉的说道。

　　凯丽珠宝并不是莫镇军一个人的，郭家也是有股份的，郭宇健每年也能有一百多万的分红。可是如果他一下子就输掉一百万，不要说自己解石，哪怕下半年想到外面吃顿饭，都得借钱。

　　“舅舅，你觉得我会输么？”郭宇健充满挑衅又轻蔑的眼神望着于立飞，让他觉得自己可以赚回一百万，并且替凯丽出一口气。

　　“那好，去哪里选？”于立飞见莫镇军没有拒绝，淡淡的问。

　　莫镇军嘴里虽然说是相信自己，可是在这件事上，恐怕还是看好郭宇健的。但不管莫镇军是什么想法，只要他支持这场打赌就足够了。既然要赌，那就要赌赢。

　　“就到这家店吧。”范文博指着旁边的一家毛料店，说道。在哪里选毛料，根本就不重要。郭宇健虽然是公司的股东，为人也较纨绔，可是学习赌石的态度还是很认真的。

　　而于立飞的事情，他听莫镇军仔细说过，于立飞在半个月之前，连翡翠是什么都不知道，他解的那几块玉料，凭的都是运气。如果郭宇健连于立飞都赢不了，以后还在赌石界混什么？

　　为了比赛公平，每人只给了半个小时的时间挑选毛料。而且每个人挑选的毛料，不能超过一万元，买到毛料之后，现场解石，以谁的玉料价格高低定输赢。在场的都是行家，到时谁的玉料值钱，一眼就能看出来。

　　“范师傅，还是一个小时吧，我凭的是运气，而他是靠眼力，更需要时间。”于立飞想了一下，觉得半个小时的时间对郭宇健有些不公平。曾大看毛料的时候，一块毛料至少要研究十来分钟，半个小时能看几块毛料？

　　“既然是打赌，就得公正、公平，就半个小时吧，请宫小姐当一下时间裁判。”范文博看了于立飞一眼，转而对宫静懿笑着说。

　　“好吧。”宫静懿平静的说道，声音有如黄莺出谷，非常好听。

　　“立飞，有把握不？”曾大没想到一下子就玩的这么大，一百万的打赌，可不是儿戏。

　　“既然人家要玩，咱们只能输人不能输阵。”于立飞淡淡的说道，他半个小时的时间，能把这家店所有的毛料全部看一次，可是郭宇健最多能看十块毛料已经很不错了，而且只有半个小时的时间，价格又不能超过一万，他相信对方的选择余地不会太大。

　　于立飞跟郭宇健抽签，结果郭宇健赢了，他先进去挑毛料。郭宇健瞥了于立飞一眼，得意的笑了，他大步的朝着店里走去。为了让双方都有充足的时间去选毛料，莫镇军和范文博已经跟这家店的店主商议好，把一万元以下的毛料全部挑了出来。用红色粉笔做了醒目的记号，一共六十六块毛料，从数百到一万都有。

　　“我看他好像很有信心。”曾大很是担忧的说，郭宇健是什么水平他不清楚。可是范文博却是潭州真正的玉石专家，凯丽珠宝如果要拿蒙头料的话，范文博有最后的决定权。每年凯丽珠宝每年都要从公盘上买走上千万的原石，如果范文博没有实力的话，凯丽珠宝早就换人了。

　　“神仙难断玉，有信心是一回事，能挑到好的毛料又是另外一回事。”于立飞淡淡的说道。

　　“立飞，你准备在这边玩几天？”莫镇军不想冷落了于立飞，作为一名成功的生意人，非常的世故和圆滑。他跟于立飞之间并没有芥蒂，如果因为郭宇健而有了矛盾，那就有违他做人的准则。

　　“个把星期吧，我主要是跟着曾哥来玩。莫总呢？”于立飞微笑着说。

　　“差不多，我也是陪静懿过来看看。”莫镇军淡淡的说道。

　　几人闲聊了一会，半个小时很快就到了，郭宇健也在最后关头抱着一块白砂皮的毛料出来了。看到于立飞的时候，脸上闪过一缕压抑不住的兴奋与得意。显然，他觉得自己已经挑到了最好的毛料。

　　于立飞看到白砂皮的毛料，眼睛眯成一条缝，他知道白砂皮的毛料，皮壳皮色发白，砂粒往往突出，较为疏松。具有白砂皮的翡翠内部往往没有颜色，如果有也是淡淡的绿色或紫色。表皮的砂粒可分为粗粒、中粒、细粒三种。若是砂粒比较细致的，则内部玉质的细腻度和透明度往往较高，大多数的冰种翡翠都具有白砂皮。

　　这块毛料并不大，只比拳头稍微大一些，于立飞经过他面前的时候，匆匆一瞥，径直就进了这家毛料店。如果里面真要是出了冰种，他想要赢的几率就少了。但此时他没有心思再想这么多，缓缓的走进了毛料店。

　　店里所有合适的毛料都用红色粉笔画了个圆，一目了然。于立飞走去之后，也没有拿水壶，只是拿着一只强光手电筒，从第一块开始，每块都一边摸着，一边用手电筒照了照。宫静懿看着于立飞走进来，马上看了一下时间，意味着于立飞挑选毛料的半小时已经开始计时了。

　　店里的老板已经知道他跟郭宇健之间的赌局，也没有打扰于立飞。只是他觉得于立飞挑选毛料的方法，跟刚才那个人完全不一样。郭宇健几乎是掐着时间，每块毛料都泼了点水，然后再用手电照。可是于立飞，只是照了照，甚至连毛料都不翻动。

　　“老板，这块毛料多少钱？”于立飞把所有的毛料全部摸了一遍，他并不知道郭宇健的毛料有什么表现，如果出了冰种，水头不足，自己要赢也是很难的。

　　为了稳妥起见，只能选一块表现最好的毛料。这是一块灰白色皮壳的毛料，皮质较软，砂粒较细如细盐一般。他看了一下旁边的标签，这块毛料有二十三公斤，每公斤四百元。

　　“九千二。”老板是缅甸人，可是普通话说的很流利。

　　“能不能便宜点？”于立飞问。虽然这是一万以下的所有毛料中，里面玉料最好的，可他还是问了一句。他从进来到现在，不过十来分钟，还有足够的时间。

　　“九千吧。”老板很是意外，他已经了解了于立飞跟离开的赌局，一百万的赌注，可是于立飞却关心这块几千块钱的毛料，实在让他哭笑不得。

　　“六千行不行啊？”于立飞笑着说道，“如果我赌涨了，你这里的生意马上就会变得特别好。”

　　“六千我要亏本，八千吧。”老板笑了笑，心里却于立飞的话却不以为然，哪怕于立飞输了，他这里也会迅速成为话题中心啊。一百万的赌注，不管谁赢了，他都会得利。刚才他已经给几个同行打了电话，让他们来店里观摩这场一百万的赌注。

　　“好吧。”于立飞也突然想到了这个问题，哪怕就算自己输了，这里的生意恐怕也会变好的。

　　看到于立飞抱着一块排球大小的毛料出来，曾大马上迎了上来。刚才于立飞在里面挑毛料的时候，范文博已经仔细的看过郭宇健的那块毛料。虽然范文博没说什么，可是看范文博的神情，却很是坦然自若。范文博是个很高傲的人，显然他对郭宇健还是很有信心的。

　　“立飞，宇健既然是第一个挑毛料的，是不是也先解他的毛料？”莫镇军看着于立飞，问道。

　　“没问题。”于立飞无所谓的说，他对自己的毛料心里已经有底，只要郭宇健的毛料一解开，他就知道是输是赢。

　　“个头大，未必里面的玉肉就多。”郭宇健看到于立飞的毛料比自己的要大得多，鄙夷的瞥了他一眼，轻蔑的说道。

　　“个头小的毛料，里面的玉肉肯定不多。”于立飞点了点头，笃定的说。


第一百五十七章 不卖！

　　“你……”郭宇健手指颤抖的指着于立飞，他被于立飞的话气得半死。没有再理会于立飞，把毛料拿到了店门口的解石机那里，他要用事实来狠狠的回击于立飞。刚才范文博已经跟他说了，他的这块毛料表现很好，出绿的机会很大，这让他信心倍增。到时候一定要好好的奚落于立飞一番，让他知道天外有天，人外有人。

　　郭宇健的毛料不大，直接切肯定是不行，只能用砂轮机慢慢的擦着。当自己的毛料被擦的时候，郭宇健非常紧张。这既是他的第一块赌石，也是下了一百万重注的赌局，不管发生什么情况，他都必须赢！

　　“见绿了，涨了！”

　　擦石的时候，范文博其实比郭宇健还要紧张，他一直站在砂轮机的旁边，一看到擦出的口子有绿意，马上兴奋的大叫了起来。

　　于立飞以前对解石都有了一种掌握先机的感觉，可是郭宇健的这块毛料，他并没有上手，所以并不知道会有怎么样的表现。这种等待结果的紧张与刺激，他头一回感受到。听到范文博大声叫到，他心里也是一紧，马上就走到了那块毛料旁边。

　　“这是豆绿。”曾大也走过去看了一眼，马上笃定的说。所谓的豆绿，指的是半透明的绿色，色绿如青豆色，这也是最为常见的一种色。所谓“十绿九豆”，指的就是豆绿。

　　“不错，确实是豆绿。”范文博拿水冲了冲擦口，很肯定的。虽然只是豆青，但在翡翠玉料中也算是比较好的颜色了。如果种水好，也能卖个好价格。

　　既然已经擦出了绿，范文博把石头拿过来，准备亲自动手。他顺着绿边慢慢的往边上磨开，一边磨，还一边拿着强光手电筒，不时的照射着。等解到一半的时候，一直在旁边观察的曾大，有些担忧的看了于立飞一眼，迟疑了一下，才缓缓的说道：“芙蓉种！”

　　“曾哥，你看这块玉料能值多少钱？”于立飞看到范文博加快了速度，整块玉料也基本上能看得出来，这块毛料的皮薄馅大，几乎就有一个拳头这么大。

　　“要看水头足不足，但七八万应该还是值的。”曾大轻轻一叹，说道。他不但为于立飞输了一百万可惜，同时也为自己的好运气被莫镇军等人挡住而生气。

　　此时在解石机的旁边，已经围了不少人。有些是旁边的店主，但更多的一些毛料区的顾客。看到这里围了一些人，自然而然的就跟了过来。国人最喜欢的就是看热闹，只要是哪里有人聚在一起，周边的人，不管是什么事情，都会来凑过来看看热闹。

　　“十万！”有人突然喊了一声，这也是现场解石的特点，只要是有人喜欢解出来的玉料，就可以现场出价。如果玉料的主人，觉得价格合适的话，也可以现场出售。

　　“十二万！”又有人说了一句。

　　每一次的报价，都让曾大心里一紧，要知道现在的价格，并不是他所能决定的。他连忙走过去看了看，这块玉料的水头还可以，恐怕十二万还是低估了。

　　“静懿、立飞、曾大，你看这块玉料作价十五万怎么样？”莫镇军把玉料拿在手里掂了掂，说出了一个比较合理的价格。

　　“我不太懂，我想莫总的价格应该是很合适的。”于立飞淡淡的说道。他自然看得出曾大很焦急，可是他心中却是大定。

　　“立飞，你的毛料是擦还是切？”莫镇军问，郭宇健能选中这块毛料，他还是比较满意的。这说明，他跟范文博这几年并没有白学。郭宇健以后肯定会成为凯丽珠宝的管理人员，能有这样的眼光，已经足够他面对以后的任何局面了。

　　“切吧。”于立飞说道，一刀切下去，马上就能见分晓。他虽然对玉料的价格不是很清楚，可是他却知道，自己的玉料比郭宇健要好，水头要足，分量更要重。不管从哪一方面来讲，他相信自己都赢定了。

　　于立飞亲自把毛料搬到解石机上，拿起粉笔在毛料的四分之一处画了根线。等于立飞走到一旁，毛料店的老板亲自来操作解石机。他把毛料固定好之后，顺着那根线，浇了点水之后，慢慢的切了下去。毛料虽然坚硬无比，可是在大砂轮的切割下，就好比一块豆腐似的，很快就切下来一大块。

　　“涨了，阳绿！！！”曾大在解石的时候，比于立飞还要紧张。特别是在砂轮进入毛料的那一刻，他手心全部是汗。等那块边角料一掉下来，马上就跑过去，甚至比毛料店的老板还要先看到那块毛料。一见到大块的绿，他心中的激动无与伦比，叫出来的声音大得让自己都吓了一跳。

　　于立飞的毛料比郭宇健的那块要大，现在虽然只切了一刀，可是中间那块色彩明亮、鲜艳的翡翠，就像是初春黄杨树的嫩叶，在自然光下，它呈黄绿色，很是惹人喜爱。而且从切面来看，整块玉料的面积很大，足有二十公分左右。

　　曾大马上拿水洗了洗切面，又拿出强光手电筒往里面照去，被照射的地方绿意盈盈。如果仔细看的话，感觉这块玉料，就像是煮熟的糯米似的，晶莹剔透，非常的细腻。

　　“糯种、阳绿，立飞，不管能进去多少，你都赢定了。”曾大喜上眉梢，他跟于立飞是一个整体，于立飞赢了，他自然也跟着高兴。最重要的是，于立飞再一次向他证明，他确实是上天眷顾的幸运儿。

　　曾大的话，让范文博和郭宇健脸色一变，他们刚才还觉得胜券在握，可是还没过几分钟，就被于立飞翻了盘。特别是范文博，他原本还跟郭宇健在津津有味的分析着那块毛料，可是听到曾大的话之后，马上戈然而止，脸色变得阴沉沉的。

　　毛料店的老板也觉得幸运，于立飞这块毛料，不但是他店里卖出去的，现在又是他解涨的。如果传出去，以后他店里的毛料就好销售了。这么好的毛料，他不用别人吩咐，马上又切又擦，很快就把整块玉料全部剥了出来。这块毛料重约十公斤，水头比较足，摆在那里跟郭宇健的芙蓉种一比，高下立判。

　　“一百万！”有人高声说道，这么好的玉料，色也正，水头又足，无论是做手镯还是摆件，都是非常不错的。

　　郭宇健听到这个报价，手指不由的颤抖了一下。他原本觉得自己的毛料已经非常不错的，而且又赌涨，赢的应该是自己才对。可是于立飞竟然能解出糯米种，而且还是阳绿的糯米种，这让他有种想去撞墙的冲动。他内心狂喊：既生喻，何生亮啊。这是他第一次赌石，虽然赌涨了，可是却赌输了。十五万跟一百万，相差可是六倍多啊。

　　“一百二十万！”旁边又有人报价，在姐告市场，除了一些毛料商人和赌石爱好者之外，还有一些珠宝公司的进货人员，甚至是老板。他们专门就等着别人解石，只要一赌涨，马上就出价购买。

　　“立飞，如果你愿意的话，凯丽珠宝愿意以一百六十万收购这块玉料。”莫镇军不得不信服于立飞的好运气。他挑选毛料的时间，连郭宇健一半都不到。宫静懿刚才也跟他说起，于立飞根本不是在挑毛料，而是在随机选毛料。所以说，于立飞赌的不是眼光和学识，纯粹就是感觉和运气。

　　“莫叔叔，我们宫氏珠宝愿意二百万收购这块玉料。”宫静懿一直没有说话，可是一开口，却语惊四座。

　　“静懿，你们宫氏珠宝还缺玉料啊？”莫镇军苦笑着说，他的凯丽珠宝在潭州算是最大的珠宝公司，可是跟宫氏珠宝一比，就是小巫见大巫了。

　　“这么好的玉料，当然不能放过。莫叔叔，你就让给我算了嘛。”宫静懿撒娇的说。

　　“莫总，宫小姐，这块玉料我没打算出手。”于立飞突然说道。

　　“立飞，静懿的价格已经很高了，而且你自己又不经营玉石，何必如此呢？”莫镇军苦笑着说，他知道于立飞心里可能有气，可是做生意不能意气用事。

　　“这次我是跟师父一起来的，我想先请他看看。”于立飞淡淡的说，他的声音不大，可是却很坚决。

　　“于先生，二百二十万！”宫静懿也很是诧异，她给的价格，应该是最高的了，可是于立飞却还是不识好歹，这让她心中很是愠怒。

　　“宫小姐，这不是价格高低的问题，这块玉料对我有特殊意义，我暂时还不打算出手。”于立飞淡淡的说道，他对莫镇军说的是真心话，可是跟宫静懿讲的，明显就是托词。

　　“小子，你不要得寸进尺！”郭宇健今天被于立飞羞辱了几次，而且都是当着宫静懿的面。现在于立飞又要拒绝宫静懿，这激起了他的滔天怒火。

　　“郭先生，不知道那一百万什么时候给我？”于立飞把玉料拿在手上，淡淡的说道。

　　“立飞，这一百万我马上让公司转账给你。”莫镇军说道，郭宇健身上肯定没有一百万，这笔钱由公司先垫付，到时候在分红的时候扣掉就是。

　　“谢谢莫总了。”于立飞对莫镇军点了点头，拿着玉料头也不回的走了。


第一百五十八章 心里有数

　　看到于立飞很坚决的走了，莫镇军无奈的叹了口气。看到郭宇健梗着脖子站在那里的时候，更是恨不能一脚就把他踢开。虽然凯丽珠宝并不缺这一块玉料，可是于立飞的做法，却让莫镇军觉得有种挫伤感。

　　虽说于立飞不卖这块毛料，跟他自己没有什么关系。可是这是却是因为郭宇健的无理取闹、故意挑衅，才让于立飞对自己有了意见。做生意必须以和为贵，而这次的问题，出在自己这方，他在心，要用什么方法修补好跟于立飞的关系才行。

　　“舅舅，这样的人给脸不要脸，理他干什么？”郭宇健见于立飞走了，恼羞成怒的说。今天他想让于立飞出糗，可是没想到，最后丢人现眼的却是自己。这块毛料幸好于立飞没有卖给宫静懿，否则他心里会更不舒服。

　　“你别说话了好不好？”莫镇军嗔恼的瞪了郭宇健一眼，要不是他，于立飞会跟自己这么生分？幸好今天熊品和吴家山没在这里，否则自己就要被人笑话了。

　　“我是实话实说嘛，你看看他毛都没长齐，眼睛却长到额头上了。”郭宇健兀自不满的说。他觉得自己是站在凯丽珠宝的立场上考虑问题，根本没想到，他的恶语中伤，反而把自己的素质和肚量全部暴露了。

　　“你要是再这么胡搅蛮缠，马上给我回潭江！”莫镇军怒目而视，郭宇健简直没有一点自知之明。看到宫静懿静静的望着于立飞的背影，不知道在想什么，他又说道：“静懿，今天的事情纯属意外，你不要放在心上。”

　　“莫叔叔，我没什么。到了这里还怕买不到好的玉料么？”宫静懿轻轻摇了摇头，淡淡一笑。主人不卖玉料，这是很平常的事。只是对于立飞充满了好奇，刚才在店里选毛料的时候，她可是一直在旁边看着，于立飞根本就没怎么选毛料，而是在每块毛料上摸了摸，把所有的毛料都摸了一遍之后，再迅速的选中了那块糯米种毛料。

　　郭宇健望向于立飞已经走远的身影，眼神中充满着怨恨和嫉妒。自己的前半场表现非常完美，要不是于立飞，现在自己应该被所有人赞许。要知道，他是第一次解石，可是却赌涨了，如果传回家里，肯定会被众星捧月。但于立飞的那块阳绿糯种，让他的赌涨变得可有可无，甚至他的赌涨变成了一种污辱。

　　“立飞，硬是要得！”曾大跟着于立飞一起离开的，等走远之后，他对于立飞伸出大拇指，轻声笑着说。莫镇军虽然是潭州玉石界的老大，可是他的外甥却想仗势欺人，还有那个范文博，以为自己真是天下无敌，哪想到他悉心教导出来的郭宇健，在于立飞面前，连提鞋都不配。

　　“曾哥，我只是不想再坑了他们罢了。今天我可是开张了，而且赌涨，你得加油才行。”于立飞不想再说这件事，莫镇军对郭宇健的态度，让他确实有些不满。至于这块玉料，卖给谁都可以，哪怕不卖，自己收着，也没关系，反正现在他又不缺钱用。

　　“你小子就是运气好。”曾大笑吟吟的说，虽然于立飞比他先解石，而且第一块石头就大涨。可是他心里除了羡慕之外，就只有庆幸。他庆幸自己把于立飞叫到了这里，他庆幸自己跟于立飞是一起的，他也相信，自己也会在这里赌涨。

　　熊品和吴家山接到曾大的电话时，离瑞丽还有二百多公里。听说于立飞牛刀小试，就解了块糯种，这让他们心里有些坐不住了。原本吃过中饭之后，会让司机休息一下，但熊品临时决定，一鼓作气到瑞丽之后再休息。

　　“没想到莫镇军和宫氏珠宝也到了瑞丽。”吴家山对于立飞手里的那块十公斤的糯米种，虽然也很动心。可是宫静懿已经喊出了二百二十万的价格，想要从宫氏珠宝这样的玉石大锷的碗里抢肉，没有足够的本钱可不行。

　　“是啊，看来明天晚上的赌石会很精彩。”熊品淡淡的笑了笑，他跟吴家山来瑞丽，主要是参加明天晚上几个毛料商共同举行的赌石大会。当然，他们的这种私下赌石大会，规模不会很大，邀请的人也是那些毛料商的老顾客。但是他们既然敢召开赌石大会，手里肯定有不少好的毛料。

　　他跟吴家山，都不怎么赌石，可是都很热忱于参加赌石大会。购买明料，几乎没有任何风险。利润虽说要低一些，但风险几乎没有。

　　“我只是小本经营，你们玩赌石，我就拉点边解料回去就成。”吴家山笑着说道，上次他拉回去的毛料，竟然出了块玻璃种帝王绿，这让贞宝行的生意大火。一千块搏两千万，谁不动心。就连他自己，有的时候也想把店里的毛料拉一块出来赌一把。

　　但最后他还是忍住了，赌了第一块，就会有第二块，一旦开始解石，就会一发而不可收拾。现在古玩市场内的店主，没来他店里解过石的屈指可数。连那些玩字画、古董的古玩商，都眼红，如果自己也陷进去，牛老板的前车之鉴可就摆在那里。

　　“你怎么就不学学于立飞？他敢赌石，你这个当师父的，却畏畏缩缩，像什么样子嘛。”熊品说道，江湖越老，胆子越小，吴家山就是这种活生生的例子。

　　“他是初生牛犊不怕虎，我是前怕狼后怕虎，这辈子做点毛料生意就算了。”吴家山叹了口气，赌石的诱惑确实很大，可是他见过很多人的因为赌垮而倾家荡产，甚至有些连老婆孩子都保不住，最终穷困潦倒一生。

　　他对现在的生活很满足，自己进点毛料，转手再卖出去，不擦也不赌，稳稳妥妥的赚钱。虽然利润不算高，可是他还经营首饰，在潭州也能过上富足的生活，怎么还能不足呢。

　　熊品的生意做的大，但也不是靠赌石为生。这次之所以会来参加赌石大会，除了是想给自己的公司进货，也是多结交一些毛料商。而熊品自己，是很少赌石的。其实在玉石界，真正靠赌石发家的人不多。有些人因为赌石一夜暴富，可是如果不懂得收手，总有那么一天会还回来的。

　　原本要晚上才到瑞丽的，结果傍晚的时候，熊品和吴家山就跟于立飞、曾大见上面了。已经给他们在酒店里开好了房，可是熊品和吴家山，顾不上回自己的房间休息，只想先看看于立飞的那块玉料。

　　“立飞，这块玉料你卖不？我出二百三十万。”熊品知道宫静懿出了二百二十万，而于立飞却没有卖。不管他是怎么想的，都是给足了自己和吴家山的面。再出价的时候，自然不能低于宫静懿的价格。

　　“好吧。”于立飞看了一眼吴家山，见他没有说话，很痛快的答应了。

　　吴家山岂有不想要这块玉料的道理，只是他的贞宝行跟七福珠宝不可同日而语。同样的价格拿到的毛料，自己的利润本来就没他们那么高，还怎么去竞争？

　　熊品顾不上满身的疲乏，马上拉着于立飞去了酒店的财务科转账。来这里的住的人，几乎都是做玉石生意的。酒店里每天都会有私下的玉石交易，酒店自然也提供资金转账方面的服务。另外还有保险箱出租，熊品买下这块玉料之后，马上就存到了酒店的保险箱里。

　　“立飞，你早点休息，明天一起去逛早市。”曾大也没再打扰于立飞，毕竟他开了二十多个小时的车子，赌石就像一场战斗，需要保持精力充沛，一不留神，就会被别人抢占先机。而且明天早上，五点多就要去看毛料，不养精蓄锐怎么行呢。

　　“好，曾哥，你也早点休息吧。”于立飞哪里需要什么休息，上午他在房间里修炼了古玉功，现在精力旺盛，哪怕再开二十四小时的车子，都不会疲倦。

　　“立飞，晚上我要去个朋友那里看石头，你有兴趣一起去看看不？”莫镇军想去看石头的时候，突然想到这是跟于立飞修好的机会，在出门的时候，给他打了个电话。

　　“谢谢莫总，今天有些累，已经休息了。”于立飞淡淡的说道。

　　“那好吧，下次我再叫你。”莫镇军轻轻叹了口气，没有再劝。

　　“不识好歹！”郭宇健在旁边低声嘟嚷着说。

　　“你干什么？”莫镇军看了一眼手机，郭宇健说话的时候，自己并没有挂断，如果被于立飞听到，还以为是自己说的呢。

　　“舅舅，这样的人自以为是，你还理他做什么？”郭宇健不满的说道。

　　“你知道什么？要想做好生意，先要学会做人。你以后如果想参加凯丽珠宝的管理，还有很多东西要学。”郭宇健说道，他没有儿子，只有一个女儿。而且女儿也不喜欢家庭的生意，所以郭宇健就成了凯丽珠宝以后的继承人之一。

　　郭宇健在莫镇军面前不敢说什么，但当他背着莫镇军的时候，眼睛中的怨毒却像要冒出来似的。他觉得自己凯丽珠宝一直只局限在省城，如果能去京城、沪市、粤省开分公司，马上就能成为全国知名的珠宝公司。

　　第二天早上，才五点不到，曾大就来喊于立飞。等他们到大堂的时候，吴家山和熊品已经在那里等着了。虽然他们坐了近四十个小时的车子，睡了一觉之后，似乎精力都恢复了。特别是熊品，或许是因为昨天收了块玉料的缘故，见到于立飞的时候，很是热情。

　　“立飞，这里的毛料区在全国都是有名的，虽然现在是淡季，可是挑选毛料的人也很多。”熊品笑着说。

　　“师父，熊总，这样的早市，你们也有兴趣啊。”于立飞觉得只有曾大才会想去看，没想到吴家山和熊品也是兴味盎然。

　　“只要是石头，我们就都有兴趣。”吴家山笑吟吟的说。毛料区也有人现场解石的，而且还有一些半明料和明料，那些才是他们的目标。至于蒙头料，他需要的是砖头料就可以了。

　　他们住的酒店就在姐告市场的旁边，走到毛料区才几分钟的时间。到那里之后，天还没亮，可是已经聚了不少人。每个人都像曾大一样，背着一个水壶，手里拿着一只强光手电筒，有些人甚至还带了个刷子。

　　“什么时候潭州也有这样的毛料市场就好了。”于立飞看到整个毛料区人声鼎沸，感叹道。

　　“这得我们一起努力，以后潭州未必不会出现这样的情况。”吴家山拍拍于立飞的肩膀，笑着说。

　　毛料在卸货的时候，于立飞已经走过去看了看，他隔着包装袋摸了摸那些毛料，一袋毛料，如果里面的毛料是挤在一起的话，只要摸一下，马上就能知道毛料里面的情况。等到毛料的包装袋开口的时候，他就退了回来。

　　群众的力量是无穷的，以于立飞的身手，他如果不迅速退回来，恐怕也会被人挤到一旁去。包装袋一打开，旁边围着的人就蜂拥而上。整个区域被挤得水泄不通，翡翠的魅力可见一斑。每个人都拿着一只手电筒，远远望去，就像是一群萤火虫似的。

　　“立飞，你怎么回来了呢。”曾大看了几袋毛料，很快就被挤了出来。见于立飞跟熊品、吴家山站在一块，惊讶的问。

　　“现在天都没亮，也看不出什么名堂。”于立飞微微一笑，他来这里，只是感受这里的气氛，至于毛料的情况，心里早就有数了。

　　等到所有的毛料都摆到木排上之后，人群终于开始分散开来了。曾大看到有机可乘，顾不上再跟于立飞说话，马上也踱了过去。

　　“师父，这里的毛料如果买下，怎么带回潭州？”于立飞问，他刚才“摸”中了三四块，虽然没有什么冰种、玻璃种，但是芙蓉种、金丝种、糯种都有，水头也足。昨天下午的那块糯种卖了二百三十万，这几块的价格，不在那块之下。只是他不想再现场解石，否则他解一块涨一块，非被人围观不可。


第一百五十九章 于立飞的眼光

　　听到于立飞问起这些幼稚的问题，吴家山淡淡一笑。于立飞连怎么买毛料都不知道，可是却赌涨了一块糯米种，这要是说出去，恐怕没有人会相信。

　　“你可以自己拉回去，也可以让卖家给你发货。不管多大的石头，都能帮你发到潭州。”吴家山说道。买毛料非常方便，而且没解的毛料，在运输的时候也很安全。他经营毛料这么多年，在货运的时候，还没有出过什么问题。

　　于立飞心里有数了，看来自己可以挑选几块好的毛料运回去。刚才的毛料都集中在一起，他“摸”中了好几块，只是现在他要再去找原来的那几块，又得再次去摸。

　　而吴家山跟熊品，则是在天色已经大亮之后，才到毛料区里去看。可是在此之前，于立飞早就已经看完了。他选中了三块毛料，记住编号之后，到毛料商那里付了款，让他们帮自己发回潭州古玩市场的轩雅斋。

　　其实能入他眼的，共有五块，只不过其中两块，有人正在看，他只是摸了一把就走了。但却把编号记在了心里，如果有机会的话，再把这两块毛料买回去。

　　“立飞，你不再看看了？”吴家山见于立飞转了一圈又出来了，诧异的问。于立飞对毛料很感兴趣，但是到了这个毛料的海洋，却走马观花的看了一圈就回来了。

　　“有点饿了，先回酒店吃早餐。师父，熊总，你们先看着。”于立飞笑了笑，毛料区虽大，可是已经没有让他看得上眼的毛料了。如果有可能，他倒是想到外面的毛料店去看看。那些店里的蒙头料，价格比毛料区的要贵一些，可是质量相应的也会好一些。

　　“立飞，你倒是来的早啊。”于立飞刚走到市场门口的时候，又碰到了莫镇军一行人。

　　“早起的鸟儿有虫吃，莫总，这里面的毛料你也看得上眼？”于立飞笑着说，今天早上总共有两车毛料，里面有绿的，只占百分之四十左右。真正能赌涨的，不到百分之二十。而让他能看得上眼的，只不过五块罢了。

　　“不管是什么毛料，都有可能出好玉料。”莫镇军说道，今天晚上才会有赌石大会，自然要来见识一下姐告市场的早市。其实毛料区里最热闹的时候，正是上午八点至十点的时候。

　　“这倒是，你有玉石专家，又有玉石高手，自然能大有收获。”于立飞淡淡的说。

　　“你小子昨天不过就是走了狗屎运，要不今天再比试一下？”郭宇健一见到于立飞，心里就很是不服气。

　　“莫总，晚上你应该也会参加赌石大会吧？”于立飞问。

　　“是啊，今天晚上在温克卡家看石头，那里的毛料比这里面的，可能好得多。”莫镇军淡淡的说道。

　　“郭先生如果觉得不服气，晚上再比一场吧。”于立飞淡淡的说道。

　　“那好，晚上我等着。”郭宇健狠狠的说道。

　　“立飞，晚上的交易都是采用现金结算的方式，你可得做好准备。”莫镇军提醒道，他跟这边的毛料商比较熟悉，隔一天再转账没关系。可是于立飞是第一次参加这样的赌石，这些人是不会认可他的信誉度。

　　“我只是来玩的，没带什么现金。”于立飞听曾大说过，所以来的时候，他带了三十万现金过来。

　　“你啊，就是太谦逊了。明天我们会去腾冲，可能还会去趟缅甸，你看要不要一起去玩玩？”莫镇军笑着说。既然于立飞来了瑞丽，显然也对毛料很有兴趣的。

　　“感谢莫总的好意，这次我来瑞丽，主要是陪曾哥，我问一下他的意见吧。”于立飞淡淡的说。

　　“行，如果你们想去，跟我说一声就是。”莫镇军微笑着说。

　　于立飞回到酒店，正想再去外面的毛料店去看看，突然接到了黄燕打来的电话，他边接电话就往房间走。

　　“立飞，有人送了块汉砖砚，要价二万。”黄燕刚到店里，才打开门，就见有人拿了块汉砖砚。这块汉砖砚，于立飞特意跟她交待过，不管对方要多少钱，都可以支付。但这是她第一次付出这么一大笔钱，找了个机会，还是给于立飞打了个电话。

　　“二万？没搞错吧？对方是男是女？”于立飞诧异的问。当时为了这件事，他可是准备把八万块钱送给黎建国的，可是这块汉砖砚对方只开价二万，实在让他很意外。

　　“我还能听错？是个女的，而且长得还不错。”黄燕笑着说道。于立飞去瑞丽之前，特意留了十多万在店里，就是为了回收这个汉砖砚。

　　“你看能不能要个联系方式。”于立飞说道，不管这个女人跟黎建国是什么关系，她能代表黎建国来拿钱，显然关系不浅。

　　“好，那我付钱了。”黄燕说。

　　于立飞挂了电话，等了一会，想着黄燕应该跟对方交易完成之后，才给黎建国去了个电话。

　　“黎局，怎么这么客气？”于立飞笑吟吟的说。

　　“立飞，我还正想给你打电话呢。这次真是不好意思，任静天的事情，本来就是冤枉。而且你还帮我们破了一个贩毒案，应该是我要感谢你才对，这件事算我欠你一个情。”黎建国笑呵呵的说道，他原本觉得任静天的事很棘手，可是把钱高华抓到市局之后，很快就打开了突破口，任静天的事情也随之解决。可以说，他不但没有特意去找关系，反而因为于立飞，得到了市里的表彰。

　　今天之所以会有人拿着汉砖砚去轩雅斋，是因为上次黎建国拿到这块汉砖砚之后，就给了这个女人。并且把事情的缘由也告诉了她，今天她告诉黎建国，想要去轩雅斋卖汉砖砚，黎建国没有阻止，只好让她开价一万，可是到了轩雅斋，她却擅自翻了一倍。

　　“不管怎么样，我都要感谢黎局。”于立飞笑着说，他不在乎这两万块钱，如果能让黎建国欠自己一个人情，实在是非常划算。

　　“立飞，去哪里了呢？”曾大差不多把所有的毛料全部看完，才想找于立飞给他看看是否有感觉，可是四处寻找，却找不到人了。他问了吴家山，才知道于立飞已经走了。

　　“我刚回酒店，想休息一下。”于立飞说道。

　　“昨天晚上你不是睡的很早么？赶紧下来帮我看看。”曾大说道，他也选了好几块毛料，可是都还没有拿稳主意。

　　赌石的人都很信规矩，上次他赌涨是于立飞说了句话，他相信以后自己想赌涨，都要于立飞在旁边才会有信心。说起来好像很可笑，事实上迷信这个的人非常多。就像一个人连吃十个包子，最后一个包子终于吃饱了，以后他就只吃第十个包子似的。

　　“立飞，你看这块毛料怎么样？”曾大指着一块编号为7048的毛料，对于立飞说道。

　　这块黄砂皮毛料，只比足球大一些，于立飞没有先上手，石头的形状千变万化，他也不知道自己有没有摸过这块毛料。在此之前，他也想考验一下自己的眼力，毕竟以后他接触的毛料会越来越多，如果连毛料的基本判断都不懂，很容易被人笑话。

　　“曾哥，这里好像有条绺？”于立飞指着一个有点像鸡爪似的绺，缓缓的说道。

　　裂绺，即裂痕。通常大的称之裂，小的称之绺，也有笼统称之为大绺小绺的。绺对玉石的危害很大，直接影响取料和美观，危及价格，因而是不可忽视的表现。有经验的商人常常说：不怕大裂怕小绺。同时还有另外一句话：宁赌色不赌绺。可见绺的出现，其实是很危险的信号。

　　这块毛料上的是鸡爪绺，形状如同鸡爪，破坏性极强。有的延伸，有的只在表皮，故要赌绺。可是赌绺的风险非常高，一般的人看到这样的绺，大都会放弃。

　　于立飞轻轻用手一碰这块毛料，里面的情况果然不出所料，虽然有一点绿，可是却很分散，根本取不了料。

　　“宁赌色不赌绺。”曾大不用于立飞说的很透，已经知道了他的意思。旁边到处都是人，如果于立飞说的太直白，反而不好。

　　“小心使得万年船。”于立飞笑了笑，见曾大没有再执着这块毛料，也放了心。

　　“你再看看这块？”曾大又把于立飞带到旁边一列木排上，指着一块编号为6093的毛料，问。这块毛料他研究了很久，价格不贵，但是没有蟒带和松花。可也正是因为这样，价格才不高，才一百一公斤。

　　这是块白盐砂皮，属于白砂皮的一种，是山石。毛料分山石、半山半水石、水石。比刚才那块毛料要稍微小一些，像是一只加大号的鞋子。

　　“曾哥，这是癣不？”于立飞指着角上一块黑色的区域，问。

　　“立飞，你的眼光现在很不错了嘛。”曾大笑着说，一般人如果不注意，还真不会注意。

　　翡翠的癣是指翡翠表皮或内部可以看见有黑色或者是黑灰色的条带或斑块等，翡翠的癣在翡翠原石中较为多见，它在翡翠原石中显得很突兀，因此翡翠行业人士称之为翡翠的“癣”。


第一百六十章 七十五万的毛料

　　翡翠的癣形状大小各异，有斑点状、条带状等。根据宝石学家的研究，翡翠的癣富含铬元素，与绿色翡翠的形成有很大关系，在翡翠形成的时候，富含铬离子的黑癣释放出翡翠致绿色的铬离子，铬离子在合适的地质环境下进入翡翠硬玉矿物晶体内致色，形成绿色翡翠。

　　所以，在翡翠的癣周围，往往很大可能会有绿色翡翠的存在，翡翠行话称为“癣吃绿”或“绿随黑走”，很多翡翠赌石行家，就把癣作为判断翡翠毛料里面是否有绿色翡翠的一个依据。

　　当然，也不是说有癣，里面肯定就会有绿。这只有一个依据，有些表现得更好的毛料，切开之后，里面也全部废料。而一些并不起眼的毛料，里面却蕴含着璀璨夺目的极品翡翠。神仙难断玉，不管经验再丰富的专家，也不敢肯定哪块毛料里就一定会有翡翠，除了于立飞之外。

　　曾大得到于立飞的认可，马上就去跟毛料商交易。一百元一公斤，他这块毛料不过八公斤多一点，被他七百成交。看着曾大去交钱，于立飞也很是为他高兴。因为这块6093的毛料，正是他之前看中的五块之一。虽然这块毛料的表现很普通，可是里面却有着高绿的芙蓉种。如果把玉料全部解出来，相信值个七八十万不成问题。

　　“立飞，这块毛料我先放到你车上，回去再解。”曾大交了钱，抱着那块毛料，笑着说道。既然是赌石，他自然就把这块毛料当成了自己财富的来源。

　　“哟，抱了个宝啊。”郭宇健跟宫静懿在闲逛，突然看到于立飞和曾大走过来，马上讥讽着说。没有莫镇军和范文博在旁边，郭宇健觉得无拘无束，正好可以一展身手。其实这只是莫镇军和范文博，故意给他创造的机会，好让他跟宫静懿能更加亲近些。

　　“郭少，你给掌掌眼？”曾大笑吟吟的说，他知道郭宇健心里不痛快，可他输钱给于立飞，跟自己没关系啊。他主动说话，是告诉对方，这块毛料是他的。

　　“这块毛料是你的？”郭宇健一愣，曾大经常找机会向范文博请教玉石方面的问题，只是范文博一直很高傲，对他是爱理不理。

　　“刚买的。”曾大微笑着说。

　　“这应该是角黑癣。”郭宇健拿过石头看了看，缓缓的说道。这块毛料表现很普通，如果不是那块癣，甚至会以为是路边的一块普通石头。

　　所谓的角黑癣，是生在翡翠原石的边角上，就像曾大的这块毛料似的。一般像角黑癣，对翡翠内部质地的影响并不大。癣其实主要有两类，一种是翡翠形成时，矿物液体沿裂隙交代形成，所以经常在裂缝呈透镜状分布。还有一种是在形成岩石过程中，被后期流体交代而形成。

　　只是作为一般的人，要区分这两种癣非常困难。而且有癣也罢，无癣也罢，都无法肯定里面就会有绿。一般人，只是通过癣的形状，来总结一些经验。比如说角黑癣，一般对内部影响不大，就是经验的总结。但只能说多数情况如此，有时角黑癣兴许就会破坏里面的玉质。

　　“郭少眼光果然犀利。”曾大笑吟吟的恭维道。

　　郭宇健很是得意，凯丽珠宝每年要进的毛料成千上万，他不但看毛料的眼光很准，解石也很有经验。而于立飞完全凭的就是运气，他不相信于立飞会走运走一辈子。有些赌石高手，也是运气很好。可一旦倒起霉来，那是赌一块，垮一块，不要说几千万的身家，哪怕是上亿的身家，很快就会输个精光。

　　“曾先生，这块毛料你有意转手吗？”宫静懿在旁边突然说道。

　　“静懿，你的眼光比我还要好，用得着买这样的毛料么？”郭宇健说道，虽然他承认这块癣对毛料内部没什么影响，可是并不代表他就看好这块毛料。

　　曾大有些迟疑，他之所以选中这块毛料，除了因为价格便宜之外，主要是因为这块毛料，并没有“劣迹”。所谓不坏就是好，而且这块毛料，也是于立飞首肯的，他的信心就更足些。

　　“一万元。”宫静懿却没有理会郭宇健，她之所以想要这块毛料，是想验证心中的一个疑问。其实她早就注意到了于立飞和曾大，这块毛料曾大之所以会买，主要也是因为听了于立飞的意见。她很想知道，于立飞到底是不是有那么神奇。

　　“二万。”宫静懿看到曾大犹豫不决，又加了一万。

　　“立飞，你觉得呢？”曾大有些迟疑，七百买的行料，转手就能卖二万，确实有些动心。

　　“曾哥，如果你想卖的话，我可以出三万。”于立飞淡淡的说道。

　　“五万。”宫静懿看了于立飞一眼，眼不闪过异样的色彩，马上说道。

　　“十万。”于立飞平静的说。

　　“十五万。”宫静懿又接了一句。

　　“三十万。”于立飞更是没有犹豫，马上翻了一番。

　　“三十五万。”宫静懿愠怒着说，她现在已经不在乎多少钱，跟于立飞较上劲了。

　　“七十万。”于立飞毫不示弱，马上再翻了一倍。

　　“七十五万。”宫静懿又说道。

　　听宫静懿开七十五万，于立飞不再说话了，在他的心目中，这块毛料也就值个七八十万。既然宫静懿开到了这个价，自然也得让人家有点利润才行。

　　“曾先生，你看这个价格合适吗？”宫静懿看到于立飞不再说话，示威似的看了他一眼，又对曾大微笑着说。

　　“好吧。”曾大感觉就像做梦似的，七百块钱的毛料，转眼就卖到了七十五万。他见于立飞轻轻点了点头，也就没再矜持。除非里面出冰种，否则这个价格已经是天价了。

　　这时莫镇军跟范文博也走了过来，正好听到宫静懿说出七十万的价格。莫镇军和范文博满眼的诧异，七十五万，宫静懿难道是在买明料？

　　“舅舅，静懿花七十五万买了这块毛料。”郭宇健见他们过来，马上急切的说道。刚才宫静懿跟于立飞说价的时候，非常快，他根本就插不上嘴。等他可以插上嘴的时候，他们的谈价已经结束了。七十五万，他觉得宫静懿比自己还要疯狂。

　　“静懿，这还没到晚上呢。”莫镇军笑了笑。如果这样的情况，出现在晚上的赌石大会上，他肯定不会惊讶。可是对毛料区的毛料，七十五万绝对是天价。

　　范文博却把毛料接了过去，拿出水壶倒了点水在上面，然后仔细的拿着手电筒照射着，久久没有说话。

　　“范师傅，你觉得这个价格怎么样？”宫静懿看到范文博沉吟着，问道。她之所以会把价格突然抬到这么高，主要是因为于立飞在抬杠。自己五万、五万的加，而于立飞总是翻一倍，这让她总觉得不服气。可是最后于立飞却突然刹了车，把她给晾在那里。只是她是一个很讲信誉的人，哪怕就是觉得价格有些高，但是也只能硬着头皮应承下来。

　　“宫小姐好大的魄力。”范文博轻轻一叹，淡淡的说道。显然，他也不看好这块毛料，不要说七十五万，哪怕就是七万五，他也觉得很贵。

　　“静懿，你怎么会出到这么高的价？”莫镇军也觉得不可思议，如果是块明料，或许他能还理解。但这只是块蒙头料，而且赌性又不高，这个价格就有些离谱了。

　　“宫小姐，如果你要是想反悔的话，我可以七十万买下来。”于立飞淡淡的说道。

　　“不，哪怕就是七百万，我也会付账的。”宫静懿坚定的说，昨天郭宇健对于立飞说那样的话，她也觉得有些小心眼了。既然是莫镇军作出了的决定，而且交易又已经完成，再拿出来说，岂不是显得凯丽珠宝没有肚量？

　　“立飞，你愿意出七十万买这块毛料？”莫镇军惊讶的说，这块这么普通的毛料，于立飞跟宫静懿抢着出价，实在让他想不通。

　　“老范，你觉得这块毛料怎么样？”莫镇军问。

　　“既然是宫小姐出的价，自然是极有道理的。”范文博淡淡的说，显然，他对这块毛料是很不看好的。

　　“我说你这个人，怎么老是坑别人呢？明明静懿二万就能买下来的毛料，你却抬价，太过分了吧？”郭宇健很信服范文博，见他不看好，很是为宫静懿着急。

　　“郭先生好像还没长大呢，如果你觉得价格高，可以不出价啊。哪怕是现在，我都愿意用七十万收回来。这样吧，宫小姐，如果你愿意，我八十万买下这块毛料。”于立飞淡淡的说道。

　　“你对这块毛料这么有信心？”宫静懿惊讶的问。

　　“你只要卖，我肯定买，而且我绝对不会怪你坑我。”于立飞淡淡的说。

　　“静懿……”莫镇军喊了一声，劝她卖掉。虽然宫氏珠宝很有钱，但是再有钱，也不能这么扔吧。

　　“对不起，我决定自己解。”宫静懿坚定的说，她宁愿丢了这七十五万，也要验证一下于立飞的眼光，看他是不是真的有这么神奇。


第一百六十一章 黑雾

　　宫静懿不但要自己解石，而且还要在现场解石。毛料区也是有解石机的，很多赌石爱好者，买了毛料之后，也会在现场解石的。听说有人要解石，顿时就有不少人围了过来。

　　特别是当他们听说，这是块七十五万的毛料之后，更是在旁边窃窃私语。更多的人，则是拿出手机，给相熟的人打电话，几十万的毛料现场解石，能看到就是一种幸运。

　　“静懿，是不是等明天再解？”莫镇军看到聚过人越来越多，有些担忧的说。

　　晚上他们还要参加赌石大会，到时也会现场解石。如果宫静懿现在就解石，若是赌涨，那自然不会说什么。但若是赌垮，就会给晚上的活动蒙上一层阴影。而且，七十五万的毛料，就算能赌涨，又能涨到哪里去呢？

　　“不必了，莫叔叔，现在就解吧。”宫静懿若有所思的望了于立飞一眼，坚定的说道。于立飞刚才的眼神很笃定，好像只要自己愿意转让，他马上就会买回去似的。哪怕这块毛料真的赌垮，她也可以验证自己的想法。

　　“静懿，这块毛料我来给你切吧？”郭宇健见宫静懿一心要现场解决，连忙走了过来。他觉得自己大显身手的时候到了，论赌石，他眼力不如范文博，论运气，他不如于立飞，论资历他不如莫镇军，可是论解石，他谁都不怵。就算是在凯丽珠宝，他解石也算一号的。现在公司里的毛料，只要是他画了线的，范文博基本上不会更改。

　　“哪用烦劳你，让这里的师傅帮着切就是。”宫静懿轻轻摇了摇头，既而又对于立飞嫣然一笑，轻声说：“于先生，能不能麻烦你，帮我画根线？”

　　“这么多专家在，我哪有资格。”于立飞谦虚的说。这块毛料外表很普通，可是里面却是变化莫测。如果只擦不切，不管口子开的再多，都会大失所望。如果从中间切，倒是马上能见绿，但却会破坏里面的玉料，让价值大打折扣。

　　“终于说了句人话！静懿，我给你来画。”郭宇跃跃欲试，这可是向宫静懿表明自己赌石水平的最好机会。

　　“我就想请于先生帮这个忙。”宫静懿好像没有看到郭宇健似的，望着于立飞，坚定的说道。

　　“宫小姐，你要请我画，还不如自己画。”于立飞笑着说。心里却对宫静懿有些佩服，他看得出来郭宇健在追宫静懿，可是无论从哪方面来讲，他都觉得，郭宇健根本就配不上她。

　　“我就相信你。”宫静懿坚定的说。

　　旁边的郭宇健听到宫静懿的话，脸色大变。宫静懿才跟于立飞见过两次面，可是她现在却只相信于立飞，这让他心里怎么想？原本他还只是讨厌于立飞，现在已经把他当成自己最大的敌人。

　　“如果画错了，你可不能怪我？”于立飞对郭宇健的神情视若无睹，望着宫静懿，微笑着说。

　　“这是我请你的画的，怎么会怪你呢？”宫静懿看了一眼郭宇健，后者满脸憋得通红。

　　于立飞随着宫静懿走到毛料区解石机的旁边，拿块粉笔，随手就在毛料身上画了一根斜线。郭宇健看到于立飞随心所欲的画了根线，心里更又急又气。于立飞这是拿别人的毛料不当回事，一块毛料，切割的位置非常重要。

　　密支那曾经有一位很有名的玉石商人，他成名的起因，是年轻时他一直在工厂为老板解石头。有一天，来了一位老板，将石头划好解线后交给他，他看了看石头，出于好意，对老板说，这线应该再往下划一点，从蟒上解。老板不听，反而训斥他：你懂什么！好好干你的活，别解偏了。要是一刀不见绿，这石头就送你了。

　　他不吭声了，照着那位老板的吩咐：一刀解下来，两边白。那位老板傻了眼，他倒是还记得自己说过的话，问他：“你要就送你了。”

　　他说：“我不白要，请你卖给我。”

　　解垮的石头不值几个钱，老板随口说：五千块。赛恩马上拿出五千块钱，然后在那石头上按照他原来提示那位老板的线解了一刀：满色！那位老板见了，爱不释手，掏出五十万又将自己五千块钱卖出的石头买下来。

　　由此可见，画线的重要性。况且宫静懿的这块石头，是她花七十五万买下来的，需要更加慎重考虑。于立飞随手一画，好像满不在乎似的，郭宇健见了，双眼都要冒出火了。

　　很多解石的，只要切一刀，如果没见到色，一般就不会再切。因为他们相信自己的眼力，在切的时候，就已经是在石头上最恰当的地方。现在也是一样，如果按照于立飞的画线切石，如果没有见绿，对宫静懿的打击是很大的。甚至这块七十五万的毛料，马上就会变得分文不值。

　　“师父，你帮静懿画根线吧？”郭宇健求助似的望着范文博，既然宫静懿不相信自己的话，那她总该相信范文博吧？这一路上，宫静懿对范文博也是很佩服的。

　　范文博却不说话，他是很高傲的，如果宫静懿不开口相求，他是绝对不会出手的。神仙难断玉，而且这块毛料的表现又不算好，加之又是众目睽睽下解石。如果画的好，别人以为是应该的，如果丢人现眼，他以后哪还有脸在凯丽珠宝混下去？

　　“曾哥，我们先回去吧。”于立飞淡淡的说道，毛料已经卖掉，线他也画完了。里面是什么情况，他也心中有数，再看下去，就好像看电视剧的重播似的，实在没什么意义。再说了，周围的人越来越多，都在翘首以待的盯着那块毛料，他可不想成为众矢之的。

　　“好。”曾大点了点头，钱他已经拿到了，确实无需再留下来。如果赌涨了，他只会有遗憾。如果赌垮了，他也会不好意思。如果不知道这块毛料最后的结果，对他来说，反而是件好事。虽然他很喜欢赌石，可是这块石头，他宁愿不知道结局。

　　看到于立飞和曾大都走了，宫静懿张了张嘴，可是却没有任何理由留下他们。毛料自己买下了，线，于立飞也画了，人家不想知道结果，她自然不能强行把他们留下来。

　　“老范，你看看于立飞画的这根线对不对？”莫镇军等于立飞走远之后，才说道。他也觉得于立飞只是随手画的线，哪怕他的运气再好，也不可能随便画根线就可以了吧？解石是一个非常严谨的过程，任何地方出现差错，就会导致截然不同的结果。

　　既然是莫镇军开了口，范文博自然不能再端架子。他走到毛料边上，拿出放大镜和手电筒，仔细的看了起来。郭宇健作为他的弟子，自然也马上蹲到了一边。

　　“师父，你看从这个角黑癣的边缘画一根线怎么样？”郭宇健用手比划着，把自己的想法说了出来。虽然莫镇军让范文博过来看了，可是他还是想按照自己的想法来画线。如果里面出绿，宫静懿到时感谢的也会是自己啊。而他画的线，正好偏离于立飞的线三公分左右。

　　范文博沉吟着，郭宇健是他的徒弟，他的想法跟自己相似，按照他的想法，可以再往第一根线那边靠过去一公分。但是看到于立飞画的那根线，又让他觉得非常刺眼。再说了，在这里下刀，可以先看看表现，如果好的话，再擦进去就是。

　　郭宇健看到范文博没有说话，拿起粉笔就按照自己的想法，把线画出来了。也不管宫静懿是什么态度，把石头搬到解石机上固定好。

　　宫静懿眉头蹙了蹙，可是最终没有说话。她看好于立飞画的线，可是范文博和郭宇健的面子又不能不给。她其实是一个非常有主见的人，可是又很有修养，碰到郭宇健这号自以为是的人，她只能暗中生闷气。

　　“静懿，你放心，老范是我们凯丽珠宝最有经验的赌石高手。”莫镇军见宫静懿好像有些不高兴，安慰道。这次他之所以会把范文博带来，也是因为他很重视晚上的赌石大会。如果范文博连怎么画线都不知道，那还怎么赌石呢？

　　“莫叔叔，其实，我只是想验证一下于立飞，是否真的有那么神奇。”宫静懿淡淡的说道。她并不在乎七十五万，而且刚才于立飞愿意八十万收过去。他当时注意到了于立飞的眼神，不像是诓自己。她相信，只要自己答应，于立飞肯定会把毛料收回去的。

　　“于立飞第一次买的毛料的时候，我就在那里。他完全凭的就是运气，随便挑了一块，里面就有块冰糯种。”莫镇军说道，当时那块冰糯种，他出价二百万，可是于立飞没有卖，反而让给了吴家山。

　　于立飞跟吴家山是什么关系，他很清楚。当时于立飞诚心要拜吴家山为师，可是吴家山却有些敷衍。但就算是这样，于立飞也还是很尊重吴家山。像今天的那块糯种，于立飞在吴家山没来之前，也没有出手。于立飞很重情义，他很欣赏。跟于立飞一比，郭宇健就显得不知天高地厚了。就算于立飞跟自己有些生分，他也并不当回事。

　　随着解石机的锯片深入到毛料里，宫静懿和莫镇军的目光就被吸引了过去。特别是莫镇军，他比宫静懿还要紧张，因为这条线是郭宇健画的。郭宇健在这个时候，代表的就是凯丽珠宝。

　　“有雾！”莫镇军很是震惊的说道，等到毛料被切成两块之后，在切面可以看到均匀分布一层黑色的雾。

　　翡翠原石外皮与新鲜玉质之间有一过渡的半风化层，其即不像外皮那样粗糙，也没有内部那样的细润，朦朦胧胧似一层雾。雾与外皮和内部质地的界线多不明显，或多或少都存在一些过渡显现。

　　相比较而言，雾与内部质地之间的界线较明显，而外皮与雾之间的过渡，则要更明显些。雾的厚度变化多端，薄的不足一公分，厚的有数公分之多，甚至整个毛料内部，全部都是雾。而且，同一块毛料中的雾，厚薄也有变化。

　　一般来说，雾厚的，其玉质往往不好，这也反映了翡翠原石的雾厚，可能是玉质疏松而引起的。毕竟玉质疏松，更容易受到风化，雾，也是风化作用下的产物。

　　雾有不同的颜色，主要有白雾、黄雾、黑雾、红雾、牛血雾等。有经验的专家，通过雾的颜色来差别玉质的好坏，通过一般认为，白雾和黄雾可能表明内部玉质更好，而红雾、牛血雾稍差。最不好的，就是黑雾！而现在，毛料里偏偏就出现了黑雾。

　　范文博和郭宇健看到黑雾的时候也傻眼了，黑雾一般只出现在黑色毛料皮壳下。而这块毛料的黑雾，却出现在角黑癣下面，实在让人想不通。一般认为，黑雾因为太黑，内部就算有玉质，也可能成蓝色或者灰蓝色，甚至是黑蓝色。而玉料上，还会出现黑点或者癣。当然，黑雾的厚薄不一，原雾地子发灰，但也会出高绿。只是这种几率，实在太低。低到，就算碰到了高绿，也不会有人往这方面去想。

　　“师父，怎么可能出现黑雾？！”郭宇健吃惊的说，这块毛料他从一开始就没有信心，现在切开一看，果然不出所料，出现黑雾的毛料，基本上就像判了死刑一样，没什么救的了。

　　“毛料里的情况千变万化，什么样的情况都有可能发生。”范文博淡淡的说道，他有心想再切一刀，可是这块毛料毕竟不是自己的。刚才郭宇健的做法，已经很是不妥。

　　“静懿，看来于立飞也有运气不好的时候。”莫镇军看了看，他对出现黑雾的毛料，也是没有信心的。

　　“再切一刀吧。”宫静懿淡淡的说，第一切赌垮，确实很打击她的信心。可是她对于立飞，更是好奇。如果这块毛料表现真的这么差，于立飞会跟自己这么竞价？


第一百六十二章 匪夷所思

　　旁边的人看到里面出现黑雾，顿时说什么的都有。旁边围观的人，对毛料多少都懂一些。不少人已经没了兴趣，围着的人群一下子少了一大半。七十五万的毛料，一刀就垮了，让很多人嘘唏不已，这给他们又上了一场生动的赌石课。

　　“静懿，还切什么啊，你也被那姓于的坑的。”郭宇健气道，如果再切一刀，还是没赌涨，恐怕以后宫静懿都不敢轻易再赌石了。有些人就是这样，一旦赌垮一块石头，以后接连一段时间都会赌垮，反之亦然。所以只要赌垮了一块石头，他们就会特别的小心谨慎。

　　“宇健，什么叫‘也’被坑了呢？！”莫镇军不满的说，郭宇健心胸狭窄，睚眦必报，很难成就大事。甚至他连赌石的规矩都不懂，就嚷嚷着要来参加赌石。一直想在宫静懿面前露一回脸，可是每次都是现眼。

　　“舅舅，你总是不信我。现在事实摆在眼前啊！”郭宇健指着这块毛料，大声说道。

　　“再切一刀吧。”宫静懿淡淡的说道，她突然想到于立飞坚定的眼神。既然已经垮了，大不了就垮到底。但她心里还抱着希望，她甚至相信，这块毛料还有起死回生的可能。这是一种隐隐约约的感觉，就连她自己也说不清道不明。

　　“静懿，我看你还是把于立飞叫来，看他要不要这块毛料。”郭宇健说道。

　　“你怎么像没长大的孩子呢？”宫静懿蹙了蹙眉头，淡淡的说道。她觉得于立飞说的很对，郭宇健气焰嚣张，可是想法却很幼稚。现在这块毛料，不要说七十五万，哪怕再七百块钱，也不会有人要的。

　　“静懿，真要切？”莫镇军问。

　　“已经垮了，再切一刀又有何妨？”宫静懿微微一笑，不知道怎么的，心底的信心却愈加浓烈。

　　听宫静懿说还要切一刀，围观的人又开始聚拢。可是范文博和郭宇健却走出了人群，他们已经没有了刚才的兴趣。范文博甚至都站到了解石的外围，他相信这绝对是块砖头料，如果不是宫静懿和莫镇军还在这里，他恐怕就要走了。

　　随着锯片缓慢的深入进毛料里，宫静懿的心突然被提了起来。

　　“见绿了！涨了！”

　　旁边有尖眼的人突然大喊了一声，让宫静懿精神为之一振。她马上走过，切面能看到丝丝绿意，色正水足。而且黑雾也消失不见，变成了白雾。这样的情况，实在让人匪夷所思。

　　“真是太奇怪了！”郭宇健听到有人说见绿了，马上就跑了过去，他仔细看了看切面，一脸惊愕的说。

　　“八十万！”有人知道这块毛料是七十五万收的，马上喊了一个价格。现在只是切出绿意，这个时候报出这个价格，也是很有风险的。

　　宫静懿此时哪会动心？郭宇健亲自操刀，顺着旁边的绿条，慢慢的擦了过去。他在凯丽珠宝，就经常动手切毛料，经验丰富的很。这块玉料，宫静懿自然不会出手，他也没有故意制造悬念，一边切一边擦，很快就把整块玉料取出来了。

　　这是一块有点扁，比巴掌略大，约五公分厚的芙蓉种翡翠玉料。摸在手里温润晶莹，绿色均匀、饱满的翡翠水淋明澈，充满灵气。郭宇健手里拿着这块玉料，爱不释手，要不是宫静懿开口相问，他真的不想递过去。

　　“一百万！”有人再次报出新的价格。

　　“一百二十万！”前面那人的话刚落音，马上就有人报出了新的价格。

　　“一百五十万！”又有人说出了更高的价格。

　　“谢谢大家，这块玉料我没打算卖。”宫静懿很是高兴，如果是她自己出价，水头这么足的芙蓉种，哪怕出到二百万，她也不会皱一下眉头。

　　“静懿，还是你眼光好，有魄力。”莫镇军微笑着说，这块毛料的表现，实在太出乎意料。黑雾下面还有白雾，白雾下面竟然还包着这么一大块的芙蓉种，那抹绿意，非常的夺目。

　　“我哪是什么眼光好，只是想知道于立飞到底有多神奇。”宫静懿叹了口气，说道。像于立飞这样的人，简直就是赌石的奇葩，不凭经验只靠运气，谁也奈何不了他。

　　“有了于立飞，晚上的赌石大会，肯定会更加精彩。”莫镇军大有深意的说道，他是看着于立飞一点一点成长的，或许对翡翠的知识，于立飞增长了许多。但是于立飞挑选毛料，依靠的还是感觉，他的运气，不是谁都可以阻挡得了的。

　　“莫叔叔，你能跟我说说这个于立飞的事么？”宫静懿对于立飞原本就很好奇，现在更是想知道于立飞的一切。

　　“我对他也不是很了解，只是知道他接触翡翠的时间不长，在潭州古玩市场开着一家古玩店，叫轩雅斋。”莫镇军说道。

　　“轩雅斋？”宫静懿又念闻一遍，想把这个名字记在心里。

　　“立飞其实人很好，为人谦虚谨慎，也不张扬，而且懂得感恩，这是很难得的。”莫镇军把自己跟于立飞第一次在贞宝行见面的事，告诉了宫静懿。当时明明是他出的价格高，但是于立飞宁愿卖给吴家山。那个时候，莫镇军就觉得于立飞不简单，这才过了一个月不到，果然证实了自己的想法。

　　“老吴，看到了没有，你这个徒弟不简单啊。”熊品跟吴家山也在人群之中，他们从于立飞画线开始，一直看到最后。当时熊品也觉得，宫静懿花七十五万买下这块毛料，纯粹是钱多的发烧，可是没想到，顺着于立飞画的线切下去，马上就赌涨了。

　　“熊总，你就没糗我了，除了送给他几本书，其实我是一点东西也没教给他。”吴家山轻轻一叹，于立飞绝对是属于自学成才那一类的。于立飞主动喊他师父，他可能会应一句。但如果让他在外人面前，摆出一副于立飞师父的样子，他是万万做不出来的。

　　“不管怎么说，他是你带入行的，这一点总错不了吧？”熊品说道。

　　“这倒是。”吴家山点了点头。于立飞的好几块石头，都是在自己的店里买的。特别是那块玻璃种帝王绿，让于立飞赚了个盆满钵满，而他的贞宝行也因此声名大振。

　　“原本我觉得他只是来凑热闹，现在看来，我们晚上可能都要沾他的光呢。”熊品说道，于立飞有着逆天的好运，与这样的人在一起，也能跟着沾光。

　　“师父，你不用生气，这块毛料不管是谁碰到，都会打眼的。”郭宇健回到酒店之后，去了范文博的房间。刚才，除了他们师徒，好像都是赢家。

　　范文博原本已经准备要走了，可是听到里面说涨了的时候，他心里一紧。他已经对那块毛料没有信心，如果真的赌涨，对他来说，反而是个打击。可是当郭宇健兴冲冲的把玉料取出来之后，他远远的看了一眼，脸色顿时大变。这么好的玉料，可是自己却看不出来，实在有够丢脸的。也没等莫镇军和郭宇健，他独自一人回到了酒店。

　　“我生的哪门子气，神仙都难断玉，况且我一个凡人？”范文博淡淡的说，虽然嘴里说不生气，可是心里却有了一个结。那块毛料他是上了手的，虽然第二根线是郭宇健画的，可他也是默认了的。如果说自己没打眼，显然是假的。

　　“师父，你说怎么会有这么奇怪的石头？”郭宇健到现在还没想通，黑雾下面竟然会有白雾，如果直接按于立飞的线解石的话，黑雾反而看不到。

　　“大自然神鬼莫测，什么样的情况都有可能发生。我有点累，中午就不吃饭了。”范文博淡淡的说。

　　“你们两人怎么走的这么早？”吴家山想来看看于立飞，可是到他房间的时候，看到曾大也在，诧异的问。要知道毛料是曾大卖给宫静懿，价格又那么高，以曾大的性格，自然要看着解完才会离开的。

　　“不管是赌涨还是赌垮，对我来说，都没什么意义。吴总，那块毛料怎么样？”曾大虽然说不关心，但心里还是牵挂着。

　　“赌涨了。”吴家山微笑着说。

　　“真的？！”曾大惊诧的说，所谓的赌涨，自然不是七十五万变八十万，一百万，至少也要一百二十万以上，才能叫赌涨。

　　“满绿的芙蓉种，我看得有好几公斤，二百万也不算贵。曾大，你怎么就舍得七十五万就卖掉呢？”吴家山笑着说。

　　“二百万？师父，是不是谁恶意竞价？”于立飞惊讶的问，他已经知道里面毛料是芙蓉种，而且水头也足，可是没想到能值到二百万。

　　“你是没看到那个绿，连我都心动了。只是人家不想卖，价格再高也没办法。”吴家山叹了口气，说道。

　　“曾哥，对不起。”于立飞诚恳的说，他对水头的判断有误，让曾大损失了一百多万。

　　“立飞，你这是说的哪里话，如果不是你，这块毛料我未必会买？就算要买，也不会卖到这么高的价。”曾大忙不迭的说道，不管这块毛料是赌涨还是赌垮，他都只会是感谢于立飞。


第一百六十三章 感应距离

　　下午于立飞原本想到瑞丽市区的古玩一条待去转转的，瑞丽的姐告市场是很有名的玉石市场，但这里也是有古玩市场的。瑞丽的古玩市场，在全国来说，不算有名，可是只要有可能，他还是想去看看。但下午熊品跟莫镇军都主动跟他联系，想让他一起去看石头。

　　于立飞并不是做玉石生意的，对赌石的过程也不是很了解。他挑石头的水平，虽然任何人也比不了，可是他却不想在大庭广众之下表露出来。就算是现在，他已经觉得有了危机感。上午有些太过出风头，就连吴家山看自己的眼神都有些不一样了。好像只要是跟着自己，就一定能有好运气似的。

　　“立飞，这次参加赌石大会的人不少，我们都是潭州的。如果不能抱成一团的话，肯定会吃亏。所以等会去看石头，我们跟莫镇军的人一起去。”在出发之前，熊品特意找到于立飞，向他叮嘱道。

　　虽然熊品跟莫镇军是竞争关系，两人在潭州的时候，似乎水火不相容。可是到了瑞丽，面对来自其他地方的玉石商，他们却迅速抛弃了以前的芥蒂。毕竟在外人看来，无论是凯丽珠宝还是七福珠宝，都是潭州的。如果他们在这里还争强好胜的话，只能让别人看笑话。

　　“好。”于立飞点了点头，生意场跟政治也一样，没有永远的对手，只有永远的利益。

　　于立飞开着车子，跟着他们去了瑞丽郊区的一栋院子。这是一栋单独的大院子，外面的围墙高达二米多，而且上面还有铁丝网。从外面看，就像一个堡垒。而且在里面一栋房子的最上面，还有一个观察位，看到他们的车队，马上就向里面的人汇报。

　　车子开到门口，厚厚的大门无声无息的打开。里面的面积非常大，有一栋三层的楼房。在楼前停着几辆越野车，而在楼房的旁边，是一片大的棚子，就像个仓库似的。在楼房前已经站着一个壮实、皮肤黝黑的中年男人，他中等个，穿着一件丝绸唐装。等他们下车之后，就迎了过来。

　　“我给大家介绍一下，这位就是瑞丽最大的毛料商之一，温克卡，温老板。”莫镇军跟那温克卡热情的握了握手，微笑着说道。

　　“莫总，今天姐告市场的那块正绿芙蓉种是哪位解出来的？”温克卡环顾四周，从众人脸上一一扫过，问道。他已经听说了上午的事情，虽说他住在郊区，可是只要是关于翡翠原石方面的消息，他马上就能知道。就算是腾冲、缅甸那边有什么消息，他也很快就会知道。

　　“是这位曾大最先买的毛料，香港宫氏珠宝的宫静懿以七十五万买到，最后是这位于立飞画的线。”莫镇军介绍着说，这块毛料主要是跟他们三人有关系。至于郭宇健和范文博，虽然也上了手，画了线，甚至还操了刀，但在整件事中，却显得无足轻重。

　　“于先生的线，画的实在太神奇了。”温克卡望着于立飞，感慨万端的说。那块毛料的情况，他了若指掌。

　　甚至中间还有人拍了几张照片，当他看到第一次切下来的黑雾时，也跟范文博一样。只是第二刀之后，他也觉得匪夷所思。如果没有第一根线，他并不会觉得于立飞画的很神奇，但正是因为有了比较，而且他听说第一根线，还是莫镇军的人画的，这让他就特别的好奇。

　　“我只是凑巧碰运气罢了。”于立飞没想到温克卡也知道自己，看他的神情，好像还特意了解过自己似的。

　　“幸运之神会一直保佑你的。”温克卡跟于立飞握了握手，微笑着说道。

　　“温总，要不先去看看毛料吧。”莫镇军说道，他之所以带范文博来，主要也是想多看点毛料。温克卡的毛料，都是直接从缅甸的老场口过来的，一直很受欢迎。虽然每年的公盘大会他也会参加，但公盘大会的竞争也很激烈。

　　场口，即开采玉石的具体地点。场区，即若干场口因开采年代和相似的表现而形成的区域。不同场口的玉石有共性，也有特殊性，特别是一些著名的场口其特性十分鲜明，以至有的特性只属于某一个场口。

　　这就是为什么玉石商见到一块石头总要先断定它的场口，只有断定了它属于哪个场口，才能根据这个场口的石头的特殊性来观察、判断这块石头的赌性。有的玉石商断言：不懂场口的人不能赌石，只能买明货和成品。

　　“行，你们先去看看，但我告诉你们，好货在晚上才会出现。”温克卡微笑着说。他之所以举行赌石大会，也是想把手里那些表现好的毛料，卖一个好的价格。

　　温克卡手一挥，他的手下就打开了隔壁棚子的铁门。走进去一看，里面非常大，足有两三千平米。地上的毛料摆得满满当当的，分成几个区域。这里的毛料，全部都是蒙头料，并不像姐告市场那样摆放。下面没有木排，只是一块挨一块的挤在一起。如果不是每块毛料都有编号和重量，根本就分不清。

　　“这里分成ABCD四个区，所有毛料的价格，都是按照重量来计算的。A区三千元一公斤，B区两千，C区一千，D区五百。”熊品怕于立飞不懂，给他介绍道。

　　“这价格可不便宜。”于立飞暗暗咋舌，姐告市场的毛料，很少有超过一千元一公斤的。

　　“一分钱一分货，姐告市场只是给玉石爱好者玩的。”熊品笑了笑，这里才是真正的玉石商进货的地方。

　　“立飞，你先看看，如果有看中的毛料，把编号记下来就可以。”莫镇军拿出一个本子和笔递给于立飞，他们买毛料时，会有温克卡的手下拿着笔在旁边记录，只要看中了，说一声就是。可是于立飞和曾大，只是赌石爱好者，只能算是“零售”，自然就享受不了这样的待遇。

　　“好的。”于立飞点了点头，他看到棚子里每个区域的毛料都挨在一起，心里暗暗高兴。这么多毛料，如果一块一块的去摸，没有几个小时根本不可能完成。

　　而毛料都撞在一起的话，他只需要一摸，所有毛料的情况，都了若指掌。这得节约多少时间啊，最重要的，有些毛料他连看都不会看一眼，自然也不会引起别人的注意。

　　拿过本子和笔，于立飞蹲下身子，随意的碰了一下身边的毛料，马上，他脑海中就出现几十块毛料的情况。他看了看，在自己周围二十米左右的距离的毛料，只要是跟自己手里的毛料有间接相连，他就能感应到。可一旦超过二十米，哪怕毛料碰在一起，他也无能为力。

　　以前于立飞一直没有机会，一下子就接触到这么多毛料。哪怕就是在姐告市场，他也无法做到。那里的毛料，每块木排上的，都挤在一起，但木排与木排之间，却是隔着一段距离的。他今天早上摸了姐告市场早市一袋一袋的毛料，还以为自己的这种感应，是没有距离限制的。

　　温克卡果然不愧是有名的毛料商，他这里的毛料，不但数量要比姐告市场的多，而且质量也更好。虽然价格不便宜，可是于立飞觉得贵的有道理。

　　“立飞，有看中的石头没？”曾大见于立飞在每个区都转了转，走过来问。他也拿着笔和纸，但他还带着水壶和强光手电筒。棚子里的灯光并不大，能看清毛料，可是要了解毛料的细节，却是不可能的。

　　“我只是随便看看。”于立飞一直没有下手，他想先把个摸排，把所有的毛料都看过一次之后，再把其中的精品挑出来。

　　用了半个小时的时间，于立飞基本上把所有的毛料都看了一遍。价格贵的毛料，里面的玉料质量还是要好一些。A区里的好些毛料，有玻璃种、冰种、冰糯种这些高档翡翠。

　　“立飞，你看看这块毛料怎么样？”曾大见于立飞四处溜达，完全没有目的，向他朝了朝手。

　　“曾哥，这块石头可不便宜。”于立飞笑了笑，曾大让他看的是块黄砂皮毛料，非常大，有半人高，恐怕得有一千多公斤。这是B区的石头，得两千一公斤，他看了一下石头上的标记，一千三百五十二公斤，这得两百七十多万呢。

　　“便宜不便宜暂且放到一边，你看看有没有感觉？”曾大说道，这么大的毛料，如果能赌涨，那他这辈子真的就不用再担心赌垮了。

　　“我看不准。”于立飞用手摸了摸，里面确实有绿，但是很分散，而且肉中有绵，还有绺裂，很不好取料。最重要的是种不好，就算把所有的边角料都利用起来，恐怕也赚不回本钱。

　　“谁让你看了，我只是让你看看有没有感觉。”曾大笑着说道。他并没有听到于立飞的意思，古玩行的“看不准”、“看不明白”之类的话，就是说没有价值。只是这样的话，不好当着别人的面说出来罢了。曾大觉得跟于立飞在一起，而且这块石头的表现也很好，他就想要豪赌一次。


第一百六十四章 我买不起

　　于立飞见曾大没有听明白自己的意思，很是为他着急。虽然他们旁边没有温克卡的人，可是让他直接告诉曾大，这块毛料不能买，那是绝对不可能的。每个行业都有自己的规矩，如果他真的这样说了，恐怕以后会成为瑞丽毛料商最不受欢迎的人吧。

　　“反正我是买不起。”于立飞摇了摇头，叹了口气。像这么大的毛料，这个里面还有好几块，但是表现都不好。就算里面有绿，但是因为价格太高，恐怕也没什么收获。再说了这么大的毛料，如果要解的话，必须得用解石机，这是于立飞不喜欢看到的。

　　至于这块毛料，里面确实有绿，而且还是高绿。但绿却很分散，而且绿中还有绺。绺对翡翠的危害很大，直接影响取料和美观。有经验的人常说：不怕大裂怕小绺；宁赌色不赌绺。

　　从现在的这五面来看，表现确实很好，可是如果把这块石头翻过来，就能看到，下面满满的都是一些微小的绺。这些绺从外表，是看不出有没有延伸，可是于立飞却知道，这些绺已经延伸到了玉石内部。就像自己一掌击在一块石头上，全是裂隙，虽然是高绿，可也只能眼睁睁的看着，一点料也取不出来的。

　　曾大终于明白于立飞的意思了，感谢的看了他一眼，若有所思的点了点头，没有再说什么。但是走开的时候，依然恋恋不舍的望了一眼这块大毛料，带着遗憾的走开了。他看了这块毛料，有蟒带、有松花，表现应该是极好的。

　　而且两百多万，也不算贵，非常值得一赌。但是于立飞没有感觉，他就算再想赌，也只能忍痛割爱。曾大现在已经对于立飞有了一种迷信，在于立飞带给他的好运结束之前，这种迷信会一直存在。

　　“不就两百多万么，你还买不起？”郭宇健正好听到于立飞最后一句话，他走过来，鄙夷的瞥了于立飞一眼，一脸讥讽的说。

　　“郭少自然不在乎两百多万了，而且你眼力好，自然看的明白。”曾大原本已经走开，听到郭宇健的话，又走回来，微笑着说。

　　虽然他们跟莫镇军是一起进来的，熊品跟莫镇军也是有说有笑。可是郭宇健未必会有这样的肚量，如果他跟于立飞起争执，未免让温克卡看笑话。

　　“我先看看。”郭宇健拿出水壶倒了点水在石头上面，拿着强光手电筒，仔细的看了看。特别是在看到那些松花的时候，更是非常的细致。等他看完之后，眼睛愈加明亮，就好像突然看到爱慕的女人，在自己面前一件一件的脱着衣服似的。此时这块毛料，在郭宇健心目中的地位，已经超过了宫静懿。

　　所谓的松花，就是在翡翠皮壳上尚未完全风化的绿色硬玉颗粒。它们酷似绿色的松树针叶，星星点点洒落在皮壳外表。

　　事实上，松花的形状多种多样，而且它们的颗粒可大可小、分布可疏可密。大的松花，肉眼就可以见到。小颗粒松花，则需要借助放大镜观察。这也是为什么，曾大总是一手放大镜，一手强光手电筒，脖子上还要挂着一只水壶的原因。

　　松花是判别翡翠原石内部是否有绿色的一个重要标志。毛料外表没有松花显现，可能其内部玉质就没有绿色。但只要有松花，内部有绿的几率就要高得多。皮壳上的松花，分布的越密集越好，色泽越浓艳越好。松花多，则表明内部玉质的绿色多，松花色艳，则表明玉质内部的颜色浓。

　　这块毛料的松花，表现就很好，不但多，而且艳，并且形成了一条带子。这说明，内部很有可能出现满绿层。这也是曾大为什么非常想拿下这块毛料的原因，他看过很多毛料，也遇到了不少松花的形状，可还没有哪块毛料的松花能像这块毛料表现得这么好。如果说这块毛料里面，没有绿，他是绝对不会相信的。

　　曾大能看到的，郭宇健自然也不会忽视，这么好的松花表现，他就算天天接触毛料，也是很少见到的。从此刻开始，郭宇健已经下定决心，一定要拿下这块毛料，不管花多大的代价。

　　这块毛料，除了松花的表现非常好之外，那些蟒带，也让人很动心。所谓的蟒带，就是在毛料皮壳表面颁布的一些条带状或不规则斑块状，吴起伏不定的带状物。它们可能性是绿色，也可能是黑色、灰色或者其他任意颜色。蟒带的形状多种多样，大小不一，以不同的绿色出现。

　　根据范文博教给郭宇健的经验，翡翠原古皮壳上有绿色蟒带出现，可能表明其内部也有色带分布，这是一种好的蟒带。凸起的蟒带，其周围玉质的结构更为细密，水头更好。而下凹的蟒带，由表明其质地相对于周围的玉质，更为粗疏，或伴有裂隙。而蟒带还可以分为“色蟒”和“种蟒”。

　　“这块毛料确实不错。你们确定不要？”郭宇健的结论跟曾大一样，这是B区，也就是说一千三百五十二公斤的毛料，价值二百七十万零四千。如果能还点价，二百万就能拿下来。买毛料和买古玩一样，如果有人在看，边上的人，是不能插手的，所以他得问清楚，曾大和于立飞，是不是真不要了。

　　“我是肯定不要的。”于立飞淡淡的说道。这样的毛料，哪怕就是白送，他都不会考虑。

　　“你呢？”郭宇健咄咄逼人的问道。那吃人般的目光，严正的提醒和威胁曾大，这块毛料他已经看中了，都别跟我抢。

　　“我自然也是不要的。”曾大忙不迭的说道，郭宇健望着这块毛料的样子，恨不能一口就生吞下去，嘴角都流着口水了。他已经决定不要这块毛料，自然不会扰了郭宇健的兴。

　　“那好，这块毛料我要了。”郭宇健信心满满的说道，他相信自己的眼力，这次不但要赌涨，而且要让所有人对自己刮目相看。

　　做出决定之后，郭宇健兴奋的把范文博请来，他相信范文博也会得出跟自己一样的结义，这样的毛料，可以说是可遇而不可求的。

　　范文博比郭宇健看的要仔细得多，他为了观察皮壳的表现，整整提了两桶水，缓慢的浇在毛料表面。有些人经不起毛料的诱惑，可能会在毛料表面打眼，如果观察里面的表现不好，就会想办法修补好。而修补过的地方，虽然能骗得过肉眼，但是当水倒上去的时候，表面却不会吸收，很容易就能看出来。

　　“宇健，这块毛料你是打算私人买，还是让公司购买？”莫镇军也跟着宫静懿一起走了过来，这块毛料非常大，他粗略的看了一眼，也觉得表现很好。但是一看价格，近三百万的价格，必须小心再小心。

　　有句话说的好：神仙难断玉。表现出色的毛料，里面出现灰白一片的情况，都是有的。至于说到绺裂、绵、雾，都是很常见的。表现出色的毛料，未必就真的出高绿，不起眼的毛料，也能出极品翡翠。

　　“舅舅，我想自己买下这块毛料。”郭宇健说道，虽然他出师不利，还没选毛料之前，就输给了于立飞一百万。可是这次来瑞丽，家里却是给了他专门的购买毛料的资金，足足有五百万。这笔钱由莫镇军保管，专款专用。

　　“老范，你觉得怎么样？”莫镇军，虽然他自己也觉得这块毛料表现出色，但还是要征求范文博的意见。这次来瑞丽，范文博的意见，将直接影响他的决定。

　　“有蟒有花，可以一赌。”范文博沉吟良久，才淡淡的说道。语气虽然平常，可是却带着压抑不住的惊喜，他坚信，这块毛料能带来超乎想像的惊喜。

　　范文博的话，让莫镇军坚定了信心。虽然这是郭宇健个人购买，可是如果真的出了高绿，他也会很高兴。这么多人围着一块毛料，自然有人向温克卡汇报，他马上赶了过来。

　　“后生可畏啊，表现这么好的毛料，之前怎么没发现呢？这块毛料应该放到A区才对。”温克卡围着毛料转了一圈，嘴里啧啧有声，不大的眸子里，闪烁着摄人的光芒。

　　“我说老温，你可不能坐地起价？”莫镇军笑吟吟的说，温克卡看似和气，待人温和。可是作为一个毛料商，如果不精明强干的话，是不可能做得这么大的。不要说这么大一块毛料，只要是这仓库里所有的毛料，恐怕每一块他都亲自见过。

　　听到温克卡的话，莫镇军突然心里一动。以他对温克卡的了解，这块毛料如果没有放在A区，反倒是很奇怪呢。莫镇军虽然眼力不如范文博，可是他对人性的把握，却要比范文博强得多。温克卡越是这样说，他心里反而越是没底。

　　“这样吧，咱们也是老熟人了，四百万，不二价。”温克卡淡淡的笑道。

　　“四百万？我看四十万还差不多。”莫镇军淡淡的说道，温克卡越是报高价，他越是担忧。如果真是值四百万的东西，恐怕温克卡早就把它搬到A区了。这一刻，他的想法跟于立飞是一样的。

　　“莫总，你什么时候也学会说笑了。”温克卡讪笑着说，这块毛料他确实也看过，如果翻倒毛料的话，只要一看下面，不要说两千一公斤，恐怕一千一公斤，也不会有人去赌。他之所以放到B区，也是想看谁敢去赌一把。

　　他把目光投向范文博。不管什么东西，只要你能说出个子丑寅卯，价格自然就好说。如果一个漫天要价，一个就地还钱，那岂不跟市场上的小贩一样了？这块毛料，既然没有翻动，说明下面的绺裂，他们还没有发现。

　　“我并不是说笑，我这也是不二价。”莫镇军淡淡的说道。

　　“这样吧，既然是我看错了，就按B区的价格，谁让咱们是多年的合作关系呢。”温克卡笑着说道。

　　“我们再考虑一下吧。”莫镇军淡淡的说道，心里却是不想再买这块毛料了。

　　“郭先生，这块毛料如果下午你们不买的话，晚上可能会参加赌石大会。到时的价格，跟现在那是不可同日而语。”温克卡微笑着说。莫镇军的态度，让他有些懊悔，早知道就不故弄玄虚了。

　　“我……再想想吧。”郭宇健虽然很想买下来，可是最后的决定权却在莫镇军手里。如果莫镇军不松口，哪怕他再想赌，也是有心无力。

　　“立飞，你对这块毛料有没有感觉？”莫镇军见于立飞已经悄悄走到外围，心里一动，走过去问道。

　　“我反正是买不起。”于立飞轻轻的摇了摇头。

　　“舅舅，这石头表现非常好，你就让我试一回吧。”郭宇健急切的问，哪怕就是按照B区的价格，也不过二百多万，如果赌涨，他就什么都有了。

　　“老范，你是不是再仔细看看？如果这块石头真的表现出色的话，温克卡肯定会放到A区的。”莫镇军说道，若真是里面有高绿，甚至会单独拿出来，参加晚上的赌石大会。

　　“再看也是不会变的。”范文博听莫镇军的意思，心里很是不满。他一向非常自信，莫镇军这样话，完全就是不信任他的专业眼光。

　　这块毛料，如果在公盘大会上，至少在五百万以上，甚至超过千万也不稀奇。现在不管是二百万还是四百万，已经算是捡漏了。

　　“宇健，你应该相信于先生。”宫静懿突然说道，她也看了这块毛料，表现确实很好，但于立飞不想要，她自然也不会让郭宇健买。于立飞的神奇，她已经见识过，曾大已经放弃，莫镇军也很动摇，如果再坚持，很可能就会吃亏。

　　“宇健，如果你担心的话，我可以跟你合伙赌这块石头。”范文博淡淡的说道，一百多万，他还是拿得出来的。如果赌涨，恐怕他的财富，会直逼莫镇军。这样的财富神话，在赌石价时有发生。


第一百六十五章 信飞哥得财富

　　范文博的话，让郭宇健最终下定了决心。师徒同心，其利断金。哪怕就是莫镇军阻止，他也要拿下这块毛料。这是一次拥有超级财富的机会，他绝对不想放弃。他在凯丽珠宝做了多年的首席玉石专家，自己一直没有解过石。这次既是为了支持郭宇健，同时也是给自己一个机会。

　　莫镇军见他们态度坚决，哪怕他有心阻止，可是却不想冷了范文博的心。作为瑞丽珠宝的首席玉石专家，如果在毛料的判断上，都不能听取他的意见，范文博会是什么想法？而且范文博又答应，要跟郭宇健一起赌石，说明他对这块毛料是非常看好的。如果因为自己，而让他们失去一次创造财富神话的机会，岂不会会恨自己一辈子？

　　莫镇军觉得，要想做好生意，先要学会做人。钱是赚不回的，但如果做人有了问题，哪怕你钱再多，也未必能守得住。

　　温克卡再次来到毛料区的时候，莫镇军已经到熊品那边去了。他刚才已经跟温克卡说崩，让范文博和郭宇健直接跟他们谈价。温克卡看到莫镇军不在，很快明白了他的想法，这次并没有再报高价，跟郭宇健最终以一百六十万成交。

　　其实如果再抻一二天，价格还可以再低几十万，毕竟莫镇军已经表露，对这块毛料不感兴趣。可是范文博和郭宇健，生怕别人买走这块毛料，他们已经把这块毛料当成了自己的未来。

　　“师父，这块毛料是拿回去，还是在这里解？”郭宇健等着莫镇军付完款之后，兴奋的对范文博说道。一块毛料改变一生，这样的事迹，在玉石界听的实在太多了。

　　“就在这里解吧。”范文博淡淡的说道，这里有两台解石机，随时都可以解石。他对这块毛料很有信心，可是莫镇军却因为于立飞的一句话，而准备放弃，这让他很是不服。他就是要证明给莫镇军看看，到底是一个毛头小子的胡言乱语靠谱，还是自己这个首席玉石专家的判断准确。

　　“立飞，他们要解石了，你不去看看？”曾大看到于立飞拿着本子，在各个毛料区里转着，对众人推着那块巨大的毛料去解石机边视若无睹，很是好奇的问。

　　于立飞不想浪费自己的时间，他在各个毛料区穿梭着，判断着到底选择哪些毛料。内部表现好的毛料，确实不少，可是他却不能全部都买下来。这种取舍，颇让他费神。

　　“我还是先挑选毛料吧。”于立飞淡淡的说，他对这种自己摸过的毛料，没有了那种紧张与刺激感。正好趁着所有人去看解石的时机，把自己想要的毛料定下来。

　　“温老板，这是我选的一些毛料，你看多少钱？”于立飞说道，他一共选了二十六块毛料，A区只有二块，B区五块，其他都是C区和D区的。其中二十三块的内部都非常好，而三块却是砖头料。

　　这里内部有高绿的毛料，至少有一百块以上，可是于立飞对那些外表表现的好的毛料，却没有下手。那些毛料太贵，基本上都在A区，如果全部买下来，恐怕得近千万以上。他第一次来买毛料，就花一千多万，不要说莫镇军、熊品这些人，就连温克卡也会高度怀疑吧？

　　“于先生，你喜欢赌石，为什么对解石却不感兴趣？”温克卡拿过纸条，微笑着问。

　　“我只对自己的石头有兴趣。”于立飞淡淡的说，“温老板，我这次只带了三十万的现金，如果超过三十万，可不可以明天再取给你？”

　　“我这里已经可以转账了，莫老板没跟你说？”温克卡诧异的说。做生意自然要与时俱进。上半年这里发生了好几起抢劫的案子，他们这些做毛料生意的，都搞了转账的设备。

　　“那就太好了。”于立飞松了口气，早知道这里可以转账，他就要再多看几块毛料。

　　“于先生，你的毛料是在这里解，还是我帮你拖运回去？”温克卡问，于立飞虽然名不见经传，可是今天上午他在姐告市场的表现，实在让人很好奇。

　　“还是拖回去吧，我还不懂石头，想自己一个人慢慢解。”于立飞微笑着说。二十多块石头，他算了一下，也有一千多公斤了。有相当一部分，他是可以自己剥出来的。

　　“总共八十六万四千，你给八十五万吧。”温克卡的手下很快就把价格算了出来，并且把这些毛料都单独挑出来了。温克卡看了一眼，微笑着说道。

　　“谢谢，现在去转账吧。”于立飞拿出卡去转了账，只有把钱付了，他心里才觉得踏实。

　　“立飞，快去看看吧，垮了！”曾大对于立飞很迷信，在范文博解石的时候，他一直旁边看着。范文博亲自画的线，郭宇健亲自操作解石机，可是第一刀切下去，虽然见了绿，而且还是高绿，但却不是取不了料的废料。

　　“垮了有什么好看的。”于立飞淡淡的说，如果他们过去，范文博和郭宇健还以为他们是去看笑话呢。

　　“你是没看到郭宇健刚才的那个表情，刚开始见绿，他疯狂的大叫着，眼泪都出来了。可是等看实之后，才发现，都是废料。”曾大轻松的笑着说，幸好自己没有买这块毛料，否则又哭又叫的会是自己。

　　“我对那块毛料没感觉，曾哥，你要真想赌一把，A区倒有好几块。”于立飞突然神秘的一笑。他不想让曾大对自己太过迷信，今天上午那块毛料，他觉得已经可以还掉上次的人情。

　　“真的？”曾大又惊又喜，郭宇健这块毛料赌垮之后，他都有些不相信自己的眼力了。什么蟒带、什么松花，都是狗屁不通。信飞哥，得财富！

　　“我还能骗你不成，我带你去看看。”于立飞微笑着说道，在他的眼里，温克卡的仓库里，满地都是财富。只不过，对他来说，弱水三千，只取一瓢。只要有毛料在，他就有无穷无尽的机会，现在对他来说，需要的是低调，要不然他也不会特意加上三块砖头料。

　　“立飞，你们去哪？”吴家山在解石机旁看到于立飞和曾大，朝他们招了招手。

　　“先去看看吧。”曾大无奈的说道，如果他跟于立飞对范文博和郭宇健的石头不闻不问，好像也有些说不过去。

　　“立飞，你的感觉果然很准，赌垮了。”吴家山已经知道了这块毛料的事，在没有解石之前，郭宇健还在吹嘘，曾大和于立飞既没眼力也没魅力，放着这么好的一块毛料，却不知道珍惜。可是才过了十几分钟，这句话就像一只巴掌，给了郭宇健一记响亮的耳光。

　　“我只是瞎说的，没想到又给说中了。师父，你看我是不是可以到外面摆个算命的摊子，说不定也能成就一段精彩的人生呢。”于立飞微笑着说。

　　“胡说八道。”吴家山笑骂道，虽然他们跟莫镇军暂时结成同盟，可是看到范文博赌垮，心里还是有些高兴的。范文博在潭州的名气很大，为人又很高傲，请他看毛料，经常是金口难开，但是没想到，在瑞丽却跌了一个大跟头。

　　于立飞站过去的时候，看到郭宇健正在摆弄着那块毛料。刚才范文博画了根钱，毛料已经一分为二。其中大的占了原来的五分之四，而切下来的五分之一，就摆在解石机旁边。

　　“师父，这是不是马尾绺？”于立飞没有走过去，他目光锐利，远远的看了一眼，就能看出切面的异样。

　　“你倒是看的准，没错，一块好玉料，被这些小绺全给破坏了。”吴家山叹了口气，多么好的玉料，可惜，因为这些绺，变得一无是处。

　　“师父，如果只擦个口子，可能就很具有欺骗性呢。”于立飞突然说道，如果在合适的地方开个天窗，只要位置选的巧，擦条火柴棍大的口子出来，未必这块毛料会让人变人疯狂。可惜，他们一心想切石，结果所有的底牌全部没有了。

　　“当时谁能想到呢，现在已经晚了。”吴家山叹了口气，说道。赌石界的消息传得很快，不用到明天，全国各地的玉石商人，就都知道潭州的凯丽珠宝赌垮了一块表现非常好的石头。

　　“都是被表象所迷惑。”莫镇军也踱了过来，轻轻一叹。他虽然对这块毛料已经没了兴趣，可是却没有坚持到底，想起来心里就很是伤感。范文博是个很高傲的人，这次彻底赌垮，对他的打击会很大呢。

　　“所以才说神仙难断玉嘛。”熊品笑吟吟的说，这件事跟他一毛钱关系也没有，凯丽珠宝切垮，对他来说，反正不是坏事。

　　他们说话的时候，郭宇健又开始操作解石机，这次没有再切线，准备从中间切一刀，如果还有马尾绺的话，那就没有再切的必要了。像曾大在贞宝行的时候，一块毛料切了好几刀，在这种地方，一般人都不会这么做的。


第一百六十六章 拜托

　　瑞丽的气温很宜人，可是郭宇健在操作解石机的时候，脸颊上的汗水，却像是下雨似的。切第一刀的时候，他充满信心，甚至在石块掉下去之后，他还激动的大声喊出，涨了，大涨！但是当他真正看清的时候，脸色涨得发紫。

　　现在再切第二刀，他的压力，自然无比巨大。莫镇军是反对他买这块石头的，于立飞和曾大早就放弃了这块石头，而宫静懿也劝过他。可是他却相信自己，更相信范文博。特别是在解石之前，他还特意奚落了于立飞一番。但是，事实证明，他根本就没有奚落于立飞的资格！

　　当锯片把石头再次一分为二的时候，他甚至都不敢低头去看切面。等了一会，听到没有声音，他才缓缓的睁开。首先映入他眼帘的是范文博，只见他目光发呆，痴痴的望着地上的毛料，一副不敢置信的样子。

　　郭宇健这才注意到毛料的切面，确实有绿，而且绿意很浓郁。可是那些该死的马尾绺，好像在嘲笑的望着他似的。我是翡翠里的马尾绺，有种你来打我啊。郭宇健气的想吐血，一百六十万，就切了两刀。这些玉料，根本没有办法取出来，就算做出首饰，也不值什么钱。甚至玉料钱，还不如加工费。

　　“宇健，走吧。”莫镇军望着呆若木鸡的郭宇健，轻轻一叹，走到他身边，柔声说道。

　　“老范，神仙难断玉，一次失手，不算什么。”莫镇军走到范文博身边，拍了拍他的肩膀，宽慰道。

　　“不可能，这绝对不可能！！”范文博对莫镇军的话置若罔闻，好像突然中了魔咒似的，大声叫道。

　　“师父，咱们先回去吧。”郭宇健只想快点离开这个伤心地，至于损失的八十万，倒没有放在心上。只是这次解石，让他丢尽了面子，很是不爽。他很后悔，这次为什么要来瑞丽，不但严重打击了他的自信心，而且还让他在宫静懿面前出丑。

　　“不行，必须再切一刀。”范文博突然大吼了一声，不把这块毛料切到碎片，他是不会接受这个事实的。

　　“师父，已经没有希望了，再切又有什么意义呢？”郭宇健劝道，已经切了两刀，里面的情况已经很清楚了，再切的话，只会徒劳无功。

　　“老范，这些毛料到时会运回公司的，你如果不死心的话，回到公司再慢慢研究吧。”莫镇军也觉得再切的话，除了让人看笑话之后，不会再有任何作用了。就算要切，拉回公司，关起门来，你哪怕磨成粉，别人也不会说什么的。

　　范文博好像没有听到他们的话，径直走到解石机，把郭宇健拉了下来。俯身把机子上的那块毛料松开，再往外移了十几分分，打开机子，就往下面切去。

　　“师父，危险！”郭宇健见范文博连毛料都没有固定，马上大喊了一声。

　　可是范文博心里只有那块毛料，他对周围的一切，都已经感知不到。他根本就没有听到郭宇健的话，握着开关，打开了解石机。锯片猛烈的转动起来，刚碰到毛料，因为毛料没有固定，突然向外一斜，整个解石机都往一边倒。范文博反应不及，被猛的甩了下来，额头正好碰到刚才那块被切下来的石头，鲜血一下子就喷了出来，人昏了过去。

　　范文博被迅速送到了医院，虽然温克卡极力挽留一起吃饭，可是莫镇军又哪里会留下来。这块石头，不但让郭宇健和范文博损失了一百六十万，而且范文博还受了伤，他就算留下来参加赌石大会，也没有什么意义。

　　但熊品和吴家山却没有走，于立飞和曾大自然也不会离开。莫镇军要走的时候，把于立飞拉到一边。

　　“立飞，我有个请求，希望你能答应。”莫镇军诚恳的说道，经过今天的事情，他也像曾大那样，开始有些迷信于立飞了。如果他能早一点相信于立飞，恐怕就不会有这件事了。范文博非常高傲，这次受了刺激，不知道要多久才能恢复过来。

　　“莫总，什么事用得这么郑重其事？”于立飞故作轻松的说。

　　“我想请你担任凯丽珠宝的玉石顾问。”莫镇军诚恳的说道，看到于立飞怔忡，他又说道：“只要是你买回来的毛料，赌涨的话，公司都会给你毛料价格百分之二十的奖励！”

　　莫镇军的这个条件不可谓不丰厚，哪怕就是范文博，也没有这样的待遇。范文博现在拿的是年终奖，并不是每次的提成。

　　“莫总，这不合规矩。而且你也知道，我是不怎么懂石头的。”于立飞摇了摇头，他的莫镇军的提议嗤之以鼻。与其与凯丽珠宝买石头，不如给自己买石头。现在这里的毛料，只要他选一块好的，哪怕上百万买到，可是随便就能卖出几百万，甚至上千万，他又何必去赚这百分之二十的奖励呢？如果他没有本钱，或许还会考虑。

　　“立飞，今天你也看到了，范文博受了伤，而且这次的解石，对他打击很大。以后凯丽珠宝想要保证充足的原料，将会非常困难。”莫镇军唉声叹气的说道。

　　“莫总，你如果把凯丽珠宝的原料供应压在我的肩上，我敢说凯丽珠宝不会有未来，我看你还是早想办法吧。”于立飞坚定的说道。

　　“立飞，以后的事情咱们先不谈，你先帮我一个忙。今天我们只选了一部分的毛料，你再帮我挑选一些，三千万之内，你自由发挥，好不好？晚上赌石的时候，我尽量赶回来，到时候再好好感谢你。”莫镇军诚挚的说道。

　　“莫总……好吧，但我可不能保证不亏本啊。”于立飞见莫镇军说的诚恳，无奈的叹了口气，说道。莫镇军对他充分相信，之前因为郭宇健，两人之间虽说有点芥蒂，可现在已经烟消云散。

　　“哪怕就是全部亏光，我也不会怪你半句。立飞，这个人情我欠下了，以后回了潭州，我再补偿。”莫镇军见于立飞应承下来了，松了口气，微笑着说。

　　虽然他也很想参加赌石大会，可是范文博受伤，他必须要亲自到医院去的。只有等范文博的伤势稳定下来之后，他才会回来。莫镇军又找到温克卡，跟他说了，让于立飞帮凯丽珠宝挑选毛料的事，只要是于立飞定下来的毛料，不管价格多少，凯丽珠宝都会一力承担。

　　“于先生，你的面子可不少。”温克卡等莫镇军走后，对于立飞笑着说道。莫镇军敢把公司的原料供应交给于立飞，这需要非常大的魄力。虽然于立飞有些好运，可是对一块、二块的毛料，或许于立飞可以，但几十上百块的毛料，于立飞就算再有好运，也会把那些好运用光的。

　　温克卡一直相信一个道理，人的好运都是差不多的，只不过有些人的运气来的早些，而有些人的运气来的晚些。而有很多人，没等到自己的运气来临，就已经撒手人间。范文博今天既赌垮，又受伤，显然是他的运气用的差不多了。如果于立飞真的帮凯丽珠宝挑选毛料，恐怕这次之后，于立飞的好运气，就要消耗得差不多了。

　　“立飞，你可不能厚此薄彼啊。”熊品听说莫镇军的托请之后，心里一动。于立飞是跟他一道来瑞丽的，现在却被莫镇军拉了过去，他自然想不通。而且他也觉得，于立飞确实有些神奇，这块毛料，曾大一开始非常有兴趣。可是于立飞却劝他别买，幸好曾大听从了于立飞的意见。

　　但郭宇健却不信邪，而且还把范文博拉下了水，结果两师徒都受了伤。郭宇健还好，伤的只是钱财，而范文博不但钱包受伤，人也见血，这是非常不吉利的事情。恐怕从此以后，范文博未必会再担任凯丽珠宝的首席玉石专家。而且就算范文博愿意，莫镇军也未必会同意。

　　“怎么，熊总，你也愿意把宝押在我身上？”于立飞微笑着说。

　　“这样吧，立飞，你也给七福珠宝选十块毛料，总价不超过三百万。”熊品想了一下，说道。

　　“师父，你也不会也要让我帮贞宝行挑毛料吧？”于立飞看到吴家山也走了过来，打趣的说。

　　“你知道师父没什么钱，也不赌石的。你要是愿意的话，也帮着挑两块吧，总价别超过五十万。”吴家山笑着说道。

　　“曾哥，你呢？”于立飞干脆都问个遍，既然这些人这么相信自己，那就得让他们失望一回才行，否则就会没完没了。

　　“你刚才不是答应给我挑一块么？”曾大笑着说。

　　“于先生，既然你答应了他们，也不差我这一个吧？”宫静懿微笑着说。

　　“不知道宫小姐有什么要求？”于立飞沉吟道。

　　“不限资金、不限数量，只要你选中的，我都愿意要。并且给你总价格百分之三十的报酬。”宫静懿淡淡的说道，她的条件不可谓不诱惑，如果于立飞把这里所有的毛料全部卖给她，光是百分之三十的提成，就让于立飞能滋润一辈子了。


第一百六十七章 惊人的报酬

　　对于立飞来说，他需要做的不是如何挑选毛料，而是怎么分配。这让于立飞颇为头疼，因为他既不能让这些人损失太大，又不想神化自己。而于立飞对玉料的行业，掌握的并不是十分的准确。所以在分配毛料的时候，就很难取舍。

　　可是不管怎么样，既然已经答应他们的要求，自然要努力完成。这可是他向众人表明自己“能力”的好机会，他刚才对仓库里所有的毛料都摸了底，拿上纸笔之后，按照刚才的记忆，给众人挑选毛料。原本于立飞还想再仔细摸底一次的，可是熊品、吴家山、曾大和宫静懿都紧紧的跟在他身边，自然就不能当着众人的面，再去感应毛料。

　　既然这么多人跟着，他干脆就只凭记忆，除了那些内部玉质非常好的毛料之外，对其他的毛料，他只是远远的看一眼，就随便记在了本子上。

　　“曾哥，这块A884的毛料，你觉得怎么样？”于立飞指着一块乌砂皮的毛料，对曾大笑着说道。这块毛料，他是有印象的，表现可以，里面也确实有料。

　　“你挑的，还能有错？”曾大笑笑说，但还是蹲下身子，拿出放大镜和手电筒，仔细的看着这块884的毛料。这块毛料重十二公斤，A区的毛料是每公斤三千元，倒也不算贵。

　　这块来自老场口的乌砂皮毛料，所谓的乌砂皮毛料，皮壳一般呈黑色、黑灰色，有些人也把这种毛料称为灰乌砂。有的黑乌砂皮壳漆黑如炭，外表还常包裹一层黑蜡壳。像这样的黑蜡壳的黑乌砂毛料，很容易赌涨。但这块乌砂龙，并没有黑蜡壳，否则的话，就要放到赌石大会上交易了。

　　一般来说，乌砂皮的内部玉质很难判断，有的可能是玻璃种，色泽艳丽而集中。但有的则质地差、黑点多、绺裂多。当然，也有一些，里面只是灰白白一片。不管皮壳表现得如何，也不能完全体现内部情况。神仙难断玉，不是没有道理。

　　“于先生很有眼光，这是南奇场口的毛料。”温克卡也没有再进楼房，这么多人都把挑选毛料的权力交给了于立飞，这让他对于立飞非常的好奇。

　　“我也只是随便挑的，曾哥，你是想在这里解，还是回潭州再解？”于立飞问，这块毛料里确实有很好的玉料，冰种的高绿，虽然不大，可是卖个几十万，还是可能的。上午曾大一块七百块钱的毛料，最终卖了七十五万。再加上这块毛料，他觉得自己应该不再欠曾大的人情了。

　　“回潭州再解吧。”曾大说道，于立飞的时间很紧，而且很快就要参加赌石大会，就算他有心想解，也不会提出这么不合时宜的要求。

　　于立飞又给吴家山挑了八块毛料，ABCD每个区各两块，但八块里面只有三块有玉料。而且三块玉料，加起来的总价，应该不会超过一百万元。至于给熊品挑的三百万毛料，于立飞挑了十八块，按他的估计，价值应该不会超过五百万。

　　当然，于立飞的记忆也不是很准确，他不可能把每一块毛料的情况都记下来，只能是大概估计。吴家山和熊品的毛料里，是否还另有收获，他就不得而知了。那才是真正考验于立飞的运气。

　　至于给莫镇军和宫静懿挑选的毛料，那就要好办得多。于立飞估计加统计，除了给他们挑选了早就记住的毛料之外，其余就是看他的心情，走到哪里记到哪里。到后面，于立飞干脆让温克卡的两个手下帮自己记录，他手指向哪块，他们就记录哪块，最后大大小小选择了几百块毛料。

　　“立飞，你选毛料的速度也太快些了吧？”吴家山见于立飞简直就像走马观花似的，这哪是选毛料，简直就像在菜市场买菜似的。这个、那个、还有那个，我都要了。

　　刚开始于立飞给曾大和吴家山，以及熊品挑选毛料的时候，还算认真。可是给莫镇军和宫静懿挑选毛料的时候，完全就是敷衍了事。看于立飞的样子，可能每个人都在想，或许自己一块一块的去挑，还是要稳妥得多。

　　“师父，我选毛料，本来凭的感觉。你想想看，我给莫总和宫小姐选毛料，那可都是有报酬的。特别是宫小姐，我挑选的毛料总价的百分之三十的报酬，这哪是在挑毛料，根本就是在捡钱。”于立飞笑着说。

　　在他挑选完的毛料中，至少两块玻璃种。其中一块稍大的，他给了莫镇军。另外一块稍小的，给了宫静懿。他相信，哪怕就是其他的毛料都是砖头料，有了这两块玻璃种，莫镇军和宫静懿都不会亏本。

　　“看来这趟瑞丽你是来对了。”吴家山有些羡慕的说，他不羡慕不行啊，于立飞的手就像金手指，随便一指，自己就能提成百分之三十，到底下哪有这样的好事？如果宫静懿和莫镇军，能多请于立飞挑选几次毛料，恐怕于立飞以后什么事都不用做了。

　　“吴先生，我倒是相信于先生，肯定是不会让我亏本的。”宫静懿微笑着说。她对于立飞的行为也很是着急，但她是一个言出必行的人，哪怕于立飞就是把这里所有的毛料都买下来，她也不会皱一下眉头。这需要极大的胆识和魄力，在场的人，哪怕是温克卡，对她都是很钦佩的。

　　“宫小姐，对不住，我贪心有些大。”于立飞暗中算了算，他给宫静懿挑了近二千万的毛料，而给莫镇军只有一千五百多万。别看动辄就是上千万，可是实际上，他挑的毛料，连温克卡的十分之一都不到。

　　“没关系，等会我转了账之后，马上把报酬给你。”宫静懿淡淡的笑了笑，虽然要付给于立飞近六百万的报酬，可是她连眉头都没皱一下。

　　“谢谢。”于立飞淡淡的笑道。宫静懿真是巾帼不让须眉，如果郭宇健能有她一半的魅力，今天也不会接连栽跟头。

　　等所有人都拿到自己的毛料编号，各自去跟温克卡结账。于立飞因为之前已经买了八十五万的毛料，这次为了帮他们挑选毛料，他自己就没再购买了。而且他也觉得，如果帮别人买了毛料，自己又买，好像也有些不合适，至少得有些职业道德嘛。

　　他们一行人一共买了温克卡四千多万元的货，温克卡自然笑得合不拢嘴。像这样的毛料交易，都是交易完成的时候，马上就结账。一下子四千多万的进账，温克卡如果脸上还不挂满笑容的话，那他就不是个商人了。

　　“莫总，我帮你挑选了一千五百多万的毛料，单号已经给了温老板，我也给你留了一份底稿。”于立飞在事情办完之后，给莫镇军去了个电话。

　　“好，立飞，谢谢你了。我等会回来，就会跟温老板结账的。”莫镇军诚挚的说道。温克卡已经跟他联系过，一共一千五百二十六万的货，温克卡把零头给抹掉了，只收他一千五百万。

　　“舅舅，你让于立飞帮我们挑选毛料？！”郭宇健尖着耳朵听着呢，知道于立飞给莫镇军挑了一千五百多万的毛料，他惊的眼珠子差点没掉下来。

　　珠宝公司最重要的是什么？原材料！这么重要的事情，怎么能假手他人？就算范文博受了伤要住院，可不还有自己么？论眼光、论经验，于立飞哪一点能比得过自己？

　　“是的，他帮凯丽选了一千五百多万的毛料，等会你通知公司财务，往他的账户上打三百万的报酬。”莫镇军说道，他也跟宫静懿沟通过，这次原本是想跟她一起来挑点毛料。没想到因为范文博受伤，自己这边的人，全部都来了医院。

　　按他的意思，付给于立飞六百万的报酬，应该由他来支付才行，可是宫静懿却一口回绝，并且告诉莫镇军，已经把钱支付给于立飞了。宫静懿的这份气魄，让他都很佩服。如果郭宇健能有她一半的本事，凯丽珠宝也能放心交给他了。

　　“三百万？！舅舅，我是公司的股东，一年的分红才一百多万，可是于立飞只是帮凯丽珠宝挑选了一下毛料，而且你看看时间，才两个小时不到。两个小时赚三百万，这样的钱也太好赚了吧？”郭宇健愤愤不平的说。

　　自己这次也是来帮公司挑选毛料，可是公司哪会额外给自己报酬？还有范文博，他在公司干了十几年了，从公司刚开始成立的时候，就帮着进原材料，可是哪里又额外给过报酬？

　　“人家选的毛料能涨，你选的呢？”莫镇军冷冷的说道，不但毛料赌垮，而且人也受伤。这得是多大的笑话？

　　“舅舅，怎么能我也学了这么些年，帮你选些毛料还是不成问题的。哪怕就算差些，你想想看，三百多万能多买多少毛料？”郭宇健的声音一下子小了许多，他不得不承担，于立飞确实在走狗屎运。

　　“现在于立飞的运气非常好，相信他的选择，是不会错的。”莫镇军信心满满的说。

　　“舅舅，你还是过去看看吧，我担心你真的被他坑了。”郭宇健着急的说道。好运气是人家的，你也想要，那得借才行。可是光是给了三百万，就能借过来么？

　　“我自然得过去，宇健，你在这里照顾好范师傅。一定要叮嘱医生，用最好的药，住最好的病房。如果这里条件不行，就去省城。”莫镇军嘱咐道。

　　“舅舅，我也想去，再说了，晚上还有赌石大会呢。”郭宇健急道。

　　其实所谓的赌石大会，就是温克卡为首的一些毛料商发起来。晚上拿过来的毛料，就是那些表现出色，很有赌性的石头。而一般的石头，已经摆在仓库里了。比如说曾大买的那块A884的毛料，如果表现再好些，可能就不会放到A区，而会参加赌石大会。因为总共才三万多块钱，实在不划算。

　　“莫总……”范文博被送进医院之后，就已经晕过去了，可是包扎好之后，慢慢就苏醒了。只是莫镇军一直在病床前守着，他不好意思睁眼罢了。听说郭宇健要跟着莫镇军去参加赌石大会，他只好及时“醒”过来。

　　“老范，你醒啦？医生说你没什么大碍，先住院观察一段时间，明天再做个全面检查。你要是觉得这里的环境不行，明天咱们去省城。”莫镇军宽慰道。

　　“莫总，我很好，不能因为我耽误了你的事。”范文博说道，刚才他也听到了，莫镇军让于立飞帮凯丽珠宝选毛料，而且还要给三百万的报酬。这让他差点跳了起来，自己在凯丽珠宝干了这么长时间，总起来也没有赚三百万啊。

　　可是于立飞呢，从自己受伤，到现在，不过几个小时的时间。而且自己这次还受了伤，如果再重一点，自己就没命了，这让他到哪里找说理的地方去？

　　“老范，那我跟宇健先过去，我让司机留下来，如果有什么情况，及时跟我们联系。”莫镇军说道。

　　郭宇健一拿到于立飞给莫镇军的毛料编号，马上就去仓库核对。他到底要看于立飞有什么样的眼光，竟然能在两个小时之内，就赚到三百万的劳务费。

　　“舅舅，于立飞是糊弄你呢，我看过那些毛料，有好几块一看就是砖头料！”郭宇健像发现新大陆似的，马上跑到莫镇军那里，大声向他汇报。

　　“立飞一下子选了上百块毛料，有些看走眼也是正常的嘛。”莫镇军皱了皱眉头，自己跟于立飞在一起，就算你再知道毛料的事，也用不着当众说出来吧，而且还说的这么大声，就像报晓的公鸡似的。

　　“莫总，这跟走不走眼没关系，我选毛料，根本不看，只是凭感觉。如果温老板这里的毛料编号都有存档的话，我甚至都不用去仓库挑选。”于立飞微笑着说，他不可能记得住每一块毛料的编号，只能记住大概的摆放位置。去挑选毛料的时候，除了几块心中早就有数的毛料外，其他的毛料，都是随便指的。


第一百六十八章 赌石大会

　　郭宇健还真没有冤枉于立飞，他给莫镇军选的毛料，除了有几块心里有数之外，剩下的毛料，里面有没有玉料，能有多少玉料，他一概不知道，也不想知道。于立飞唯一能做到的，就是保证莫镇军和宫静懿各有一块玻璃种。

　　虽然只是淡绿，但是都有十公斤以上，这两块玻璃种，就足够让他们收回成本，其他的近百块毛料都是赚的。于立飞就不相信自己的运气会那么差，这么多毛料都不能赌涨一块？只要有一块，莫镇军和宫静懿就不会亏本。

　　所以说，于立飞挑选的毛料，没有砖头料才怪呢。就算没有，他也会想办法放进去一些的。若是于立飞挑选的毛料，每一块都赌涨，他不被各大珠宝商绑架，也得被那些毛料商押着去赌石。

　　“立飞，你还真是实话实说。”莫镇军苦笑着说，就算他有心想帮于立飞掩饰，于立飞不配合，也是没有办法的。

　　“舅舅，这下你应该清醒了吧？亏你还要给他三百万的报酬！”郭宇健嚷嚷道说。

　　“莫总，这钱我真不要，你千万别转。”于立飞连忙说道，莫镇军给的承诺是，赌涨的毛料，才给百分之二十的报酬，可现在他却连毛料都没见到，就给自己转三百万。这让他看到了莫镇军的胸怀，这样的品质，跟自己倒是很相似。

　　“立飞，不管你买的是什么毛料，我都承你的情。”莫镇军摆了摆手，坚定的说道。用人不疑，疑人不用，他既然选择了于立飞帮自己挑选毛料，哪怕全是砖头料，他也认了。以他对于立飞的了解，于立飞这样做，肯定大有深意。

　　莫镇军到了之后不久，又来了五六辆车子，有毛料商也有珠宝商。温克卡把众人都请进屋里的一楼，赌石大会正式开始。温克卡的一楼可能是专门为赌石大楼而准备的，面积非常大，正中间摆着一个长十几米，宽一米五左右的大台面。

　　围着台面，是一圈的沙发，足够同时容纳三四十人坐的。只是让于立飞奇怪的是，虽然空间很大，可是里面的灯光却不算多，除了台面上方有一盏吊灯之外，就只有几只小的射灯。

　　于立飞数了数，加上自己，有十九个人。其中有四人，是跟温克卡一样的毛料商人，他们几个人坐在台面的后侧。潭州过来的人，加上宫静懿，总共是六人。其他的八人，有来自沪市的三个男人，两个五十多岁，一个四十来岁。还有粤省的一男一女，男的有些富太，女的打扮得很娇艳。剩下的是来自京城的两男一女，两个男的相貌有些相似，那女的长得也不错。

　　“师父，这些人你都认识吧？”于立飞坐到吴家山身边，轻声问。

　　“沪市的都姓段，领头的是那位清瘦的中年人，叫段溪璞，那两个年纪大些的，好像是玉石专家。粤省那男的叫贺龙图，女的不认识。京城年纪大的叫卫博星，年轻的是他儿子，叫卫凌峰，听说他对玉石的判断也很厉害，女的不认识。这三起人，在当地都是很有名的珠宝商。”吴家山轻轻的说道。

　　“这么说来，只有我们的实力最弱？”于立飞诧异的问，这几个地方都是经济发达地区，能在当地成为有名的珠宝商，实力不可小觑。

　　“那是当然，凯丽珠宝算是我省最大的珠宝公司，可是跟他们相比，还有很大的差距。”吴家山淡淡的说道。至于他的贞宝行，在古玩市场还算把脚，到了这里，也就只剩下观摩的份了。

　　于立飞不再说话了，赌石大会其实就像一场私人的拍卖会。他们刚落座不久，马上就有人用推车推着一堆毛料进来，每块毛料上都用油漆写了编号，一一摆放到大厅中间的一个巨大的台面上。

　　“今天我们一共带来了十五块毛料，请大家先看看。如果诸位手里有好的毛料，也可以拿出来交流。”温克卡等毛料都摆好之后，站起来微笑着说道。

　　“曾哥，你的那块毛料，是不是也拿出来交流一下？”于立飞低声说道。

　　“我那块毛料还是自己解吧。”曾大可没有这么强的信心，能上赌石大会的毛料，那都是表现非常好的，他那块三千块一公斤的毛料，还是别拿出来现眼。

　　“如果你切一刀的话，未必就不能上。”于立飞淡淡的说，只要线条画的准，十万的玉料，卖一百块也很正常。

　　除了两个女人和那五位毛料商之外，其他的人都围到了台面旁。十五块毛料，大的有上百公斤，小的不过巴掌大。有些已经开了天窗，还有一块半明料。从切面来看，是冰种，他摸了摸，里面的表现并不算好，深入不够，而且带棉。这块半明料，切的实在太合适，哪怕再偏半分，就能看到棉了。

　　翡翠的棉，就是翡翠的水头比较好的翡翠里，呈团状、纤维状或者片状的，如云似雾的内含物。从美观上来看对翡翠有一定的影响，业内称之为“翡翠的棉”。但翡翠的棉，一般要把玉料取出来，通过侧光或底光的照射，才可以看到翡翠内部的棉。它们一般呈透明或半透明状态。可是于立飞现在，只需要一摸，内部玉料的情况，他也能看的很清楚。

　　“立飞，怎么有，有没有感觉？”莫镇军看到于立飞在每块毛料上都摸摸，只是偏着头看看，很快又换到下面的毛料，就问道。

　　“这些毛料都有赌性，要看是什么价了。”于立飞说道，这次毛料都是经过精挑细选出来的，每块毛料里都有玉料，只不过玉料的品质，有高有低罢了。

　　“废话！”郭宇健哼道，能参加赌石大会的毛料，哪还有表现差的？如果能判断这些毛料的差异，那才是真正的专家。这些毛料里，一般都有高品质的玉料，而高档翡翠，才是各大珠宝商争夺的对象。在我国，越是高档的翡翠，销售的速度越快，利润自然也越高。

　　凯丽珠宝之所以比七福珠宝的知名度更高，就是因为凯丽珠宝，主要是以销售高档翡翠首饰为主。而七福珠宝，主要是面对普通大众，虽然店面可凯丽珠宝还要多，可是一提到潭州的珠宝商，别人的第一印象，马上就会想到凯丽珠宝。

　　“立飞，有没有准备出手？”吴家山见于立飞跟自己一样，只是随便看了看就退了回来，微笑着问。于立飞是第一次参加这样的石头交流会，这绝对是一个富豪玩的游戏。

　　“我只是来学习的，见识一下大场面就足够了。”于立飞谦逊着说，这里面确实有好的玉料，可是以他的身家，未必能竞争得过别人。

　　他看中的十三号毛料，呈不规则的圆形。上面有一条两指宽的蟒带，有片状松花，但后边角上，有几条小的绺，让它增添了变数。可是于立飞却知道，这块毛料里面的表现非常好，整块毛料就像一个皮蛋似的，除了外面的皮壳，里面全部是高绿的玻璃种玉料。哪怕就是他下午见了这么多的玉料，也很是动心。那种纯净的绿意，任何人都会为之动心。

　　“大家看的差不多了吧？请各自回到座位，我们按照编号顺序开始。”温克卡拍了拍手，微笑着说道。

　　“一号毛料是来自四通卡场口，重六点五四公斤。是我十年前拿到的毛料，今天来了这么多尊贵的客人，我才拿出来。底价五十万！”温克卡扫视了众人一眼，缓缓的说道。十五块毛料，他独自五块，其中的十三号毛料，也是他的。

　　四通卡场口属于老场区，这个老场区位于乌鲁江中游，是开采时间最早的场区，大约是在十八世纪。也是至今面积最大，场口最多，种类繁多的场区。其中较大的场口有27个，其中著名的场口是：老帕敢、回卡、大谷地、四通卡、马那、格拉莫。

　　这些场口的玉石产量多、质量高。老场区最深地段现已开采到第三层，约20米深。第一层为黄沙皮，第二层为黄红沙皮，第三层为黑沙皮，个别场口有蜡壳。这块一号毛料，是黄红沙皮，看皮壳，确实不像是新采出来的。

　　“六十万！”来自沪市的段溪璞马上报了个价。

　　“七十万！”卫博星淡淡的说了一句，他跟段溪璞的关系，比莫镇军和熊品的关系还要紧张。因为他们两家，虽然总部分别是京城和沪市，可是都在对方所有的城市开设了分店。从别人的碗里分肉吃，而且势均力敌，关系自然好不到哪里去。

　　“一百万！”贺龙图不声不响的加入了竞拍。

　　“一百二十万。”莫镇军也报了个价，说实话，他现在凭的也都是运气。范文博不在，人只能依靠自己的眼光和郭宇健。可是他对郭宇健并不很信任，而他的眼力，跟曾大是一个档次的，所以他更多的是真正的赌。

　　“一百五十万。”段溪璞不甘示弱，马上说道。

　　“一百八十万！”

　　“二百万！”

　　……

　　“四百五十万！”

　　卫博星喊出这个价格之后，再没有人跟他竞争，温克卡笑吟吟的亲自把毛料送到了卫博星手上。六点五四公斤的毛料卖了四百五十万，差不多七十万一公斤了。


第一百六十九章 六月的债

　　一块比排球还要小的毛料，仅仅几分钟的时间，就从五十万飙升到四百五十万。就算是在旁边看着的人，都觉得惊心动魄、血压上升，遑论参与报价的人了。

　　“感觉怎么样？”曾大偷偷用胳膊捣了捣于立飞，轻笑着问。这样的场面，并不是随便可以看到的。

　　“到了这里，我才知道，其实我是个穷人。”于立飞轻轻一叹，说道。他现在的身家超过三千万了，可是却连台面上的那堆石头也不如。人就是这样，在一个小的圈子里，感觉混得还不错，甚至可以说非常成功。但换了另外一个圈子，或许就成了普通人。再换一个圈子的话，恐怕会感觉连乞丐都不如。

　　“你要是穷人，那我就是乞丐了。”曾大轻笑着说，今天下午，于立飞只是抬抬手，就赚了九百万，如果这都算穷人的话，他就没脸再活在这世上了。

　　“卫老板，这块毛料你准备现场解吗？”温克卡问，参加竞争的，其实除了这些珠宝商之外，他请来的那些毛料商，也有可能出价。如果他们觉得价格合适，又看准了某块毛料，会当场解石，再以更加的价格卖给这些珠宝商。但如果是珠宝商，则很少会现场解石的，但他按照规矩，还是要问一句。

　　玉石界有句行话：多看少买，多擦少解，半粗半细也成器。有的时候，一些经验丰富的玉石人，会找一个恰当的地方，擦出一个口子再卖。开了口子的毛料，虽然风险比蒙头料要低一些，可是如果一旦赌垮，反而比赌蒙头料的损失要大。

　　“还是带回去吧。”卫博星淡淡的说道。几百万的毛料，如果赌垮，很容易成为别人的笑柄。只要有可能，他购买的毛料，都会运回去。

　　“好，那接下来咱们来看第二块毛料。这是来自大马坎场区莫格跌场口的毛料，三十四公斤，已经擦了个口子。我想刚才大家都应该看的很清楚了，绿意很浓，一百万起价。”温克卡马上说道。

　　“二百万！”贺龙图说道，刚才第一块毛料，他一直跟卫博星竞争，可是最后关头，还是忍住了。

　　“二百五十万。”段溪璞淡淡的说道，温克卡把他和卫博星都叫来参加赌石大会，意图不言而喻。想要没有竞争，在这样的场合是不可能的。

　　“三百万。”卫博星马上说道。他跟段溪璞之间的竞争，主要就是高档玉石的竞争。如果谁的货源足，在市场上就有更多的发言权。

　　于立飞注意到，于立飞在叫价之后，卫凌峰好像在他耳边说了什么。显然，他们对这块毛料很看好。他侧着耳朵想听，可是他们说的太快，并没有听到。

　　“三百五十万。”莫镇军说道，作为潭州最大的珠宝商，自然也要发言才行。否则没买到毛料是小事，被卫博星和段溪璞他们笑话才是大事。

　　“三百六十万。”熊品跟莫镇军竞争已经成习惯了，只要莫镇军报了价，他总喜欢争一争。

　　“师父，你不带块石头回去？”于立飞看到如老僧入定般的吴家山，轻轻捣了捣他，微笑着说。

　　“立飞，喊价容易，到时候付钱的时候就心疼啊。”吴可心轻轻摇了摇头。这里的毛料虽好，但是价格太贵，一旦赌垮，他就会受重伤。

　　“曾哥，你呢？”于立飞笑着说，所有人都开始参与竞价，只有他们三个像哑巴似的。

　　“我是乞丐。”曾大自嘲的笑着说。动辄几百上千万，以他的身家，根本就不可能参与竞买。为了一块石头，拿全部身家来换，他还没有这么大的魅力。

　　“六百万！”于立飞突然喊了一句。看到曾大惊诧的目光，他低声说道：“喊价又不用付钱。”

　　他的话引来了所有的人的目光，从三百六十万到六百万，几乎翻了一番。特别是看到于立飞如此年轻的时候，很多人都大惑不解。像卫博星、段溪璞，甚至还低声问旁边的人，于立飞是什么来头。

　　“七百万。”宫静懿淡淡的说道，她今天几乎是把自己的一切，都压在于立飞身上。只要于立飞看中的毛料，她都有兴趣。

　　“七百五十万。”卫博星说道。

　　“八百万。”宫静懿坚定的说道。

　　于立飞轻轻摇了摇头，想要在这样的地方捡漏，基本上就是不可能的。这块毛料里的玉料，种水可以，而且能取的料比较足。他想突然报个高价，能不能让别人吃不准，自己一举拿下。可是宫静懿好像看透了他的心思，马上就加了一百万。

　　第二块毛料，因为于立飞的突然出价，最终以一千零五十万的价格，被段溪璞拿下。

　　第三块毛料，于立飞没有再出价，一块老场口的黄砂皮，最终以四百七十万成交。第五块、第六块、一直到第十二块，每一块的成交价，几乎都是天价。

　　“这是第十三号毛料，来自后江场区的格母林场口，也是块老料，有蟒带。重五十三公斤，起价三十万元。”温克卡说道，前面十二块的毛料，每一块竞争都很激烈，平均价格在七百万以上，十二块毛料的成交总价，已经突破八千万了。

　　温克卡的话说完之后，整个大厅出现了短暂的静态。这块毛料，虽然有蟒带，可是却有绺，而且还不少。宁赌色不赌绺，这块毛料，三十万的价格，就基本上已经到顶了。来参加赌石大会的人，虽然个个身价不菲，可是让他们为了一块赌性不高的石头而出高价，却是不愿意的。毕竟谁的钱都不是大风刮来的！

　　“三十万。”于立飞观望了一会，见无人报价，就报了个底价。

　　“立飞，这块毛料的小绺很多，就算有料，恐怕也取不出来。”曾大善意的提醒道，正是因为如此，所以这块毛料好像表现不错，可是看过的人，都没有什么兴趣。

　　“我也是拿来玩玩，总不能说，我们只看不买吧。”于立飞笑吟吟的说。他的声音有些大，足够所有人听到的了。

　　宫静懿原本想报价，听到于立飞的话，就停住了嘴。确实，前面十二块毛料，她也拿了二块，卫博星拿了四块，段溪璞和贺龙图各拿了二块。莫镇军和熊品也各买了一块，而只有吴家山、曾大和于立飞，却一块也没有买。于立飞要代表他们拿一块毛料回去，也在情理之中。而且于立飞的机会，似乎也只有这一次。

　　“三十五万。”卫凌峰看了于立飞一眼，淡淡的说道。第二块毛料的时候，于立飞突然报出六百万的价格，这让他很不爽。

　　“三十六万。”于立飞从卫凌峰的目光中看到了敌意，他心里暗暗着急。他如果说要从赌石大会买一块毛料的话，只有这块有机会。

　　而且这块里面是玻璃种，玉料也多，哪怕就是一千万以上，他也不会放弃。可是如果他一开始就喊高价，反而会让人觉得怀疑。特别是现在莫镇军、熊品和宫静懿，都对自己很迷信。自己看好的毛料，他们自然也有兴趣。如果大家一起竞争的话，形势就大大不妙了。

　　“四十万。”卫凌峰说道。

　　“四十一万。”于立飞还是不紧不慢的说。

　　“四十五万。”卫凌峰说道。

　　“四十六万。”于立飞迟疑了一下，才说道。

　　“五十万。”卫凌峰暗暗得意，又说道。

　　这次于立飞犹豫的时间更久，对这块毛料他势在必得，可又不想被人看出来。看到温克卡站起来要说话了，他才缓缓的说道：“五十一万。”

　　“立飞，算了吧，花五十几万买块废料，实在不值。”曾大劝道。

　　“哪怕就是废料，也得买一块才回去。”于立飞坚定的说道。

　　“六十万。”卫凌峰说道。

　　“六十一万。”于立飞马上说道。

　　“七十万。”卫凌峰又说道。

　　“八十万。”于立飞说道。

　　“八……”卫凌峰也想喊个八十万，可是刚一张嘴，才想到，于立飞也是报的八十万。他是个很注意脸面的人，如果让他改口，那宁愿不要这块毛料。

　　见卫凌峰没有再出声，温克卡站起来，说了一句：“还有人出更高的价格吗？”见没有人应答，温克卡微笑着说道：“恭喜于先生，以八十万的价格买下这块十三号毛料。”

　　“立飞，你这八十万花的有点冤。”吴家山望着于立飞，叹了口气说道。这块毛料确实有点危险，就算有绿，也很难取料。

　　“没事，冤就冤吧，反正这钱来的也轻松。”于立飞笑着说，这次不说他买的毛料会不会涨，哪怕全部都是砖头料，他还是净挣七百多万。

　　“这倒是句实话。”曾大笑着说，像这样的毛料，于立飞就算再买几块，也不会有亏损。

　　“凌峰，这样的毛料你也看的上眼？”卫博星看了卫凌峰一眼，淡淡的说道。

　　“我只是不想让他太得便宜罢了。”卫凌峰笑了笑，他的声音有些大，于立飞五官敏锐，却是听到了。


第一百七十章 还的快

　　听了卫凌峰的话，于立飞不动声色。在对方的眼中，自己恐怕是个乡巴佬吧？既然对方愿意玩金钱游戏，于立飞倒也不介意跟他好好玩玩。于立飞不主动惹事，但也从来不怕事。如果是其他方面，于立飞可能还没有十足的把握，但要说到赌石的话，他就像有作弊器似的，哪怕你再是玉石方面的专家，也不可能玩得过他。

　　“接下来是十四号毛料，这也是块老料。这是二十三年前，我亲自从老帕敢矿区背出来的。重二十六点二公斤，有子带玉，表现非常好。上下两面开了窗，里面是高绿的玻璃种，现在起价三百万。”温克卡说道，这块毛料在十年前，没擦之前，就有人出过一百万，可是他却没卖。

　　五年前，他自己擦口，果然擦涨，而且是大涨，有人出过三百万。当时他没有动心，等了这么久，就是希望能有一个最合适的机会出手。今天来的人虽然不多，可是都是实力雄厚的人物，他相信，这块半明料的价格，至少会在一千万以上。

　　几乎所有见到过这块半明料的人，都在内心燃起了渴望的火焰。他们都相信，只要拿下这块料子，一定会大涨。但是于立飞刚才上过手，他很清楚，这块毛料虽然表现得非常好，简直可以用完美来形容。可如果谁解，谁就要倒霉。

　　这块半明料的皮壳之下，有一层玉壳，表现非常好，确实是玻璃种的，而且水头足。但只有薄薄的一层，不到一公分厚。这层薄玉壳，实在太具欺骗性了。在玉壳之下，几乎全是雾。显然，绿并没有浸进去。这块毛料如果再过个几十万年，或许就真的完美了。

　　“五百万。”段溪璞等温克卡的话一落音，马上急不可耐的说道。这块毛料，他早就听说过，温克卡原要想把它当成传家宝，这次为了让他们来参加赌石大会，才特意拿出来。而且温克卡报出来的价格，只有三百万，他连想都没想，就报了个五百万。如果五百万可以拿下这块半明料，恐怕他晚上做梦都会笑。当然，这是在没有解之前。

　　“八百万。”贺龙图紧接着说道，他在前面一直没有发力，也是一直在等着这块毛料。多年以前，他就想从温克卡手里买下，可是温克卡没松口。这次他之所以会来参加赌石大会，主要就是奔着这块毛料来的。

　　“一千万！”莫镇军也很有信心，他估计，这块石头的价格，应该在两千万左右才能拿下来。这块石头，以前他就见过，范文博也上过手。当时范文博就跟他说，这块料子绝对能赌，而且肯定能赌涨。

　　“一千五百万。”卫博星更是大气，一下子就增加了五百万。他前面虽然拿了四块石头，可是最终的目标也是这块十四号的毛料。如果不是温克卡答应让这块毛料上赌石大会，他是不会巴巴的赶过来的。

　　“一千六百万。”段溪璞淡淡的说道。可是他心里却有些着急，才叫了一轮，马上超过了一千五百万。按照这样的趋势，恐怕两千万都怕是拿不下来啊。他跟莫镇军一样，对这块石头的心理价位也在两千万左右。

　　虽然开了窗，可是里面的情况，谁也无法预知啊。如果里面的玉料，跟天窗的一样，那不要说两千万，三千万也不贵。可是里面的情况，谁也看透，如果有绺，那怎么得了？哪怕是有棉有雾，也会价值大减。

　　“两千万。”卫博星却势在必得。外面的皮壳很薄，如果里面的表现好，至少能取出二十公斤的玻璃种。有了块玻璃种玉料，他在跟段溪璞竞争的时候，底气会更足。

　　才一分钟不到，十四号毛料的价格，就从三百万已经飙升到了两千万。这个价位，对其他人来说，是一个坎。一旦叫到这个价位，余下的人就会很谨慎。除了于立飞之外的所有人，包括温克卡在内，都觉得能赌涨。

　　可是能涨到什么程度，各人的理解则不同。玉石界有句话，只买眼睛看到的玉料。这是最稳妥的做法，就算是半明料，也只买眼睛能看到的玉料。至于看不到的，则不出价。这样的做法虽然很有道理，可是面对一块玻璃种的毛料时，却只能去赌。

　　“两千零五十万。”宫静懿突然缓缓的说道。这么大一块的玻璃料子，非常罕见，她也动了心。她在香港的时候，也听人说起过，瑞丽的温克卡有一块绝世好毛料。

　　“两千一百万。”卫博星望着那块原石，坚定的说。别人的心理价位都在两千万左右，可是他的心理价位却在三千五百万。

　　一块二十多公斤的毛料，竟然一下子就涨到了两千多万，这让所有的人，呼吸都有些急促。在卫博星喊出两千一百万之后，所有的人都沉默了。虽然都认定里面会有极品翡翠，可是如果没有呢？

　　“两千一百零一万。”于立飞突然喊出一个最新价。他等的就是这一刻，以其人之道，还治其人之身。

　　于立飞这一嗓子，顿时再次吸引了所有人的目光，哪怕就是卫博星，也恼羞成怒的瞪了他一眼。于立飞又不是珠宝商，对这样的擦口料，怎么可能会有兴趣呢？想到刚才那块十三号毛料，他嗔恼的望了卫凌峰一眼。无端生事，给自己惹来麻烦。

　　“两千二百万！”卫博星缓缓的说道，如果因为于立飞，让他放弃这块毛料，那是绝对不可能的。况且这个价格，远没有达到他的心理价位。

　　“两千二百零一万。”于立飞马上说道。好像这不是两千二百零一万，而是两千二百零一块钱似的。他心里已经有了主意，哪怕就是卫博星突然不要，他也有办法处理这块料子。

　　“两千三百万！”卫博星咬紧牙关，一字一顿的说道。卫凌峰看石头的眼光是极准的，这么好的一块玻璃种，而且还是高绿，如果让他就此放弃，那是万万不可能的。

　　“两千三百零一万。”于立飞的声音还是不紧不慢。

　　“两千四百万！”卫博星的声音低沉，却差不多是在吼。可是现在于立飞跟他是平等的，两人都有喊价的权力。哪怕他明明知道于立飞不想要这块料了，但他却不敢冒这个险。

　　“两千四百零一万。”于立飞不顾别人眼中异样的目光，还是缓缓的说道。

　　“两千五百万。”卫博星大声说道。

　　“立飞，你可别拿全部身家去赌一块石头？”曾大见于立飞意气用事，拉了拉他的衣袖，很是担忧的说。

　　“我只是不想让他太得便宜罢了。”于立飞淡淡的说，他的声音不大，但足够卫凌峰听到了。

　　果然，卫凌峰一听到于立飞的话，脸色一下子变得绯红。刚才他就是用这句话奚落于立飞，没想到，这么快于立飞就把这句话原封不动的还给他了。

　　“两千五百零一万。”于立飞再次喊了一个价格。

　　“小子，交易一完成，就要交钱的，你能拿得出这么多钱么？”卫凌峰虽然很懊悔，刚才他只是让于立飞损失了五十万，可现在，于立飞却让他们损失了四百万了。而且很快，就会多损失五百万，甚至更多。

　　“谢谢你的提醒，我会注意的。”于立飞微笑着说。

　　“两千六百万元”卫博星狠狠的瞪了卫凌峰一眼，他明知道于立飞只是跟自己在抬价，但他还是只能顺着喊价。

　　于立飞听到卫博星喊出了两千六百万的价格，没有再说话了。卫凌峰让他损失五十万，他就让卫博星多损失五百万。

　　“立飞，刚才可真悬。”莫镇军也为于立飞捏了一把汗，虽然他知道于立飞能付得起这笔钱，但如果赌垮了呢。

　　“他们是势在必得，我只是顺便还个人情罢了。”于立飞淡淡的说，他刚才已经想好，如果卫博星真的不要，他也还有办法可好。对内部玉料的情况，他已经了然于胸。到时顺着石头上两边的口子，再往外擦个三五公分，看到满满都是绿意，不怕这些人不疯狂。到时候，不要说二三千万，再加上一二千万，也是有人肯出价的。

　　“立飞，做生意可不能意气用事，你把价抬上去，得好处的只是温老板。”莫镇军一直觉得于立飞很稳重，没想到他也有年轻气盛的时候。

　　“我只是不想欠债罢了，莫总，不是有句话，叫六月的债，还得快么？”于立飞微笑着说。

　　“卫家在京城还是很有势力的，等会我帮你找个机会解释一下。”莫镇军压低声音说道，能在京城把生意做得风生水起，没有一点手段和人脉，根本连想都不用想。

　　“谢谢莫总的好意，我想不必了。”于立飞淡淡的说，卫家在京城势力再大，自己在潭州，跟他八杆子打不着，就算得罪了又怎么样？再说了，这件事是卫凌峰先挑起来的，理亏的应该是对方才对。自己既然敢做，就一定敢当。

　　于立飞一般不主动惹事，但他也不怕事。卫凌峰可以做初一，他自然会做十五。


第一百七十一章 玉石顾问？

　　赌石大会之后，各人把买到的毛料都带了回去。这些毛料，动辄就是几百甚至上千万元，让温克卡发货运回去，实在有些不放心。而且毛料都不大，还是放在自己的车上要放心些。

　　于立飞的那块十三号毛料，虽然有一百多斤，可是他抱在手里，显得很轻松。这块毛料里面的表现如何，只有他最清楚。可以说，这块毛料里价格，比他今天所有的毛料加起来的价值还要高，自然不可能放在温克卡这里。就算比今天晚上参加赌石的其他十四块毛料，也是要珍贵得多。

　　回到宾馆之后，虽然已经很晚，但他还是让宾馆的服务人员，给他设了个保险箱。其实按照于立飞的想法，哪怕放在宾馆的保险箱里，他都还是有些不放心。毕竟这块毛料里面的表现太好，如果谁无意碰掉了一块皮壳，里面的情况马上就会被发现，那马上就会震惊玉石界。

　　于立飞现在已经不想再高调了，哪怕就是他知道，如果自己把这里面的玉料解出来，马上就能让他步入亿万富翁的行列，他也不想解石。这块毛料什么时候解，解出来之后，要什么时候再卖，他暂时都还没有想好。但是有一点他很清楚，目前并不是一个很好的时机。

　　“立飞，你那块十三号的毛料，用还得着专门租个保险箱啊。”曾大看到于立飞小心翼翼的把毛料搬进宾馆，又去办租用保险箱的手续，打趣的说道。

　　“八十万一块的毛料，当然要小心谨慎才行。”于立飞微笑着说。

　　“这么说，我那块884号毛料，也要存起来？”曾大笑着问。

　　“我那保险箱还有空间，要不你去把毛料搬来？”于立飞说，他的保险箱里，除了那块毛料之外，还有这次带来的三十万现金。现在瑞丽已经可以用银行转账，需要用到现金的地方就少了。三十万虽然不多，可是如果放在车上，被人发现，钱丢了是小事，如果车子被砸坏，那才心疼呢。

　　“算了吧，几万块钱的毛料，不值得放保险箱。”曾大只是跟于立飞开玩笑，那些蟊贼，就算把石头摆到他们面前，也未必知道价值。如果是半明料或者明料，他可能会好好保管，毕竟能在瑞丽混的人，多少都有一点眼光。

　　“曾哥，明天有什么安排？”于立飞问，这次他原本是跟着曾大来玩的，没想到自己收获颇丰。如果能再多参加几次赌石大会，他这辈子确实不用再为金钱发愁了。

　　“要看熊总的安排，可能也会去腾冲吧。”曾大说道，今天他的收获也很大，七百块的毛料，卖了七十五万。而且他自己也挑了五六块毛料，于立飞也给他挑了一块。这块毛料，他回去之后，得好好研究，然后再决定是切还是擦，可是不管怎么样，他都是要赌的。

　　“莫总好像也要去腾冲，是不是结伴同行？”于立飞问，莫镇军之前跟他说过，如果他跟曾大想去腾冲的话，可以跟他们一起去。原本于立飞对这样的提议不以为然，毕竟自己有车，天下哪里不能去？

　　但是今天的赌石大会之后，他明白一个道理。如果不能跟这些玉石商人一起，恐怕他想接触到好的毛料是非常困难的。姐告玉石市场在全国都算是有名的，这里的毛料每天都会从缅甸运来，应该说算是第一手的毛料了吧？可是他今天早上看过，这里的毛料内部表现得很普通，跟温克卡仓库中的毛料根本不可同日而语。

　　如果他跟曾大去腾冲，与当地的毛料商人没有建立关系的话，想要见到好的毛料根本就是不可能的。没有好的货源，他空有一身本事，也是没有施展之地。

　　“我们既然是跟熊总一起出来的，就听熊总的意思吧。要跟莫总去看石头，以后有的是机会。”曾大说道。

　　“行，到我房间坐会不？”于立飞问，今天看了一天的毛料，晚上的赌石大会看似波澜不惊，可是实际上到处都是惊涛骇浪。在巨大的兴奋与紧张之后，每个人都身心交瘁。

　　“算了，我还是回去睡觉吧，明天还要逛姐告早市。”曾大笑着说道。

　　“明天你还要参加早市？我想睡懒觉。”于立飞轻轻摇了摇头，姐告市场的毛料，品质很一般，看了温克卡的仓库之后，他实在没什么兴趣了。这就像一个人，参加过一场盛宴之后，再让他吃路边摊，自然提不起兴趣。

　　于立飞刚回到房间不久，手机就响了起来，他一看，是莫镇军的电话。刚才离开温克卡家的时候，于立飞注意到莫镇军好像跟卫博星在谈着什么，他找自己，不会也是因为十四号毛料的事吧？

　　“立飞，在哪呢？”莫镇军在会后确实跟卫博星沟通一下，可是他才提于立飞的事，卫博星马上脸色一变。

　　卫博星虽然跟莫镇军以前认识，可是两人都是珠宝商，同行相嫉，关系自然不会好到哪去。他鼻孔朝天，冷冷的告诉莫镇军，于立飞的事情他自己会处理。如果莫镇军不说于立飞的事情，他们还能做朋友，可是如果莫镇军一定要插一脚的话，恐怕连朋友都做不成了。旁边的卫凌峰更是放出狠话：于立飞敢做，就要敢当！

　　莫镇军只得连连苦笑，于立飞不知道卫博星在京城的能量，可是莫镇军却非常清楚。不要以为卫博星在京城，就奈何不了在潭州的于立飞。以前曾经也有不开眼的人，跟卫家闹翻，结果很快就出了事。卫家要对付你，根本不用自己出手的。于立飞年轻不懂事，哪里经历过这些？如果被人做局，他那点身家，很容易就被人骗走。

　　“我已经回了宾馆，莫总，还不休息？”于立飞问，十五块毛料竞拍下来，每个人都很累。熊品和吴家山，年纪大些，一回到宾馆，把毛料寄存到保险箱之后，马上就回房间休息了。哪怕就是他，也觉得要回去修炼古玉功才行。

　　“我找你谈点事，有时间吧？”莫镇军问。

　　“当然，你在哪，我过来吧。”于立飞说，不管怎么说，莫镇军年纪比他大，让对方来自己的房间谈事，有些说不过去。

　　“我住在富豪大酒店，离你那不远，你问一下就知道。我在市人民医院，二十分钟左右到酒店。”莫镇军说道，虽然他也很累，可是却还是挂念着范文博的伤势，到医院看到范文博已经睡下，这才回酒店休息。

　　于立飞下楼之后，问了一下前台，富豪大酒店离他所住的宾馆并不完，开车五分钟左右就能到。虽然莫镇军说二十分钟才能到，但于立飞还是接到电话之后，就开车去了富豪大酒店。在那里的大堂等了十几分钟，莫镇军才回来。

　　“立飞，不好意思，我刚才去医院看望范师傅了。”莫镇军没想到于立飞来的这么快，他到医院，看到范文博已经睡下，让郭宇健留在那里，自己独自回了宾馆。

　　“范师傅好些了吧？”于立飞有些汗颜，虽然他跟范文博之前并不认识，可是他受伤之后，自己于情于理也应该去看望一下才对。

　　“基本上稳定了，立飞，我跟卫博星谈了一下，他对你很是不满，你最近可要注意点。”莫镇军叮嘱道，不管于立飞是不是因为运气好，但他能在短短一个月不到的时间，就挤进了潭州玉石界，这本身就说明他的能力。

　　“谢谢莫总。”于立飞感激的说，这么晚了，莫镇军还惦记着自己的事，让他很是感动。

　　“这不算什么。上楼再说吧，你什么时候回潭州？”莫镇军摆摆手，朝着电梯走去。

　　“过两天吧。”于立飞淡淡的说。他这次主要是随着曾大来的，既然曾大要跟着熊品一道走，他自然不好单独出来。

　　“立飞，对卫家的事，你要引起重视，以后不管碰到什么事情，都要特别注意。”莫镇军又叮嘱道，有些事，他不好对于立飞明言。但如果自己什么都不做，好像又对不起于立飞。

　　“谢谢莫总，我会注意的。莫总，你能不能跟我说说卫家的事？”于立飞问。

　　“对卫家的事情，我其实也不是很清楚。只知道他们的生意做的很大，而且在官场很有人脉。”莫镇军说道，他在潭州算一号人物，可是在卫博星面前，还是隔着好几级。

　　“莫总，如果没有别的事，我先回去了。”于立飞不想影响莫镇军休息，毕竟自己都觉得累，莫镇军晚上没有范文博帮忙，自然更加辛苦。

　　“别急，立飞，我还想跟你说件事。”莫镇军给于立飞倒了杯水，说道。

　　“莫总请说。”于立飞心里一动，说道。

　　“我想请你给凯丽珠宝当玉石顾问，平时不用你来上班，只有公司去进毛料的时候，才让你出马。当然，如果你没时间，公司也不会强迫，一切以你的时间为准。至于薪水，暂定一百万一年，以后购买毛料的提成，按照赌涨的毛料，百分之二十，你觉得可以吗？”莫镇军诚恳的说，他在回来的路上，仔细想过这个问题。于立飞虽然眼力好像还不行，但是他的运气实在太好，如果能为凯丽珠宝所用，他相信一定会让公司再创辉煌。


第一百七十二章 失踪！！！

　　莫镇军早就向于立飞透露过这个意思，但是于立飞并没有答应。今天晚上，莫镇军再次提出这样的要求，让于立飞很是意外。按说这件事，应该找一个更好的时机再讨论，可是莫镇军好像急不可耐似的。

　　“莫总，这件事让我再考虑一下，好吗？”于立飞问道，他现在还不算进入玉石行业。这次跟着曾大过来，才算是见到了一些赌石的场面。可是以后，如果没有人带的话，他其实是很难见到好的毛料的。

　　“你也知道，范文博今天受了伤，他是我公司的首席玉石专家，这次打了眼，以他的性格，恐怕不会再在凯丽做下去了。”莫镇军叹了口气，诚恳的说道。虽然他还在积极劝说范文博，但是今天晚上，范文博已经向他表露了一些想法。

　　伤好之后，不想再担任首席玉石专家。这固然是因为范文博打了眼，大大的失了回面子。可是他觉得，恐怕范文博还有一些其他的想法，只是时间匆忙，他没有问出来罢了。

　　既然范文博不想担任首席玉石专家，莫镇军自然得早作打算。当然，凯丽珠宝在玉石鉴定方面的人员，有十几人之多，就算范文博不担任首席专家，自然也有人接替他的位子。但是莫镇军心里总有种感觉，如果能让于立飞到凯丽珠宝来，那以后公司在赌石方面，将更加有优势。

　　“郭先生的眼力也是很准的，作为范老师的高足，他又是内部人员，正好接任首席专家的位子嘛。”于立飞微笑着说。

　　“我这个外甥，做事眼高手低，性格浮躁，容易冲动，遇事经常不过脑子，很难成大事。”莫镇军摇了摇头，叹息着说。郭宇健成事不足，败事有余。但是公司却把郭宇健当成自己的接班人在培养，莫镇军以前对他还是很有信心的。可是这次来瑞丽，他发现郭宇健很多缺陷，而且有些缺陷，是无法改变的，这让他很担忧。

　　“有莫总指点，我相信郭先生会成器的。”于立飞说这话的时候，自己都有些脸红。郭宇健或许能成为一名玉石鉴定专家，可是要让他掌管凯丽珠宝，却是还有些不足。

　　“立飞你就别取笑我了，我的建议请你仔细考虑一下，如果你有什么条件，到时候可以跟我谈。不管你有什么条件，我们都可以商量。”莫镇军诚恳的说道。

　　“莫总，感谢你的厚爱，只是我觉得自己能力不足，担心坏了凯丽珠宝的事。这样吧，我先考虑一下，以后再给你答复，好吗？”于立飞想了想，缓缓的说道。

　　“好。”莫镇军高兴的点了点头，这次于立飞给他挑选的毛料，他已经单独列了出来，回去之后，他会派人专门研究这批毛料。到时候，让公司的人，对于立飞再做一次评估，如果于立飞真的有那么好的运气，不管花多大的代价，都要把于立飞请过来。

　　于立飞回到房间的时候，已经是凌晨一点半了，他在莫镇军那里等了差不多半个小时。一回到房间，他马上盘坐到床上，运起了古玉功。

　　半夜的时候，于立飞突然被一阵急促的敲门声惊醒。他看了一下时间，已经是凌晨三点半，这个时候怎么会有人来找自己呢。

　　“怎么是你？”于立飞打开房门，看到郭宇健正一脸焦急的站在外面，在他身后，还有两名穿着警服的警察。那个年纪大的人，目光税利，盯着于立飞，让他觉得有如实质秀。

　　“我舅舅在不在你这里？”郭宇健不等于立飞说话，马上冲进了于立飞的房间。

　　“莫总不是在自己的房间么？”于立飞诧异的说，他回来的时候已经十二点多，莫镇军按说不可能再出去。就算要出去，也不会到自己这里来啊？而且郭宇健还带着警察，莫镇军难道出了事？这让于立飞心里一紧，能让警察出面的事，自然不会是什么好事。

　　“不在，我晚上接到舅舅的短信，让我马上通知公司财务，往你的账号打五千万。”郭宇健一脸狐疑的望着于立飞。

　　“你就是于立飞吧？我们是瑞丽公安局刑警大队的李辉，有些情况需要向你了解，请你跟我们走一趟。”一位脸膛既瘦且黑，身材壮实的中等个子警察，走到于立飞面前，威严的说道。

　　“刑警大队？”于立飞诧异的问。

　　“是的，这位郭先生报警，跟你们一道来的莫镇军先生，突然在宾馆失踪。”李辉说道。

　　“失踪？！！！”于立飞惊讶的问，他离开的时候，莫镇军还是好好的，现在可是半年夜啊，莫镇军难道会梦游？

　　“是的，所以我想请你回公安局协助调查。”李辉淡淡的说道。

　　“好吧。”于立飞也很着急，莫镇军突然不见，而且还让郭宇健给自己转五千万，可不是什么好事。

　　等于立飞出门的时候，他看到熊品、吴家山和曾大也一起出来了。众人相互点了点头，并没有说话。因为人多，于立飞开着自己的车子去了公安局，曾大跟他还是同车，可是那个叫李辉的警察，还有一个同事，也跟着上了于立飞的车子。一路上，于立飞几次想问莫镇军的情况，可是李辉却闭口不谈，只是说到了局里再说。

　　车子一到公安局，于立飞和曾大下车之后，就被分别带走。而李辉跟那个同事，对于立飞做了笔录。从于立飞刚到瑞丽开始，一直到今天晚上，最好跟莫镇军的谈话，事无巨细，都问的清清楚楚。

　　于立飞在问话的时候才知道，莫镇军的手机，是最后跟自己通话的，而且自己跟他在凌晨的时候，还见过面。他是最后一个见到莫镇军的人，幸好，莫镇军所住的富豪大酒店是瑞丽最高档的酒店之一，大厅是有监控的。

　　于立飞是十二点一十到的酒店，莫镇军是十二点二十五才回酒店。而于立飞离开的时候，已经是十二点五十。莫镇军一直没有离开，可是当郭宇健凌晨两点匆匆赶回酒店的时候，已经见不到莫镇军的影子。


第一百七十三章 禁止离开

　　于立飞是最后接触莫镇军的人，而且凌晨的时候，莫镇军的手机还给郭宇健发过短信，要给于立飞转账五千万。如果没有这条短信，这件事跟于立飞没什么关系，他只是需要配合警方侦破案件就可以。

　　但因为这条短信，于立飞目前却成了最大的嫌疑人。虽然他跟熊品、吴志存等人是同时间进入公安局的，可是其他人都只是简单的例行问话，而于立飞的问讯，就要严肃得多，甚至给于立飞的感觉，这就是在审讯自己。

　　“莫镇军为什么会让郭宇健给你转账五千万？”李辉淡淡的问道，虽然这个问题他已经问了不下五遍，但再问的时候，依然没有任何表情。

　　“李队，这件事你得去问莫总。如果他的手机在别人手里，都有可能发出这样的短信嘛。”于立飞愤愤不平的说道，被当成嫌疑犯，谁心里都会不痛快。最让他不满的是，李辉总是问着同样的，令他难堪的问题。

　　“为什么莫镇军不给其他人转账，偏偏要给你转账呢？”李辉又问。同样的问题，能测试出于立飞是否说谎。

　　“这是你应该告诉我的答案。”于立飞淡淡的说。如果不是因为莫镇军，不想给警方添乱的话，他早就跟李辉拍桌子了。

　　“是不是你绑架或者杀害了莫镇军，再用他的手机给郭宇健发短信，图财害命？”李辉又问。

　　“为了五千万杀人？李队长，今天，不，严格的说应该是昨天，光是莫镇军付给我的报酬就有三百万，还有另外宫静懿也给了我六百万的报酬。我怎么会为了五千万去加害莫总呢？”于立飞恼火的说，不要说五千万，哪怕是五亿，他也不会动心。

　　“这么说你很有钱？”李辉问，一天的报酬就有九百万，这样的事他闻所未闻。如果说一块石头，赌涨了，一下子赚九百万，他还是听说过的。可是给别人挑选毛料，竟然按照总价提成，确实没听说过。如果于立飞是国内知名的玉石专家，或许还情有可原。但于立飞像是专家吗？

　　“这要看跟什么人相比了？如果跟李队长相比，我应该算有钱。但要是跟今天参加赌石大会的相比，恐怕还算不上。”于立飞冷笑着说道，他现在已经到了愤怒的边缘。

　　“既然你比我有钱得多，为什么还要在博物馆上班呢？”李辉问道。这个问题跟案子关系不大，只是好奇，随口问的。

　　“李队长，如果你有几千万，是不是就不会干这个刑警队长了？”于立飞反问道。

　　“几千万？于立飞，你还真是深藏不露。”李辉诧异的说。

　　“这不算什么，几个月之前，我还是个穷光蛋，因为赌石发家。以后，搞不好也会因为赌石而破产。”于立飞淡淡的说道。

　　“于立飞，突然乍富，会不会让你想拥有更多的财富？”李辉绕来绕去，又把这个问题绕回来了。

　　“李队长，这个问题我已经不想再回答了。我跟莫总的失踪没有任何关系，如果你一定要在我身上浪费时间的话，我也没办法。”于立飞嗔恼的说。

　　“你跟郭宇健是不是有矛盾？”李辉不紧不慢的问。

　　“算不上矛盾，互相看不顺眼吧。”于立飞想了一下，严格的说，应该是郭宇健对他看不顺眼。至于于立飞，他还真没跟郭宇健计较。

　　李辉整整问了一个多小时，翻来覆去都是那些相似的问题。于立飞是越来越烦躁，抵触情绪也越来越强。他现在很关心莫镇军的情况，可是李辉却把他当成嫌犯在审，浪费时间就是浪费生命，而且还是莫镇军的生命，他自然心里在不舒服。

　　“李队，莫总现在到底只是暂时失踪，还是绑架，又或者已经被害？”于立飞焦急的问，莫镇军虽然没有专职的保镖，可是他带来的那个司机，应该是个练家子。而且富豪大酒店的很规范的酒店，怎么可能会出现这样的问题呢。

　　“我们正在调查，现在还没有结论。”李辉淡淡的摇了摇头，按理说，于立飞的嫌疑最大。他接到报警之后，也把于立飞列为头号嫌疑犯。可是跟于立飞接触了这么长时间之后，觉得于立飞并不像，因为他找不到于立飞做案的动机！

　　任何一件案子，案犯都是要动机的。一般来说，不外乎为情、为仇或者是为财。于立飞跟莫镇军不存在什么感情上的纠纷，两人也没有什么仇恨。而且从其他人的口述中，莫镇军跟于立飞虽然有一点误会，可是在赌石大会之前，消除了。

　　至于为财，于立飞本身就是千万级的富豪，他用得着为了几千万绑架人？而且莫镇军还是于立飞的大金主，于立飞的高档翡翠就是卖给莫镇军。他之所以会突然成为千万富翁，正是利益于莫镇军。

　　“李队，我什么时候可以回去？”于立飞现在还没有理了头绪，莫镇军失踪，不管是生是死，都是件大事。莫镇军在瑞丽，或许只是被当作一名外来客商对待。可是他在潭州，却很有影响力。如果这件事发生在潭州，恐怕现在专案组都已经成立了。

　　“你现在就可以回去了，但这几天你暂时不能离开瑞丽。必须保证通讯畅通，要做到随叫随到。”李辉想了一下，缓缓的说道。

　　“李队，我这次来只是请了几天假。”于立飞有些为难的说，如果仅仅因为一条短信，就限制自己的自由，好像有些说不过去。

　　“你的情况有些特殊，我们会考虑的。”李辉说道，莫镇军是潭州人，现在头号嫌疑犯也是潭州人，这件案子，似乎需要请潭州警方协助才行。莫镇军作为凯丽珠宝的老总，觊觎他财产的人，应该不少。这件案子涉及到金钱，或许跟财物有关。

　　“好吧，我希望公安局能尽快破案，至少要尽快找到莫总。”于立飞说道，破不破案还在其次，只要莫镇军没问题，一切就都好说。

　　“立飞！”于立飞刚走到公安局的大门，就听到曾大在喊他。

　　“曾哥，你刚出来？”于立飞惊讶的问。

　　“我出来一会了，真没想到，莫总竟然会出事。”曾大叹了口气，晚上还跟莫镇军在一起，可是现在突然失踪，生死未卜，让人嘘唏不已。

　　“这件事很蹊跷，回去再说吧。”于立飞淡淡的说。

　　回到酒店之后，熊品和吴家山听到动静，他们虽然回来的早，可是根本没有再睡，知道他们回来，马上就一起到了于立飞的房间。

　　“熊总，师父，曾哥，你们有没有被禁足？”于立飞问。

　　“我们被要求暂时不能回潭州，也不能离开瑞丽。”吴家山淡淡的说道。莫镇军失踪，却让他们留在这里，任谁都不会愿意。

　　“早知道就不跟莫镇军一起组队了，看来这次他是凶多吉少，凯丽珠宝也会跟着倒霉。”熊品叹了口气说道，他心里倒是有些幸灾乐祸，可是脸上却不能表露出来。如果莫镇军就此消失，对七福珠宝来说，是件好事。

　　“我看莫总吉人自有天相，说不定明天就突然出现了呢。”吴家山说道，他跟莫镇军认识多年，虽然莫镇军的生意比他的要大得多，可是两人的关系还是不错的。以莫镇军的身份地位，他还能经常来贞宝行，跟自己聊聊天，可见人家的胸怀。

　　“莫总不会是被害了吧？立飞，你去富豪跟莫总谈了什么？”曾大总觉得有些不踏实。

　　“莫总提醒我，卫博星父子对我非常不满，让我注意一下。我们才谈了十来分钟，我见他很累，就回来了。”于立飞说道。

　　“会不会是卫家的人搞的鬼？”吴家山突然想到，他在公安局的时候，除了详细说了跟莫镇军的关系，以及这次来瑞丽所发生的事情之后，也说到了卫家。卫家因为不满于立飞，会不会迁怒莫镇军呢？

　　“应该不会，卫家非常显赫，怎么可能做了这样的事？”熊品摇了摇头。而且在赌石大会上，是于立飞得罪了卫家，莫镇军最多只是当了回和事佬，卫家就算对他再不满，也不会做出这等事的。

　　“这件事还是让公安局去查吧，看来我们得改变行程了，熊总，明天是不是还去看毛料？”曾大问，他们研究的是玉石，如何处理失踪人员，根本就不是所长。既然不能离开瑞丽，自然不能白白浪费时间。

　　“到时候再说吧，已经快天亮了，大家回去休息吧。”熊品淡淡的说道。

　　他们离开之后，于立飞自然无法睡觉。晚上从莫镇军那里回到房间之后，他就修炼了古玉功，现在就算不睡觉，也不会觉得疲劳。在床上躺了一会，看到外面的天亮已经微亮，他走出酒店，开上车子去了市人民医院。

　　“范师傅，身体好些了么？”于立飞在路上买了早点，赶到医院看望范文博。原本他只是想来看看范文博，没想到范文博已经醒来了，而且眼睛周围有个黑眼圈，显然昨天晚上也没睡好。

　　“谢谢，已经好多了。”范文博有些警惕的看了于立飞一眼，把身子身后缩了缩，头靠在床头上。

　　于立飞注意到了范文博的神情，但他不动声色。


第一百七十四章 疑云

　　范文博静静的看到于立飞在忙碌着，心里有一丝感动。毕竟自己跟于立飞无亲无故，他能来医院看望自己，已经很不错了。而且于立飞还很体贴的买来早餐，这一点，纵然是郭宇健，也是做不到的。

　　郭宇健虽然学习玉石的时候很刻苦，可是毕竟是富家子弟，从小娇生惯养。这样的事情，不要说做，恐怕他连想都不会想到。自己向他提出来，郭宇健能去做好，就已经很不错了。

　　“我给你买了早点，吃点么？”于立飞把早点帮摆好，微笑着说。

　　“谢谢，先放到那里吧。”范文博淡淡的说道。

　　“范师傅，昨天晚上是不是没睡好？还是喝点粥吧。”于立飞给范文博倒了碗粥，又把餐车给他推过来，关心的说。

　　“昨天晚上莫总失踪，哪里睡得着。”范文博叹了口气，他是晚上突然被郭宇健叫醒了，让他看了那条短信。

　　凌晨两点多，莫镇军还给郭宇健发这样的短信，实在有些诡异。当时他就让郭宇健赶紧跟莫镇军联系，可是莫镇军的电话却关机了。郭宇健马上赶到富豪大酒店，可是莫镇军的房间空无一人。郭宇健当时就报了警，虽然莫镇军失踪的时间没有超过二十四小时，可是郭宇健跟温克卡说起这件事之后，瑞丽警方迅速介入此事，并且派出了最能干的警察。

　　可是不管他们怎么查，莫镇军就像是空气似的，消失得无影无踪。莫镇军在瑞丽虽然只是普通的客商，可是在潭州却是名人。而且他还是省人大代表，省珠宝协会的副协会，官方、半官方的职位，都给瑞丽警方施加了压力。

　　“范师傅，你说莫总为什么会失踪？”于立飞突然问了一句。

　　“我怎么知道？你不是昨天晚上去见了莫总么？”范文博手一抖，调羹中的白粥倒了一大半在餐车上。

　　“你是不是知道些什么？”于立飞见范文博的样子，更是疑惑。作为莫镇军身边的人，范文博和郭宇健也是有嫌疑的，贼喊捉贼的事难道还少见么？

　　“我……我不知道。”范文博把调羹放回碗里，人也倒在了床上，微闭着眼睛，却是不想再跟于立飞说话了。

　　“范师傅，莫总的失踪，不会就是因为你吧？”于立飞不紧不慢的说道。

　　“我躺在医院里，动都不能动，能跟我有什么关系？”范文博猛的睁开眼睛，怒目而视。这次来瑞丽，他受到的污辱已经够多了，如果再把莫镇军失踪的事，跟他联系起来，他自然怒不可遏。

　　“你伤的是脑壳，又不是手脚，怎么能动不了呢？再说了，就算你不能动，你可以指挥别人动啊。”于立飞冷冷的说道，无意中，他就把李辉的那一套用到范文博身上了。这些中伤的话，自然会让人愤怒，可是也能看得出，是不是心中有鬼。

　　“你……”范文博伸出手指，颤抖的指着于立飞，气的说不出话来。

　　“师父，你怎么啦？”郭宇健突然走进来，正好看到范文博生气这一幕，迅速跑过去，站到他身边，紧张的问。

　　“你让他走吧，我不想再见到他了。”范文博闭上眼睛，指着于立飞说道。

　　“你走吧，少在这里猫哭耗子假慈悲。”郭宇健厌恶的看了于立飞一眼。他一直看于立飞不顺眼，现在于立飞又来医院气范文博，自然不会有好脸色。

　　“郭宇健，莫总失踪，你不到酒店守着，来医院干什么？”于立飞冷声问。

　　“这是我师父，我当然要来陪他！”郭宇健大声说道。

　　“你师父现在好好的，莫总却失踪了。看来你似乎知道莫总回不来了？”于立飞又问。

　　“放屁！”郭宇健脸涨得通红，可是却不敢跟于立飞目光对视。

　　“郭宇健，你是不是希望莫总永远都不回来了？凯丽珠宝就是你来当家了？”于立飞突然问道，莫镇军跟他说过，公司现在正在重点培养郭宇健。这次回去之后，就会让他慢慢参与公司的管理。

　　“他是我舅舅，我怎么可能不希望他回不来？”郭宇健被于立飞的话吓得脸色发白，如果这些话传回公司，他以后还能进入公司的管理层么？

　　“你要是希望他回来，怎么还会待在医院里？”于立飞冷笑着说。

　　“我……我……做什么，关你什么事？”郭宇健说道。

　　“于先生，我想休息一会。宇健，他也不是警察，他干吗回答这些无聊的问题？莫总失踪，警察会去找的，你就算去了，也只能添乱。”范文博淡淡的说道。

　　于立飞回去的路上，越想越觉得范文博师徒可疑。在路上突然拐了个弯，去了富豪大酒店。到前台他开了间房，唯一的要求就是在八楼，这是昨天晚上莫镇军住的楼层。如果能在莫镇军的房间隔壁或者对面开一间房，那就再好不过。

　　富豪大酒店的大堂是有监控的，莫镇军进来之后，没有出去，兴许就藏在酒店的某个地方。于立飞不知道自己的运气怎么样，如果能找到莫镇军，他也算尽了自己的一点绵薄之力。

　　“于立飞，你怎么来了？”于立飞刚走出八楼的电梯，就碰到了李辉。昨天晚上他问了于立飞一个多小时，基本上排除了于立飞作案的可能性。可是今天一早，于立飞却突然出现在富豪大酒店，这让他心里顿时疑云大生。

　　“我在这里开了间房，从今天开始，我住这里了。”于立飞向李辉扬了扬房卡，顺便走到莫镇军房间的对面，打开了自己的房门。

　　“你住在这里可以，但不能干扰我们破案。”李辉松了口气，走到门口，说道。

　　“我只想早一点知道事情的真相。”于立飞说道，他无法让其他人都与他一样，可是他自己，必须得为莫镇军做点什么。

　　“我们会给你一个真相的。”李辉淡淡的说道，这件案子潭州那边非常重视，今天就会派出一个职务很高的警官过来。

　　“李队长，我能到莫总的房间看看么？”于立飞问。

　　“不行，这里是案发现场。”李辉摇了摇头，于立飞既不是警察，也不是莫镇军的亲属，自然没有资格进去。

　　“那我能问件事么？”于立飞突然想起，莫镇军脖子上是戴了块古玉的，不大，但有上千的历史了。

　　“问吧。”李辉问。

　　“莫叫身上有块古玉，圆形有孔，上面应该雕了条龙，不知道有没有在房间里？”于立飞问，如果这块古玉莫镇军戴在身上，或许对他寻找莫镇军有一定的帮助。于立飞突然悄悄运起古玉功，如果周围有古玉的气息，他是能感应到的。

　　“好像没有。”李辉想了一下，说道。

　　“那就好。”于立飞着了房门，并且反锁，又打开了请勿打扰的灯。他必须盘坐在床上或者地上，进入古玉功的意境，感应的距离才能更远些。可是他才刚坐下，就接到了黎建国打来的电话。

　　“立飞吗？我是黎建国啊，你在瑞丽？”黎建国刚上班，就接到了案情通报。莫镇军在瑞丽失踪，而他失踪之前一直等在酒店，最后跟他接触的却是于立飞。凯丽珠宝已经向市公安局报案，并且市里有领导向市公安局打了招呼，这件案子又到了他手里。

　　案子发生在两千公里之外的瑞丽，他必须以最快的速度赶过去。任何一件案子的黄金破案时间，都是在案发后七十二小时。一旦过了七十二小时，侦破的几率就要少得多了。

　　“是的，黎局，我正好给你打电话呢。”于立飞微笑着说。

　　“我上午会赶到瑞丽。”黎建国说道，他原本以为于立飞只是古玩商，没想到这次去瑞丽赌石的，还有于立飞。

　　“太好了，要不要我去接你？”于立飞马上问。如果潭州警方能介入，他做起事来就要方便得多了。

　　“我自己过来就是。”黎建国笑说道，于立飞已经被瑞丽公安局禁足，他从潭州飞昆明，再飞芒市，一切顺利的话，中午就能赶到瑞丽。

　　跟黎建国一起来的，还有莫镇军的妻子张紫依。除了他们之后，还有潭州市刑警支队的几名警察。他们一行人到瑞丽之后，先去了瑞丽公安局了解情况，然后才来富豪大酒店。

　　“黎局。”于立飞在房间听到外面来了不少人，他仔细一听，好像还有黎建国的声音。打开房门一看，果然不出所料。

　　“立飞，你住在这里？”黎建国看了一眼莫镇军的房间，又看着于立飞，惊讶的问。

　　“这间房是我今天早上开的。”于立飞解释道，如果自己之前就住在这里，恐怕莫镇军的失踪，就真的跟自己有关了。

　　“于先生，你好，我是莫镇军的妻子张紫依。”张紫依向于立飞伸出右手，淡淡的说。她年约四十，身材娇美，一身套裙，头发挽在脑后，显得特别的精明强干。

　　“你好。莫总的事我很遗憾，如果我能早点搬到这里来住就好了。”于立飞连忙跟她握了握手，他虽然跟莫镇军打了不少次交道，可是对凯丽珠宝没什么了解，除了去步行街店接过一次吴佳琦之外，就再没去过。就算是那次，他也是没有进店里。至于莫镇军身边的人，他更是一个都不认识。

　　“这件事不能怪你。”张紫依已经听过瑞丽公安局介绍过情况，于立飞的嫌疑基本排除。

　　于立飞原本想跟黎建国说说范文博师徒的事，可是见瑞丽公司局的局长一直在陪着黎建国，不好打扰，只好先回了房间。他跟莫镇军毕竟关系还没到那一步，他们查案子，自己不好太靠近。但他在房内，却尽量尖着耳朵听着对面传来的声音。但他再次被打机的声音打断，一看，却是曾大打过来的。

　　“立飞，你在哪？”曾大中间想找于立飞一起吃饭，可是敲他房门好几次，也没见开门。刚开始以为于立飞是睡的太死，毕竟昨天晚上大家都很辛苦，他也睡到十点多才醒来。可是连熊品都起床了，可于立飞还没开门，就有些奇怪了。

　　“我在富豪大酒店，就是莫总住的酒店。”于立飞说道。

　　“你去那边干什么？”曾大皱了皱眉头，这样的事情，别人躲都来不及，于立飞还主动找上门，这不是没事找事么。

　　“莫总的事我总有些怀疑，想看能不能帮上什么忙？有事么？”于立飞问。

　　“没什么事，一起吃饭。立飞，下午熊总要去一个人家看货，你有兴趣不？”曾大问，既然不能离开瑞丽，熊品和吴家山就跟各自相熟的石友打电话。

　　他们虽然是珠宝商，可是很多直接从场口背毛料的人，不会直接跟他们联系。如果要跟这样的人交易，就需要有中间人带路。瑞丽就有很多这样的人，外地来的珠宝商，找不到好的毛料，就会请他们带路，成交之后，再给予一定比较的中介费。

　　“什么时候？”于立飞问，有看货的机会，他自然不想放过。

　　“吃过饭吧，要去的话，就先过来，到时一起出发，那边是需要现金交易的。”曾大说道。于立飞的现金都放在这边，若是看中想要的毛料，没见到现钱，别人是不会卖的。用现金交易，虽然不方便，可是价格却要比温克卡那里还低一些。

　　“好吧。”于立飞见黎建国有些忙，原本他中午想请黎建国吃个饭，但看样子，好像暂时还轮不到他。

　　黎建国虽然只是潭州市公安局的副局长，可是他的级别却比瑞丽市公安局局长还要高半级。潭州是副省级城市，市公安局是副厅级单位。黎建国作为副局长，享受正处级待遇。而瑞丽市只是县级市，就算公安局长是政法委书记，最多不过副处级。

　　官场是一个等级森严的地方，虽然他们之间没有统属关系，可是只要黎建国来了瑞丽，公安局长肯定要作陪，而且中午肯定是要宴请黎建国一行人的。至于以后，自然就不会再陪着黎建国了。


第一百七十五章 交流会

　　在去和曾大碰面之前，于立飞把手机关机，房门反锁。然后才盘坐在房间的地上，运起了古玉功。他希望自己找到莫镇军身上那块古玉的线索，可是很遗憾，他并没有感应到。虽然他也知道，这样做机会渺茫，但如果自己不试一下，总是不会放心的。

　　看毛料虽然很重要，可是如果有莫镇军的消息，他会把看毛料放到第二位。收功之后，于立飞不无遗憾的摇了摇头。于立飞走出房门的时候，把手机开机，马上就收到好几条曾大发过来的信息。信息内容大同小异，都是催问他，手机为什么会关机，什么时候才能过去。他马上给曾大回了个电话，告诉他自己马上就过去。

　　“立飞，你怎么关键时刻手机关机？”曾大见到于立飞，抱怨的说。他还以为于立飞也失踪了呢，如果于立飞再不回电话，他都想到富豪大酒店去看看。

　　“手机没电了。”于立飞苦笑着说，他在修炼古玉功的时候，最忌讳被打扰。手机确实是个好东西，但有的时候，却也是个害人的东西。一旦他被突然打扰，轻则功力受损，身体受伤，重则丢命。

　　“莫总那边有什么新情况？”曾大带着于立飞去了餐厅，问。他们就在宾馆的餐厅吃饭，走到包厢的时候，熊品和吴家山已经在那里等着了。

　　“潭州公安局的黎建国局长已经带了几个人过来，同行的还有莫总的妻子张女士。熊总，师父，不好意思，来晚了。”于立飞一脸歉意的说道。

　　“黎局长一来，我们解禁的日子就要来了。”熊品笑吟吟的说，他也是认识黎建国的，自己跟吴家山都是潭州的正经商人，黎建国自然会维护他们的利益。只是这次因为莫镇军的事情，他觉得很是不吉利，就算解禁，他可能也不会再去其他地方。

　　“熊总，等会是不是有石头看？”于立飞笑着问。

　　“是的，就在这家酒店。晚上如果你有时间的话，可以跟我们一起去别人家里看。”熊品说道，这样的赌石，如果价格不高的话，他可以考虑玩玩。

　　吃过饭后，于立飞回到房间里，休息了不到一个小时，就接到了曾大的电话，让他去楼上的会议室。等到于立飞赶到的时候，会议室里已经有不少人了。除了他们之外，卫凌峰和宫静懿、郭宇健竟然都在。另外还有几个陌生人，却是第一次见。所有的人都围着会议桌坐下，在会议室的上面，坐着一个矮瘦的中年人。

　　于立飞跟曾大进去之后，在会议桌的尾端坐下。桌首摆着一块蒙头料，在桌子下面有一个包，包上还沾着泥土，鼓鼓的。桌上的毛料上面并没有用油漆写字，就静静的摆在那里。于立飞并没有过去上手，只是静静的看着。这种私下的交易，他是第一次参加。他遵守一个原则，多看少说，多听少问。

　　这间房子的主人，个子不高，眼睛很细，是缅甸人，岩吐。他拿起桌上的毛料，也没有介绍，就传给他旁边的一个人。他这次虽然带了好几块毛料过来，可是每次却只会拿出一块，给每个人看看，上上手，请他们评论或是估价。

　　“这是小场区的毛料吧？”第一个上手的是坐在岩吐下首的卫凌峰，他看了一眼之后，就淡淡的说道。每个场区的毛料都有各自的特点，他能一眼就看出是小场区的毛料，可不是一般人能做得到的。

　　“卫先生好眼力，这是小场区乌起恭场口的毛料，前天刚刚下来。你如果闻闻，还能闻到那股新鲜的泥土味。”岩吐脸上堆满着笑容，恭维道。卫凌峰的眼光非常高，经常赌涨，只要是他开过价的毛料，价格都会大涨。

　　“这不算什么，每个场区的毛料，特征各有不同，只要看的多，自然就能认出来了。”卫凌峰说话的时候，看了一眼坐在最后面的于立飞。昨天莫镇军已经把于立飞的底细告诉了他，而他也通过其他渠道，调查了于立飞的情况。

　　让他惊讶的是，于立飞在一个多月以前，还是名不见经传。于立飞声名雀起，正是源于一块冰糯种玉料。从那以后，于立飞经常赌涨，那块玻璃种帝王绿，更是让他一下子赚到两千多万。昨天的赌石大会上，如果不是因为那块玻璃种帝王绿，他会敢跟卫博星叫板？

　　“卫先生说的极是，不知道这块毛料表现如何？”岩吐问，他虽然也有一套看毛料的方法，可是哪怕他说的天花乱坠，也不如卫凌峰开了金口。

　　“五千块可以赌一下。”卫凌峰淡淡的说道。这块毛料不大，虽然有松花，但是下面却有碎绺。

　　“五千？”岩吐脸色一下子变了，他从场口把毛料背下来，可是冒了极大的风险。好不容易到了瑞丽，卫凌峰却只给了个五千的价格，实在让他接受不了。可是他又不能跟卫凌峰争辩，这是毛料交流会，不管价高价低，都得让别人主动开价。

　　卫博星说完之后，就把毛料递给了旁边一人，自己则拿起身上的茶杯，轻轻喝了杯茶。一块毛料，如果表现不太好的话，很快就能让所有人看完。如果有人觉得这块毛料表现好，觉得价格高于五千，自然会报出新的价格。如果觉得价格合适的，也就不会再跟他抢。

　　“我觉得这块毛料至少值五万。”轮到于立飞的时候，他突然说道。这块毛料不算大，而且没有蟒带，只有星星点点的松花。虽然背部有碎绺，可是他却很清楚，这里面是油青种，五万块钱还是值的。背部的碎绺，也是卫凌峰出价的主要依据，也是其他人都不敢提价的理由。

　　所谓的碎绺，就是在毛料皮壳表现形成的一种杂乱且散碎的白色小绺裂群，就像是雷打石那样的小碎裂。按照一般的经验，这种碎绺，对内部玉料价值的影响极大。但是这块毛料的碎绺，并没有深入其中，在皮壳下面的雾中就止住了前进的脚步。

　　“这位于先生真是好眼光。”岩吐说道，他这里的毛料不像赌石大会，只要有人出价，就可以出售。他这算是毛料交流大会，所有人对毛料都可以畅所欲言，也可以帮着他诂价。可是真正想买的，未必就是出价的。如果岩吐觉得价格不合适，也可以不卖。

　　“我看毛料相信自己的感觉。”于立飞微笑着说。他把毛料又顺手递给了旁边的一位老者，于立飞出于礼貌，没有跟人私下交谈。他衣着朴素，相貌平平。可是当于立飞把毛料传到他手上的时候，他原本枯萎的眼睛，突然之间变得明亮起来，锐利的目光，好像要把毛料看穿似的。

　　把毛料拿在手里，他仔细的看着，那种痴迷的样子，就像在看着自己的孩子。只是看了快十分钟，他却不发表意见，也不讨论价格，只是把毛料再递给下一个人。

　　“可温，你觉得怎么样？”卫博星一直在观察着可温，刚才于立飞在看毛料的时候，他倒没注意。虽然于立飞报出五万的价格，让他很是恼火，可是样的场合，不管你说什么，只要不是信口开河，都是可以的。自己出五千，于立飞出五万，就算他认为于立飞是特意跟自己过意不去，也是没有办法的。

　　于立飞看了一眼旁边的老者，见他面无表情，可是轻轻的摇了摇头，不知道是不好看这块毛料，还是看不出这块毛料的好坏。他很想问一下曾大，这个可温是谁。看他的样子很普通，可是从他看毛料的态度来看，绝对是个真正的行家。

　　等所有人看完之后，有人问岩吐，这块毛料卖不卖？只有到这时候，才有点赌石大会的意思。岩吐特意租下这间会议室，自然不是请大家来喝茶的。等会会议室的租金，他还得靠手里的毛料呢。

　　“五万起价，价高者得之。”岩吐不会像温克卡那样，每块毛料都报一个相对较低的价格。温克卡的来宾，都是他特意挑选的。而来他这里的人，是一些中间人带过来的。他们的实力，自然跟温克卡特意邀请的人不可同日而语。

　　卫凌峰示威似的望着于立飞，既然岩吐要五万起价，他是不会要的。这块毛料，他最多出价五千，只要是超过这个价，就再没有意义。

　　“五万我要了。”于立飞淡淡的说道，这块毛料虽然有碎绺，可是绺裂并没有延伸进去。

　　“六万。”卫凌峰受不了于立飞那若无其事的样子，心里一动，突然说道。

　　“卫先生真是……”岩吐却不知道用什么话来形容卫凌峰。他只开价五千，可是现在却又报六万的价格，这不是故意逗自己玩么。

　　于立飞没有再报价了，他之所以说这块毛料值五万，说的是内部的玉料。这块毛料内的玉料如果取出来，可能值个五六万。

　　“我忘记带现金了。”于立飞望着岩吐的期待的目光，一脸歉意的说。他的现金虽然放在保险箱里，可是并没有拿上来。


第一百七十六章 不划算

　　卫凌峰被于立飞无辜的样子气得差点吐血，既然没带现金，那你刚才报什么价？还直接从五千升到五万。卫凌峰很是懊悔，早知道于立飞没带现金，自己就应该让于立飞拿到这块毛料，看他到时候怎么收场！

　　虽然卫凌峰感觉上了恶当，可是自己说出的话，他还是会承认的。既然无人再出价，当岩吐把毛料拿到他面前，他很干脆的拿了六叠钞票出来。哪怕这块毛料是砖头料，他也认了。

　　第二块毛料要比第一块好得多，卫博星看了之后，估价十万。这让岩吐脸上终于堆满了笑容，有了这块毛料，他这趟瑞丽就算没白来。当毛料轮到于立飞的时候，他看了看，里面是糯种，水头还可以，色正，取料也容易。十万块钱不算高。他心里想，卫凌峰果然名不虚传。

　　如果在没来瑞丽之前，于立飞对这样的毛料交流还是很有兴趣的。可是现在，如果没有极品翡翠，他是提不起任何兴趣的。在第二块毛料开始，于立飞就把存到保险箱里的三十万现金提了出来，如果真的碰到了好的毛料，他自然不想放过。

　　在于立飞提着现金回来之后，坐在他旁边的那个可温就站起来要走。岩吐看到可温要走，马上站起来相送。直到把可温送到电梯口，才转身返回来。在可温出去之后，于立飞问身边的曾大：“认识这个老头不？”

　　“他以前叫吴可温，但现在只能是可温了。”曾大叹了口气，说道。

　　“曾哥，这是何意？”于立飞不解的问，难道说过了一段时间，人的姓还能取消不成？

　　“可温是缅甸人，缅甸人仅有名而无姓。常见缅甸人名前的‘吴’不是姓，而是一种尊称，意为‘先生’。在二十年前，可温就是一个传奇，比你现在还要神乎其神。我听说，可温那个时候，就已经有六七千万的资金了。

　　那会儿，三千元就可以买一根五两重的金条，你算算六七千万是多大的资产？他在仰光、曼谷、香港都有非常漂亮的豪华别墅，在佤城也有一套。玉石商们有了好货，常常很得意地说一句：这货得留给可温看。几乎形成了一条不成文的规距：有好货必须给可温可看，可温看过的货就是好货。他开过价的货，更是身价倍增。那会可温光老婆就有四个。那日子，过得叫一个滋润。”曾大说起可温的事迹，如数家珍。当时可温的故事，激励了整整一代的玉石人，他那个时候很年轻，也想成为像可温这样的人。

　　“看他刚才的样子，好像有些落魄了吧？”于立飞问，如果可温还是原来的可温，卫凌峰可能就不会用那样的态度跟他说话了。

　　“是的，大概十几年前，就不断听到关于他的恶讯：可温赌垮了一件大马坎石头、他花五百万买了一件假货、可温的后江石解垮了；可温连解十件石头全垮了……。恶讯频频传来，以至让人困惑：这消息到底是真是假？是什么人非要这样诅咒他？！以可温的经验、实力，即便是机遇不佳，一连解垮十块，总不致于第十一块还垮吧？可偏偏就是这样，只要他赌石，基本上就是垮。

　　唉，今非惜比，掉了毛的凤凰不如鸡。现在一般的人，都不会让他看石头了，因为他只看不买。他连几万块钱的石头都买不起，谁还会重视他呢？要不是岩吐以前跟可温关系非常好，在这样的场合，也很难看到他。”曾大说起可温曾经的赌垮经历，也是嘘唏不已。那个时候的六千多万，比现在的六个亿还要值钱。可是就算这么一笔近科天文数字的财富，也能被他一点一点的赌输掉。可见，一个人的运气，如果用尽之后，哪怕是喝水，都会塞牙。

　　“看来他还真是个传奇人物。”于立飞叹了口气，说道。以前总听说有人赌垮，身家都输得精光，可是现在看到终于看到实例了。但他心里却可温却很好奇，按说像这样的人，经过过大起大落，瞬息定贫富，平地暴涨暴跌，一旦跌倒，很难再爬起来。就算不自杀，恐怕也不会再接触玉石这一行。

　　可是可温的心理承受能力非常强，一个人想要做到这一点极其不容易。人天生就有就高不就低、能富不能穷的心理。在玉石界真正做到赢得起，亦输得起，富不亢，穷不卑，非常少见，可温应该算得上一个。

　　“可惜，大名鼎鼎的可温现在一跌千丈，彻底垮了。他在缅甸混不下去了，就来了瑞丽，现在听说住了姐告市场旁边最便宜的一家招待所里，一个晚上才二块钱。什么别墅、洋楼早就不复存在了，连那四个老婆也是杳无踪影。”曾大轻轻一叹，说道。

　　“这块毛料是我在场口边上捡来的，请大家看看。”岩吐的毛料卖的很顺利，当那个袋子里的毛料全部交易完之后，他从口袋里拿出一块巴掌大的扁平石头，拿在手上，微笑着递给了旁边的卫凌峰。

　　现在的卫凌峰，就有当年可温的一点味道。但是卫凌峰还年轻，在国内的玉石界，他很有名声。可是在缅甸，还不行。只有在缅甸的公盘大会上，不停的赌涨，才会创造传奇。但就今天这间会议室来说，卫凌峰的意见直接决定了毛料的价格。当然，第一块毛料除外。

　　“这块毛料可以一赌。”卫凌峰看了这块石头之后，心里一动。他注意到在石头的边缘，有几处不明显的松花。

　　卫凌峰说完之后，又拿出放大镜和手电筒，拿着桌上的水倒了一些在石头上。等了差不多十来分钟，他才把这块石头递给下一个人。众人见卫凌峰郑重其事，都是屏气凝神的望着那块石头。就连于立飞，也一直注意着这块不起眼的石头。

　　“卫先生，你觉得这块石头能值多少钱？”岩吐见卫凌峰在沉思默想，拿着热水瓶给他加了点水，谦卑的问。今天下午所有的毛料，卫凌峰都很淡然。可是这块自己捡来的石头，他却如果郑重其事，搞不好自己要在这块石头上发个大财。

　　“你要是私下转给我，一定会给你一个最高价。”卫凌峰淡淡的说道，这块毛料他觉得很有赌性，虽然不大，可是内部很有可能出高绿。他对这里的人都不担心，唯独于立飞除外。

　　“让其他人先看看吧。”岩吐搓了搓手，他知道卫凌峰不会说假话，他说的最高价，自然不会太低，或许比自己那一袋毛料都要高呢。

　　岩吐一共背了七块毛料，刚才已经全部交易完，一共卖了三十五万。平均每块毛料五万，这样的价格，已经让他很满意。他一个月去场口背一趟石头，扣掉跟场口的分成，他至少能赚十多万。一年下来，就是一百多万。只要再干几年，他这辈子就不用再去奔波了。

　　于立飞拿到这块毛料的时候，他心里也是一动，这块不起眼的石头，是岩吐所有毛料里，表现最好的。这块石头里面确实是高绿，而且水头非常足。如果他没看错的话，应该是冰种。

　　而且皮壳下无雾，可以说整个石头，除了一层薄薄的皮壳之外，就全部是高绿冰种。虽然不大，可是这块玉料取出来之后，差不多有一斤多。可以卖到一百万左右，可是听卫凌峰的意思，他也很看好这块毛料。

　　但这不是赌石大会，这块毛料岩吐可以自己解，也可以不卖，也可以私下卖给其他人。也就是说，这块毛料的运气，一切都要听从岩吐的意思。

　　“岩吐，你自己决定吧，这块石头是现在卖，还是以后卖？”曾大说道。

　　“今天卖吧，十万起价，价高者得之，可以转账交易。”岩吐小眼睛一转，他想到卫凌峰的话，如果价格过高，这些人手里没有现金，就算想报高价，也没有办法啊。

　　“岩吐，你什么时候也学得这么狡猾了？”熊品跟岩吐以前认识的，笑骂着说道。

　　“没办法，宾馆里不是有转账服务么。”岩吐憨厚的笑道，这块石头他是不用跟别人分红的，完全就是捡来了的石头。

　　“二十万我要了。”卫凌峰马上说道，既然可以转账，他就不用担心资金问题。

　　“二十五万。”宫静懿在旁边说道，她晚上一直没有发言，可是这块石头，她也觉得可以一赌。虽然石头不大，可是如果表现好的话，二十五万并不贵。

　　“三十万。”熊品淡淡的说道。他很少赌石，可是他对这块石头也很有感觉。

　　“三十五万。”曾大也终于发言。

　　“五十万。”于立飞淡淡的说道，这块毛料只要不超过一百万，都是可以拿到的。

　　“六十万！”卫凌峰看了于立飞一眼，若无其事的说道。

　　岩吐在旁边听着他们不停的叫价，心里很是激动。自己背这么大一块毛料，总共才卖了三十五万。可是这块不起眼的石头，却一下子被叫到了六十万。这让他手心都激动得出汗了，六十万，他以前半年未必都能赚回来。

　　“七十万。”宫静懿又说道。

　　“七十五万。”卫凌峰望了一眼于立飞，如果于立飞再报价，他可能就会放弃。这块毛料，除非是玻璃种，否则就算是冰种，也得高绿才行，否则就算是冰种，也是划不来的。

　　于立飞正要再报价，突然他口袋里的手机响起，拿起来一看，是黎建国打过来了。他不知道是什么事情，拿起手机就走出了会议室。卫凌峰一直注意着于立飞，见他离开了会议室，嘴角露出不晓觉察的笑容。

　　“黎局，有什么指示？”于立飞走到门外才按下接听键。

　　“立飞，你没在房内？”黎建国问，他被瑞丽公安局安排在富豪大酒店，原本想找于立飞谈话，可是敲他的门却没有应答。

　　“我在姐告市场这边看石头，有什么事？”于立飞问。

　　“没什么事，你先忙。”黎建国说道。于立飞的古玩生意做得怎么样，他不太清楚。可是于立飞玩石头却赚了钱，他看过于立飞的笔录，昨天光是赚中介费，就赚了九百万，这样的赚钱速度，哪怕是那些亿万富翁也赚不他赢吧？

　　“没事，我已经忙完了，正想找你说件事呢。”于立飞说道，他跟黎建国约好，马上过去。

　　于立飞回到会议室之后，那块扁平石头已经尘埃落定，由卫凌峰七十五万拿下。这么一块石头，竟然能涨到七十五万，很多人都觉得不可思议。但卫凌峰却觉得很合理，他相信自己的眼光，一定能赌涨。正好岩吐带了擦条，有人起哄，让他现场解石。

　　所谓的擦条，就是一条磨石，很窄，只是磨起来的时候，需要比较长的时间。但这块石头很好磨，放在正面，用力的磨了几分钟，就被擦出一条火柴大的口子。

　　“涨了！”

　　有人突然大声的叫道。

　　“高绿！”

　　“冰种！！！”

　　有人赞叹着，叹息着，色这么正的冰种，七十五万实在太划算了。

　　“一百万！”突然有人叫道，虽然只有火柴棍这么大的一个口子，但已经有人后悔刚才没有跟着叫价。卫凌峰的眼光果然是非常不错的，他开了价，自己都没有胆跟，大好的机会，又白白溜走了。

　　“一百二十万！”

　　卫凌峰却是轻轻摇了摇头，不管多少钱，他都不会卖。这么好的玉料，他自己的公司也是很需要的。卫博星之所以现场解石，最想的还是看到于立飞惊讶、钦佩的目光。可是当他环顾四周的时候，却发现于立飞已经走了。

　　这让卫凌峰有些沮丧，他有种感觉，整个会议室里，只有于立飞是自己的对手。虽然他从其他渠道得知于立飞并不是很懂赌石，可是不知道为什么，他的这种感觉却很强烈。他相信自己的感觉，于立飞应该是很懂石头的，说不定于立飞在扮猪吃老虎呢。现在自己赌涨，于立飞却没看到，这让他心里有种空荡荡的感觉。


第一百七十七章 用古玉功搜人

　　其实不管卫凌峰多么渴望，都不可能从于立飞脸上看到懊恼。七十五万买下，哪怕就是变为一百五十万，对于立飞来说，也不算惊喜。如果是七千五买下的，或许于立飞会觉得很惊诧。可是那样的事情，当着于立飞的面，永远也不会发生。

　　于立飞在跟熊品他们打了招呼之后就离开了，这件事对他来说没有任何悬念，留下来只是浪费自己的时间罢了。如果自己没事情的话，他或许会看看卫凌峰得意的样子，但现在嘛，就没时间奉陪了。于立飞到富豪大酒店后，给黎建国打了个电话，他刚回到房间，黎建国很快就到了。

　　“黎局，莫总有没有最新消息？”于立飞以为黎建国给他打电话，肯定是因为莫镇军的案子有了新的进展。

　　“还是没有任何消息。”黎建国轻轻摇了摇头，如果莫镇军被绑架，这么长时间，应该也有人跟他们联系才对。要钱还是要其他什么东西，总得有个说法才行。

　　可是一直到现在，已经过去十几个小时了，无论是张紫依还是郭宇健，又或者凯丽公司那边，都没有收到任何陌生人的电话。但若是说莫镇军被杀害，这么长时间，应该有些蛛丝马迹才对。

　　黎建国这次带来的人，有一位是市局的痕迹专家，他可以断定，莫镇军的房间并没有打斗的痕迹，更加没有血迹。就算莫镇军被杀害，他的房间也绝对不会是第一杀人现场。如果莫镇军没在房间被杀害，他遇害的可能性不高。

　　“黎局，今天早上我去医院看望了范文博，我发现他的神色有些不对。另外就是郭宇健，总是对我躲躲闪闪的，这件事你说会不会跟他们有关？”于立飞突然说道。

　　“从理论上说，任何人都有可能。”黎建国不动声色的说。

　　“其实是谁做的都不重要，只要能找到莫总，一切就都好说了。黎局，你觉得莫总还会在这家酒店么？”于立飞问，莫镇军身上有一块古玉，以前他就感应到过。只是现在，无论了用什么办法，都感应不到了。显然，莫镇军就算在酒店，离他也会比较远。

　　“我已经派人对整个酒店进行了搜查，很快就会有结果。但是我们也模拟了案情，其实酒店还有个后门，那里并没有监控。”黎建国不无遗憾的说，这家酒店看似监控无处不在，但是实际上到处都是漏洞。只要是有心人，都会利用这扇后门。

　　“后门？”于立飞惊讶的说，原本他住到这家酒店，就是想慢慢搜索一下，可是如果有后门可以随意进出，那就没什么意义了。

　　“是啊，原本这扇后门平时会上锁，可是正好这几天为迎接消防检查，就没上锁。”黎建国轻轻一叹，说道。

　　“哦。”于立飞随口应了一句，看来这也是天意。

　　“立飞，听说你这次来瑞丽收获不少？”黎建国看了于立飞一眼，笑着说。于立飞这次来凯丽，岂止是收获不少。不说他买了多少翡翠原石，就算他从宫静懿和莫镇军那里的报酬，就有九百万。一般的人，如果有九百万，一辈子也就不用发愁了。

　　“还行，这些珠宝商都很迷信，认为我的运气很好。承蒙宫小姐和莫总的厚爱，让我发了这笔财。黎局，要不哪天我也给你去买块石头？你放心，以咱们的关系，不收报酬。”于立飞笑呵呵的说。

　　“好啊，但我没带什么钱。”黎建国一脸向往的说。他也听说过不少赌石的故事，如果自己也能赌涨一块，也算没白来一趟。

　　“我有啊，我可以先借给你。”于立飞笑着说道。黎建国的想法，他自然明白。

　　“那行，回去我再还给你，希望我也能跟着你发点财。”黎建国笑着说道。

　　“不但我能给人带来好运，我的钱也能给人带来好运。但是黎局，有件事必须提前说清楚，既然是我垫钱，回去之后就得加点利才行。”于立飞笃定的说，他如果想让黎建国发财的话，简直就是小菜一碟。只是要让黎建国发多大的财，什么时候发财，才是他需要着重考虑的问题。

　　“好，亲兄弟明算账，你帮我垫钱，自然不能亏待你。”黎建国笑着说。

　　“晚上就有个机会，我们要去一户人家看石头，要不一起去吧？”于立飞说道。

　　“先看吧，如果晚上抽得出时间，再联系。”黎建国想了一下，说道。

　　于立飞赚钱赚的太容易了，他想不动心都难。虽然他也有不少灰色收入，但是跟于立飞一比，心里就不平衡了。人家一天就赚几百万，自己一辈子未必能赚这么多，而且于立飞的钱安全、可靠，这是他远远不如的。

　　“可以，但黎局可得注意，千万别穿警服，否则我们还没到，人就被你吓跑了。”于立飞笑着说，到家里看毛料，交易过程还是有些不正规，如果知道黎建国是警察，肯定是不会交易的。

　　“这个我懂。”黎建国说道，不要说只是买块石头，哪怕就去赌博甚至是去娱乐场所，也是没有问题的。这方面，他经验丰富。

　　“黎局，晚上一起吃个饭吧？”于立飞笑着说，他在想，是不是给黎建国买块毛料，让他现场解石，到时一赌涨，自己也不用再垫钱，也让黎建国能得利。

　　“今天恐怕没有时间，现在工作最重要。”黎建国说道。刚才于立飞说的情况，等会他就要去落实。虽然他很喜欢钱，可是工作永远是第一位的。如果他没有这份工作，想要赚钱从何谈起？

　　于立飞正要说话，突然听到有人敲门，他走过去打开一看，却是莫镇军的妻子张紫依。她看到于立飞，一脸的歉意，问：“于先生，黎局长在这里吗？”

　　“在的，请进吧。”于立飞微笑着让开了身子。

　　“黎局，我刚从医院回来。有些情况，想向你反映。”张紫依说道，她到医院看望小燕子，看到郭宇健也在那里。她心思慎密，郭宇健总是向她说对于立飞的不满，而且高度怀疑，莫镇军的失踪，跟于立飞有很大的关系。

　　张紫依早就从警方那里了解，于立飞是没有动机的。而且莫镇军很欣赏于立飞，于立飞没有任何理由要加害莫镇军。倒是郭宇健，让她觉得有些问题。范文博虽然是郭宇健的师父，可是郭宇健并不懂得尊重人，现在能在医院守着范文博，以她对郭宇健的了解，非常的不正常。再加上莫镇军失踪，郭宇健好像并不关心，甚至只要自己一提到莫镇军，郭宇健就左顾右盼，这更加让她怀疑。

　　黎建国跟于立飞对视了一下目光，两人刚才就在谈这件事，没想到张紫依也发现了。看来医院里的范文博和郭宇健，就算没有问题，也有嫌疑。

　　“黎局，我还有点事要出去一下，你们先聊。”于立飞很识趣的说。

　　“于先生，你不用走，镇军跟我说起过你，他很信任你，我自然也相信你。”张紫依说道。莫镇军确实跟她说起过于立飞，当时没来瑞丽的时候，她也只觉得于立飞真是好运气。可是随着莫镇军对于立飞越来越信任，她对于立飞也很是好奇。

　　这次于立飞能主动搬到富豪大酒店，显然也是想调查莫镇军的事情。从这一点上看，于立飞比郭宇健要强得多，也说明莫镇军没有看错他，于立飞确实是有情有义，而且还有好运气。她心里希望，于立飞既然运气好，希望莫镇军也能沾上一点他的好运。

　　“承蒙莫总瞧得起，我知道自己有几斤几两。”于立飞谦逊的说。

　　“立飞，你就别谦虚了。”黎建国眼睛一亮，莫镇军竟然要请于立飞担任玉石顾问，看他在这方面还是很有能力的。对晚上去看石头，他又增添了几分信心。想到于立飞已经说起郭宇健的事情，他对张紫依说道：“张女士，刚才立飞也跟我说起了这件事。他认为郭宇健，有些不正常。”

　　“真的？”张紫依惊喜的说，既然于立飞也觉得郭宇健有问题，就更加加重了她对郭宇健的怀疑。张紫依想了一下，理顺了一下思路，说道：“我到医院去看望范文博，跟郭宇健也谈到了镇军的事情，觉得郭宇健的举动有些不正常。他是镇军的外甥，现在镇军失踪，他应该很焦急才对。可是我看他好像一点也不着急，而且我问起镇军的情况时，他躲躲闪闪，很是可疑。”

　　“你们说的这个情况很重要，我马上让人去调查。”黎建国沉吟道，既然张紫依跟于立飞都有这样的感觉，自然不能放过。现在目前案件的调查停滞不前，有新的线索就能开辟新的方向。

　　郭宇健作为报案人，又是莫镇军的亲属，自然没有人怀疑到他头上。可是张紫依和于立飞，同时向黎建国反映他不正常，黎建国自然非常重视。黎建国马上给李辉打了个电话，请他们协助，把郭宇健带到公安局。而黎建国也很快走了，留下于立飞和张紫依。

　　“于先生，镇军的事情让你费心了，非常感谢你。”张紫依诚恳的说道。

　　“张女士说的是哪里话，莫总对我很照顾，我能帮他做点事是应该的。刚才黎局说，这家酒店有个后门，我想去看看，不知道你有没有兴趣？”于立飞说。

　　“后门？好吧。”张紫依自然也有兴趣，莫镇军突然失踪，前面的大堂没看到他的身影，那只能是从后门走的。

　　两人来到酒店的后门，可是发现却被锁了。看来莫镇军的失踪，让酒店迅速把后门锁上了。如果酒店的客人再失踪，酒店可就脱不了干系了。两人只好绕到后面，于立飞注意看了一下，后门已经新安装了一个监控摄像头。于立飞心想，酒店如果早点在这里安装个摄像头，哪还有现在这么多事？

　　后面是条小街，对面就是一个小区。小区没有围墙，一楼都是一些小的店子，五金、日杂、超市、饭馆、理发店、小旅馆一应俱全。

　　“这里四通八达，根本不会有什么线索。”张紫依沮丧的说，警方肯定也在后面摸排过，如果有线索，早就去查了。

　　“这可未必。”于立飞淡淡的说，他悄悄运起古玉功，在小区里慢慢的溜达着。

　　在小区里转了一圈，于立飞最终在小区另一侧的一家小旅馆前停了下来。

　　“张女士，你带了莫总的照片么？”于立飞问。

　　“有的。”张紫依不知道于立飞是什么意思，这次来瑞丽，她特意带了好几张莫镇军的照片，警方拿了两张，剩下的还在她包里。

　　“老板，这个人住在你这里么？”于立飞拿出照片给旅馆的服务员看了看，问。

　　刚才于立飞在小区里走着，就感应到了一些古玩的信息。于立飞一开始，以为是小区一些居民家里的古玩。毕竟民间的古玩也是非常多的，一些居民家里有古玩，也很平常。但是当他走到这家小旅馆前的时候，却发现自己的感应似乎有一种似曾相识的感觉。

　　“我不知道。”那人随意的看了一眼，淡淡的说道。

　　“麻烦你仔细看一下。”于立飞说话的时候，又递过去一张二十元的钞票。

　　“好像住在这里。”那人接过人，这才认真的看着照片上的莫镇军，突然说道。

　　“真的？他还在这里么？”于立飞惊喜的问。

　　“在的，就在二零三房间。当时他喝醉了，是他的朋友帮忙送过来的。”

　　“谢谢，太谢谢你了。”于立飞激动的说，“我们是他的朋友，麻烦你带我去看看吧。”

　　“这个……”服务员有些为难的说。

　　“我们真是他的朋友。”于立飞又一张五十的钞票递了过去。

　　“好吧。”服务员终于痛快的说道。

　　张紫依原本对于立飞是不抱任何希望的，可是当她看到服务员认出了照片中的莫镇军，而且还说莫镇军就住在这家小旅馆的时候。她把手里的包抓得紧紧的，她不敢相信这一切会是真的。


第一百七十八章 又立了一功

　　当推开二零三的房门时，于立飞一眼就看到了躺在床上的莫镇军。他四肢都被绑在床上，嘴里也塞了块毛巾。可是人却睡的很香，好像根本就不知道自己被绑住了似的。跟在他身后的张紫依，一见到莫镇军这副样子，眼泪马上哗哗的流了下来，奔过去扑在莫镇军身上，大声哭泣起来。

　　“镇军，镇军。”张紫依不停的摇晃着莫镇军，可是对方却一点反应也没有。

　　可是莫镇军却一点反应也没有，还在那里呼呼大睡，根本就叫不醒。哪怕就是帮他松了松，把嘴里的毛巾也拿出来，可是依然如故。

　　“张女士，还是把莫总送医院吧。”于立飞劝道。他看了一下莫镇军的情况，生命特征明显，除了睡着之后，没有任何伤口。应该是被人服了什么药物，否则是不会睡这么长时间的。

　　“对，对。”张紫依擦着脸上的泪水，忙不迭的说道。她一见到莫镇军，喜极而泣，脑子里只有莫镇军，根本想不起其他事情。

　　“我先给黎局长打个电话。”于立飞说道，这事他跟张紫依都没有经验，听黎建国的总不会有错。而且这是发现莫镇军的地方，到时公安局的人，自然会来查看。

　　于立飞刚拿出手机，正要给黎建国打电话，可是黎建国的电话却突然打过来了。他很是疑惑，难道说黎建国有未卜先知之能，自己才刚找到莫镇军，他就知道了？

　　“立飞，晚上恐怕不能跟你一起去看石头了。”黎建国说道，郭宇健被带到公安局之后，虽然神情慌张，可是嘴却嘴得很。硬是不承认他跟莫镇军的失踪有关系，反而说公安局冤枉他，在公安局大吵大闹。他跟李辉讨论过，郭宇健的重大作案嫌疑，相信随着审讯的继续，一定能打开突破口。只是晚上，他是不可能再抽出时间了。

　　“是不是你那边有进展了？”于立飞微笑着说。

　　“暂时还没有，但我相信，很快就会有的。”黎建国信心满满的说。郭宇健越是表现得很强烈，他就越有一种预感，这件事就算不是郭宇健做的，也跟他有关系。

　　“黎局，我忘记告诉你了，莫总已经被我们找到了！”于立飞笑着说，他还以为黎建国已经知道这件事了呢。

　　“什么？！！！”黎建国大吃一惊，莫镇军怎么可能被于立飞找到呢，要知道瑞丽公安局已经安排了不少人去调查，甚至还发动了群众，可是一直没有线索。

　　黎建国带着瑞丽公安局的人，马上赶到了于立飞所在的那家小旅馆。此时莫镇军已经被送到医院，经过检查，他只是因为一种药物而导致的昏迷，应该后天就能自己醒来。但用了药之后，几个小时后就会醒来。

　　黎建国一来，就没于立飞什么事了。他只是把经过介绍了一下，他自始至终都跟张紫依在一起。所以他只是跟着回公安局，再次做了个笔录之后，就准备走了。现在就算郭宇健不开口，只要莫镇军醒来，真相就会大白。

　　“立飞，这次你可是立了一大功，早知道的话，我们根本不用过来嘛。”黎建国等于立飞做完笔录之后，把他叫到一旁，拍拍他的肩膀，笑吟吟的说。如果谁说于立飞的运气不好，他都要跟他争辩一番。

　　“要不是黎局亲自来坐阵，也不会有这样的结果。至少我就不会知道，酒店还有个后门。如果不知道有后门，我怎么会去查看？如果真要是有功的话，黎局的功劳比我要大。”于立飞谦逊的说。

　　“立飞，听说你身手也不错？”黎建国笑着，于立飞很会做人，虽然年轻，可是给他的感觉却很沉稳。他不但欣赏于立飞，而且也很喜欢他。他心里有个想法，如果有机会的话，要把于立飞调到公安系统。

　　“会几手庄稼把式。”于立飞谦逊的说。

　　“你那如果是庄稼把式的话，那就没有人敢说会武术了。”黎建国笑着说。他心里有个想法，如果可能的话，要把于立飞调到公安系统。当然，这还需要观察一段时间，也要看看于立飞的意见，毕竟人家已经是千万富翁，未必会看得上政府机关的工作。

　　“黎局，既然莫总已经找到，你是否可以跟我晚上一起去看石头？”于立飞问。

　　“现在郭宇健还嘴硬得很，现在莫镇军已经找到，相信不用多久，他就会开口。今天晚上，这个案子应该就会结案，我肯定是离不开的。这样吧，你一个人去，到时帮我带一块石头回来就是。”黎建国说道。

　　他觉得跟于立飞的交易很有意思，别人知道他的身份，让他买东西，名义上是买，实际上却是送。可是于立飞则不一样，他是明码标价，跟他做交易，不用担心会有什么后患。他之所以想把于立飞调到公安系统，就是想让于立飞担任自己的代理人。有于立飞帮自己打理一些私事，他就不用担心纪委的调查。

　　“行，但这里的石头可不便宜，你可得准备好钱。”于立飞笑笑说。他之所以敢向黎建国要钱，是因为他清楚，这笔钱，黎建国能翻倍赚回来。让黎建国付了钱，他心安理得，自己不用担心有后患。

　　“这没问题，但你也知道，我没什么钱的，太贵的我可买不起。”黎建国呵呵笑道。

　　“便宜没好货，好货不便宜，黎局，你可要想好了。”于立飞微笑着说。

　　“你看着办吧，我买得起就买，买不起就算了。”黎建国笑着说道。

　　“这可不行，你买得起，就由你一个人买，你如果真的钱不够，咱们就合伙买。我相信跟着黎局，一定能赌涨。”于立飞微笑着说。

　　“好，一切听你的安排。”黎建国微笑着说，于立飞总是在表面上跟他斤斤计较，一点便宜也不让他占。可是实际上，却很会做人。

　　于立飞原本想在自己的毛料里给黎建国挑一块，但他想来想去，却没有一块合适的。黎建国让自己买石头，自然得让他有赚头。但又不能让他暴富，如果黎建国一下子解出块几十块甚至上百万的料子，对他或者对自己，都不是什么好事。

　　“于先生，今天真是谢谢你了，我真不知道该如何感谢你才好。”张紫依虽然很想去医院陪着莫镇军，可是看到于立飞的时候，还是走过去，感激的说。

　　“张女士，我跟莫总也算是莫逆之交，我能为他的事出点力，也觉得很高兴。”于立飞微笑着说。

　　“既然你跟镇军是莫逆之交，那就不用再张女士、张女士的喊了，你要是不嫌弃的话，就喊我姐吧。”张紫依说道。

　　“张姐。”于立飞说道。

　　张紫依嗔恼的望着于立飞，显然对他的称呼还是不满。

　　“姐。”于立飞说道。

　　“这才像话嘛，立飞，我以后就这么喊你了。我没有弟弟，以后就把你当亲弟弟待了。”张紫依微笑着说。

　　“行，姐，你先去医院看咱姐夫吧。”于立飞微笑着说。

　　于立飞到原来的宾馆时，熊品他们已经得到了消息。虽然耽误了一天时间，可是看到莫镇军没事，他们也很高兴。只是熊品有些落寂，莫镇军没出事，让他空喜欢了一场。

　　“立飞，晚上去看石头，跟白天的交流会又有些不一样，你到时可得注意点。”曾大把于立飞拉到一边，提醒道。交流会上，来的人不少，只要是看中的石头，那就是价高者得之。可是去私人家里看石头，那就不一样了。去的人不会多，一般都是一伙人。

　　既然是一伙人，大家自然就得达成默契。哪怕再有好的石头，也不能相互抬价。肥水不流外人田，就算真的有好东西，回来之后，关起门来大家再相互商量。

　　“我的原则上是多看少说，多听少问，就像聋子的耳朵，这总行了吧？”于立飞微笑着说。

　　“这倒不用，但有一点，不要跟别人争。”曾大叮嘱道。

　　“谢谢曾哥。”于立飞感激的说，如果曾大不提醒，搞不好他还真的会得罪人。

　　晚上于立飞接到曾大的通知，跟着熊品他们去了市郊的一个村子。村子不大，如果不是有人带路，就能找到村子，也找不到这户人家。看石头不像收古玩，可不能天天开个摩托车，四处叫嚷着。有的时候，人家一块石头就是几十万，谁敢说有石头都收的？

　　中间人叫曹财，是熊品的老相训。于立飞因为曾大的特别叮嘱，在出发之前，他就打定主意，尽量不出价。至少要避免跟熊品、吴家山去争石头。如果是他们不要的石头，自己又觉得合适的话，才会下手。

　　曹财个子不高，比较黑。可是熊品都却喜欢叫他曹操，他先跟主人家说了几句，然后主人就从里屋搬了块书本大的石头出来。

　　“熊老板，你看看吧，这可是块老坑料。”曹财笑呵呵的说道，谁家有毛料，他都清楚。但他自己从来不买石头，更加不会赌石。他既然是中间人，就不想赌石，否则赚的那点中介费，赌垮一次就全没了。


第一百七十九章 看不太准

　　曹财所说的毛料，是块白砂皮的石头。上面没有明显的其他特征，无蟒带也无松花，只是在一个角有一丁点的癣。屋里的光线不是很好，或许是因为这家的条件不好，可是于立飞更愿意相信，这是故意为之。如果不注意的话，还真的很难看到癣。

　　看石头和看古玩一样，都需要在光线充足的地方。否则的话，就算是有些瑕疵，也很难发现。而石头的交易，一般都在顷刻之间。如果因为没看准，很容易吃亏。于立飞没有走过去察看，就算他目光再锐利，也看得不太真切。毛料不像古玩，如果不上手的话，于立飞是感应不到内部情况的。

　　“你们也看看吧？”熊品看了一会毛料，不置可否的说。虽然他带着强光手电筒，可是想要一下子看清楚毛料的所有情况，却是比较困难的。

　　吴家山和曾大都看了看，于立飞借着曾大的强光手电筒，看了看毛料的表面。这块毛料的表现并不算好，如果不是老坑料，很难卖得起价。看毛料的时候，他碰了下那块毛料，心里就有数了。

　　“立飞，有没有感觉？”熊品看了于立飞一眼，笑着问。私人里的毛料，质量参差不齐，能不能买到好货，考验的是大家的眼光和运气。

　　“我看不太准。”于立飞淡淡的说。这块毛料里虽然有玉料，可是价值不高，最多几万块钱吧。对他来说，这样的毛料，自然就不算什么好货。这两天，他看过太多的毛料，特别是在见过好的毛料之后，再来看这些毛料，总觉得没感觉。

　　于立飞现在这些人心目中的地位，就像卫凌峰在下午会议室一样，有点那个金口玉言的意思。但越是这样，他觉得压力越大，他一直在找机会，褪去自己身上的神奇的光芒。但到现在为止，他还没有成功。

　　“这块石头多少钱？”熊品心里有了底。他原本也不看好这块石头，既然于立飞说看不准，他自然也不会出高价。

　　“八千。”主人坚定的说。

　　于立飞一听，心里一动。他还以为这里买毛料，跟下午一样，也是要竞价的。没想到却是主人叫价，他们来还价。他这几天接触的毛料，动辄几十万上百万，至少也是几万块钱的毛料。像这种几千的毛料，实在不多。如果这样的话，这块石头还是可以的。里面有块巴掌大的干青种，属于暗绿，虽然玉质较粗，透明度也较差，可也还是值个几万块钱的。

　　干青种的绿色一般较浓，而且纯正，只是透明度很差。玉质略胜一筹，矿物颗粒呈短柱状，绿色鲜艳耐看，但一般不规则，就像这块毛料的情况一样，呈斑状。

　　“八千太贵了，一千还差不多。”熊品说道，找私人买毛料，除了多看毛料之外，其实还有一种很浓的乐趣在里面。如果运气好，也能碰到好的毛料。

　　“最少七千。”主人咬得很紧。

　　“两千。”熊品淡淡的说道。既然于立飞说看不太准，他自然深信不疑，他买这样的毛料，其实并不算赌石，反而像是在找乐子。

　　这块毛料最终三千成交，于立飞知道了这里的基本的行情。接下来，又搬了块圆形的毛料出来。这块毛料表现要好一些，但是内部的玉质反而更差。熊品再次问起于立飞的意见，他还是那句话：看不准。

　　这次却是曾大开了价，主人开价一万五，最终曾大六千拿了下来。于立飞心中轻轻一叹，曾大这次却是吃亏了，里面只有碎绿，根本取不出料来。但他就算心里知道，也是不能说出来的。一来，就算他说出来，别人也不一定相信。二来，如果以后解石的时候，情况真如他所说，自己岂不是越来越神乎其神了？再说，几千块钱，对曾大也不算什么。

　　第三块毛料的表现要更好些，有一指宽的蟒带，还有云状的松花，但有绺，特别是有十几条的微小的绺，如果不借助放大镜的话，根本就看不到。但是于立飞一摸，毛料里外所有的情况，他都了然于胸。

　　虽然如此，可是里面倒有块鸡蛋大的芙蓉种，水头好，是淡绿，如果解出来，至少在五万以上。熊品还是问了于立飞的意见，于立飞还是那句原话：看不太准。

　　“立飞，有兴趣没？”熊品问，既然都是一起来的，自然每人都要给机会。只是吴家山不赌石，否则刚才就应该让吴家山出价了。

　　“如果价格合适，可以考虑。”于立飞淡淡的说。

　　“三万！”主人家也知道这块毛料的表现比刚才两块都要好，价格自然也开的高高的。

　　“三千。”于立飞说道，既然他们把机会让给自己，自然也得识趣。这块毛料，如果价格超过一万，他就没兴趣了。

　　“二万八。”

　　“三千，多一分也不要。”于立飞轻轻摇了摇头，像这样的毛料，自己到姐告市场的早市上，随便就能买到。在早市上，兴许还用不到三千呢。虽然这块毛料有蟒带，有一点松花，可是也有绺裂。宁赌色不赌绺，这可是经验之谈。

　　“我说小兄弟，你就再加点嘛。”曹财没想到于立飞的态度这么坚决，他已经看出来，这些人都很尊重于立飞的意见。

　　“不行，一分钱都不加了。”于立飞轻轻摇了摇头，坚定的说道。

　　“熊老板，要不你再看看？”曹财自然希望交易的毛料越多越好，他的提成是按照成交总额来计算的。他们买的越多，自己赚的也越多。

　　“我们都是以他的价格为准。”熊品没想到于立飞对这块毛料这么没信心，虽然他觉得价格有些低，可是三千块钱还是值的。但既然于立飞是自己一起来的，不管有什么想法，首先要一至对外。

　　“这块毛料有碎绺，里面不管有没有玉料，都有可能破坏掉。说实话，三千块钱我都觉得高了。”于立飞淡淡的说道。

　　于立飞说的郑重其事，其他人反而没有了信心。熊品更是拿着放大镜和手电筒去找那些绺裂，果然如于立飞所说，有些细微的绺，刚才他都没有发现。这样的毛料，赌涨的可能性很低，三千块钱确实是高价了。

　　熊品摇了摇头，他觉得于立飞的眼力现在也开始涨了，这么小的绺，刚才他并没有发现。虽然他有强光手电筒，可也不能面面俱到。

　　“一口价，五千！”主人对毛料的情况自然比谁都知道，这块毛料以前他也给别人看过，但那是白天。当时他自己都只看到几条绺，可是却被人看到十几条微小的绺。当时这块毛料，那人只出了一千，他自然没有卖。但他没想到，在晚上竟然也被看出来了，而且于立飞只是随意的看了看。

　　“好吧。”于立飞想了一下，没有再抻。这块毛料就当是给黎建国买的，就算自己卖给黎建国一万或者二万，他都能够赚对番的了。

　　第四块料子却是块明料，像一本新华字典似的，绿汪汪的，特别的好看。特别是当光线打在明料上的时候，更是让人觉得绿意映然。吴家山一看到这块明料，马上就喜欢上了。他这次来瑞丽，除了买一些蒙头料之外，主要也想买一些明料或者半明料。

　　吴家山直接从主人手里拿过明料，只是看了一下，就被主人收回去了。好像他也知道，这块毛料肯定会卖给吴家山似的，把明料收回去之后，他一直拿在手里。昏暗的灯光，照在那块明料身上，好像更加的翠绿。

　　“三十万。”

　　于立飞虽然没上手，可是刚才吴家山用手电筒照的时候，他看了一下，好像是冰糯种，而且水头很不错。正绿的冰糯种，三十万一点都不高。

　　“十万。”吴家山说道，他心想，这次还真是来对了，这块冰糯种，哪怕就是三十万买下，也不会吃亏。不管能砍多少下来，都是额外赚的。

　　“三十万。”这次这个主人也好像学到了于立飞的这一招，他已经注意到吴家山很是喜欢这块毛料，既然有人喜欢，价格自然就不会再松动。

　　“老板，总得让一点吧？”吴家山苦笑着说道，他们买蒙头料的时候，都是腰宰以下。特别是于立飞，别人开价三万，五千就拿下来。可是轮到自己买这块料子的时候，却不松口了。

　　“这块明料如果拿到姐告市场，不管放到哪家店里，都能卖三十万。”主人轻轻摇了摇头，坚定的说道。

　　“老板，能再看看么？”于立飞心里一动，既然如此，又何必今天拿出来呢？如果碰到好的买家，这么好的冰糯种，兴许卖个七八十万，甚至超过一百万都是有可能的。

　　“好吧。”犹豫了一下之后，主人才把明料递给于立飞。他心里有些后悔，应该让一点跟吴家山成交的。他现在也很佩服于立飞的能力，说不定好好的一块料子，就要被于立飞看出问题来呢。


第一百八十章 绿盖蓝

　　其实于立飞倒不是看出什么，只是他有些奇怪。既然他拿到姐告市场，随便就能卖三十万，何必等到自己这些人找上门来呢？如果他不懂这块冰糯种的价值也就罢了，但是他偏偏又知道，这就说不通了。

　　“师父，这块料子好像有些不一样呢。”于立飞借了曾大的强光手电筒，又用手挡住毛料中的一部分。看了看之后，又换了另外一个地方。最后他把手电收起来，用两只手拿着明料，对着灯光看了看，把明料交给吴家山。

　　于立飞相信，自己的举动，吴家山一定能看懂。毕竟他是珠宝店的老板，经手的明料无数，什么样的情况没有碰到过？这块明料，乍看之后，谁都想要，可是仔细看的话，特别是在光线好的地方，经验丰富的人，很容易看出问题。

　　于立飞之所以会看出问题，主要是基于对常理的判断。既然已经先入为见，觉得这块有问题，他在看的时候，就特别小心。再加上他运起古玉功，整块明料的内部结构就全部显现在他的脑海中。脑海中的发现，更加确定了他的判断。

　　这块明料的情况，他在书里见到的。当时只是文字介绍，刚才他还没有往这方面想。可是当他拿到手上之后，马上就确定，这正是书说的情况。他相信，吴家山经验比自己要丰富得多，他应该只要一看，就能确定。

　　“不一样？”吴家山诧异的说，他刚才拿到的时候，并没有发现什么地方不一样啊。但是刚才于立飞的举动，也很奇怪，他再次拿着手电筒，对着这块冰糯种照了照，可是并没有发现什么。

　　吴家山再次看向于立飞的时候，于立飞却没有说话。他心中很是嗔恼，于立飞或许有些运气，可是他才看了几天毛料？至于明料，他恐怕连翡翠的种水都认不全吧？既然于立飞喊自己师父，那就要有当徒弟的觉悟，自己已经看过的毛料，他怎么还要求重新上手呢？既然上了手，也没有看出什么名堂，这不是故意碍事么？

　　“吴老板，要不我看看？”曾大微笑着说，于立飞的意思吴家山没听明月，可是他却是知道。在这样的场合，于立飞不可能随便乱说话的。

　　“明料我还是能看的准的。”吴家山淡淡的说道，他们在交易的时候，自己可是没有随便插话。可是自己好不容易看到块好的明料，他们就都来横插一杠子。自己经营贞宝行已经十多年，看过的明料不计其数，难道这样一块冰糯种，还需要别人来指教么？

　　“这块料子你到底要不要？如果不要的话，我明天送到姐告市场去，这可是上午才拿回来的。”料子的主人淡淡的说道。他连忙从吴家山手里拿过明料，心里也有些紧张。他确信，于立飞已经看出来了。只是吴家山还没有醒悟，如果趁热打铁的话，或许能卖个好价格。

　　“十五万！”吴家山觉得这是个机会，他坚信自己的眼光。这块明料，哪怕不加工，转手卖给熊品或者莫镇军，也能赚个几十万的。赌石除了靠眼光还要看运气，可是明料的交易，只需要眼力和准确的计算能力。看到一块明料，就要能知道能挖几条手镯、几个挂件、几个戒面。

　　“二十五万。”这家主人这次没有再坚持要三十万，而是退了一大步。

　　“十八万！”吴家山很是欣喜，虽然于立飞的举动有些唐突，可是却间接帮了自己。他之所以谈价，其实也只是象征性的，哪怕就是对方一分钱不让，他也会很痛快的以三十万成交。

　　“二十二万。”吴家山一加价，让他心里一喜。他也想快点成交，这样的交易，都是现金结算，拿到钱，他也就心安了。

　　一个挖心想买，一个巴不得卖掉，大家各让一步，最后以二十万愉快的成交。于立飞心里叹了口气，吴家山是自己师父，可也有打眼的时候。说到底，是被贪心所蒙蔽。总觉得这次捡了大便宜，实际上吃亏上当的却是自己。

　　但就算于立飞知道吴家山吃了亏，可是也不能当场说出来的，这也是交易的规矩。他能跟吴家山说出这块毛料，跟其他的不太一样，已经说的很明白了。

　　这块明料交易成功，这个主人很是高兴。这样的交易，一旦双方认同，马上就会收到钱。哪怕对方事后看出有什么问题，也是不能反悔的。这是规矩，所有玉石爱好者之间的规矩。

　　况且他并不是有意骗吴家山，明料已经给吴家山看了，于立飞能看出问题，可是他却不行，这只能说明他眼力有问题。他不过是使用了一些技巧，避免让这块玉料的瑕疵，太被容易发现罢了。

　　这块明料一交易完成，主人就再没拿出毛料了，曹财只好带着人离开。今天晚上虽然只交易了四块石头，可是却有一块二十万的，每块石头，他都能拿到百分之十的提成。今天晚上，他能赚二万多，对他来到说，也是收获颇丰。跟他们分开的时候，曹财是笑的合不拢嘴。

　　“立飞，刚才你是不是看到那块料子有问题？”曾大在回去的路上，刚坐上于立飞的车子，马上就问道。这块明料，他也没有上手，远远的一看，好像并没有发现什么问题。可是看于立飞的意思，却是很有问题。

　　“我觉得颜色好像有些偏蓝，可能屋里的灯光有些暗，兴许是我看错了也不一定。”于立飞淡淡的说，蓝色跟绿色在一起，绿色很容易盖过蓝色。不要说在昏迷的灯光下，哪怕就是白天，没有经验的人也很容易混淆。

　　当然，这样的情况很少见，于立飞也只是在书中见过。如果他没有特别的能力，哪怕就是知道这个事，也是看不出来了。他拿到玉料的时候，当时脑海里就有一副立体图形，就像这块明料当中镶嵌了几块其他玉料似的。

　　那几块小的玉料，其实就是松花，绿意很浓，如果不挡住这些松花，根本就看不出整块毛料，其实是以蓝色为主。只是在蓝色的明料中，有几点绿意很浓的松花。

　　“真的？我相信你的眼光。要说毛料，你有可能看错，可是这是明料嘛，吴家山的眼光未必就能超过你。这次吴家山肯定是打眼了，什么也不用说，明天看他的表情就知道了。”曾大微笑着说，原本他还想回去的时候，去看看吴家山的这块冰糯种。

　　但现在看来，没有这种必要了。如果于立飞没有把握的话，刚才在交易的时候，于立飞是不会随便说话的。吴家山这次太过自大，没有听取于立飞意见，恐怕要沦为潭州玉石界的笑柄了。

　　于立飞就差直接告诉吴家山，这块明料有问题了。可是吴家山竟然还是没有清醒，这可怪不得别人。翡翠玉料以绿色为贵，虽然也有蓝色，可是并不值钱，特别是因为蓝中有绿，做戒面的时候，如果中间一个绿点的话，颜色反而会发黑。这样的明料，不要说二十万，哪怕就是两万，也是不值的。

　　“这样不好吧，就算我师父真的打眼了，他也会正确对待的。”于立飞微笑着说。打眼并不可怕，不管什么权威的专家，都是打过眼的。只有打了眼，才会有长进。没有打过眼的人，是不可能真正成为专家的。当然，像于立飞这样的怪胎例外。除非不给让他上手，否则要让于立飞打眼，根本就不可能。

　　“这可未必。”曾大笑了笑，于立飞还不太了解吴家山。如果于立飞没有指出这块明料的不足，可能吴家山只会付之一笑。绿盖蓝嘛，确实不常看到，这次碰到，就当是花二十万买个教训吧。可是明明于立飞已经提了醒，吴家山还却执迷不悟，一定要买下来，这就会让成为笑话中的主解。

　　事实上，吴家山在熊品车上的时候，就发现有些不对劲了。他一上车，就把车内的灯打开，拿着明料，像于立飞那样，用双手握着，对着灯光看了看。这一看之后，他脸色大变。而熊品并没有注意到他的表情，只是提醒他：“于立飞好像看出问题，你再仔细看看？可别出洋相。”

　　“完了，我的二十万！”吴家山冷静下来之后，长叹了一声之后，苦笑着说道。其实他真正后悔的，不是损失了这二十万，而是因为自己太固执己见。于立飞明明说的很清楚，可是他却以为于立飞是想出风头，甚至是想挑战自己的权威。

　　“怎么回事？”熊品凑过来，这块明料他都没上过手，只是远远的一瞥，觉得还可以，无论是种还是水都不错。他当时也特别想要，可是他又不好跟吴家山抢。他还在想，是不是等回来之后，跟吴家山商量一下。但后来于立飞一开口，他心里顿时就有了疑惑。只是没想到，吴家山还是愿意花大价钱买下来。

　　“你看看，料子里有松花。”吴家山拿出一块隔片，和手分别挡住玉石内部的绿点，只留出一块空隙，马上就能看到这块料子的实际颜色：蓝色！这底是蓝色的。他放开挡片和手，立刻又绿了。

　　“这是绿盖蓝吧？”熊品问，玉料的绿点的色很浓，两边一夹，中间就不显蓝了，这就是绿盖蓝。做戒面时，一个绿点，四边没有绿衬托辉映，戒面就会发黑，卖不起价，这块玉料自然就不怎么值钱。

　　“亏我还是于立飞的师父，这回丑出大了。”吴家山叹了口气，亏了二十万倒不算什么，可是以后于立飞再喊他师父的时候，他的脸会发烫。明明于立飞已经提醒了自己，可他并没有当回事。别人肯定会以为他目光短浅，妄自尊大。

　　“吃一堑长一智吧，你就当是以身示范。”熊品笑了笑，吴家山这次确实走了眼，于立飞刚才已经提醒得很明显了，甚至都指了出来。说这块料子，好像有些不一样。他却只想着捡便宜，哪想到却吃了个大亏。

　　“熊总，明天我想回去了。”吴家山说道，他现在最不想见的，就是于立飞。原本他觉得，自己在翡翠方面，确实比于立飞要强得多。虽然自己没答应给于立飞当师父，可也算是默认了。现在他在于立飞面前，再也不敢有什么当师父的想法。一见到于立飞，他就会得羞愧，都不用别人说，自己就会觉得脸烫的发红。

　　“就算你想回去，明天也不行。虽然莫镇军已经找到，可是公安局的禁令还没解除呢。”熊品提醒道。

　　“没事，莫镇军都找到了，解除禁令的日子还晚么？”吴家山笑了笑，他已经没有脸再在瑞丽待下去了，甚至是没脸跟于立飞待在一起。

　　“你啊，其实没必要把这件事放在心上。绿盖蓝的事，很少会碰到。再说了，又是在那样的情况下，这只能说明那个人太狡猾了。”熊品说道，他当着吴家山的面，给曹财打了个电话，告诉了他这件事。

　　曹财是中间人，他赚的是中介费，可是找他买的货却不真，他自然也得承认责任。要知道，吴家山这块绿盖蓝，可是花了二十万，光是中介费就给了二万。

　　“熊总，这件事我真不知道，当时明料我们都看了，可能大家都走眼了吧？”曹财觉得很冤枉，因为他根本就没有看出来。而且，事先他确实不知道。

　　“如果都走眼了，那个人会突然降价？”熊品嗔恼的说。

　　“但这也不能怪我啊。这样吧，熊总，大不了这中介费我不要了，这总行了吧？”曹财无奈的说道。

　　“这倒不用，只是希望你以后，别再把这样的卖家介绍给我们。”熊品看了吴家山一眼，淡淡的说道。曹财来退中介费，肯定又会仔细的看这件绿盖蓝。如果这样的话，吴家山就把脸丢到瑞丽了。


第一百八十一章 感激涕零

　　吴家山回到宾馆之后，听说于立飞回了富豪大酒店，他心里顿时松了口气。现在他的心情很复杂，实在没有跟于立飞见面的勇气。如果于立飞没有回富豪，恐怕他晚上会换个地方睡觉。

　　可就算是这样，吴家山刚回到房间，熊品和曾大就找上门来了。无论是在那户人家，还是在车上，光线都不太好，现在回了房间，自然要看看这难得一见的绿盖蓝。这样的明料，就算有他们经常跟玉石打交道，也是很少见到的。

　　“吴总，看来于立飞可以出师了。”曾大笑了笑，说道。这块明料，就算是他，如果事先没有人提醒的话，也是看不出来的。可是于立飞却能在那样的环境，一下子就看出来。这份眼力地，已经不在他和吴家山之下。

　　“我可从来没有说要收于立飞为徒，是他自己太谦虚了。也幸好我没有自以为是，否则这次就真要出大洋相了。”吴家山叹了口气，如果他真的收于立飞为弟子，那是要举行一个仪式的。同时还要有见证人，并且通知行内的人。如果当时那样子做了，现在他就真的下不了台。他很庆幸当时自己的决定，至少现在就算有人笑话他，他也可以说是于立飞自学成才。

　　“曾大，这件事我看就到此为止吧。老吴，你也别有什么想法。我们这些人，谁没打过眼？”熊品说道。

　　“是啊，吴总，这块料子，你到时摆到店里，就当是做个标本。”曾大听懂了熊品的意思，为了维护吴家山的声誉，这件事就不要对外提起了。

　　“于立飞那边，曾大你跟他熟，就由你打个招呼吧。”熊品说道。

　　“好。”曾大点了点头，他相信以于立飞的人品，也是不会大肆宣扬这件事的。

　　于立飞其实没有回酒店，而是去了市人民医院看望莫镇军。他在路上，跟张紫依通了个电话，得知莫镇军已经醒来，自然急不可耐想要跟莫镇军见一面。

　　他到医院的时候，黎建国和李辉都来了。他们在里面向莫镇军了解情况，在莫镇军的病房前，还有警察在守着，于立飞只能在外面等着。

　　“立飞，什么时候来的？”黎建国出来的时候，看到于立飞坐在走廊的椅子上，走过去笑着问道。

　　黎建国现在的心情很好，莫镇军的案子已经告破，距离他接到消息还不足二十四小时。他已经向局领导作了汇报，得到了局长的肯定。市委领导也给他打来电话，很是赞赏他的工作能力和效率。

　　“刚来，黎局，莫总醒来了吧？”于立飞站起来，问。

　　“是的。”黎建国点了点头。在莫镇军还没有醒来之前，郭宇健就已经全部交代清楚了。莫镇军总会醒来了，早一点交代，总比晚交代要主动得多。

　　“我能进去见见他么？”于立飞指了指病房，问。

　　“当然可以。”黎建国点了点头，又拍了拍于立飞的肩膀，微笑着说：“立飞，这次的事情真是要谢谢你了。”

　　“我只是尽一点绵薄之力而已。黎局，莫总是被郭宇健带走的吧？”于立飞问。

　　“等会你问一下莫镇军，不就知道了么？立飞，晚上去看石头没有？”黎建国随口说道。

　　莫镇军的失踪确实是郭宇健造成的，于立飞离开富豪大酒店之后，郭宇健紧跟着从后门到了莫镇军的房间。表面上是想跟莫镇军说起赌石大会的事，实际上是给莫镇军下药。郭宇健这次瑞丽之行，倍受打击，让他的心理变得扭曲。而且再加上范文博赌石失败，在他的影响之下，郭宇健才做出如令人发指的事情。

　　如果莫镇军失踪，郭宇健的母亲很有可能执掌凯丽珠宝。而不用多长时间，郭宇健肯定就会是凯丽珠宝的实际掌舵人。凯丽珠宝是莫家的产业，到时郭宇健的母亲跟张紫依竞争，家里的人自然会坚持郭宇健的母亲。

　　“看了，帮你拿了一块。”于立飞微笑着说道。他要帮黎建国挑块石头，实在是再容易不过，哪怕就是去趟姐告市场，也只是举手之劳罢了。

　　“谢谢，这件事等会回酒店，咱们再详谈。”黎建国看了看周围，意味深长的说。虽然他还没有看到那块石头，可是他已经把它当成自己的致富来源。

　　黎建国走后，李辉走了过来，看到于立飞，微笑着伸出右手：“于先生，谢谢你了。”

　　李辉曾经把于立飞当成头号嫌疑犯，虽然后来解除了对于立飞的怀疑，可是他也没想到，莫镇军最后会被于立飞找到。他其实承受的压力也很大。瑞丽的治安一向很好，如果莫镇军的案子不能迅速告破，不但会影响瑞丽的形容，同时也会给瑞丽的经济发展，达来负面影响。

　　“李队长，不用客气。”于立飞淡淡的说。李辉给自己做笔录的时候，三番五次的问起自己一些敏感的问题，这确实让他很不爽。但当他把李辉的这一套，用到范文博身上时，却收到了意想不到的效果。

　　“有机会的话，我想请你吃顿饭，算是赔个不是。”李辉跟于立飞握了握手，诚恳的说道。

　　“李队长的宴请，我是一定要来的。”于立飞微笑着说，既然李辉施放了善意的信息，他自然也不会再矜持。说到底，李辉也是为了办案。

　　“立飞，你来了。”张紫依也看到了于立飞，马上走过来拉着他的手臂。

　　今天要不是于立飞，恐怕现在莫镇军未必还能活着。医生告诉过她，给莫镇军下的那种迷药，药量很足。如果再晚送来几个小时，莫镇军可能会出现生命危险。郭宇健是第一次做这样的事，只想让莫镇军多睡一会，哪想到，如果用药过多，也会致人于死地的。

　　“姐，莫总现在精神还好吧？”于立飞走过去，说道。毕竟莫镇军才醒来没多久，又跟黎建国、李辉等人谈过话，现在未必有精神再见人了。

　　“是的，他已经知道是你救了他，一直嚷嚷着要见你呢。”张紫依笑着说。莫镇军醒来之后，她就把于立飞事情告诉了莫镇军，听说是于立飞救了自己，莫镇军当时就长叹了口气。说这既是意料之外，又是意料之中的事。

　　“莫总，能再次看到你真好。”于立飞走进病房，看到莫镇军已经靠在病床上，快步走过去，微笑着说道。

　　“立飞，快过来，坐到这里。”莫镇军朝着于立飞招了招手，指着床头的凳子，说道。他已经知道，正是因为于立飞，自己才能被找到。如果拖到现在，恐怕就算找到了自己，恐怕也已经没命了。

　　于立飞很讲情义，让他非常感动。听说张紫依跟于立飞认了姐弟，他还在懊悔，自己应该早点跟于立飞称兄道弟才是，搞得现在成了于立飞的姐夫。

　　“莫总，现在身体还好吧？”于立飞坐下之后，说道。

　　“立飞，怎么还这样称呼我呢，我可是听说，你跟紫依认了姐弟。既然认了姐弟，怎么还叫我莫总？”莫镇军佯装不高兴的说。

　　“莫哥。”于立飞腼腆的说。

　　“这才像话嘛，立飞，这次真得好好谢谢你。如果不是你，恐怕你姐以后就要独守空房喽。”莫镇军微笑着说。

　　“你啊，说这些干什么呢。立飞，你什么时候回潭州？”张紫依问，在这里，她能力有限，既帮不上于立飞什么忙，也无法表达对于立飞的感谢。可若是回了潭州就不一样了，无论是于立飞的生活，还是工作，她都可以做于立飞做一些事情。

　　“还不知道，我来的时候请了十天的假，现在还没过一半呢。”于立飞微笑着说。

　　“你不是自己开店么，怎么还要请假？难道是向老婆请假？”张紫依笑着说。

　　“姐，我虽然开了个小店，可还在市博物馆上班。”于立飞解释道。

　　“你还上班？立飞，你可真是熬得住。”莫镇军诧异的说，他对于立飞的情况不是很了解，以为于立飞就是开家轩雅斋，没想到他竟然还在博物馆上班。以于立飞的身家，他还需要上什么斑啊，博物馆是个清水衙门，在那里上一辈子的班，还不如于立飞随便赌涨一块石头呢。

　　于立飞把自己来潭州之后来情况，大概的说了一下。虽然他现在还是当着保安，可是工作很轻松，而且最重要的是，他还很喜欢这份工作。所以这个保安，他暂时还会当下去。

　　“立飞，以后如果你有什么事情，可是直接跟我说，只要我能做得到的，一定义不容辞。”莫镇军诚恳的说，到了于立飞这个地步，已经无法用钱来表达对他的感谢。他跟张紫依也商量过，得找一个合适的机会，才能还于立飞的人情。现在，只能把这份感激，深深的藏在心底。

　　“莫哥，你可是我的姐夫，真要有什么解决不了事情，我肯定来找你。”于立飞诚恳的说，他救莫镇军，也是出于道义。如果不是莫镇军身上那块古玉，他也不会那么快就找到莫镇军。


第一百八十二章 人情价

　　于立飞回到酒店之后，就给黎建国去了个电话，后者很快不到了他的房间。一走进房间，黎建国就看到了桌上摆着的一块石头。个头不大，一只手就能拿起来，不知道的人，还以为是块大的鹅卵石。它静静的摆在那里，像是在等待着黎建国。

　　“立飞，这就是你帮我买的石头？”黎建国走到桌边，拿起石头，饶有兴趣的问。

　　“是的。黎局，你也懂石头？”于立飞问。黎建国虽然在看着石头，可是翻来覆去的，并没有看出什么名堂。懂不懂石头，其实一眼就能看出来。

　　“这辈子我只懂人，可不懂什么石头。立飞，这个是不是就是翡翠？”黎建国笑着摇了摇头，在他眼里，所有的石头都是一样的。只是这块石头上面有几个小绿点，显得跟其他石头有些不一样。

　　“这个叫松花，虽然是绿色的，可还称不上翡翠。”于立飞笑着说。

　　“这块石头多少钱？”黎建国问。

　　“我五千收的，卖给你两万。”于立飞平静的说道。其实这块石头，他可以送给黎建国，但是如果真的不收钱，甚至价格卖的低，对两人来说都不是什么好事。如果于立飞不知道石头内部的情况，自然不会这么笃定。

　　“两万？立飞，你这赚的是不是有些多了？”黎建国蹙了蹙眉头。两万块钱，差不多可以在市区买套房子，如果到石山去买石头的话，至少能买几十车。

　　可现在一块这么点大的石头，于立飞竟然要价两万，确实让他接受不了。黎建国不是没有见过世面的人，但两万块钱买块石头，还是觉得很疯狂。

　　“不多，一点都不多。而且，这还是人情价。”于立飞摇了摇头，坚定的说。看似他赚了不少，可是黎建国买回去，赚的比他还要多。当然，这样的价格，也就他敢出，如果换成熊品、吴家山或者曾大的任何一个人，都是不敢开这么高的价。

　　“不能再少点？”黎建国有些犹豫的问。两万块钱，他拿得出来。可是让他用两万去赌一个石头，着实有些摇摆。

　　“黎局，咱们关系不错，我还能卖你高价？”于立飞笑着说。他好像浑然没有觉得，自己一下子赚到了好几倍的利润。

　　“立飞，你才五千收的，给我两万，还不算是高价？我看，给我一万就差不多了。”黎建国脸上露出不悦之情。他一直觉得于立飞很会做人，可是没想到，他竟然连自己的钱也要赚。如果不是晚上自己没时间，这块石头当时自己就买下来了。

　　“黎局，以咱们的关系，按说给你一万是没有问题的，哪怕就是白送给你，也不要紧。可是如果价格过低，别人就会说闲话。这块石头的表现很好，你看看，这是一条蟒带，上面有松花。虽然这后面有一些小绺，但并不影响这块石头里面出高绿。”于立飞淡淡的说道。

　　“可是如果这块石头里面什么都没有呢？”黎建国说道，他担心的就是这个问题。让他花两万块钱没问题，只要这块石头里面的玉料价值能超过两万。

　　“这就需要看黎局的魄力了。”于立飞望着黎建国，意味深长的说。

　　“好吧。”黎建国望着于立飞，最后终于下了决心，咬了咬牙，他选择相信于立飞。

　　“这块石头我会帮你带回去，到时咱们一手交钱一手交货。”于立飞说道。

　　“立飞，你还怕我少你这两万块钱么？”黎建国有些不高兴的说。能用两万块钱买下这块石头，他就已经挣扎了许久。自己同意了之后，于立飞竟然还要见到现钱，这不是说，他的金口玉言，连两万块钱也不值？

　　“黎局，你多虑了。这是玉石界的行规，如果你今天拿走这块石头，明天就赌涨，到时候这块石头算谁的？”于立飞问。这样的事情，又不是没有出过。

　　“这倒是，好吧，回去之后再交易。”黎建国笑着说道。他觉得还是于立飞考虑周全，既然自己选择相信于立飞，那就要相信他到底。

　　“这就对了，到时我给你找个地方解石，一刀切下去，就知道你是赚了还是赔了。”于立飞把石头收起来，微笑着说道。

　　“一刀论输赢？”黎建国说道。

　　“是的，解石的过程，看似枯燥，其实充满着紧张与刺激，到时你自己亲自去感受一下就知道。”于立飞笑着说。

　　“行，到时我一定去。立飞，明天我就要回潭州了，你跟我一道回去么？”黎建国问，这次他来瑞丽办案子，才十几个小时，就干脆利落的把案子破了。

　　这让他非常自得，这次回去之后，先不说莫镇军会怎么感谢他，光是局里和市里的表扬，就能让他在政治上赢得高分。明年市局的领导就要换界，如果他能让市里的领导对自己有更好的印象，说不定明天也能问鼎局长之位。

　　“我可能还要待几天，而且我还开着车来了呢。”于立飞说道，虽然莫镇军出了问题，可是他跟熊品、吴家山还有曾大，却是不会受太多影响。

　　“行，你回潭州之后，马上给我打电话。”黎建国看了那块石头一眼，恋恋不舍的说道。

　　“莫总跟你也是一起回去吧？”于立飞问。

　　“应该是的，他的身体其实没什么大碍，而且郭宇健和范文博的事情，对凯丽珠宝可能有很大的影响。立飞，听说莫镇军邀请你担任凯丽珠宝的玉石顾问，你怎么不答应？”黎建国随口问道。

　　“我的黎局，你以为玉石专家是那么好当的？他之所以让我担任这个职务，肯定是想让我给凯丽珠宝挑选毛料。你想想，如果我有这个本事，用得着给凯丽珠宝打工么？”于立飞淡淡的笑道。

　　“听说莫镇军开的条件非常诱人，你当了玉石顾问，以后也可以给我多买几块石头嘛。”黎建国说道。

　　“黎局，如果你连续赌垮几块石头，或许你就不用这么急切了。”于立飞淡淡的笑道。

　　“赌石就像赌博，总会有输有赢嘛。”黎建国笑着说，于立飞的运气不是很好么，正好趁着他的好运气，自己接连赌几块石头，兴许以后就不用靠那些灰色收入过日子了。

　　“黎局，在瑞丽就有这么一个活生生的例子。一个叫可温的缅甸人，靠赌石发的家。在二十几年前，他就有五六千万的资产，那个时候的五六千万，比现在的五六个亿还要值钱。可现在，他穷困潦倒到，连一块石头都买不起了。”于立飞叹了口气。

　　“看来，人不能太贪心，但也不能完全没有贪心。贪心其实就是一种欲望，一种促使你前进的动力。”黎建国淡淡的说道。

　　“谢谢黎局的指教。”于立飞微笑着说。突然他又想到一个问题，问：“黎局，既然莫镇军已经找到了，我跟熊品这些人，是不是可以恢复自由了呢？”

　　“这当然，自从莫镇军醒来之后，这件案子跟你们就没有关系了。”黎建国说道。

　　“曾哥，明天有什么安排？”于立飞等黎建国走后，给曾大去了个电话。

　　“还不知道，如果公安局解禁了咱们的行动，应该会去腾冲吧。可是吴总却想回去了，今天晚上的事情，让他颜面尽失。”曾大笑了笑，说道。

　　“刚才我还在跟黎建国聊天，人不能太有贪心，我师父晚上就是一时没有把持住。至于公安局的禁令，黎建国已经跟我说了，在莫镇军找到之后，就解禁了。”于立飞微笑着说。

　　“太好了，立飞，这也是因为你，否则要靠公安局破案，搞不好咱们得在这里过年。”曾大打趣的说道。公安局这么多人，竟然连一个于立飞都不如，说出去也是个笑话。

　　“你跟熊总说一声，看明天有什么安排。”于立飞说道。他其实在玉石界，还是个新手，哪怕就算再有钱，如果离开了熊品这些人，根本就看不到好的毛料。

　　第二天一早，于立飞退了富豪大酒店的房间，去了姐告市场那边。他先去市场的毛料区，此时那些新来的毛料已经摆到了木排上。这个时候正是毛料区最热闹的时候，很多人都蹲在木排前，认真的看着地上的毛料。

　　“可温先生。”于立飞隔着老远，就见到了昨天在酒店里出现的那个传奇人物，可温。

　　昨天于立飞并没有特别注意，但现在看来，可温已经老了。他的头发全白了，胡茬也白了，脸瘦得像丝瓜，干瘪的身子弱不经风。不知何故，他脸上经常泛出红晕，烧红整个脸庞。他昏暗、迷茫的双眼，略略有些发木，唯有见到玉石时，双眼才闪烁出神奇的亮光。

　　可温穿一身浅黄色的绸缎衣裤，那衣裤都显得十分肥大，在他身上飘来荡去，越发显得他身躯干瘦如柴。如果风再大些，于立飞相信能把他吹走。

　　“你好。”可温看了于立飞一眼，淡淡的说道。玩玉石的人，除了需要一双好眼睛之外，还得有很好的记忆力。昨天于立飞就坐在他身边，而且于立飞在岩吐的第一块毛料时，就语出惊人，他自然有印象。


第一百八十三章 一举两得

　　对可温来说，摆在木排上的毛料，要比于立飞，对他有吸引力的多。这里的石头，虽然都是五手、六手以上，可是相比经常连一块毛料都看不到，也算是聊胜于无。毕竟他在这里看毛料，没有人会来赶他，也不会有人冷嘲热讽，他可以静静的看，静静的想。

　　“可温先生，你可是见过大世面的人，怎么会在这里看毛料？”于立飞蹲到可温身边，微笑着问。这里的毛料虽多，可是里面有玉料的却少。而且就算有料，质量也不高。一个人吃惯了山珍海味，难道真的还能吃得下粗茶淡饭？

　　“除了这里，我还能到哪里看毛料？”可温淡淡的说道，眼睛却还是望着手里的石头。

　　“这倒是，你光看不买，也能过过干瘾。”于立飞笑了笑。

　　“小伙子，人都有走霉运的时候，说不定什么时候，我就时来运转。”可温愠怒的说。他觉得自己还有可能赌赢，还能恢复往日的风光，甚至超过过去！

　　“你就算现在转了运，也得有本钱才行啊。你总不能靠在这里买个几百块钱的毛料来转运吧？”于立飞笑了笑，这里的毛料很多就是给游客解着玩的，无论是赌涨还是赌垮，都不会伤筋动骨。

　　但如果想大涨，希望很渺茫。除非能像他这样，能知道每一块毛料的内部情况，再把所有的毛料都筛选一遍。但这是不可能的！可温只能凭着他的一双眼睛，想要在这里捡大漏，基本上没有可能。

　　可温嗔恼的望着于立飞，脸涨得通红，想说什么，可是最后却叹了口气，眼中的神采也慢慢的黯淡下去。于立飞说的确实有道理，想当初，可温连赌连亏，丢了一千万时，别人安慰他：别怨，你还有一千万，从此不干了，睡着吃也够几代人的。可温骂那个人：从此不准他登我的门！睡着吃是人吗？！

　　他照旧赌，照旧垮，这期间有求胜心切，有被别人骗，最后只剩一百万了，几个老婆一起来劝他。她们平时从未心劝过可温，这回步调一致了。但可温对她们说：“挣钱不光是为了吃好、穿好，要光图这个，那养你们就同养群猪！”

　　虽然只剩下一百万，但可温还是继续赌石，还是切一个垮一个，那帮娘们也就一个跟着一个跑了。什么别墅、女人、金钱，现在都离他而去，唯一还在的，就是那颗永远不变的热爱赌石的心。

　　“如果就赌石头来讲，什么样的石你没赌过？什么样的风险没经历过？什么样的福没享过？现在到了这把年纪了，何必再赌石？”于立飞叹息一声，说道。像可温这样的人，应该给自己留一条后路才是，不管什么时候，总要留下一笔足够晚年生活的钱。否则也不会出现像现在这样的情况，不管他到哪里，都遭人厌烦。

　　“一看你就不是经常赌石的，真不知道岩吐怎么会邀请你去参加交流会？”可温对于立飞的话嗤之以鼻，只要是真正喜欢赌石的人，就像吸毒一样，根本就不可能放弃。不管他是贫穷还是富有、年老还是年少。

　　“我接触赌石的时间还真的不长。”于立飞笑了笑，他之所以不像可温这样迷恋赌石，是因为他在很多情况下，已经提前知道了石头内部的情况。他就像一个先知，不管是在解石还是谈价的时候，都很难让他产生情绪上的波动。

　　“你明白就好。”可温冷哼了一句，说道。他在赌石界称雄的时候，于立飞还在娘肚子里呢。

　　“可温先生，如果有一个机会，既能让你天天都接触到毛料，而且还能大手笔的购买毛料，同时又能让自己赚钱，不知道你愿不愿意？”于立飞突然想到一个主意，说道。

　　莫镇军让他担任玉石顾问，说老实话，他还真不想去。看到可温对赌石还是如此痴迷，他既想赌石，可是又没资金，如果让他担任凯丽珠宝的玉石顾问，正是一举两得。可温看毛料的经验非常丰富，就算是范文博在他面前，也是无足为道。如果于立飞不是因为古玉功，能感应到石头内部的情况，他连给可温提鞋的资格都没有。

　　“你是说帮别人挑石头吧？我是一个连赌连垮的人，只要是我碰了的石头，没有一块赌涨的。谁让我给他挑石头，那就准备赔的倾家荡产吧。”可温淡淡的说道，他在走投无路的时候，也不是没有给别人看过石头。可是他霉运到了家，不管他经验多么丰富，也不管他看的毛料表现有多好，反正都是看一块垮一块。他还想靠这个帮别人赚钱，人家不让他赔钱就已经算很不错了。

　　“运气这个东西谁也说不清，兴许是你前些年太顺了，现在所有的不顺，都集中到一块来了。但是我觉得，你的霉运快消失了。而且运气是可以传染了，如果你能经常跟我在一起，或许可以帮你转转运。”于立飞微笑着说。赌石的人最是迷信，可温觉得他自己这辈子，纵然有一颗疯狂赌石的心，但却没有赌涨的命。

　　“这不可能！你看看我手心里的生意线，已经断了。”可温却是不相信。他已经绝望，举起手掌给于立飞看他手心的生意线，开始细，中间粗，到了末尾突然细得若有若无，而后又骤然变粗，嘎然而止。

　　“好吧，你先记住这个情况，你天天跟在我身边，过段时间，或者又会连起。你看到没有，你这后面很粗大，说明你可能老来转运。”于立飞指着后面的那截较粗的生意线，笃定的说。

　　“命由天定，怎么可能受别人的影响？”可温兀自不信，自己的命运，怎么可能受别人的影响呢，这样的事情，他听都没有听说过。

　　“运气当然是可以借的，温克卡你应该认识吧？”于立飞说道。

　　“当然，以前他只要有好的毛料，会第一时间跑到我家里，请我看，让我给他估价。可是现在嘛，我要见他一眼都难喽。”可温回忆起以前的事情，眼中显现出无限的落寂。

　　“但是你知道么，就在前天下午，我在温克卡家帮别人挑选毛料。不管什么样的毛料，只要是我选中的，别人都愿意付二成甚至是三万的佣金给我。那个下午，才几个小时就赚了九百万。”于立飞说道。

　　“九百万？”可温动容的说，如果他能像于立飞这样，那只要几次，他就又能东山再起。

　　“怎么样，我的运气不是一般的好，财运更好，有没有兴趣跟着我？”于立飞说道。

　　“你是你，我是我，别人能给你佣金，那是他们相信你。如果换成我，或许给人家钱，也未必会让我挑石头啊。”可温叹了口气，说道。

　　“所以我说你得多跟着我，沾沾我的运气，或许就能改了你的运气呢。走，咱们一起去吃早点。”于立飞说道。

　　可温却是不动身，他用混浊的眼睛看了于立飞一会，又低头看向毛料了。他跟于立飞才见过一面，从来没有打过交道，怎么可能轻易相信他呢。再说了，让自己借于立飞的运气，实在太过玄乎。运气又不像金钱，可以向别人借的。

　　“我那里有块石头，昨天晚上收上来的，你帮我看看。”于立飞见可温不动心，眼珠一转，想了个主意。

　　于立飞的话就像有着某种魔力似的，可温猛的站起来，抬脚就走。那步伐，轻盈得像是一只猫。于立飞笑着摇了摇头，石头对可温来说，就是生命。宾馆下面有餐厅，提供早点。可是可温根本没心思吃饭，摸了两个包子，就要走。于立飞赶紧给他装了点豆浆、油条什么的，自己也端了一碗面条追了上去。

　　于立飞给可温看的，正是昨天晚上已经两万元卖给黎建国的那块毛料。可温一看到那块石头，马上两眼放光，连吃了一半的包子也不顾了。拿起石头，走到窗户边，从口袋里摸出一个镶着金边的小巧玲珑的放大镜。

　　“我说老可，你这放大镜不错嘛。”于立飞对他这个放大镜很感兴趣，这是一个非常精致，而且在手柄上还刻着精美花纹的放大镜。

　　“你倒是识货，这个放大镜是以前一个朋友送给我的，价值不菲。”可温仔细的看着石头，嘴里随口说道。其实对他来说，无论什么样的放大镜都可以，只要倍数够，能让他看清石头就足够了。

　　“你帮着看看这块石头怎么样？”于立飞问。一个人的眼光和经验，是不会随着时间的推移能消失的。眼光只会越来越好，经验只会越来越丰富，以可温的眼力，应该能看个八九不离十才对。

　　“还行吧，绺有些多，赌性不强。你多少钱买的？”可温随口问。

　　“五千。”于立飞说道。

　　“五千不贵，可以一赌，说不定就能出高绿。哪怕没有高绿，只要能取料，翻个十倍不成问题。这是温克卡的石头？”可温淡淡的说道。

　　“不是，昨天晚上一个中间人带我去一户人家收的。老可，你眼光很不错嘛，我还有一块石头，你给看看。”于立飞去曾大的房间，把他那块884编号的毛料给拿了过来。

　　曾大听说于立飞把可温喊了过来，也随之一起跟了过来。可温可是个传奇人物，他年轻的时候，想认识，根本就没有机会。以他的资格，要见可温，根本就是不可能的。现在虽然可温落难了，但是也有了跟他亲近的机会。

　　“这块毛料比刚才那块要好得多。是从哪买的？多少钱？”可温把毛料抱到窗台上，就着外面的阳光，再用放大镜仔细的看着毛料皮壳上的一切。看了一会，又倒了些水在皮壳上面，看了足足了十来分钟，才缓缓的问。

　　“这是温克卡的石头，三万六。”曾大说道。可温对他来说，就是一个传奇。在很长一段时间内，可温都是他的偶像，能跟可温说说话，他都已经很满足了。

　　“怪不得，温克卡的石头还是不错的。三万六不贵，如果换成以前的我，可以出到三十六万。”可温淡淡的说道。

　　“可温先生，这是真的吗？”曾大大喜过望，他对可温的话还是非常信服的。虽然可温已经落了难，可是曾大对他的话，还是很信服的。

　　“但你要知道，我现在对石头的判断，一般都是反的。”可温自嘲的笑了笑。

　　“不管怎么样，我还是相信你。”曾大笑着说。

　　“老可，我看你在这边已经不灵了，在内地倒还有点影响力。以前你不会是要故意要赌垮吧？”于立飞微笑着说。

　　“这怎么可能？再说了，我也不敢吹这个牛。我只能说以前我是不怕垮，不怕输。我相信自己，相信我能赌赢，哪怕再垮，最终也会赢！我喜欢起起伏伏。如果一味的青云直上，上去了也未必有多美。好比无大悲就无大喜。人生平平静静也没活头，就说吃吧，天天山珍海味，珍俊佳肴，吃一天，一个月，一年，天天如此，还会有好胃口吗？还吃得下吗？只怕会当成是受罪。我看现在吃的这个包子就不错，可也不能天天吃，偶尔也得吃点面条、稀饭什么的才行。”可温嗔怪的说。

　　“老可，你跟我回去吧，就算别人不用你，我也请你。十一月在缅甸，不是有公盘大会么，到时我跟你一起去赌出一片天来。”于立飞微笑着说。

　　“我再考虑考虑吧。”可温沉吟了一会，缓缓的说。他不是不动心，只是他跟于立飞接触的时间不长，这次的选择，很有可能是他人生一次重大转折，他必须考虑清楚。

　　“好吧，老可，我知道你现在的情况有些紧，你也不用推辞，就当是今天的鉴定费吧。”于立飞拿出一万元，塞到可温手里。

　　“于先生，这可使不得。”可温连忙推辞，虽然他很需要钱，可是却不需要施舍。

　　“可温先生，你就收下吧，就当是我们这些晚辈的一点敬意吧。”曾大也劝道。


第一百八十四章 感动

　　可温最终还是没有拿于立飞的钱，虽然他很缺钱，连吃饭的钱都没有，可他却不想要这个钱。哪怕于立飞很有诚意，可是对这种意外的财富，他是不会轻易要的。他今年五十六了，什么样的事情没有遇到过？天下没有免费的午餐，天上更加不会突然掉馅饼，掉陷落的事，他倒是经常碰到。

　　所以对这种突然找上门来的好处，他特别的谨慎。小便宜莫贪，是他做人的一惯准则。而且可温从曾大的眼睛中，看到了久违的敬意，这让他的虚荣心得到了极大的满意。如果拿了钱，就伤了自尊，那是万万不行的。为了自尊，宁愿挨饿。

　　于立飞见可温很坚决，也就没有再勉强，毕竟每个人都是有尊严的。可温曾经是这一片最富有的人之一，现在却要拿陌生人的钱过日子，确实很难让人接受。可是于立飞并没有死心，既然上天让自己碰到了可温，自然要想尽一切办法，把他网罗回去。

　　因为吴家山坚持要回潭州，熊品和曾大自然不好再独自去腾冲，决定就此打道回府。想要看毛料，以后还有的是机会。再说，这次参加了温克卡的赌石大会，也算不虚此行。于立飞是跟着曾大来的，自然也跟着曾大的步伐。来的时候，他们是分开走的，回去的时候，也是各走各的。

　　“曾哥，我想再去见一下可温。”于立飞说道，他让可温看两块毛料，也是想看看可温的眼力。事实证明，可温经验非常丰富，就算凯丽珠宝不用，也可以放到自己店里。

　　“我就知道你不会死心。”曾大笑着说。可温虽说现在一贫如洗，可是毕竟名声摆在那里，玉石界的老人，谁不知道他？就算是现在，他也觉得可温是如同大神般的存在。

　　“这既是他的机会，也是我的机会。”于立飞微笑着说。可温如果想改变命运，以他目前的生活条件，根本就不可能。算命的人经常会说一句话，命中有贵人相助，并不是空穴来风。如果可温不能得到别人的帮助，这辈子唯一的结局就是客死他乡。

　　熊品和吴家山决定上午就回潭州，于立飞和曾大去送行。吴家山见到于立飞的时候，还是有些不自在。但于立飞很识趣，根本没有提起昨天晚上的事，甚至都没有刻意再喊吴家山师父。他只是告诉吴家山，他跟曾大要等瑞丽再玩个一二天才回去。

　　等熊品和吴家山的车子一走，于立飞和曾大，就在姐告市场旁边的小旅馆里，找到了可温。见到可温的时候，他正在跟旅馆的老板在争执。见到于立飞和曾大，可温马上停止了说话，同时望着那个老板，目光中充满着哀求。

　　“你在我这里已经白住了三个多月，连吃带住的，欠我快两千块钱了。”老板没有理会可温的目光，看到有人来找可温，故意大声嚷嚷着说。于立飞和曾大看上去虽然不像什么有钱人，可是两千块钱应该还是能拿得出来的，如果他们想找可温办事，或许随手就付了这笔钱呢。

　　“老板，这钱我来付就是。”于立飞没想到可温已经到了这种地步，马上点了两千块钱递了过去。

　　“可温，从明天开始，你的房钱一天一结，否则就请离开。”老板神色倨傲的说，可温以前虽然是很有钱，可那是以前。现在的可温，就像落难的凤凰，连鸡都不如。

　　“你放心，总之不会少你一分钱的。”可温扬了扬脖子，他很想说句硬话，可是想到现在的处境，又硬不起来。

　　“可温先生，你的情况怎么不告诉我呢？走，你现在马上搬家，我们去富豪大酒店。”于立飞拉着可温，就要往外走。

　　“于先生，谢谢你的一片好意，这两千块钱，以后我会想办法还给你的。我还是住在这里吧，那里并不适合我。”可温叹了口气，他自然知道富豪大酒店要比这里好得多，可是他纵然住了进去，又能怎么样呢？那里一顿饭就要好几十，甚至上百。出入酒店的时候，门童看到自己异样的目光，会深深地刺痛他。在这里住的，都是底层人员，哪怕有人笑话他，也只是无心的玩笑罢了。

　　“老可，我是诚心想帮你做点事情，也算我一个赌石晚辈对你的敬意。哪怕你不跟我回潭州，我也可以保证你在富豪大酒店的吃和住。十一月我还会去参加缅甸公盘大会，到时我还想请你给我去当参谋。另外，我还会借给你一笔钱，让你去赌一次。如果赌涨了，咱们对平分，如果赌垮了，就算我的。”于立飞诚恳的说道。

　　“我跟你非亲非故，何必对我这么好呢？”可温看了于立飞一眼，不解的说道。于立飞的提议，他非常心动。

　　在几年前，他已经把自己最后的一笔钱花在赌石上了，当时他看好一块有蟒带的料子，原本想着靠这块毛料翻身。可是没想到，那块石头成了他的五指山，压得他这几年都快喘不过气来了。于立飞的话，给了他希望，借鸡生蛋，或许这是他唯一再发达的机会了。

　　“因为我想拜你为师，跟你学习赌石。”于立飞正色的说道。事实上，在赌石方面，他已经无师自通。吴家山给的那几本赌石入门书籍，给他打开了通往赌石界的大门。但他必须给可温一个接受自己帮助的理由，也只有这样，可温才会觉得，并不是接受施舍和同情。

　　“立飞，你怎么能跟我抢呢？”曾大一听于立飞要拜可温为师，当时就急了。他虽然也算个资深赌石受好者，对赌石也很有心得。可是如果能拜可温为师，也算是了却他的一桩心愿。

　　“承蒙你们的厚爱，我受宠若惊。”可温已经很久没有这么被人尊重了，现在他才明白于立飞的用意。

　　“曾哥，要不以后你再拜我为师算了？”于立飞对曾大笑着说道。早知道曾大有意，就把机会让给曾大了。

　　“这可不行！”曾大急了，可温是他年轻时的偶像，如果自己能拜可温为师，能让他满足当年的遗憾。

　　“你们都别争了，我是不会收你们为徒的。如果二位真觉得我在看石头方面，还有些经验的话，到时一定会倾囊相授。”可温看到他们为了拜自己为师而争执，他很是感动。换在十年以前，他或许对他们的要求会不屑一顾。可是现在，他觉得心底有一股暖流在慢慢的流淌。

　　“那就这么说定了，我们准备回潭州，你得跟我们一道走。”于立飞忙不迭的说。

　　“立飞，你准备怎么安排可温？”曾大跟于立飞满意的离开了，可温最终接受了于立飞的一万元，并且同意跟他们一起回潭州。只是可温告诉于立飞，他需要一天的时间处理一些事情。对这样的要求，于立飞自然一口答应，他跟曾大正好可以在瑞丽多玩一天。

　　“先安排到轩雅斋吧，如果他愿意的话，我再安排他到凯丽珠宝公司。以他的经验，当个首席玉石专家，一点问题也没有。”于立飞随口说道，其实他真正需要的是可温的人脉。以可温在云南和缅甸的关系，哪个毛料商没听说过他？如果得知可温有资金支持，自然又会请他去看毛料。要知道可温能为一块毛料一掷千金，没有哪个毛料商不喜欢他。

　　于立飞刚进入赌石界，基本上没有人脉。他空有一身本事，却买不到最好的毛料，实在是一种遗憾。如果每次来赌石，都要借助别人的关系，总觉得欠了别人的人情。比如这次，他有一块绝好的毛料，如果熊品以后知道，心里会不会有想法？人就是这样，见到比自己混得不好的人，很容易产生同情心。可是如果见到比自己混得好的，那不是羡慕，而是嫉恨。所以国人才讲究，财不露白。

　　“那行，以后有什么看不懂的毛料，我可是会随时登门请教的。”曾大笑了笑，说道。

　　“当然没有问题，可温那些看毛料的经验，可以说是一个宝库。”于立飞叹了口气，一个人的命运真的搞不懂，可温明明有着非常丰富的赌石经验，可是他这么长时间，一块石头都赌涨不了，实大让人想不通。或许，这就是可温的命吧。但是只要可温跟着自己，以后他还想赌垮，恐怕都不容易了。

　　“是啊，或许我们回去之后，也能开一次赌石交流会呢。”曾大说道，可温的名声很大，在玉石界曾经是一个神话。如果可温能赌涨一块石头，马上就能轰动一时。

　　于立飞正要说话，手机却响了起来，他拿起来一看，是个陌生的电话。犹豫了一下，他还是接听了。知道自己这个号码的人不多，只要知道，肯定就是熟人。

　　“于先生吗？我是宫静懿，你还在瑞丽吗？”宫静懿微笑着问。


第一百八十五章 玉石顾问

　　自从莫镇军出事之后，宫静懿就一直待在富豪大酒店的总统套房里。原本香港宫氏珠宝，让她马上回香港，可是她却想等着莫镇军的消息。宫氏珠宝跟凯丽珠宝，有很深的渊源，虽然觉得瑞丽很危险，但也没有再阻止她。

　　果然，才一天的时间，莫镇军就找到了。而且出乎意料，竟然是于立飞找到的。可是令宫静懿更加惊讶的是，莫镇军失踪，竟然是郭宇健作的案，这让她既庆幸又悲哀。郭宇健是莫镇军的亲外甥，竟然能做出这等禽兽不如的事情，实在是凯丽珠宝的一大丑闻。而她庆幸的是，自己跟郭宇健只是初步接触，并没有被他的表面所迷惑。

　　宫氏家族与莫家，都有意让她跟郭宇健走到一起。因为莫镇军没有儿子，或许以后凯丽珠宝将于郭宇健来执掌。这也算是家庭的联姻，宫静懿从小就知道，自己的婚姻很难自己作主，所以得知家里给他安排郭宇健之后，也没有太多的抗拒。

　　只是当她跟郭宇健接触了一段时间之后，却发现郭宇健并不像别人说的那么优秀。相反，她看到郭宇健自私自利、自以为是，目光短浅却目空一切，实在不是一个合适的伴侣。这件事她已经向父母反映，既然郭宇健是这样的人，他们自然也不会把女儿往火坑里推。

　　上午宫静懿去医院看望了莫镇军，了解了案件的详情。特别是当她得知于立飞竟然在案发后，马上就搬到富豪大酒店，也很是感动。事实证明，于立飞的做法还是很有用的。如果不是于立飞，就算郭宇健开了口，莫镇军或许也很难活命。

　　这让宫静懿对于立飞更是好奇，难道于立飞真的得到了上天的特别眷顾吗？不管是为了感谢于立飞帮自己挑选了毛料，还是因为他救了莫镇军，自己都得向他表示感谢。所以她想在离开瑞丽之前，请于立飞吃一顿饭。

　　“宫小姐，你好，我还在瑞丽，有什么事吗？”于立飞问。他跟宫静懿，自从在温克卡家参加完赌石大会之后，就一直没有见面。昨天晚上他去医院，好像也没有见到宫静懿。她好像跟莫镇军关系很好，以叔叔相称，怎么在医院的时候却见不到她人呢。

　　“我下午要回去了，中午想请你吃个饭，不知道能不能赏光？”宫静懿诚恳的说。

　　宫氏家族让她马上回香港，可是她却想等到莫镇军有了确切消息之后再走。家里也认同宫静懿的想法，但是让她在此期间，一直待在房间里。而香港那边，迅速给她派了两位保镖过来负责她的安全。之所以昨天晚上没有赶去医院，也是因为保镖的建议，晚上出行，安全方面实在不放心。

　　“好吧。”于立飞想了一下，他实在找不到拒绝的理由。原本他还想跟曾大去买点本地的特产，可现在只能拜托曾大了。

　　“立飞，宫静懿可是宫氏珠宝的直系弟子，如果能跟她交好，对你来说绝对是件好事。”曾大下车的时候，意味深长的说。于立飞未娶，宫静懿未嫁，如果他们能走到一起，于立飞至少能少奋斗十年。甚至就连他，也会跟着沾家。宫氏珠宝的实力，比卫家或者段家、贺家，有过之而无不及。

　　“曾哥，这件事你就别操心了，我知道怎么做的。”于立飞笑了笑，宫静懿确实很漂亮，而且很有修养，可以说是贤淑文静，是一个理想的人生伴侣。可是这并不代表，他就一定得喜欢她。

　　自从跟萧灵分手之后，于立飞感情的大门一直关的紧紧的。想要打开这扇门，并不容易。于立飞见到的漂亮女孩子不少，比如苏微儿、吴佳琦，还有宫静懿。她们都可以说是如花似玉，国色天香，但却都无法让他动心。

　　宫静懿就在富豪大酒店三楼餐厅的包厢里请于立飞吃饭，当于立飞赶到的时候，门口站着一位穿着西服的壮汉。他戴着一副墨镜，看到于立飞走近的时候很是警惕。当于立飞告诉他，自己是来赴宴之后，他又验证了于立飞的身份证和手机号码，这才放行。

　　“宫小姐，能跟你吃顿饭是我上辈子修来的福分。”于立飞进去之后，望着巧笑倩兮的宫静懿，淡淡的说道。

　　包厢里除了宫静懿之外，在窗户边上还站着一个穿着牛仔裤的姑娘。她在于立飞走进来的时候，目光也一直追随着他。让她意外的是，于立飞走路的时候看似随意，但随时都保持着攻守兼备的姿势。这让她非常震惊，这个看起来普通的年轮人，一点也不普通。

　　而听到于立飞的话，她对于立飞的印象马上大减，鄙夷的瞥了他一眼。像于立飞这种一见到美女就迈不动腿的人，她见的实在太多了。她心里还在想，可惜了一身的功夫。可是当她看到于立飞一脸冷峻，这才知道自己会错了意。于立飞这可不是拍宫静懿的马屁，而是冷嘲热讽呢。

　　“于先生说笑了，如果他们有什么做得不好的，我替他们赔不是。”宫静懿知道肯定是外面那位保镖的做法，激怒了于立飞。连忙站起来，诚挚的说道。

　　“你们豪门有豪门的规矩，我能领教，也是一种荣幸。”于立飞淡淡的说。

　　“于先生，今天请你来，主要是想感谢你。”宫静懿并没有因为于立飞的态度冷淡而生气，款款的坐下之后，微笑着说。

　　“宫小姐，我们之间早就两清了，我帮你挑选了毛料，你付了我报酬，用不着说谢谢。”于立飞摇了摇头，虽然已经坐下，但是手却并不放到桌上。

　　“于先生，我说的是莫叔叔的事情。”宫静懿说道。

　　“这就更奇怪了，我帮莫哥的忙，跟你好像没什么关系吧？”于立飞问，他特意加重了“莫哥”这两个字的语气。宫静懿称呼莫镇军为“莫叔叔”，而他却称为“莫哥”，从辈份上来说，他已经是宫静懿的长辈了。

　　“于先生，这次回去之后，不知道什么时候才能再跟你见面。我想如果可以的话，能不能请你也给宫氏珠宝担任玉石顾问？”宫静懿诚恳的说。

　　“再说吧。”于立飞说道。

　　“于先生，我再次为刚才的事情表示歉意。”宫静懿把门口的保镖叫进来，“阿刚，你赶紧向于先生道歉。”

　　“于先生，实在对不起，我只是按照程序做事。”阿刚对于立飞躬了躬身，说道。

　　“宫小姐，我并没有生气，也没有要跟这位阿刚过不去的意思，只是觉得我们之间地位悬殊，坐在一起吃饭，非常的不合时宜。”于立飞并不是一个小器之人，只是他对宫静懿的做派有些看不惯罢了。吃顿饭还要在门口摆个保镖，那洗个澡，是不是随身带个浴缸？

　　“你这还是在生我的气，这样吧，我敬你一杯酒，把刚才所有的不快全部忘掉，怎么样？”宫静懿给于立飞倒了杯酒，这样男人还真是高傲，自己已经把话说到这份上了，可是他还是不依不饶的。

　　“好吧。宫小姐，你其实是一个很好的人。”于立飞意味深长的说。

　　“因为出了莫叔叔的事情，家里担心我的安全，所以昨天马上给我派了他们来保护我的安全。虽然刚才阿刚的做法有些不妥，但他对自己的工作还是很尽职尽责的。”宫静懿说道。

　　“原来如此。”于立飞倒有些谅解，莫镇军莫名其妙的失踪，宫氏家族自然会担心宫静懿的安危，她的这些保镖如临大敌也是很容易理解。只是莫镇军的案子已经破了，好像没有必要再搞得草木皆兵吧？

　　“于先生，我听说你接触玉石的时间并不长？”宫静懿问。

　　“是的，我现在只对翡翠有一定的了解，跟你这要的玉石专家，自然是不能相比的。”于立飞谦逊的说，宫静懿是珠宝公司出来的，从小耳濡目染，哪怕再不开窍，也算是这方面的专家。可是他从小就在山里长大，如果不是因为机缘巧合，恐怕现在还不知道趴在哪里打工呢。

　　“我虽然接触翡翠的时间比你要长，可是赌石是需要天分的，我觉得你在这方面天赋异禀。如果你能担任我们公司的玉石顾问，对你将来的成长也是极为有利的。”宫静懿劝道。

　　“宫小姐，我想问个问题，你在宫氏珠宝担任什么职位？如果我真的答应担任这个所谓的玉石专家，宫氏珠宝会接受我吗？要知道我只有大专文凭，而且学的还是汉语文学专业，跟珠宝玉石可是一点关系也有。”于立飞笑了笑。

　　“只要你答应，我自然会积极帮你争取。”宫静懿一怔，但很坚定的说。她在宫氏珠宝担任负责原材料的进货，如果要给公司安排一个玉石顾问，她还真没有这样的权力。

　　“如果宫氏珠宝真的需要一个玉石顾问，而且你又能作主的话，到时说不定我可以给你推荐一位。”于立飞突然想到可温，香港那边的环境，跟内地又要好一些。


第一百八十六章 你自己

　　宫静懿很客气的送于立飞到包厢门口，等于立飞走后，她又回到包厢，坐到饭桌旁边的沙发上。她原本想请于立飞吃顿饭，加深两人之间的关系。于立飞对毛料有一种特别的感觉，这让她很好奇，也很想把于立飞拉进宫氏珠宝。如果能让于立飞担任宫氏珠宝的玉石顾问，或许以后宫氏珠宝在香港珠宝界，能独占鳌头。

　　但是于立飞的态度让她很沮丧，从于立飞刚进门开始，因为阿刚的态度，于立飞对整人宫氏珠宝，好像都产生了厌恶感。虽然宫静懿很有修养，也很善解人意，可她也是一个骄傲的人。从小到大，不管什么事情，她总喜欢争第一。她要得到的东西，要做到的事情，总能想办法做到。对于立飞这样的态度，她心里还是有些不以为然的。不管怎么说，自己都是一名女性，而且还是一个漂亮的女孩子，于立飞的素质就显得有些不够了。

　　而且后来她在于立飞面前，哪怕就是低声下气，也没有得到于立飞的完全谅解。这让她从心底生出一种挫败感，是自己的容貌不够惊艳？还是于立飞根本就不是个男人？不管什么样的男人，面对自己这样貌美如花的女子，哪能总板着一张脸呢？

　　“小姐，还是先回房间吧？”房间里的女保镖阿玉说道，虽然莫镇军已经找到，跟瑞丽的治安环境也没有什么关系，可是作为一名保镖，她的职责就是保护宫静懿的安全。至于宫静懿的交际会不会受到影响，则不是重点。

　　“阿玉，你对于立飞有什么看法？”宫静懿靠在沙发上，无声的叹了口气，问。

　　“这个人身手很好。”阿玉从一名保镖的角度，说出了自己的看法。其实她还有句话没说，于立飞很有傲骨。宫静懿或许以为于立飞会像一般的青年男子似的，对她唯唯诺诺，甚至是惟命是从。但她想错了，所以一错再错，于立飞并不是那种一见到女人就迈不开腿的人。

　　“身手很好？”宫静懿诧异的问，于立飞单单瘦瘦的，而阿玉的功夫她是知道的，三五个壮年汉子，根本近不了她的身。可是现在阿玉却说于立飞的身手很好，能得到她的认同，这本身就说明了问题。

　　“是的，他步伐沉稳，姿势虽然很随意，可是随时都准备攻击或者防守。”阿玉说道。

　　“你跟于立飞，谁的功夫好些？”宫静懿好奇的问。

　　“没有比过，不知道。但如果我碰到他，可能没有胜算。”阿玉轻轻摇了摇头，她没有胜算，最多也就是个平手。虽然她不愿意承认，可这却是事实。

　　“这到底是个什么样的人啊？”宫静懿对于立飞更是好奇，赚了自己六百万，自己请他吃顿饭，还像是自己欠了他几百万没还似的。

　　阿玉没有再说话，作为一名保镖，她很清楚自己的身份。吃过饭后，宫静懿没有再多待，带着阿刚、阿玉，跟莫镇军道了别之后，就直奔芒市机场。在粤省省城转机，晚上九点才到香港。一下飞机，就有专车接她回了浅水湾的家里。

　　“爸，你还没休息？”宫静懿坐了六个多小时的飞机，已经很疲倦。可是得知父亲宫南山还在书房等她，马上就上了楼。

　　“静懿，说说你在瑞丽的事情吧？”宫南山缓缓的问，他知道女儿坐了几个小时的飞机很辛苦，可是今日事今日毕是他的原则。既然宫静懿回来，自然不能把这件事放到明天。

　　宫静懿这次去瑞丽，并不是奔着赌石大会去的。可是宫南山也知道宫静懿的性格，以她的眼力，到了瑞丽自然不会空手而回。但这次却发生了意外，宫静懿到瑞丽之后，假手他人购买毛料。而且一买就是近两千万，当他得知这个消息之后，虽然没有马上斥责宫静懿，但心却一直放心不下。

　　但是他的弟弟宫南天和妹妹宫南美，得知这件事之后，却在他面前表示了困惑。宫静懿如果不懂毛料也就罢了，她的眼力在宫氏珠宝也算是很出色的。再说了，就算宫静懿没有把握，也可以让公司派人过去嘛？再说了，莫镇军不是带了个玉石专家么？凭什么要让一个外人来宫氏珠宝挑毛料？六百万的报酬，放在香港，也是一笔不少的财富。

　　“嗲地，我现在很累，明天再跟你说好不好？”宫静懿撒着娇说。这件事一时之间也说不清楚，这个决定也是她突然之间就下了。从于立飞在瑞丽的表现来看，她坚信自己的决定没有错。

　　“那先说说你莫叔叔的事吧？”宫南山关切的问。虽然他已经知道了事情的经过，可是细节问题却不清楚。

　　“莫叔叔这次看走了眼，你也看走了眼。”宫静懿说起这件事的时候，很是嗔恼。郭宇健竟然是这样的人，实在出乎意料。她很难想像，如果真跟郭宇健真的走到一起，岂不是宫氏珠宝也要被他连累？郭宇健能绑架莫镇军，说不定有一天也会绑架宫南山。每每想到这一点，她就不寒而栗。

　　“人心隔肚皮，谁能想到会有这样的事呢？”宫南山叹了口气，他当初也是被郭宇健的表现所迷惑。郭宇健长得俊秀，而且待人接物很有礼貌。他跟郭宇健谈起玉石方面的事情，对方说的也很有见地。再加上莫镇军的极力推荐，他自然也想撮合他们。如果宫氏珠宝跟凯丽珠宝联姻，对宫氏珠宝进军内陆市场很有帮助。

　　可是万万没想到，郭宇健竟然会这样的人。当他在香港得知郭宇健是案犯之后，惊讶得差点把下巴掉在地上。他一生阅人无数，怎么也想不到，郭宇健竟然会是这样的人。这件事比宫静懿假手他人挑选毛料，还要让他惊讶。宫静懿做事很有见地，她让别人帮忙挑选毛料，自然有其用意。只是没有提前跟自己商量，以至让自己很被动。

　　“嗲地，这次我在瑞丽还碰到一个很有意思的人。”宫静懿又说道，她用两千六百万买下原本只值两千万的毛料，自然也得给家里一个说法。虽然宫氏珠宝是家庭生意，但并不是宫南山所独有，她叔叔和姑姑也是股东。

　　“你说的就是于立飞吧？”宫南山已经听说过了于立飞。当宫静懿告诉他，买了两千万的毛料，并且还付给别人六百万的报酬之后，他就开始调查于立飞其人。

　　只是宫氏珠宝在潭州并没有什么人脉，唯一熟悉的只有莫镇军。可莫镇军对于立飞的很多情况也不是很清楚，在莫镇军没失踪之前，甚至都不知道于立飞还是潭州市博物馆的保安。所以宫南山得到的信息也是很有限，只知道于立飞是突然窜出来的一个人。

　　对于这种不知根知底的人，宫南山更是担忧。两千六百万对宫氏珠宝不算什么，可是因为宫静懿胡乱花钱，让宫南天和宫南美拿到把柄，以后公司就不好管理了。你的女儿能不经公司同意，就擅自给别人六百万的报酬，他们是不是也能有样学样？

　　“是的。于立飞不怎么懂毛料，可是他却有着非常好的运气。他先是跟郭宇健赌石头，两人去同一家毛料店挑选毛料，以半小时为限，郭宇健先进去挑。我当时是裁判，郭宇健挑的毛料，虽然也赌涨，但他靠的是眼力。而于立飞在毛料店，只是随便看了看，凭感觉挑了一块，结果里面是块阳绿冰糯种！”宫静懿说起这件事的时候，还是觉得有些不可思议，如果不是她亲眼所见，肯定不会相信这一切。

　　郭宇健跟她都是珠宝公司出来的，两人刚见面的时候，交谈的主要话题就是毛料、翡翠、宝石。郭宇健在这方面还是可以的，至少从她看来，郭宇健并不算外行。而且郭宇健在挑毛料的时候，也显得很专业。可是郭宇健的专业能力再强，碰到于立飞纯赌运气的，只能败下阵来。

　　“我承诺于立飞的运气确实很好，但你也不能给他这么高的报酬吧？你会让你的叔叔和姑姑怎么想？”宫南山蹙了蹙眉头，对宫静懿的说话很是不以为然。

　　“嗲地，莫叔叔已经开了百分之二十的提成，可是于立飞并没有动心。如果我不开到百分之三十，他未必会帮咱们挑选毛料呢。”宫静懿不满的说。

　　“你怎么就知道他挑的毛料就一定能赌涨？如果赌垮了呢？而且莫镇军给的承诺，是赌涨的毛料才给百分之二十的报酬。你给于立飞的承诺，却是所有毛料价格百分之三十的提成。如果他当时把所有的毛料都让你买下来，咱们的损失会有多大？”宫南山问。

　　“难道我连这点权力都没有么？”宫静懿委屈的说。

　　“我并不是怪你乱花钱，而是在此之前，没有跟我商量。你叔叔和姑姑都找过我，说起这件事，很是不满。”宫南山说道，宫静懿这次确实考虑不周，如果她能随便给陌生人几百万的报酬，那以后宫南天、宫南美他们，是不是也能有样学样？

　　“实在不行，这六百万就从我的分红里扣吧？”宫静懿淡淡的说道。

　　“你还是没有认清事情的性质，这不是谁出钱的问题，而是做事的程序。你在外面虽然也有临机处置之权，可是这件事你提前打个电话，又有什么关系呢？”宫南山说道。

　　“爸，你看这样好不好？这批毛料算我私人买的，如果赌涨，到时就以市场价卖给公司。如果赌垮，就算是我自己的！”宫静懿坚定的说。

　　“还有你自己花一千二百多万买的两块毛料呢？”宫南山问。

　　“我会跟二叔和姑姑沟通，如果他们觉得公司这批毛料买亏了，就算我的好了。”宫静懿坚定的说。

　　第二天上午，宫静懿刚回到宫氏珠宝公司，马上就被叫到了董事长办公室。等她到那里的时候，她叔叔宫南天和姑姑宫南美都已经到了。

　　“静懿，你带回来的两块石头，公司已经收到了，我已经让孙国举去解石，要不要一起去看看？”宫南天见到宫静懿的时候，很是热情的说。他是宫南山的亲弟弟，负责宫氏珠宝的销售。

　　“二叔，这块毛料是我私自买下的，如果公司觉得买亏了，我可以自己出钱的。”宫静懿说道。

　　“这是你自己从赌石大会上买的毛料，当然可以代表公司了。”宫南美笑着说，能参加赌石大会的毛料，应该都是不错的，她自然不会让宫静懿有这样的发财机会。

　　“是啊，既然已经开始解石，你自己买的毛料，当然算在公司的头上了。”宫南天笑眯眯的说。

　　“那好吧。”宫静懿点了点头，宫南天跟宫南美都强调“你自己”，也就是说，他们也只认同自己购买的毛料。

　　孙国举是宫氏珠宝的玉石专家，她看毛料的方法，当初都是孙国举传授的。她在赌石大会上，一共买了两块毛料，一共花了一千二百多万。这是她凭自己的眼力和实力拍下来的，她相信应该会赌涨。

　　能参加赌石大会的毛料，都是经过精心挑选的，偶尔有那么一二块不那么如意，也是考验大家的眼力。比如说赌石大会上，被于立飞拍下的十三号毛料，如果没注意的话，很容易就会拍出高价，甚至是天价。

　　但是宫静懿这次拍回来的两块毛料，切开之后，一块是冰糯种，正绿。另外一块却是干青种，种干水不足，而且里面还有棉，算是赌垮了。整个赌石大会只有两块会赌垮的料子，其中卫博星拍走了那块最贵的十四号，剩下的就是宫静懿的这块了。

　　“静懿，你的眼力有退步啊。”宫南天见有一块赌垮，佯装关切的说。

　　“一块涨一块垮，也不算吃亏。”孙国举呵呵笑道，宫静懿也算是他半个弟子，赌垮了料子，他脸上也无光。再说了，赌垮料子，实在寻常得很。

　　宫静懿却沉着脸不说话。


第一百八十七章 你要发了！

　　宫南天听了孙国举的话，冷冷的瞪了他一眼。这是宫家的事情，他一个外人多什么嘴？真是越老越糊涂。看到宫南天冷峻的脸色，孙国举讪笑了一下，不再说话。

　　“如果是一般的毛料，一涨一垮倒也不算什么。可这是赌石大会上的毛料，赌垮的几率非常低。这样都能被你碰到，可见你的运气实在有够差的。”宫南美轻轻一叹，赌石大会上的毛料，赌涨的几率非常高。哪怕就是外行人，只要你敢喊价，赌涨的机会也很大。但宫静懿却只赌涨了一块，实在让人觉得奇怪。

　　刚才宫静懿提出，这次购买的毛料，她要私人出钱的时候，她心里还在犹豫。可是看到这两块赌石大会上的毛料之外，她已经下定决心。于立飞帮宫静懿挑的那一百来块毛料，明天就能到香港，那批毛料就按宫静懿的意思，让她个人出钱。宫静懿仗着是大房长孙，在公司胡作非为，想尽了名堂，出尽了风头，她早就看不顺眼了。

　　“静懿，看来你还得向你二叔和姑姑多学习。”宫南山淡淡的说道，宫南天和宫南美也经常参加赌石大会，缅甸每年四次的公盘大会，更是每次必去。可是他们的眼力比宫静懿更加不如，但又不能容忍别人说他们眼力差，经常花钱买面子。如果不是有公司在给他们撑着，有再大的家底也会被他们输光！

　　宫南山一直想给公司定一个规矩，那就是宫氏珠宝以后要慢慢淡出赌石。只购买明料或者半明料。虽然成本会增加，可是从长远来看，却是最稳妥的。如果谁想赌石，只能私人出钱，这样公司的损失会降到最低。只要控制好原材料，以后公司的利润反而会越来越高。

　　宫南山的话，让宫南天和宫南美脸上一红，他们不过是五十步笑一百步罢了。但是宫南天和宫南美这次却抓到了宫静懿的现行，对于自己以前的事情，自然不会再提起。而且这次他们想到一块去了，绝对不能让宫静懿轻松过关。

　　“大哥，这次静懿还是很机敏的，她知道自己运气不好，就让别人给咱们挑毛料。”宫南美笑吟吟的说。她看似是为宫静懿开脱，可是实际上又把于立飞抬了出来。

　　“运气不好的人，不管做什么事，都不会好。”宫南天摇了摇头，叹息着说。

　　“静懿，刚才你说让别人挑的毛料，要自己出钱，是不是真的？大哥，你也不说说她，两千六百万就这样打了水漂，以后可不能再轻易相信陌生人的话。现在的话，做局的水平那是越来越高，静懿年轻不懂事，你可得多教教她。”宫南美叹了口气，看似一番好意，实际上却是饱含讥讽。

　　“姑姑，你放心，这两千六百万，今天我就打到公司的账上。”宫静懿咬紧牙关，铁青着脸，一字一句的说道。

　　“静懿，你也不用生气，就当是买个教训。再说，也未必就会损失两千六百万，一百来块毛料，总要赌涨几块吧？但不管最后亏多少，如果能让你以后时刻保持着清醒的头脑，不再轻易相信别人，也算是值了。”宫南天语重心长的说。

　　当天下午，宫静懿就把两千六百万划到了宫氏珠宝的账户上。虽然两千六百万，她花的时候很痛快，可是实际上要让他一下子拿出这么多现金，却是比较困难的。但为了兑现自己的承诺，哪怕下个月购物的钱都花掉，好也在所不惜。

　　“静懿，两千六百万已经到账。现在那批毛料已经是你私人的了，是继续运到公司，还是你自己想办法处理？”宫南美是宫氏珠宝的财务总监，这笔两千六百万的资金一到账，她马上就给宫静懿去了个电话。

　　“还是请孙师傅帮我解一下吧？”宫静懿说，其实转完账之后，她也有些后悔。自己为何要这么做呢？以前宫南天跟宫南美，损失公司的钱，又何止几千万？当时公司可没让他们负责，为什么到了自己手里，就要让自己承担风险呢？

　　“那行，虽然你是我侄女，可是你也知道我做人是公私分明的。请孙师傅帮忙可以，但是解石的费用，你还是要支付一下的。”宫南美微笑着提醒。

　　“这是当然，但是姑姑，如果解出来了玉料，到时我也是可以不卖给公司的哦。”宫静懿笑了笑，她突然想到了于立飞解出来的那块冰糯种，心底突然没来由的产生了一股强大的自信。

　　“静懿，姑姑是因为要执行公司的规定，你可不能跟姑姑生分。你又不是不知道，这些规矩，都是你爸制定的。”宫南美佯装不满的说。

　　第二天，于立飞帮她挑的那批一百零三块毛料，终于到了香港宫氏珠宝公司。一到公司，宫南天跟宫南美，不约而同的到了公司的毛料仓库。所有宫氏珠宝的毛料，都在仓库里先解石，取出玉料之后，再运到设计部门。

　　宫南天和宫南美，都想亲眼看看，这批毛料到底会垮到什么程度。宫静懿钦点孙国举，在宫南天和宫南美的催促下，他把第一块卸下来的毛料搬到了解石机上。固定好之后，对着中间就是一切下去。

　　“垮了！”宫南天等孙国举切下去之后，马上幸灾乐祸的叹息着说。毛料从中间一切为二，里面都是灰白的一片，不用看，就知道垮得不能再垮。

　　“静懿，早知道我就跟你一起去瑞丽了。”宫南美叹了口气，不无遗憾的说道。

　　“你去瑞丽干什么？”宫南天一时没有反应过来，惊讶的问。

　　“去给静懿挑毛料啊，这样的毛料还要付百分之三十的报酬，是个人都会做。咱们宫氏珠宝的钱也太好赚了吧？两千万的毛料，要是能解出六百万玉料，就算是撞大运了。”宫南美冷嘲热讽的说。

　　“换一块吧。”孙国举也觉得没有再切的必要，他刚才只是随便挑了块毛料，画线的时候才发现，毛料的表现并不太好。第一块毛料就切垮，让他也觉得不好意思。

　　“换一块也不过如此！”宫南美冷冷的说。

　　“姑姑，这批毛料好像是我自己的吧？”宫静懿淡淡的说道。

　　她走到这堆毛料旁边，这些毛料都有编号，每块毛料前面都有个英文，说明当初在温克卡那属于哪个区。她挑了块有蟒带带松花的带A编号的毛料，让孙国举搬到解石机上，亲自画了根线，沿着蟒带一刀切下去。

　　“见绿了！”孙国举切到一半的时候，给锯片加水的时候，兴奋的喊道。

　　“涨了？”宫南天有些不敢置信，他不相信宫静懿还会有起死回生的可能，别人不但狠赚了她六百万，而且这两千万的毛料，恐怕大分部都是砖头料。

　　“金丝种！正绿！”孙国举把整块毛料都切开之后，倒了点水在切面，马上笃定的说。

　　孙国举是宫氏珠宝的首席玉石专家，对他的话，别人自然不会怀疑。况且在场的所有人，都是行家，一眼就能看出孙国举说的真假。

　　“孙师傅，这块玉料让别人取吧，麻烦你一块一块的解吧。”宫静懿见了这块金丝种，心中大定。从切面看，金丝种的水头较足，最重要的是个头大，至少能取出三十公斤的量子，光是这块毛料，至少就能值六十万以上。这一百块毛料，只要有五十块能有这样的水平，她就不用担心再亏了。

　　解出一块金丝种，孙国举也有了信心，他随手又搬了一块毛料。看到没有蟒带只有癣，就顺着癣的边缘切了下去。这块又垮了，里面虽然有绿，但却取不了料。

　　“三块解垮两块，静懿，你还不如自己买毛料。”宫南美叹了口气，说道。

　　“我在瑞丽的时候相信他，现在依然相信他。”宫静懿笑了笑，坚定的说。

　　“女人可不能轻易相信男人。”宫南美摇了摇头，这可是她有着亲身体验的经验之谈。

　　连续解了二十块毛料，赌涨的只有五块。宫静懿暗中算了算，就把所有的玉料都取出来，最多不过四百万。她终于松了口气，按照这样的比例，自己应该亏的不算多。哪怕就是亏一千万，她都是能够承受得起的。

　　“静懿，还算不错。”宫南美走到宫静懿身边，假意安慰着说。

　　宫静懿哪能听不出她话中的讥讽之意？她想反唇相讥几句，可是看到宫南山也走了过来，只好把到嘴边的话又吞了回去。

　　“孙师傅，辛苦你了。”宫南山走到孙国举面前，诚恳的说。

　　“董事长，这是我的本分，算不上辛苦。”孙国举心里暖融融的，虽然只是简单的一句话，可是着实能暖人心。他做事的干劲更大的，搬起一块毛料就放到解石机上，宫静懿已经跟他交待，今天就要把所有的毛料全部解完，这个任务可不容易完成呢。

　　如果于立飞在这里的话，他看到孙国举抱着这块毛料走向解石机，可能会提前向宫静懿恭喜：你要发了！


第一百八十八章 九号别墅

　　于立飞在瑞丽等了可温一天，第二天上午，他就载着可温和曾大一起往潭州赶。原本于立飞觉得可温身体虚弱，提议让曾大带他坐飞机回去。但可温执意不肯，他从来没有来过中国内陆地区，想领略一下沿途的风光。

　　曾大原本倒是想坐飞机回去，可是可温在于立飞的车上，他自然不想放过这种增进感情的机会。他可以向可温问一些以前困惑自己的问题，也可以听可温说起他曾经赌石的那种惊心动魄的场面。

　　“曾哥，你来的时候，说有个朋友的别墅要卖。你帮我问问，别墅卖了么？”于立飞问，在得知可温要随自己回潭州的时候，他就在想，要怎么安置可温。

　　虽然于立飞给可温的建议是去凯丽珠宝，但是这件事他还没有跟莫镇军沟通。既然是他把可温带到潭州的，哪怕凯丽珠宝不接收可温，他也得把可温安排好。首先是住的地方，他自己还想住到轩雅斋，让可温跟自己挤在一起，好像不方便。晚上练功的时候，他需要一个人，如果被打扰，很容易出事。

　　而吴佳琦那边，让一个糟老头子住进去，似乎不太合适。况且黄燕现在是自己的员工，又是任静天的女朋友，让她跟吴佳琦挤在一间房里，就算他愿意，任静天也不会准的。他能想像，如果任静天得知黄燕跟吴家山挤在一个房间里，那种幽怨的目光会把自己射穿。

　　“你小子来瑞丽一趟，纯赚几百万，够买好几套别墅的了。”曾大羡慕的说。来的时候，他就跟于立飞说过几次。可是于立飞却不想买。这次为了安排可温，于立飞竟然要买别墅，说明于立飞还是很有诚恳的。

　　曾大马上给那个叫黄劲的朋友打了个电话，说有人想要他的别墅。黄劲似乎一直在等着处理这栋别墅，一听说有人买，马上就让曾大安排跟于立飞见面。他甚至急不可耐的告诉曾大，只要于立飞要，价格方面好商量。

　　“我这个朋友也很急的，你现在要买，价格可能还能便宜一些。”曾大笑着说，对他来说，两边都是朋友。一个想买，一个愿意卖，正好促成这件事。

　　“既然他很缺钱，我倒不想卡他的价。只要位置好、环境好，价格稍微高一点都不成问题。”于立飞摆摆手，自己这边稍微让一点价，或许能给黄劲解决大问题。他是曾大的朋友，也就是自己的朋友，于立飞绝对不是那种想占尽一切便宜的人。

　　“我替黄劲谢谢你了。”曾大感激的说，于立飞能当着自己的面，能说出这样的话，已经是给足了自己面子。

　　可温对内陆城市很好奇，每天一个地方，他都会让于立飞停下来转转。特别是如果有玉石市场、古玩市场，那更是必然要去逛的。他们是当天上午出发的，按照于立飞的速度，原本第二天早上就应该到潭州才对。可是直到第二天傍晚，他们才回到轩雅斋。

　　一路上，曾大接了好几个电话，都是催促他什么时候去看别墅的。而于立飞也接到了黎建国的电话，他的钱已经准备好了，只要于立飞一回去，马上就会来买石头。

　　“立飞，是不是先去看一下别墅？”曾大等于立飞停好车之后，问。自从得到他进入潭州之后，黄劲几乎是每半个小时就给他来个电话。虽然他有些厌烦，可是也知道，黄劲肯定是急需处理这栋别墅，好拿到钱去办事。

　　“这么急？好吧，我先安顿老可。”于立飞想了一下，说道。虽然一路上可温兴致颇高，但是毕竟坐了三十多个小时的车子，如果不是他有古玉功，恐怕都会支持不住。遑论可温这弱不禁风的老头子。

　　“没事，我也跟着去看看。以前我可是有好几套别墅的，也能帮你参考一下。”可温说道，他以前的别墅非常之豪华，帮于立飞当军师，绝对不会差到哪去。

　　于立飞让曾大带路，过了潭江之后不远，往左一拐，就去了潭山。在潭山的南面，有一个潭山花园小区，黄劲的别墅就坐落在这里。黄劲已经跟小区的保安打了招呼，他们在门口说了一声，就直奔黄劲的九号别墅而去。

　　这栋别墅是一栋单独的别墅，虽然属于一个别墅区，但是周围很安静，至少五十米之内，没有其他建筑。而且有花园有游泳池，别墅有三层，面积超过了一千平米。在别墅的顶楼，能看到潭江，而东边，则是树木苍翠，绿草如茵，奇花斗妍的一个小山坡。

　　黄劲三十多岁，架着副眼镜，头发有些凌乱。或许是因为来的太急，脚上竟然只穿着一双拖鞋。而更让于立飞惊奇的是，他竟然是开着一辆破摩托车来的。能住得起这种别墅的人，还会开摩托车么？可是随后他就想通了，黄劲如果不是到了没有办法，肯定是不会卖房子的。中国人对房屋历来很重视，从古到今亦然。

　　“黄老板，这栋房子你准备卖多少钱？”于立飞前后里外都转了转，里面家具、电器都有，装饰的也很豪华，想必当初是花了大钱的。甚至连房间内的被褥，都是齐全的，只要打扫一下，马上就能住进来。

　　“黄劲，你也别喊高价，你的情况我都跟他说了。立飞也跟我说起，不会还你的价。”曾大看到黄劲望着自己，笑了笑，说道。他跟黄劲从小在一起长大，黄劲做生意发财之后，也没有忘了他。两人的关系，一直保持得非常好。这次黄劲生意失败，如果能帮的，他一定会帮。可是两边都是朋友，如果让黄劲得了便宜，于立飞就要吃亏，反之亦然。

　　“当初我买这套别墅的时候，曾大也是知道的，花了一百二十多万。但装修却花了二百多万，算起来，这套别墅总共花了四百万。现在的装修一点也没有过时，我也是前年年底才住进来，你如果诚心想要的话，二百万可以吗？”黄劲问，如果只看于立飞的外表，他是没有兴趣跟于立飞多讲的。可是看到于立飞的车子，再看车子的车牌，所有的怀疑全部烟消云散。

　　“老可，你觉得呢？”于立飞转头问可温。

　　“价格我不清楚，但这里的环境还是可以的。”可温以一个过来人的眼光，很挑剔的望着这里的一切。虽然这套别墅跟他原来的别墅无法相提并论，可是在内陆城市，有这样的别墅也算不错了。

　　“立飞，我只说一句，他这里还有间地下室，空间很大，如果你在里面解石，绝对非常方便。”曾大说道，以前他经常来这里玩，知道这里的布局。

　　“那就更好了。黄老板，你是曾哥的朋友，也是我的朋友，不管价高还是价低，我都不还价。”于立飞点了点头，他也不知道潭州现在的别墅价格，也不想再去打探行情。两百万对他来说，实在也不算什么，这么大的房子，想必以后自己应该不需要再买房子吧？

　　“你的意思是成交？”黄劲简直不敢相信自己的眼睛，他也不是没有带人来看过这套别墅，可是看的人多，想买的少，至今还没有成交。原本他也做了让于立飞还价的心理准备，可是没想到于立飞竟然一点价都不还。

　　“当然，你是要现金还是转账？”于立飞问。

　　“转账吧。”黄劲怔了一下，说道。他没想到于立飞这么霸气，两百万也要用现金交易。

　　“那好，黄老板，不知道你还有没有要拿走的东西？”于立飞指了指现在算是他自己的别墅，问。

　　“该拿的我早就拿了，剩下的都是些不值钱的玩意儿，就留给于老板吧。如果你喜欢，就留着，不喜欢扔了就是。”黄劲说道，于立飞如此爽快，他自然不好表现得婆婆妈妈。总不能说要把别墅里的电视机、沙发也搬走吧？

　　“那行，明天咱们签合同，到时再转账。”于立飞说道。

　　当天晚上，于立飞把可温安排在天华大酒店，自己却回到了阔别几天的轩雅斋。这段时间他天天跟玉石打交道，虽然每天都修炼古玉功，可是总觉得好像功力有些退步似的。特别是他在温克卡那里看过毛料之后，这种感觉更加明显。

　　练功的时候，于立飞并没有坐到禅椅上，而是坐到了那张黄花梨的书桌上。这张桌子买回来之后，他一直摆在楼上，都落了一层灰尘。擦干净之后，于立飞盘坐在书桌上，很快就进入了意境。

　　第二天，黄燕远远的就看到了停要门口的路虎。她知道于立飞回来了，连忙加快脚步走到店里。见下面没人，就上了楼。

　　“什么时候回来的？”黄燕上楼，见于立飞竟然坐在书桌上，问。

　　“昨天晚上。”于立飞说道，黄燕每天会跟他通个电话，向他汇报店里的情况。现在店里的装修已经全部搞完，除了货源不足之外，一切都已经走上了正轨。

　　“下面架子上的石头，是你买回来的？”黄燕知道于立飞其实是靠翡翠发的家，刚才进来的时候，就见到架子上多了块巴掌大的石头。


第一百八十九章 赌涨！

　　黄燕问的石头，正是于立飞特意给黎建国选的那块有蟒带有松花，但也有不少细小碎绺的毛料。这样的毛料赌性并不大，对于许多玉石商人来说，宁赌色不赌绺。只要是看到了那些绺，就不会看好这块毛料。

　　但是对于立飞来说，毛料表面的假象，对他来说根本不是问题。不管皮壳表现得再特殊，也逃不过他的法眼。其实像这样的毛料，对于立飞来说，只要用点心，随处可见。可是黎建国却看成了宝，这次瑞丽之行，黎建国虽然没有参加赌石大会。可是他看过于立飞的笔录，知道了赌石的神奇，也让他大开眼界。

　　像莫镇军和宫静懿这样的人，都要请于立飞挑选毛料，而且还愿意付一定比例的报酬，可见于立飞在挑选毛料方面，肯定是有其独到之处。如果不是当时他没带钱，早就在瑞丽的时候，就跟于立飞交易了。得知于已经启程，他一路上已经给于立飞打了好几个电话，就是想要快点把石头买回去。

　　“是的，已经有人定了的，今天应该会来。”于立飞说道，他在快到店里的时候，告诉了黎建国。结果，黎建国昨天晚上就想来轩雅斋。只是昨天晚上于立飞要去黄劲那里看别墅，就婉拒了。

　　“是谁？”黄燕随口问。于立飞的东西总是这样，刚拿到店里，马上就能出手。搞得店里的货架上，到现在还是空空如也。

　　“公安局的黎建国局长。”于立飞犹豫了一下，缓缓的说道。

　　“是他？那是卖还是送？”黄燕紧张的问。上次她收回那块汉砖砚的时候，就已经知道，任静天那次被冤枉，恐怕也是于立飞出的力。现在黎建国又要来买石头，这到底是生意还是交易？

　　“当然是卖了。这可是我五千块钱收来的，卖他两万吧。”于立飞笑了笑，说道。

　　“两万！是不是有些多了？”黄燕有些担忧的说。如果是五千收的古玩，那卖两万一点也高。古玩在每个人心中的价格都是不一样的，不要说两万，哪怕就是二十万，二百万，也不会有人说什么。可是只是块石头，如果是切开的明料或者半明料，或许还好说。但一块不起眼的蒙头料，几乎要卖一套房子的价格，这有些让人难以接受。

　　“如果不是他，我还不想卖呢？他如果嫌贵，可以不买，我留着自己赌。你先忙着，我去天华接个人回来。”于立飞想到可温还在酒店里，虽然他身上有钱了，可是在潭州却是人生却不熟。如果可温在潭州走丢，那就成笑话了。

　　“喂……”黄燕没想到于立飞说走就走了，她还想说什么，但于立飞已经下了楼，这让她很是担心。

　　黎建国是什么人？市公安局的副局长，对她来这些普通老百姓来说，绝对是高高在上的人物。但于立飞好像没有意识到这一点，竟然要强买强卖。古玩店看似风光，可是面对政府部门的时候，却得小心谨慎。特别是公安机关，更是不能得罪。要不然，随便扣你一个非法交易古玩的帽子，就够你受的。

　　“你不用担心，我已经跟黎建国说好，到时你给他开张收据就可以了。”于立飞走到楼下的时候，抬头说了一声。

　　“好吧。”黄燕无奈的应道，她还想说什么，可是于立飞已经走下了楼。

　　于立飞离开潭州的这几天里，黄燕一直没有上过楼。看到楼上到处都是灰，就想着给于立飞打扫一下。可是当她打扫到书桌的时候，这才发现这张书桌是于立飞新添置的。黄燕虽然还没有一眼认出这就是黄花梨书桌的眼力，可是她并不笨，于立飞把这张书桌摆到楼上，肯定是因为这是古玩。

　　楼上这张书桌，于立飞什么时候拿回来的她并不知道，这应该是于立飞特意留下来的。否则摆在下面，恐怕早就被人买走了。

　　黄燕在楼上打扫完之后，就下了楼，刚把店门打开，就有一辆警车停到了店门口。一身便服的黎建国和另外一位中年女性下了车，黄燕是认识黎建国的，但她并不认识这个女的。她心里在想，不会是黎建国的老婆吧。

　　“你好，请问需要什么？”黄燕马上放下手里的活，微笑着迎了上去。

　　“你好，请问于立飞在吗？”黎建国问，他跟于立飞联系过，说好上午来店里的。原本他一上班就要来的，可是因为一些事情耽搁了一会。

　　“不好意思，他刚才出去有点事，马上就会来。你是黎局长吧，于总跟我说起过，你要的石头已经准备好了。”黄燕微笑着。

　　“只要石头在就可以。”黎建国一眼就看中了那块石头，虽然他在瑞丽的时候，只是看了一次，可是这块石头的特征，已经深深地印在他的脑海里。

　　“黎局长，价格于总应该跟您说好了吧？”黄燕熟练的拿出收据本，微笑着说。

　　“是的，两万。”黎建国拿出两万块钱，点了点头。看着黄燕拿出收据，又笑了笑：“为了这两万块钱，我可是费尽了心血。”

　　按说黎建国要拿两万块钱出来还是很容易的，但是今天这两万块钱，他有五千多是向别人借的。否则他随便就能拿两万出来买石头，岂不是让人怀疑？到时候石头买回来，局里风声四起，他有嘴也说不清了。

　　“一块石头就要两万块，是不是太贵？”跟着黎建国一起进来的那位中年女性皱了皱眉头，一块石头不能吃不能穿，怎么就要两万块呢。要知道她一年的工资加福利、奖金、补贴什么的，加起来也不过三万多。要是让她拿二万出来买石头，那是绝对不可能的。哪怕就是两千，她也会仔细斟酌。

　　“如果觉得贵，可以不买的，我正想留着自己赌呢。”于立飞接到可温之后，马上赶回了轩雅斋。正要进门的时候，突然听到那个女人说话。

　　“立飞啊，你说咱们也算老朋友了，可不能宰我？”黎建国笑着说。

　　“黎局，你放心吧，这块石头很有赌性。这位是可温先生，是赌石界的传奇人物，他也很看好这块石头呢。”于立飞指着可温，微笑着说。

　　“可温先生，我听说过你的大名。”黎建国伸出右手，微笑着说。

　　“往事不堪回首，现在我就指望着于老板生活了。”可温谦逊的说。

　　“只要是赌，就有输的可能。”那女人轻轻摇了摇头，还是一脸的怀疑。

　　“我来介绍一下，这位是市局政治部的郭美琴郭主任。听说我要买石头，特意跟我过来看看。”黎建国笑着说道，他之所以把郭美琴叫来，也是想找个证人。这块石头他可是花了大价钱买来的，以后就算赌涨，也能说得过去。

　　“我是来看黎局长怎么花钱的。”郭美琴淡淡的说，黎建国一上班就找她借钱，虽然这让她很意外，但还是借了三千给黎建国。

　　而且黎建国为了“凑足”这两万块钱，在公安局可是找了好几个人借钱，甚至他把下个月的工资都预先支取了。而郭美琴也是因为黎建国向她借钱，才激起了好奇心，想一起来看看到底这两万块钱要买块什么样的石头。

　　刚才看到这块石头，就像河里那些大的鹅卵石似的，她大失所望。这样的石头既不具有观赏性，也没有实际价值，怎么可能就要两万块钱呢。她虽然一年有近三万的收入，可是实际上一年能存起来的钱，只不过一万出头。也就是说，她上一年班的工资，还买不起这块不起眼的石头。

　　“郭主任好。”于立飞欠了欠身，伸出双手，微笑着说。

　　“于老板，我听黎局长说，这块石头你是五千买下来的，一转手就要卖两万，是不是太贵了？”郭美琴跟于立飞握了握手，脸上露出不悦之情。这么高的价格，绝对算得起是暴利了。如果于立飞不认识黎建国也就罢了，可是既然知道黎建国的身份，还卖这样的价格，就有些过分了。

　　“郭主任，这块石头是我从瑞丽收来的，先不说来回奔波了四五千公里，就算是这块石头的表现，这个价格只会低不会高。”于立飞微笑着说。

　　“立飞，我还是相信你的。”黎建国对于立飞还是很有信心的，他跟于立飞交易了好几次，没有哪一次吃了亏。

　　“黎局长，你可是真是的。为了这块石头，还到处借钱，如果亏了，我看你怎么跟嫂子交待！”郭美琴嗔恼的看了黎建国一眼，叹了口气，说道。

　　“如果赚了呢？这块石头赌涨的机会很大。这次去瑞丽，我一个朋友，七百块钱买了块石头，结果被别人七十五万买走，那石头比这块还要小一些。”于立飞微笑着说。

　　“真的？”黎建国更是心动。

　　“可能你会觉得七十五万太贵了，可是石头解开之后，里面出了高绿，至少值一百多万。”于立飞说道。

　　“行，立飞，我这块石头是不是也请你帮我解开？”黎建国被于立飞说的心里痒痒的，恨不得马上就石头解开，然后卖出一个高价。

　　“黎局，我这里并不解石，咱们去贞宝行吧，那里是我师父开的，如果里面有玉料，到时也可以卖给他。”于立飞说道。

　　贞宝行离轩雅斋只有二三分钟的路程，于立飞开着车子载着黎建国和郭美琴，一脚油门就到了贞宝行的店门口。

　　得知于立飞要解石，吴家山自然非常欢迎。但是于立飞提出，要到店里后面的机子上去解，如果黎建国这块石头引得众人围观，并不是什么好事。

　　“立飞，这块料子是在瑞丽带回来的吧？”吴家山看了一眼这块毛料，马上就认了出来。

　　这块毛料的表现还是比较好的，有一指宽的蟒带，还有云状的松花。但有绺，特别是有十几条的微小的绺，如果不借助放大镜的话，很难看到。原本至少值十万的料子，现在只值几千块钱了。看到这块毛料，他又想起了自己那块绿盖蓝。

　　“是的，现在这块毛料已经卖给黎局了。”于立飞笑了笑。

　　“黎局，你要买毛料，怎么不来我店里呢？”吴家山佯装不喜的笑了笑，他的店里摆着好多毛料，价格也不贵，黎建国如果想玩，可以到他店里来练练手。这块毛料的赌性太大，于立飞五千收回来的，至少也要卖个一万，如果垮了，看他怎么跟黎建国交待。

　　“师父，你可不能撬我的行啊。”于立飞笑着说。

　　“我只是实话实说嘛。”吴家山笑着说。

　　“你是我师父，不管你怎么说，我都只能认了。”于立飞无奈的苦笑着说。

　　“立飞，你来画线？”吴家山把毛料搬到后面的解石机旁，问。

　　“好。”于立飞想了一下，拿起粉笔，沿着蟒带画了根线。

　　“黎局，这块毛料赌涨的机会很大。”吴家山把毛料摆到解石机上固定好，微笑着说。不管他心里是怎么想的，但别人来解石，自然不能打击他。

　　“先看吧。”黎建国淡淡的说。他是第一次解石，虽然不知道一切下去就会定输赢，可是他已经有些紧张起来。这一刀下去，或许这两万块钱就打了水漂。

　　“黎局，如果里面没翡翠，是不是就不值钱了？”郭美琴问。

　　“石头自然是不值钱的，但这块石头里面肯定有翡翠。”黎建国坚定的说。

　　“涨了！”吴家山一刀切下去，马上就发现，里面有绿。虽然不大，但种很好，他倒了点水在上面，又磨了磨，这才笃定的确说：“芙蓉种！”

　　“黎局，恭喜。”于立飞笑着说，虽然他早就知道了石头里面的情况，但再次看到，还是觉得很好看。那种淡淡的绿色，让人一见就想拥有。

　　“立飞，涨了是不是说明这块翡翠就能更值钱？”黎建国问，他对玉料是什么种并不清楚，可是看到吴家山和于立飞的神情，知道这块毛料应该是升值了。


第一百九十章 也帮我挑一块

　　听到黎建国问出这么幼稚的问题，于立飞笑了笑。原本他觉得黎建国应该什么样的场面都应该见过才对，而且他是刑警出身，应该已经练就出泰山崩而面不改色的胆识，可是他现在却很是患得患失。看来不管是什么人，在面对突然降临的财富时，总会有些失态。

　　于立飞突然记起，当初自己卖给严礼强的那玉扳指的十五万，自己提着钱，就像提着自己的未来似的。

　　“黎局，你就放一万个心吧，我估计玉料取出来之后，至少能值五万。”于立飞在黎建国耳边轻声说道，他的声音不大，吴家山正在取料，并没有听到。

　　可是站在黎建国身边的郭美琴却听到了，她心里猛然一惊。然后，心底又生出浓浓的羡慕。黎建国向她借钱的时候，开玩笑的说，要不要占一股？但这样的事，她怎么敢随便插手？只是开玩笑的说，如果黎建国赚了钱，请她吃顿饭就可以了。

　　刚才她还觉得黎建国花两万买了这块石头，简直太疯狂了！但黎建国毕竟是成年人，又是局里的主要领导，他要买石头，自己也不好阻止。这么疯狂的买石头，就像是个赌徒，像黎建国这样花重金买石头，很容易输得倾家荡产。

　　在吴家山切石头的时候，她也很紧张。两万块钱，搞不好几分钟就会没了，哪怕她也见过不少刺激的事情，但跟这次的解石相比，也有些小巫见大巫。

　　可是她万万没有想到，黎建国花两万块钱买的石头，一下子就能变五万！这才半个小时不到啊，黎建国就光明正大的赚了三万，这相当于她一年的收入了。现在她已经有些明白，黎建国为什么会找她借钱，而又把她请过来。

　　政府工作人员不适宜做生意，直系亲属也不好经商，但如果买卖石头，纪委那边是绝对不会过问的。只是她想不透，如果黎建国赌垮了呢？岂不是竹篮打水一场空？

　　“黎局，这块芙蓉种你卖不？”吴家山很快就把玉料取了出来，比鸡蛋要稍微大一些。不过这块芙蓉种是淡绿，色不算正，但水头足，可以切四至五个戒面，或者做几个水滴或马眼。

　　“不知道可以卖到多少钱？”黎建国沉声问。说实话，他心里有些失望，这么一点大的翡翠，能卖几个钱啊。刚才于立飞还说可以值五万，可现在，他觉得能值五千就已经很不错了。

　　“六万五。”吴家山掂了掂，报出出了一个价格。

　　黎建国一听大喜过望，他怎么也没想到，一颗鸡蛋大的石头，竟然能值六万五。他是两万买的石头，一下子能卖到六万五，纯赚四万五，这样的钱，实在太好赚了！

　　“师父，这可是黎局的第一块玉料，能不能再加点？”于立飞问，如果有人竞争，他相信这个价格肯定还要高一些。可现在只有吴家山一个人收玉料，价格自然也由他一个人说了算。

　　“好吧，七万。再高我就承受不起了，你也知道，淡绿的芙蓉种，价格不会太高。”吴家山笑了笑，有些无可奈何的说。

　　“黎局，你觉得呢？”于立飞转而问黎建国。这是吴家山跟黎建国之间的交易，按说他是不好过问的，可是黎建国一点也不懂行，交易的又是明料，他帮黎建国搭腔，吴家山应该不会说什么。毕竟吴家山也知道黎建国的身份，跟他们政府机关的人交易，有些规矩是不能守的。

　　“你看着办吧，我是外行，不懂的。”黎建国笑了笑，六万五，他心里都乐开了花，更不要说七万了。这五万块钱，赚的轻松，最最重要的是，赚的光明正大。这样的事情如果多来几次，他要是买辆车子，或者在外面买套房子，别人也不会说什么。

　　“黎局，这块玉料如果你再收个一年半载，卖个十万八万不成问题，在这里，暂时只能卖到七万了。”于立飞在黎建国耳边轻声说。

　　“没事，七万就七万吧。”黎建国坚定的说道，对他来说，能马上赚到五万，比什么都强。而且有郭美琴在，不用多久，局里就会知道他的事。若是再等一会时间，不知道又会传出什么风言风语呢。

　　吴家山问黎建国是转账还是现金，黎建国只要一万的现金，今天他在局里借了差不多五千多块钱，赌涨了，自然就得马上去还钱。

　　“于老板，看来你的眼光真是很准，以后什么时候也帮我选块石头？”郭美琴现在看向于立飞的眼光已经有些不一样了，就像看到财神爷似的。在她看来，于立飞有点石成金的本事。

　　“好啊，如果郭主任有兴趣的话，下次我帮你挑一块。”于立飞微笑着说道，卖石头比卖古玩其实更方便。而且只有他能做到，不管把石头卖给谁，都能保证赌涨。

　　“但我可没黎局长这么大的魄力，只能买几百块钱，最多一二千块钱的。”郭美琴虽然也很羡慕黎建国赚钱，可是却又不想多投钱。

　　“没问题。钱多有钱多的玩法，钱少有钱少的玩法，郭主任的心态其实很好。”于立飞微笑着说。

　　“那行，这件事就拜托你了，这是我的电话，到时有好货的话就联系我吧。”郭美琴拿出一张名片给了于立飞，微笑着说。她把自己的名片给了于立飞，也说明她承认自己跟于立飞的关系。其实她心里很明白，这可能也是一种交易。只是黎建国跟于立飞的交易，她没看明白，不知道于立飞是怎么让黎建国赌涨的。

　　“立飞，看来你的感觉还真是不错。”回去的路上，黎建国坐在副驾驶上，拍了拍于立飞的肩膀，意味深长的笑着说。他其实也不知道于立飞怎么做的，难道真是于立飞的运气有这么好？作为一个唯物主义者，他是不会相信这些说法的。

　　“我这是瞎猫遇到了死耗子。”于立飞谦逊的说。

　　“如果有这么容易的话，别人早就发大财了。于老板，是不是刚才我让你挑石头让你为难了？”郭美琴淡淡的说。

　　“绝对不是，我能为郭主任挑石头，那是我的荣幸。郭主任，如果你看的起，以后喊我立飞就是。”于立飞连忙说道，郭美琴绵里藏针，让他心生警觉。

　　女人的心思本来就很难猜，结了婚的女人就更加如此。但最最让人猜不透的，还是像郭美琴这种进入更年期的女人。她们喜怒无常，有的时候一句无意的话，就能让她们对你恨之入骨。

　　“那行，立飞，我的事就拜托你了。”郭美琴下车之后，跟于立飞握了握手，说道。

　　“行，我尽快安排。”于立飞微笑着说。

　　“立飞，郭主任能量可是很大的，你可得好自为之。”黎建国见郭美琴径直上了警车，把于立飞拉到一旁，轻声说道。公安局的政治部，其实相当于其他单位的人事、宣传两处合一，但比这两个处的权力要大。

　　黎建国一直有一个想法，看能不能把于立飞调到公安系统。如果于立飞要进公安系统，政治部这一关是肯定要过的。而如果于立飞跟郭美琴有了关系，以后于立飞的工作调动，就要方便得多了。

　　“谢谢黎局。”于立飞感激的说，公安局的政治部是干什么的，他还真的不是很清楚。

　　等黎建国驾着警车离开，于立飞才转身进了店里。他现在脑子里只有三个字：政治部。要弄清政治部是做什么的，最好的办法自然是问任静天。说来很是汗颜，回来之后，他还没有主动跟任静天联系过。倒是在瑞丽的时候，任静天每天都要打个电话问候一下。

　　“怎么样，赌涨了没有？”黄燕看到于立飞走进来，马上问。她其实也很想去看看是怎么赌石的，但可温这个赌石界的传奇都没有去，她又怎么好意思去呢。

　　“这块毛料是老可看过的，自然是会涨的。”于立飞望着可温，微笑着说。

　　“真的涨了？”可温惊讶的问。原本他也很想去看看，但他想到自己一直走霉运，就没有跟着过去。如果因为他而让那块毛料赌垮，就算别人不怪他，他心里也会过意不去。毕竟在很多玉石商人眼中，他就是霉运的代言人。

　　“当然，你应该相信自己的眼力。”于立飞笃定的说。

　　“看来我的眼力还是在的。”可温怅然一叹，现在他对于立飞越来越有信心，这块毛料赌涨了，如果曾大那块884的毛料再赌涨的话，他的信心将会更足。

　　“中国有句俗话，姜是老的辣。还有一句话，老将出马，一个顶俩。”于立飞微笑着说，黎建国刚才虽然没说什么，可是他离开的时候，那意味深长的眼神，已经说明了一切。特别是黎建国特意叮嘱，让他注意跟郭美琴搞好关系，这似乎又在暗示什么。

　　“我看的另外一块毛料呢？他什么时候会解石？”可温一脸期盼的问。因为这块赌涨，他的信心开始在恢复。


第一百九十一章 职责

　　看到可温急切的样子，于立飞暗暗好笑。曾几何时，可温对这种毛料是不屑一顾的。可现在，因为一块淡绿的芙蓉种，让他心里七上八下。但他想了想，也很快释然。可温已经很长时间没有给毛料下过评论，能赌涨，对他来说，也确实很难得。既然这块毛料赌涨，他自然希望曾大那块毛料也能赌涨。

　　虽然于立飞清楚，曾大的那块A884的毛料，肯定会赌涨，可是这样的话，他却不能跟可温说。要不然可温不会把他当成神仙，倒会把他看作是妖怪。

　　“这我得问问。”于立飞看了一下时间，现在才十点多，恐怕曾大未必会起床。从瑞丽回来的路上，曾大并没有休息好，而且昨天晚上去看别墅，确实很累了。

　　“曾哥，今天来古玩市场么？”于立飞拨过去，没想到电话很快就接通了。

　　“当然要来，昨天你买了栋别墅，今天敢不请客？”曾大大声笑着说，这栋别墅对于立飞来说，简直就像是白捡的。于立飞不说自己赌涨赚的钱，光是赢郭宇健的一百万赌注，再加上莫镇军的三百万，以及宫静懿的六百万，就有一千万。这可都是于立飞凭着自己的本事赚的钱，如果不是亲历者，谁会相信呢？

　　“请客没问题，去明月山庄怎么样？”于立飞毫不在意的说。其实曾大在瑞丽也赌涨了，七百块钱的毛料，七十五万卖给宫静懿。再加上他手里那块884毛料，这次瑞丽之行，曾大的收益至少在一百五十万以上。

　　“至少也得去那里。”曾大满意的点了点头。

　　“对了，曾哥，老可刚才还在念叨，你的那块884编号的毛料什么时候解？”于立飞问。

　　“我自己先研究研究再说吧。”曾大想了一下，说道。这块毛料是于立飞帮他挑的，虽然价格不贵，只有三万多块钱，但是可温告诉他，可以值三十六万。这更让他好奇，自己的石头，自然要好好研究一下。要不然，以后怎么赌涨的，他都不知道，岂不是贻笑大方？别人觉得赌涨的毛料，正是自己研究的最好标本，这样的机会，他是绝对不会放过的。

　　“行，你什么时候想解，到时跟我说一声，我把老可带过去观摩。”于立飞笑着说。

　　“没问题，你那块五千块的毛料涨了没有？”曾大问。在回来的路上，黎建国总是问起这块石头。他自然知道这块石头，是于立飞花五千买的，但于立飞敢两万卖给黎建国，让他很是好奇。

　　“涨了，淡绿的芙蓉种，大概比鸡蛋稍微大一些，我师父七万收了。”于立飞说道。虽然吴家山打了眼，但他还是不想改口。

　　“不错嘛，原本那些碎绺让我很担心，没想到你的运气依然还是这么好。”曾大叹了口气，于立飞的运气真是挡不住的。

　　“那是当然，要不然宫小姐和莫总，怎么会让我帮着挑毛料呢。”于立飞得意的笑了笑。

　　“不知道他们的毛料有没有在解石？”曾大随口问。莫镇军和宫静懿的毛料都是于立飞挑的，人家光是工钱就付了九百万，如果不能大涨，实在说不过去。可是当时他看于立飞的态度，完全就是敷衍了事，这让他很是担心。

　　“我也不知道，应该还没有吧。曾哥，要不要我来接你？”于立飞说，他回来之后，就没跟莫镇军和宫静懿联系过，对他们的情况并不是很清楚。

　　“哪敢劳你的大驾，等会我来你店里。”曾大笑着说。于立飞前天一路开车，一直开到昨天晚上，今天上午又陪着黎建国解石，实际上比自己还要辛苦得多。自己去他那里，随便打个车就是，用不着于立飞来接。

　　“黄燕，中午去明月山庄吃饭，你别做饭了。另外叫上任哥，我回来还没跟他见面。”于立飞放下电话，对黄燕说道。

　　“什么事得去明月山庄吃饭？”黄燕问，明月山庄无论是口味还是环境，都是首屈一指的。但那里的消费也是一般人所承受不起的，就算于立飞很有钱，但如果天天去那里吃饭，不用一年半载，也能吃败家。

　　“昨天晚上我买了栋别墅，曾哥说要庆祝一下。另外就是可温先生，他可是赌石界的传奇人物，算是为他接风洗尘。”于立飞笑着说。

　　“别墅？多少钱？”黄燕吃惊的问，于立飞昨天晚上才回潭州，可是一回来马上就买了栋别墅，他买东西也太随意了吧？而且他买的还是这么贵重的别墅，对于立飞来说，这不像是买别墅，倒像是在商店里随便挑了一样商品似的。

　　“二百万。是曾哥一个朋友的，因为做生意失败，急着处理回收现金，已经装修好了的。你等会联系一家家政公司，让他们去打扫一下卫生。”于立飞叮嘱道，家里几天没住人，就会落一层灰。黄劲的九号别墅，已经有几个月没住人了，自然到处都是灰尘。

　　“好吧。”黄燕被于立飞打败了，这么上赶着买别墅，能有个好价格么？二百万完全可以买套超豪华的大别墅，至于装修，难道于立飞还缺那点装修钱么？

　　“你小子，回来了也不打个电话。”任静天得知于立飞已经回来，很快就到了轩雅斋。见到于立飞，就在他肩膀上重重的捶了一拳。

　　“任哥，这事怪我，一回来就忙得脚不沾地。”于立飞暗暗用劲化掉了任静天的力量，苦笑着说。

　　“听说你花二百万买了栋别墅？”任静天问，于立飞是他一点一点的看着成长起来的。他刚来潭州的时候，自己让他付个十二块钱的出租车钱，他都心疼了半天，可现在却能随后买下二百万的别墅了。

　　“没办法，这次到瑞丽赚了一千万，不把钱花出去，心里不舒服。”于立飞戏谑的说。

　　“一千万？！我的天啦，我这个派出所所长不用干了，跟着你混得了。”任静天惊讶的说，黄燕告诉他，于立飞昨天晚上花二百万买了栋别墅，他还想责备于立飞，一点也不心疼钱。可是于立飞却告诉他，去瑞丽一个星期，就赚了一千万，按照他这样的赚钱速度，也确实需要买套别墅了。

　　“先去你的别墅看看，以后让我也沾光睡个一二晚。”任静天笑着说。

　　“那里有七八间卧室，你天天睡在那里都可以。”于立飞看了黄燕一眼，又望着任静天，打趣的说。虽然黄燕有自己的房间，可是毕竟隔壁就住着吴佳琦。若是让吴佳琦听到动静，也是很尴尬的。

　　“去你的。”任静天作势又要攻击于立飞，但却被于立飞躲开了。突然他想到一件事，问：“上午黎局和郭主任来了这里？”

　　于立飞虽然在博物馆上班，可是他跟市局领导的关系，似乎比自己还要亲密。特别是郭美琴，在下属面前那是不假颜色的。但是她却能陪着黎建国来轩雅斋，实在令人想不通。

　　“是的，黎局在瑞丽的时候，让我帮他买块毛料，他是来付款的。”于立飞说道，把黎建国在瑞丽对自己的要求跟他说了说。

　　“你五千收的毛料，竟然要卖二万？立飞，你不怕你的驾照被收缴？”任静天开着玩笑说，于立飞的做法，实在有悖常理。但更让他没想到的是，黎建国竟然认同了这样的交易。以他对黎建国的了解，这完全就说不通。

　　“这块毛料赌涨了，贞宝行的吴家山七万收了里面的芙蓉种玉料。他一转手就赚了五万，怎么会怪我？”于立飞笑着说。

　　“不会是你故意设的局吧？”任静天望着于立飞，似笑非笑的说。

　　“天地良心，神仙都难断玉，难道我是神仙不成？”于立飞像受了冤屈般，信誓旦旦的大声说道。

　　“这倒是。”任静天想了一下，又觉得说不通。赌石不像古玩，在没有解石之前，谁也不敢保证石头里就一定有玉料。就算有玉料，也未必就能全部取出来。玻璃种取不出来的都是很常见，遑论其他的玉料了。

　　“任哥，你们公安局的政治部到底是做什么的？”于立飞问，博物馆是没有这样的部门，好像只有公安局、部队有这样的部门。

　　“政治部既是公安局党委主管公安政治工作的办事机构，也是指导全市公安队伍建设的行政职能部门。下设秘书科、宣传科、人事干部科、教育科。相当于公安局的组织宣传教育部吧，绝对算得上是实权部门。郭主任工作能力很强，做事公正廉明，能来你这里，确实很奇怪。”任静天说道，他在担任所长之后，对市局、分局、街道的各种职能部门，进行了系统的研究。如果不是这样，他也很难说得清政治部的职责。比如说他从副所长担任所长，就需要政治部考核。

　　“哦，我知道了。”于立飞若有所思的点了点头，黎建国说的一点都没错，自己确实要把握好这次机会。不管郭美琴以后会对自己有什么帮助，至少跟这样的实权人物交好，是绝对不会错的。


第一百九十二章 两亿港币

　　宫静懿这几天脑海里一直有一个挥之不去的场景，那就是宫南天和宫南美在看到孙国举解开那块阳绿玻璃种的时候，那种惊愕和嫉妒的表情。那块玻璃种足有二十公斤，水头足，阳绿，市场价在五百万每公斤以上，可是最后宫南山作主，以每公斤四百万港币的价格，卖给宫氏珠宝。

　　所有的毛料解决出来之后，宫南山作主，让宫静懿比市场价低百分之二十，卖给宫氏珠宝。虽然宫静懿有些不愿意，可是宫南山的决定，她只好听从。可就算是这样，宫南天跟宫南美也觉得不公平。他们的意思是，这二千六百万，还是由宫氏珠宝来付，把钱退给宫静懿，再给她两千万的奖励。

　　但是到了这个时候，宫静懿又怎么会愿意呢？她早就对宫南天和宫南美不满，这次她连下个月的购物款都拿来付毛料钱，到手的利润，是绝对不会再吐出来的。香港提法治社会，宫静懿付的钱，那批毛料自然就是宫静懿的。她请公司的师傅，用自己解出来的玉料，加班加点做了一批首饰，之后就坐飞机直接到了潭州。

　　“莫叔叔，您身体已经康复了吧？”宫静懿到了潭州机场之后，给莫镇军去了个电话。这次来潭州，虽然主要目的，不是来看望莫镇军。可是莫镇军毕竟是长辈，又刚刚遭遇绑架，自然得去先去看望一下。

　　“我本来就没什么事，何来康复一说？静懿，是不是到潭州了？”莫镇军微笑着问，早在宫静懿还没登机的时候，他就接到了宫南山的电话，把宫静懿回港之后发生的事情，跟他说了。

　　听说于立飞给宫静懿挑的毛料，竟然赌涨十倍，莫镇军很是诧异。温克卡的毛料虽然大多来自六大场区，可是场区的毛料也是良莠不齐。谁也不能肯定，每块毛料里，就一定会有翡翠，否则也不会有神仙难断玉一说。更加不会有，像可温这样的人，因为赌石而倾家荡产。

　　“真是什么也瞒不过您。”宫静懿知道父亲担心自己，肯定提前跟莫镇军打了招呼。可是这次她出来的时候，带上了阿刚和阿玉，安全方面绝对不会有什么问题。

　　其实宫静懿这次来潭州，名义上想散散心。毕竟她这次瑞丽之行，跟她的二叔和姑姑闹的比较僵，需要一段时间来冷却。而且她现在也有了足够的资金，哪怕她不这辈子不回宫氏珠宝，也不再领宫氏珠宝的分红，甚至不要宫南山的遗产，也能过得非常滋润。

　　但实际上，宫静懿还是因为对于立飞好奇才来潭州。温克卡那里的毛料，宫氏珠宝几乎每年都会买个一二千万。但是每次购买回去的毛料，最多能有个百分之五十左右的盈利，就算已经不错了。而他这次的利润，达到了百分之九百多，这在宫氏珠宝是空前的。

　　不要说是宫静懿，包括宫南山、宫南天、宫南平，甚至是整个宫氏珠宝，以及知道她赌涨的人，都对于立飞发生了浓厚兴趣。到底这是一个什么人，随手指了一批毛料，就能让宫静懿赌涨。而且里面还有阳绿的玻璃种，这简直就是财神爷下凡嘛。如果自己也能让于立飞给挑块石头，岂不是幸福就要来临了？

　　“这件事我跟你父亲说过，他们对你太不公平了。”莫镇军愤愤不平的说道，宫静懿的瑞丽之行，代表的是宫氏珠宝。回去之后，公司却跟她算后账，岂不是寒了别人的心？虽然这是一些有心人的故意挑唆，可是跟公司的管理制度也关系。

　　宫氏珠宝跟凯丽珠宝一样，都是家族式经营。从这次宫静懿所受的待遇来看，莫镇军觉得凯丽珠宝的经营方式应该加以改变。虽然宫南山最后让宫静懿让了步，让宫氏珠宝至少节约了四千多万，可是如果一家公司，仅靠一个人，是不会长久的。

　　“没有这次的不公平待遇，哪能成就我？”宫静懿微笑着说，这次她委托于立飞购买的一百零三块毛料，一共赌涨三十六块，有玉料的毛料有八十四块。赌涨的三十六块毛料，包括解出一块近二十公斤的阳绿玻璃种，三块冰种，还有七块冰糯种。

　　所有的玉料加起来，价值超过了二亿港币。光是那块阳绿玻璃种，价值就超过了八千万港币。原本这是一次收益达十倍的投资，可是因为宫南天和宫南美从中作梗，她自己只好一力承担。可是却不想到，正是因为这孤注一掷，让她这辈子再也用不为赚钱操心了。

　　宫静懿永远都记得，当宫南天和宫南美看到那块玻璃种的时候，那种惊讶、懊恼、羡慕、嫉恨的神情。这次的毛料赌涨的比例并不大，可是收获却不小。如果谁告诉她，给于立飞的六百万报酬吃亏了的话，她一定会狠狠的给对方一记响亮的耳光。

　　“这倒是，我的毛料也到了，希望我们也能大涨。”莫镇军笑着说，宫静懿的毛料赌涨，让他信心大增。虽然公司对他让于立飞挑选毛料，并且支付了三百万的报酬没有说什么，可是他清楚，如果不是因为于立飞救了自己，恐怕自己也会有一定的压力。

　　“莫叔叔，您什么时候解石？如果方便的话，我也想来看看。”宫静懿笑着说。如果说自己的毛料赌涨，仅仅是因为于立飞运气好的话，那假若莫镇军的毛料也赌涨，就跟于立飞脱离不了关系。

　　“没有问题，就这两天吧。”莫镇军还在医院里做着各项检查，只要等他回了公司，这批毛料才能解石。范文博其实也帮凯丽珠宝挑了一批毛料，到时候再跟于立飞所挑的毛料进行比较，就能见分晓。

　　“莫叔叔，您跟于立飞有联系吗？”宫静懿迟疑了一下，问。她虽然有于立飞的联系方式，可是作为一个女孩的矜持，却让她不好意思主动跟于立飞联系。上次在瑞丽的时候，她跟于立飞其实还闹了点不愉快，她也想借这个机会，跟于立飞修复好关系。

　　“他应该才回潭州吧，我一直不自由，也没能跟他见个面。”莫镇军有些遗憾的说，于立飞要上班，而且自己一回来，就进了医院，总不好让于立飞来医院看望自己吧？

　　“这次来潭州，我既是想散散心，也是想再次向他表示感谢。莫叔叔，您能帮帮我吗？”宫静懿诚恳的说道。她之所以特意让人赶制出一批首饰，就是想送给于立飞。这些首饰的原料，都是从这次从瑞丽带回去的毛料中，解出来的玉料加工的。对于立飞和自己来说，都非常有纪念意义。

　　“帮你？好吧，但得等我出院之后才行哦。”莫镇军诧异之后，马上回过神来。宫静懿已经有了于立飞的联系方式，可是她要跟于立飞见面，还要自己安排。这小妮子不会是对于立飞有什么异样的想法吧？

　　“莫叔叔，您还在医院？我马上过来看您。”宫静懿还以为莫镇军身体有了问题，连忙让司机直接去省人民医院。

　　宫静懿要来医院看望自己，莫镇军自然不能不有所表示，他马上给于立飞去了个电话。

　　“立飞，回潭州了吧？”莫镇军笑吟吟的问。

　　“昨天回来的，莫哥，真是不好意思，一直没机会来看你。身体恢复了吧？”于立飞说道，他回来之后，连任静天一时都顾不上，遑论莫镇军了。

　　“我根本就没什么事，但回来之后却被他们安排进了医院，一直在做体检。”莫镇军苦笑着，叹了口气。他知道于立飞是非常请情义的，只要知道自己在医院，恐怕马上就会来。

　　“你还在医院？我马上过来。”于立飞忙不迭的说道，一到潭州，他就去潭山花园看了别墅，第二天就给黎建国解石，下午又带着任静天等人去看了别墅。虽然还没有搞卫生，可是黄燕和任静天却看的兴致勃勃。黄燕已经帮可温收拾了一间房，交了水电等各项费用之后，可温就能住的很舒服了。

　　这几天于立飞确实非常忙，原本他答应可温，要让他去凯丽珠宝担任玉石顾问，可是一直都没有找到机会。他回来之后，也去了趟博物馆，毕竟他的车子就停在店门口，离博物馆才几步远，他有没有在家，别人一看就知道。

　　但于立飞去博物馆，主要是给柴宏伟、吴志存等馆领导送一些曾大帮他购买的瑞丽特产。瑞丽最有名的自然是玉石，可是曾大因为是行内人，并没有买翡翠首饰。毕竟市场上的那些翡翠，很难让他看得上眼。所以曾大买的东西，基本上跟翡翠没有关系。

　　烟、茶、刀，这三样是曾大主要购买的对象。烟有红河和云烟，最贵的那种，价格已经超过硬中华了。茶是大理的普洱茶，刀是德宏州的阿昌力，也叫户撒刀。至于特色小吃，当地特产，曾大视而不见。既然只有这三样东西，于立飞给馆领导送礼的时候，自然也没有什么选择，只不过是随着对方职务的高低，东西送的多寡而已。

　　“好，我在这里实在无聊得很，你能陪我聊聊天，实在太好了。”莫镇军笑吟吟的说，故意没说宫静懿马上就会来的事。

　　当于立飞赶到省人民医院的高干病房时，宫静懿已经到了。看到宫静懿，于立飞很是意外，刚才莫镇军在电话里，还没有说这事呢。他疑惑的看了莫镇军一眼，可是对方却似笑非笑的望着他，于立飞清楚，这肯定是莫镇军的特意安排。

　　“宫小姐，你什么时候来潭州的？”于立飞笑了笑，问。

　　“我也是刚到，于先生，谢谢你帮我挑选毛料，真不知道要怎么感谢你才好。”宫静懿诚挚的说，两千万的毛料，全部解开之后，宫氏珠宝以两亿港币回收。现在的港币兑人民币，一比一点零六左右，也就是说一亿港币可以兑换一亿六百万人民币。就算扣掉于立飞的六百万报酬，她还纯赚了一亿八千六百万人民币。

　　这还是因为宫南山要宫静懿让价，否则按照正常的市场价，这批玉料至少值两亿四千万。如果拿到拍卖会，或者有人竞买的话，卖个三亿也不成问题。

　　“你已经感谢过我了，付我六百万报酬，我给你挑选毛料，咱们的交易就算完成。不管你是赌涨还是赌亏，都跟我没关系。”于立飞摇了摇头，他自然知道宫静懿不可能亏本，光是那块玻璃种的料子，就足够她收回所有投资的。

　　但是于立飞对翡翠的实行行情并不是很清楚，他只能大体估计玉料的价格，那块阳绿的玻璃种有近二十公斤，四百万一公斤的阳绿玻璃种，实在不算贵。但如果颜色能再正一点，光是这块玻璃种，就能卖到两个亿。

　　“立飞，你还不知道吧，静懿把毛料全部解开了，你给她挑的一百零三块毛料，共赌涨三十六块，有玉料的毛料有八十四块。赌涨的三十六块毛料，包括解出一块阳绿玻璃种，三块冰种，还有七块冰糯种。所有的玉料加起来，价值超过了二亿港币。光是那块阳绿玻璃种，价值就超过了八千万港币。”莫镇军缓缓的说，当他开始听到这些数据的时候，也很吃惊，赌一次石头，纯赚一个多亿，这快是凯丽珠宝半年的利润了。

　　“这么多？”于立飞吃惊的说，他有两个没想到，第一个没想到，是那块玻璃种竟然能值八千万。第二个没想到，会有三十六块毛料赌涨。他能确定赌涨的，只有五块左右。其他的毛料，完全是随心所欲定的。

　　宫静懿一直注意观察着于立飞的表情，看到他很惊呼，心里有些失望。原本她以为，于立飞是不是有什么特殊的能力，但万万没想到，于立飞还真是靠蒙。


第一百九十三章 假的

　　女人是一种非常有好奇心的动物，一旦她的好奇心得到满足，兴趣就会迅速减弱。宫静懿之所以会从香港跑到潭州来散心，主要也是因为对于立飞的好奇。她不知道到底是于立飞真的运气好，还是他有某种自己所不知道的特殊能力。但刚才于立飞诧异的表情，让她觉得，于立飞确实是瞎猫碰到了死耗子。

　　既然知道了于立飞的底细，宫静懿自然对于立飞就没了兴趣。她甚至还觉得很庆幸，幸好于立飞是运气好，否则的话，自己下个月恐怕都不能购物了。

　　“立飞，你还不知道，这里面有一件很有趣的事。宫氏珠宝得知这批毛料是你挑选的之后，对静懿很是不满，觉得这批毛料会大垮。静懿一气之下，自己出钱买下了这一百零三块毛料。结果三十多块赌涨，而且还有一块阳绿玻璃种。现在静懿已经是亿万富翁了哦，如果香港的富豪排名的话，她应该也能位列其中。”莫镇军笑呵呵的说。

　　“宫小姐，恭喜了。”于立飞现在对自己的运气还真有些相信了，随便蒙，竟然也能赌涨，不知道莫镇军的那批毛料会是什么情况？

　　“谢谢。于先生，我知道你可能看不上这些，但这是我的一点心意，希望你一定要接收。”宫静懿从包里拿出一个锦盒，递给于立飞，诚恳的说。

　　“这是什么？”于立飞没有接这个锦盒，他觉得自己跟宫静懿的交易已经完成。不要说宫静懿只赚了两个亿，哪怕她就是赚二十个亿，也是她的命。现在宫静懿特意从香港赶过来，一见面就要送自己，他实在有些不敢接受。

　　“这里面有一块玻璃种的佛像挂件，还有一对冲种手镯，以及几件冰种的男女挂件。我没有其他意思，这些首饰都是从这次赌涨的玉料中取材的。我想无论是对你，还是对我，都有特殊的意义。”宫静懿说道，为了准备这份特殊的礼物，她让公司的师傅加班加点，好不容易才赶制出来。

　　“宫小姐，你的心意我领了，但是这些东西我是不能要的。”于立飞摇了摇头，看到宫静懿还要说话，又笑着说道：“我们之间的交易已经完成，如果你一定要给我，也可以，但我得付钱。我给你赌涨，你就又送挂件又送手镯的，这不是将莫哥的军么？”

　　“我怎么将他的军了？”宫静懿不解的问。

　　“你的毛料赌涨了，送了这么多首饰，如果莫哥的毛料也赌涨了，他岂不是也得送？”于立飞微笑着说。

　　“我是我，莫叔叔是莫叔叔，不一样的。”宫静懿嫣然一笑，她还真没有往这方面想。

　　“立飞，只要我的毛料也赌涨，哪怕只赚五千万，这些挂件到时我也照样给你来一份。”莫镇军笑着说，这些首饰虽然也要好几十万，可是跟于立飞带来的收益，实在是太划算了。

　　莫镇军把话说到这个份了，于立飞如果再不要，好像就看不起宫静懿了。他接过锦盒，打开看了看，里面摆着一件翠绿的笑佛挂件。虽然只是阳绿的，可是拿到手里，却感觉绿意很浓。只是绿色浓艳稍微有些不均匀，透明度也不算特别高，稍微带一点黄色调。可是如果不仔细看，甚至不是行内人，是看不出来的。

　　“于先生，十一月份的翡翠公盘，你到时能不能再帮我选几块毛料？”宫静懿看到于立飞收下了首饰，微笑着说。

　　“宫小姐，你还是把这个拿回去吧。”于立飞把锦盒又递了回去，苦笑着说。

　　“于先生，我不是这个意思，不管你会不会再帮我挑毛料，这些首饰都是我送给你的。”宫静懿脸上一红，连忙说道。

　　“宫小姐，我觉得你还是把这些首饰拿回去比较好，否则晚上我会睡不着的。”于立飞意味深长的笑了笑，说道。

　　“立飞，静懿只是跟你开玩笑，你就收下吧。至于翡翠公盘的事，到时你愿意再帮她挑毛料，就挑。不愿意的话，人家也不会勉强你。”莫镇军说道。

　　“好吧。”于立飞想了一下，说道。他心想，这还差不多。如果下次她还要自己挑毛料，除了赌垮，绝对不会有第二种选择。于立飞在温克卡家里时，就特意给自己挑了几块砖头料。而且他的砖头料表现还可以，有蟒带，有癣，非常具有欺骗性。

　　于立飞从今天晚上开始，他就要再去监控室上班了。白天他去博物馆的时候，给在班的所有的保安，每人发了一包极品云烟。监控室的则是每人一条，毕竟他这次去瑞丽，这些人帮了忙。

　　白天他去李常悟的办公室填请假条，李常悟告诉他，请假条不用填了，因为他每天都“签到”。但于立飞还是坚持填了请假条，能让他随心所欲的请假，他已经很满足了。如果再明目张胆的做假，他心里都有些过意不去。他又不在乎这几个工资，何必给别人留下把柄呢。

　　但于立飞回到轩雅斋的时候，苏微儿和蔡梦莹却在那里。有她们两人在，自然也离不开夏日鸣。

　　“晚上恐怕吃不成饭了呢？”于立飞看了一下时间，已经六点半了，他七点就得上班，而且为了还情，从今天晚上开始，监控室又只有他一个人。

　　“我们都吃过了，你小子这次从瑞丽回来，烟、茶、刀到处送，我们的那份呢？”夏日鸣伸出手，很是不满的说。于立飞给馆领导送礼，他们管不着。可是他给保卫科的人每人都发了包烟，监控室的更是每人一条，可是他们三个，除了夏日鸣拿了一包烟之外，苏微儿和蔡梦莹连根毛都没有。

　　“我不是给你烟了么？”于立飞笑着说，看到夏日鸣作势要动手，连忙逃开：“你们的那份，我另有准备。”

　　“这还差不多，我至少要两条烟，一斤茶，另外我要那种唐刀样子的阿昌刀。”夏日鸣得意的笑道，他是看到李常悟有把那样的刀，他很是喜欢。

　　“你倒是要求不高。”于立飞笑着说，这些东西他车上就有，马上按照夏日鸣的要求，把烟、茶和刀给了他。见夏日鸣拿着刀爱不释手的样子，于立飞打趣的说：“这可是馆长的待遇了。”

　　“现在馆里的人都知道你是大款，不拿你的还拿谁的？”夏日鸣一点也没有觉得不好意思，跟于立飞客气，那就是跟自己过不去。

　　“梦莹、微儿，这次到瑞丽，回来的匆忙，也没有给你们带什么东西，你们看这个喜欢么？”于立飞又到车上拿出那个玻璃种的挂件给了蔡梦莹，她帮了于立飞不少忙，可是于立飞一直找不到机会感谢他，正好借着宫静懿的东西还了这个人情。至于苏微儿，自然只有冰种了。这个冰种的色也要差一些，只有水绿，像个四季豆荚状。

　　“这是真的还是假的？”夏日鸣一见到这两个挂件，两眼放光，顿时一把就抢了过去。

　　“你看的懂吗？”蔡梦莹大急，就要抢回去。这可是于立飞第一次送东西给她，不管值不值钱，都是人家的一片心意，哪怕就是个塑料件，她也会喜欢的。

　　“玻璃种？！！！冰种！立飞，这是真的？”夏日鸣倒是识货，只是看了一眼，马上就认了出来。正是因为他知道这两个种水的价格，眼睛里满是惊诧。

　　“假的。”于立飞故意说道。

　　“我就说嘛，如果是真的，那可得好几万啊，特别是这玻璃种，价格更是惊人，这做工，恐怕没有几十万拿不下来。”夏日鸣一副深以为然的样子，于立飞再有钱，也不会随便送出如此贵重的东西吧？

　　“礼轻人意重嘛，不管是真的还是假的，请两位都不要嫌弃。”于立飞微笑着说。

　　“现在的做假手段真是越来越高明了。”夏日鸣叹息着摇了摇头，很是为自己的眼力得意。但他不想想，于立飞拿出来的东西，可能是假的么？

　　“谢谢。”蔡梦莹拿回那块玻璃种，当着于立飞的面就挂上了。

　　苏微儿犹豫了一会，但还是挂在了脖子上。如果不是于立飞承认这是假的，她很难想像这么好看的四季豆荚挂件，会是假的。这个四季豆荚有着极为凝润的质地，均匀细密、水润莹光，雕刻和豆荚颗颗饱满，细滑的绿色外衣，好像刚刚沐浴在春雨里，晶莹之中，透出浓郁醇厚的质感。

　　“谢谢。”苏微儿也说道，虽然是假的，可是戴在身上，感觉却很好。她相信，如果自己不说的话，别人是很难知道的。

　　“立飞，不是说你要去十天么？怎么才一个星期就回来了？”夏日鸣永远都具有八卦精神，把东西找了个袋子装好，马上就问道。

　　“你们不知道？”于立飞故意问道。

　　“我们哪能知道你在瑞丽的事，快说说。”夏日鸣催促道。

　　“凯丽珠宝公司的莫镇军在瑞丽被人绑架了，我们去的这几个人，当时都作为嫌疑犯，差点就回不来呢。”于立飞并没有说玉石的事，倒是把莫镇军被郭宇健迷昏，被绑架的事绘声绘色的说了出来。他知道，夏日鸣他们对这样的事情更感兴趣。


第一百九十四章 值钱不？

　　听着于立飞说起莫镇军被绑架的事，夏日鸣一脸的向往。他心里万分懊悔，如果这件事他能亲历，那得为以后增加多少谈资啊？

　　“立飞，早知道我也请假跟你一起去，如果我也能为莫镇军出一份力，以后还用干这个破保安么？”夏日鸣心驰神往的说。莫镇军虽然没有官方身份，可是他是全省玉石协会的副会长，而且跟市里的领导关系也很好。只要莫镇军一句话，马上就能让他这个合同工转为正式式。

　　“后悔也没用，下次还有翡翠公盘，如果有机会的话，带你一起去见识一下。但你得赶紧办好护照，去缅甸也算是出了国。”于立飞微笑着说，八卦人的想法他猜不透。

　　“那可说定了，我马上去办护照。”夏日鸣马上说道。

　　“立飞，今天你给柴宏伟送东西，有没有发现他哪里不正常？”蔡梦莹突然问，于立飞在馆里到处送东西，虽然是结了人缘，可是未必也不会得罪人。国人就是见不得别人比自己好，于立飞如果只是个临时工保安，或许别人不会把他当回事。但现在他的人事关系已经到了馆里，很多事情就要注意了。你又有钱，又有文凭，谁不担心你踩到他头上？

　　“馆里有传言，柴宏伟因为贪污受贿，纪委正在调查。”苏微儿说道，这件事其实她是最清楚的，柴宏伟甚至还专门找她谈过话。郑重其事的告诉她，馆里的事情，属于内部矛盾，要控制在内部解决。至于那些空穴来风的谣言，让她一定要做到：不听、不信、不传。

　　“这个时候，他还敢收你的东西？”夏日鸣也觉得奇怪，正在风头上，柴宏伟应该小心谨慎才是，于立飞的东西，加起来也要二三千块钱呢。放在平常，这也不算什么，收点下属的香烟、茶叶什么的，并不算违规。

　　“如果他拒收，岂不是此地无银三百两？”于立飞反问，当时他给柴宏伟送东西的时候，并没有特别观察。可是柴宏伟当时拿过东西，还抽出那把刀看了看，很是喜欢。至于烟和茶叶，则顺手就放进了柜子里。送点烟酒，无伤大雅，就算纪委调查，也是能说得通的。

　　“这倒是。”三人齐齐点了点头，如果柴宏伟连于立飞送点烟和茶叶都不敢收了，正好说明他心里有鬼。

　　“立飞，没想到你现在觉悟越来越高了嘛，看样子，你担任领导指日可待。”夏日鸣叹服着说，于立飞来的时候只是临时工，而他当时已经是合同工。可现在，于立飞已经拿到了编制，而他依然还是合同工。

　　货比货得扔，人比人得死。还有于立飞发家致富的手段，他更是只能羡慕。当初于立飞在博物馆食堂吃饭的时候，那副狼吞虎咽的样子，恨不能把碗都吞下去。可现在，食堂里的饭菜，对于立飞已经没有吸引力了。而且于立飞买了店铺，又买了一百多万的车子，他跟于立飞的距离，已经越来越远。以前他还能看到于立飞的背影，现在连于立飞站在哪里，他都快摸不着了。

　　“我可不是那块当官的料。”于立飞谦逊的摇了摇头。其实说起来，博物馆的领导也没什么好当了。比如说保卫科，哪怕就是担任科长，也只是享受副科待遇而已。事业编制已经决定了，他们走不了多远。如果能改为行政编制，或许他还会想着要向上爬一爬。

　　“如果柴宏伟倒台，李常悟这个科长恐怕也干不长了。”夏日鸣笃定的说，李常悟是柴宏伟的人，馆里都知道。如果不是柴宏伟罩着他，以李常悟的能力，早就被换掉了。

　　“一朝天子一朝臣，这是常识。”蔡梦莹轻笑着说。

　　“蔡梦莹，如果李常悟下去了，你猜谁会当科长？”夏日鸣饶有兴趣的问，他这样的民间组织部长就是这样的练成的。人事即政事，哪怕是对公益事业单位来说也是如此。只要是人事即将发生变化，像夏日鸣这样的人，就喜欢分析、预言，并且把自己的结果传播出去。

　　“谁当科长，得先看谁当馆长。柴宏伟都还没动，你操这个心干什么？”蔡梦莹不耐烦的说，事情刚刚有一点征兆，一切都还没有定论，就谈新馆长的事，言之过早。

　　“我是帮立飞操心，他的活动能力这么强，趁着人事调整的机会，不说当个科长，哪怕就是当个队长，以后我的日子也好混多了啊。”夏日鸣说道。

　　“活动能力再强，也得自己有能力、有想法才行。”蔡梦莹意味深长的看了于立飞，淡淡的说。想往上爬，没有一点能力也是不行的。但光有能力，如果你没有向前爬的欲望，更加不会成事。

　　“我一没能力，二没资历，只要能在馆里混日子就足够了。”于立飞平静的说。

　　“立飞，你怎么这么没上进心呢？”夏日鸣叹道，如果换成他是于立飞，至少也要争个副科长干干。不就是花点钱么，于立飞还用担心这个？

　　虽然于立飞没有把蔡梦莹的话放在心上，他在上班的时候，也没有听到其他人说起这件事。可是第二天，他还是去了趟文物局。烟、茶叶、阿昌刀一样都不少，只是比送给柴宏伟的，又翻了个番。

　　“立飞，谢谢你还能想到我。”辛清亮微笑着说，于立飞去趟瑞丽，还知道要来自己这局长这里走动一下，这样的同志值得重用啊。如果下面的人，都不来关心他这个局长，那他的日子就不好过了。

　　“辛局，你这是说的哪里话？我可是时刻把你装在心里。这次在瑞丽，还特意给你带了个观音。这个观音是开过光的，不但能保你平安，而且还能保你官运亨通，青云直上。”于立飞面对辛清亮的时候，说起谎来，完全不用打草稿。

　　“真的？”辛清亮心里一喜，不管这个观音挂件值不值钱，至少于立飞的这番心意却是要领的。

　　“辛局如果不相信的话，把这个观音戴在身上，相信不用一年半载，就能见效。”于立飞信誓旦旦的说。

　　“立飞，你这个同志很不错，而且有学历有能力。能者多劳，你应该勇于挑大梁嘛。”辛清亮握着这个满豆绿的冰种观音挂件，意味深长的说。

　　“感谢辛局的栽培，我这辈子也没有什么想法，只要能一直在辛局的领导下工作，就满足了。”于立飞微笑着说。

　　“你这个同志啊，什么都好，就是该争的时候不去争。这样吧，其他东西我都可以收下，但是这个观音我得付钱。不，应该说由我来请回来。”辛清亮指着于立飞，叹了口气，说道。

　　“辛局，这是我的一番心意，还让你付钱，有些不妥吧？”于立飞为难的说。这东西他也是白得的，慷宫静懿之慨，何乐而不为？东西是死的，用对了地方才有用。

　　“这有什么不妥的，你能帮我带回来，我已经很感谢你了，怎么还能让你出钱？”辛清亮佯装不满的说。

　　“好吧，这尊观音是我在瑞丽的一座寺庙里请的，当时也没付钱，只是交了一千的香火钱。”于立飞无奈的说道。

　　“我给你一千二，总不能让你白跑一趟。”辛清亮连忙点了钱，硬要塞给于立飞。

　　“那我就恭敬不如从命了。”于立飞推辞了一番，收下了钱，并且给辛清亮打了个条子，说是自己买的一个观音挂件，以一千二百元转卖给辛清亮。

　　“亲兄弟还要明算账，我们之间，自然要搞清楚。”辛清亮对于立飞的做法很是满意，这下他就彻底放心了。

　　于立飞走后，辛清亮拿着这个豆绿的冰种观音仔细的看着。观音是慈悲的化身，男人内心往往都有凶残的一面或者比较暴力的一面，所以需要观音的慈悲来化解！佩带观音的男人，在别人眼里，是一个心地善良，孝敬父母，疼爱家人妻子的人，比较容易相处！男带观音女带佛，辛清亮还是清楚的。只是这个观音挂件，到底是什么成色，市场价又会是多少，他却不太清楚。

　　辛清亮虽然不清楚，可是文物局有的是这方面的专家。他一个电话，马上就叫了一个专门研究玉石的专家过来，让他看看这件观音挂件。

　　“辛局长，这是老坑料的冰种。冰种通透水灵，稍带雪花棉。而且这个观音满豆绿，厚的地方豆绿中带点蜜糖色，颜色耐看。雕刻全手工，工艺精湛，功力深厚。雕刻精细入微，线条清晰、简洁有力，层次质感突出。你看这观音，品相端庄，形态饱满圆润，发髻有序，条条清晰；面容慈祥，给人一种祥和安逸的感觉！！”

　　“值钱不？”辛清亮不想听这么多废话，只关心价格。什么保佑一生平安，官运亨通之类的话，他其实是不太相信的。


第一百九十五章 我来应付

　　辛清亮在面对这些古玩、珠宝的时候，态度跟任静天是一样的，以价格论价值。上次于立飞送给他一个浅绛彩茶叶罐，他当时就把任志伟叫来，让他给估价。现在那个浅绛彩茶叶罐还收在那里，任志伟告诉他，古玩的行情会越来越好，那个浅绛彩茶叶罐，如果收个三五年，价格恐怕会再翻一番。

　　而这块观音挂件，于立飞虽然说是从寺庙里请来的，可是辛清亮老于世故，他怎么可能相信？随便叫个人来看一下，立马就知道是老坑料的满豆绿冰种。辛清亮哪怕再也懂行情，可是冰种是什么概念还是很清楚的。但他也知道，并不是所有的冰种都值钱。

　　“辛局长，这块满豆绿的冰种观音，市场价至少也要五六万！”玉石专家笃定的说，他不知道辛清亮的这块冰种观音是从哪里来的，如果出自名家，恐怕价格还会上扬。

　　“多少？！！！”辛清亮手一颤，指间的烟顿时掉到桌上，惊愕的问。

　　“这还是最保守的估计，现在的翡翠升值很快，或许不用多长时间，就能升到十万以上。”有些问题他是不会随便问的，比如说挂件的来历。

　　“好，辛苦了，你先回去吧。”辛清亮扔过一根烟，也给重新点上一根，挥了挥手，说道。

　　专家一走，辛清亮就陷入了深思。他靠在椅背上，猜着于立飞的心思。上次于立飞送了件浅绛彩茶叶罐，他过问了于立飞转正的事。这次于立飞又送来一件冰种观音挂件，于立飞又要什么？

　　辛清亮在这方面是很守诚信的，要么不收别人的东西，既然收了，自然要替别人办事。做人与做官都得讲原则，如果没有原则立场，无论是做人还是做官，都会出问题。只是于立飞才刚刚转正，难道还想一步登天？要是这样的话，事情就不好办了。

　　但辛清亮又哪里知道，上次于立飞送给他的浅绛彩茶叶罐，只是出于礼貌。来拜访主管领导，自然不能真的只送点茶叶吧？那个浅绛彩茶叶罐虽然值几千块钱，可是对于立飞来说，这点钱实在可以忽略不记。

　　至于转正的事，这是柴宏伟早就承诺了吴文古的。吴文古以于立飞的名义，给市博物馆捐赠了一本宋刻本《南岳旧稿》，换一个编制名额，柴宏伟求之不得呢。

　　而这件满豆绿观音挂件，是宫静懿送给于立飞的，他只是送了个顺水人情。这次于立飞听说柴宏伟可能会被调查，他借着去瑞丽回来的机会，给辛清亮送点东西，也很正常。如果一定要说于立飞有什么目的，可能他的目的只有一个：保持现状就可以了。

　　这件冰种观音挂件，对于立飞来说，就像是辛清亮手里的一根烟。如果掉到地上，重新再点一根就是。难道发一根烟给别人，还要求什么回报不成？

　　可是辛清亮却觉得，于立飞肯定大有深意。否则不会在这个时候，给自己送这么贵重的东西。他思来想去，觉得于立飞给自己出了个难题。辛清亮突然想到，最近有人向他反映柴宏伟贪污受贿的问题。

　　如果柴宏伟被查，博物馆肯定面临着一场人事风暴。于立飞这个时候送来这块满豆绿冰种，会不会就是因为这件事？看来下次还得跟于立飞谈一次话，听听他的想法。

　　事实证明，谣言往往就是遥遥领先的预言。几天之后，博物馆就正式进驻了一个纪检工作小组。说是工作小组，其实就两个人。一到博物馆，就开始找每个人谈话。于立飞虽然参加工作的时间不长，可也被谈话了。当他们问起于立飞，关于那本《南岳旧稿》的事情时，于立飞就知道，柴宏伟这次恐怕是在劫难逃了。

　　“立飞，问你什么了？”夏日鸣见于立飞出来，马上把他拉到一旁。这几天夏日鸣跟于立飞一样，也是上晚班，他们也被通知，白天来馆里谈话。

　　“还不是一样，你呢？”于立飞不置可否的说，他现在心里还很震惊。《南岳旧稿》明明是他捐赠的，可是纪委的人找他谈话的时候，却没有说起这件事。

　　“走，去你店里说。”夏日鸣说道，现在是敏感时期，如果被别人听去只言片语，那就麻烦大了。谈话结论的时候，纪委的人都会特别叮嘱，严格保密谈话内容。可是夏日鸣原本就是八卦人士，好不容易碰到馆里出大事了，他比任何人都要兴奋。

　　“这次柴宏伟肯定要完蛋，立飞，可惜你的那些烟和茶叶，还有那两把刀了。”夏日鸣才走到轩雅斋的门口，就摇头叹息着说。他跟于立飞其实都只能算是底层工作人员，纪委的人跟他们谈话，也只是走程序。毕竟像馆里的一些内幕，他们肯定是不知道的。

　　“你可不要随便下结论，如果柴馆长这次冒险过关，听到你的话，你就摊上事了。”于立飞淡淡的说。

　　“我只是实话实说，立飞，那本《南岳旧稿》，是馆里花钱买回来的，怎么也会出事？是不是柴宏伟故弄玄虚，买了赝品？”夏日鸣问。

　　“这件事我不太清楚。”于立飞轻轻摇了摇头，其实事情的真相他早就知道。可是这事，却是不能跟夏日鸣多说的。以夏日鸣的大嘴巴，如果哪怕一高兴说漏了嘴，不但他会很麻烦，自己也会惹火烧身。对于立飞来说，现在保持缄默，是最好的选择。

　　“这事苏微儿一定清楚，等会问她就知道了。”夏日鸣笃定的说，苏微儿是馆里出纳，不管什么钱，都会过她的手。

　　“夏哥，这件事你还是别去打听为好。不管柴馆长是被调查还是处分，跟我们都没有什么关系。可是如果你一定要插一脚，搞不好就会引火烧身。”于立飞劝道，苏微儿这事当然清楚，可是她岂会随便告诉别人？

　　“我哪有那么大的能量？”夏日鸣讪笑着说，但心里对于立飞的话不以为然。

　　“立飞，你在哪里？”

　　于立飞正要说话，他的手机突然响起，一看，是吴文古打来的。

　　“吴老，我在博物馆旁边，有什么事？”于立飞惊讶的问，吴文古每天都待在陈村，白天很辛苦，他以前收的几样东西，原本想去请教一下，但都担心打扰他休息。

　　“我也在博物馆，你在哪，我来找你。”吴文古也被叫回来谈话，柴宏伟这次被调查，他很担心于立飞会乱说话。如果仅仅是得罪了柴宏伟，倒还无所谓，毕竟柴宏伟是罪有应得。但如果因此让于立飞惹上麻烦，那就得不偿失了。毕竟于立飞的转正，准确的来说，应该算是一次交易。如果柴宏伟把这件事给捅出来，搞不好于立飞会被开除！

　　“好的，我来接你。”于立飞微笑着说。

　　“吴老要来？”夏日鸣惊讶的问。

　　“是的。”于立飞点了点头，一接到吴文古的电话，他就知道吴文古想要跟自己说什么。如果真要从源头说起，这件事他其实是始作俑者。如果不是发现那本《南岳旧稿》，又送给吴文古，也不会引出这么多事。

　　当然，若是柴宏伟没有这么大的贪心，也不会有后面的事了。用七十万去收购一本别人无偿捐赠的宋刻本，柴宏伟也胆子也太大了些。

　　“那我还是先走吧。”夏日鸣说道。

　　“你先等一下，这东西给你。”于立飞到里面拿了一块观音挂件，他给辛清亮的是满豆绿，可是给夏日鸣的，却是正绿。这可以说是冰种里的极品，价格比辛清亮那块不可同日而语。

　　“谢了。”夏日鸣一直以为于立飞的东西是假的，也没有多看，随手就放在口袋里。

　　黄燕以前一直在凯丽珠宝上班，对古玩的鉴赏，她可能不如夏日鸣。可是对翡翠的认识，她能甩出夏日鸣几条街。这块冰种观音挂件，她只是远远的一看，就知道这绝对不是赝品。于立飞是什么人？他能随手就买二百万的别墅，又怎么会送出次品呢。

　　黄燕还想说什么，可是于立飞已经跟着夏日鸣走了。很快，于立飞就跟一名精神矍铄的老者来了。自从于立飞买下轩雅斋之后，吴文古好像还是第一次来呢。

　　“立飞，你在这里做事？”吴文古惊讶的问，他知道于立飞买了房子，可是却不知道他买了店面。

　　“吴老，这里我已经买下了，想趁着年轻，多做点事。”于立飞谦逊的说。

　　“你买下了？”吴文古更是惊诧，他听说于立飞只上晚班，还觉得很奇怪。

　　“一直想找机会告诉你，可那个时候你在陈村，你实在太忙。”于立飞有些不好意思的说。

　　“你啊，这么大的事，应该告诉我一声才是。”吴文古嗔恼的看了于立飞一眼，说道。

　　“我想做出点成绩再向你汇报。”于立飞连忙说道，“吴老，到里面坐吧。”

　　“嗯，你这的茶不错。”吴文古闻到茶叶的香味，再抿了一口，赞叹着说。

　　“这是我从云南带回来的，等会我给你装两斤。”于立飞笑着说。

　　“给个半斤就可以了，立飞，你现在做生意了，可不能大手大脚。”吴文古笑着说道。

　　“是。”于立飞没有再争辩，这是吴文古的一片好意，他自然不能不心领。

　　“馆里来了个纪委的调查小组，找你谈话了没有？”吴文古问，他知道于立飞入世末深，生怕他胡乱说话。

　　“已经谈完了。”于立飞不好跟吴文古说起，他其实早就知道了这件事，只能有一句应一句。

　　“这件事我也是才知道，没想到柴宏伟的胆子会这么大。我以你名义捐赠的那本《南岳旧稿》，在记录的时候，却没有登记你的名字。”吴文古叹息一声，说道。

　　“这没有关系，反正我已经入了编，有没有这个名，不重要。”于立飞淡淡的说。

　　“你能淡泊名利我很欣慰，今天你跟调查小组谈话，没有说起这件事吧？”吴文古又问，柴宏伟把《南岳旧稿》拿回去之后，做了假账，划出了七十万用来购买这本无偿捐赠的宋刻本。

　　柴宏伟当时就留了一手，这七十万，他并没有全部贪污，而是见者有份，甚至吴文古那个月也多领了好几千的补贴。他对自己的工资一直不怎么关注，每个月馆里把工资打到他卡里，如果不是这次纪委的人告诉他，恐怕一直到现在，他还被蒙在鼓里。

　　“他们没问，我就没说。”于立飞说道，纪委的人怎么也想不到，于立飞最是清楚详情。

　　“不管怎么说，这次柴宏伟是逃不过这一劫了。没有必要把事情做的那么绝，让他懂得吸取教训就行。”吴文古叹了口气，说道。他其实很担心柴宏伟会把于立飞牵扯进去，毕竟说起来，这件事的源头还在于立飞那。

　　“我知道了。”于立飞点了点头，轻声说道。

　　“那我先走了，你就记住一点，不管谁问起你转正的事，你都说不知情就可以了，一切我来应付。”吴文古说道，如果于立飞不知道捐赠《南岳旧稿》就会转正，那柴宏伟被调查的事，对于立飞的影响就会降到最低。

　　“吴老，我怎么能让你帮我扛事呢？”于立飞感动的说，吴文古到这个时候，还在想着他，这如何不让他感动？

　　“刚才你送给夏日鸣的那个挂件，是不是冰种？”黄燕等于立飞把吴文古送走之后，连忙问。

　　“看来你在凯丽珠宝没有白干嘛。”于立飞微笑着说。

　　“满绿的冷种，你就这么随手送了人？”黄燕惊愕的问，而且看样子，夏日鸣好像并不知道这个挂件的价格。

　　“这是别人送给我的，留下来总记得这个情，不如送出去，眼不见为净。”于立飞说道，每次看到这些挂件，他就想起是宫静懿送的。

　　“不会吧？既然你这么想送，干嘛不送我一个？”黄燕满脸的不敢置信，有钱人的想法，她完全就猜不到。


第一百九十六章 从零开始

　　其实就算黄燕不说，于立飞也会送一个挂件给她。只是他却不能直接送，得让任静天去送。黄燕是任静天的女朋友，自己送东西给她，那成什么意思了？哪怕于立飞看出黄燕一脸的热切，但只能视若无睹。到里面拿出那个锦盒，就想出去。

　　“老可，有时间没？”于立飞看到可温背着手走进来，把锦盒夹在腋下，微笑着问。

　　上次于立飞去省人民医院，因为宫静懿在，他也没好跟莫镇军提可温的事。可温就一直在他这里待着，每天上午自己从潭山花园的别墅里，自己坐车过来，到古玩市场之后，就一个人到古玩市场去转。下午吃了饭之后，再回去。几天下来，可温对古玩市场，比于立飞还要熟悉。

　　“去哪？”可温淡淡的问。

　　“去我师父那里挑块石头。”于立飞微笑着说，上次他答应郭美琴，帮她挑块石头，他一直没有时间。看到可温这么悠闲，他突然有了个想法。

　　“挑石头？”可温眼睛一亮，这可是他的老本行。他挑了一辈子的石头，有过辉煌，也有过黯淡，可是他对翡翠原石的那种情感，却一直没变。为了赌石，他可以放弃别墅、豪车、游艇，甚至是老婆。

　　“要不，你帮着去挑几块？”于立飞微笑着说，可温眼中的那份殷切，让他看到了可温的执着。一个人只要坚持，不管做什么事，都会成功的。当然，吃喝玩乐除外。

　　“我……能行吗？”可温迟疑着说。他赌垮的石头实在太多了，一次一次的打击着他的自信。

　　“不行也没关系，反正就千把块钱的事，垮了算我的。”于立飞笑了笑，可温近几年虽然没有再赌石，可是他一直在琢磨石头。虽然吴家山那里的石头质量不怎么样，但这也是考验可温眼力的办法。

　　“千把块钱？”可温错愕的望着于立飞，他以前玩的石头，没有哪块是低于十万的。一千以后的石头，能有什么看头？要在那里面找一块赌涨的石头，实在太难了。

　　“没错，贞宝行你知道吧？老板叫吴家山，是我的师父。我之所以会跨入赌石界，就是因为他。”于立飞微笑着说，如果不是接触赌石，恐怕现在他的财富，还不会增长得这么迅猛。

　　“吴家山是你师父？”可温诧异的说，贞宝行他是知道的，也跟吴家山聊过天。只是他可没听吴家山说起，于立飞是他的徒弟。可温虽然在古玩市场没买过任何东西，可是认识的人着实不少。

　　“这是帮别人挑的，一千以内你任何支配，随便几块都行，但要赌涨。”于立飞点出一千块钱，郭美琴能接受的价格，恐怕最多也就是这个数了。

　　“没问题。”可温在发家之后，买的石头，很少有低于十万的。只是近几年，他吃饭的钱都靠别人救济，就算是几百块钱的石头，也买不起了。

　　“既然你要重新来过，那就从小做起，就当是练练手吧。”于立飞说道，论经验，十个他也不如可温。但若是说要赌涨，十个可温也不是他的对手。

　　“行，这事交给我了。”可温接过钱，头也不回的就去了贞宝行。在潭州古玩市场，除了贞宝行，其他地方很少有专门赌石的。

　　“哎，你怎么又要出去？”黄燕心里还想着那块冰种挂件呢，可是于立飞刚有点空，马上又要出去。

　　“我出去有点事，对了，下午我有批货到了，我让他们送到潭山花园的别墅，你到时去帮我去开一下门。”于立飞说道，他在温克卡那里买了二十六块毛料，今天才到潭州。这么多毛料，放到轩雅斋自然不太好。

　　这些毛料，除了有三块是他特意挑的砖头料之外，其他的任何一块毛料，只要现场解石，都会引起潭州玉石界的轰动。于立飞在古玩市场，已经有些遭人嫉恨，如果再高调解石的话，不知道会引发什么后果。

　　“什么货？”黄燕见于立飞也要出门，着急的问。

　　“一批石头，你让他们放到地下室吧。”于立飞说道，店里的这台解石机，他也准备运到九号别墅那边。以后可温去了凯丽珠宝之后，有时间他就把那些玉料取出来。他的这二十六块毛料，除了三块会垮之外，其他都会涨。光是玻璃种就有三块之多，如果全部解出来，他马上就会进入亿万富翁行列。

　　“是你在瑞丽买的毛料？”黄燕诧异的问，她以为于立飞去瑞丽只是游玩，没想到他也买了毛料。

　　“是啊，这件事回头再说吧。”于立飞知道黄燕的意思，锦盒夹在他腋窝下，黄燕的目光一直若即若离。他暗暗好笑，但就是不给黄燕开口的机会。

　　看着于立飞开着车子走远，黄燕急的跺了跺脚，多好的机会啊，自己却让它从手里溜走了。在她看来，于立飞的冰种挂件，送谁不是送？自己好歹也是他的雇员，送一件好像也没什么大不了的。

　　“任哥，在哪呢？”于立飞在车上给任静天去了个电话。除了任静天这里，他还想去陈村一趟，他知道轩雅斋一直在那里驻守。上午轩辕涛回馆里跟纪委的人谈过话，听说随后就又去了陈村。

　　“在所里，有事？”任静天问。于立飞刚买了别墅，而且店里又多了个人，似乎没时间到自己这里来玩吧？

　　“这次从瑞丽回来，给你带了几条烟，也给任叔带了点普洱茶，我给你送过来？”于立飞微笑着问。

　　“好啊，你再不给我，都要向你要了。”任静天笑呵呵的说，他上次到轩雅斋，于立飞只给了他一包，云烟抽起来还是感觉要纯一些，就算抽的再多，第二天喉咙里也不会有那种浓啖。

　　“我公然到派出所来送礼，别人不会举报你吧？”于立飞开玩笑的说。

　　“别人来送我自然有些怕，可是你的东西嘛，多多益善。”任静天笑着说。

　　于立飞提了五条烟、两斤茶到他办公室。一拿到烟，任静天就拿了两条出去，于立飞不知何意，也跟了出去，原本任静天是让所里的其他人分。独乐乐不如众乐乐，甚至还告诉别人，这是于立飞送的。

　　于立飞看到了上次见到的那位年轻民警，那次任静天被分局调查，他对于立飞有些冷淡。今天他也认出了于立飞，隔着老远就不好意思的笑了笑。于立飞走过去，跟他握了握手，没有说话，一切尽在不言中。

　　“任哥，你这可是公然腐蚀手下。”于立飞跟着任静天回到办公室后，大刀金马的坐到他的办公椅上，把脚架到桌子上，大笑着说。

　　“两包烟就腐蚀得了人民公安？”任静天坐到桌子上，把于立飞的脚拍下去。幸好他是所长，如果是以前，被其他人看到，那就不好了。

　　“任哥，这是一对挂件，你一个，黄燕一个。”于立飞从口袋里拿出一对冰种挂件，这对挂件也是满绿，而且个头比夏日鸣的还要大一些。这是他特意给任静天和黄燕准备的，可以说除了送给蔡梦莹的那块玻璃种之外，这对挂件就是最好的了。

　　“这东西贵吧？”任静天拿在手上，感觉很圆润，色泽饱满，而且雕工精湛，挂件上的人物栩栩如生。

　　“别人送的，应该还可以。我也送了件给夏日鸣，黄燕当时眼睛都看直了。刚才一直想开口，我没给。”于立飞笑了笑。

　　“那行，我就借花献佛。”任静天没有在意，既然于立飞可以送给夏日鸣，他自然也不会客气。

　　“我不认识玉石师父，到时你让黄燕去找个熟人，再刻个字在上面，算我送你们的结婚礼物。”于立飞说道。

　　“我的结婚礼物就这两个东西？”任静天佯装不满的说。突然想到于立飞这次的瑞丽之行，还没有跟他详细说起经过呢，饶有兴趣的问：“你说这是别人送的，说说是怎么回事？”

　　“这次去瑞丽，不是赚了一千万么，你想不想知道这一千万是怎么来的？”于立飞微笑着说。

　　“别卖关子好不好？”任静天一拍于立飞的肩膀，不满的说。

　　“好吧，这事说起来其实也很有意思，我也没想到，天上真的会掉钱。”于立飞故意叹了口气，这才把跟郭宇健打赌，赢了他一百万，以及莫镇军给他三百万挑石头的报酬，还有宫静懿给的六百分的事，跟任静天仔细的说了说。

　　于立飞说的很平常，好像他赚这一千万，是再平常不过的事似的。可是任静天却是瞪大着眼睛，认真的听着，好像他就是于立飞似的。如果现在红星派出所有人进来，看到任静天这副样子，肯定不会相信自己的眼睛。

　　“立飞，你这钱赚的实在太容易了。莫镇军和宫静懿，也真是瞎了眼，他们都是做玉石生意的，眼光难道还不如你？”任静天觉得于立飞是不是给他们吃了迷魂药，要不然怎么都巴巴的把钱往他口袋里送呢。


第一百九十七章 人生转折点

　　任静天只是知道于立飞在瑞丽赚了一千万，可是这一千万是怎么来的，他却不清楚。这次听于立飞说起，他才知道，原来世上还真有捡钱一说。于立飞没有反驳，也没办法反驳。他总不能告诉于立飞，其实在没解石之前，自己就知道宫静懿不会亏损吧？

　　“你知道宫静懿的两千万毛料，回去之后发生了什么事么？”于立飞一直没跟别人说这件事，可是任静天不是外人，就当件趣事说给他听。

　　“怎么，难道两千万能变四千万？”任静天斜倪了于立飞一眼，不以为然的说。

　　“当时宫氏珠宝的人，跟你的想法一样。他们觉得宫静懿吃了大亏，就让她自掏腰包，买下这批毛料。结果毛料解开之后，有三十多块毛料赌涨，宫氏珠宝只能捏着鼻子，又花了两亿港币回收。你说宫氏珠宝的人，是不是吃饱了撑的？”于立飞其实也没有想通。既然毛料都运回了香港，宫氏珠宝怎么就不能相信宫静懿一回呢？如果赌垮了，那再跟宫静懿算后账也可以啊，偏偏要先让她买下，结果让宫静懿得了个大便宜。

　　“什么？两亿港币！！！”任静天从办公桌上跳了下来，差点没站稳，一把拉住于立飞的衣服，惊诧的说。

　　“任哥，我又不是犯罪分子，你别用这么大劲好不好？”于立飞皱了皱眉头，不满的说。

　　“我只是一时激动了。”任静天讪笑着说，其实刚才他是太激动，一下子没站稳，才一把拉住他。

　　任静天很清楚两亿港币是什么概念，换成人民币，可是两千一千多万。刚才他还在羡慕于立飞白赚了六百万，可现在，他却为于立飞可惜。如果这批毛料是于立飞的，那现在于立飞的钱，都能塞满整个轩雅斋了。

　　“宫静懿虽然付了我六百万的报酬，可是她却因为这批毛料纯赚一亿八千六百万人民币。我那六百万，正好是人家的零头。”于立飞原本觉得，让宫静懿不至于大亏就可以了，没想到自己的运气确实逆天，随便挑，也能让她赌涨。

　　“这些挂件是不是就是宫静懿送的？”任静天一脸羡慕的问。

　　“要不然你还以为会是别人？”于立飞斜倪了任静天一眼，淡淡的说。

　　“嗯，这样的东西，不要白不要。”任静天这下彻底没有心理负担了。这点东西，对宫静懿来说，只是九牛一毛。而且于立飞也不在乎，哪怕再贵重，他也能坦然面对。

　　“莫哥也说了，如果他的毛料也赌涨，将照着宫静懿的挂件再给我来一套。”于立飞微笑着说。

　　“莫哥？”任静天知道莫镇军的身份，什么时候跟于立飞称兄道弟了？

　　“这次他不是在瑞丽被郭宇健绑架么？我无意中救了他，结果他爱人张紫依，就一定要跟我认姐弟，现在莫镇军实际上是我干姐夫。”于立飞笑着说。

　　“真的？立飞，能跟莫镇军认干亲，对你以后很有帮助。对了，莫镇军到时解石的话，带我也去见识一下。”任静天一脸向往的说。

　　“这没问题，宫静懿这几天潭州，可能也要等着他解石之后才会回去。”于立飞笑着说。

　　离开派出所之后，于立飞给陈村打了个电话，确认轩雅斋在那里之后，他才开车过去。刚把车停好，于立飞就看到赵鹏。他们虽然只是执行晚上的巡逻任务，但回市区实在不方便，干脆白天也待在这里。

　　“赵鹏，回馆里谈了话没有？”于立飞扔过去一包云烟，随口问。

　　“早上跟轩辕科长一起回去的。”赵鹏笑吟吟的把烟收下，又从口袋里拿出一本已经拆开的烟，递给于立飞一枝。看到于立飞摆了摆手，他给自己点上。

　　“你先忙着，我去见轩辕科长。”于立飞笑了笑。

　　轩辕涛听到声音走了出来，棚子里都是考古队的人，他也就是晚上能借用。

　　“立飞，来啦。”轩辕涛看到于立飞能过来看望他，还是很高兴的。

　　“轩辕科长，这是我来瑞丽带回来的一点特产。”于立飞提了两条烟和一斤普洱，还有一把阿昌刀。这样的待遇，已经超过李常悟了。于立飞只送了李常悟一条烟，半斤茶还有一把刀。

　　“你还是这么客气干什么？”轩辕涛对烟和茶并没有太大的兴趣，可是这把阿昌刀，却很是喜欢。

　　“你是我的领导，当然要客气点才行。”于立飞微笑着说。

　　“好吧，那我就不客气了。”轩辕涛接过烟，笑吟吟的说。

　　“轩辕科长，早上你也回了馆里？”于立飞问，如果说这次李常悟会挨处分的话，他觉得最有可能担任科长的，非轩辕涛莫属。

　　虽然于立飞跟轩辕涛要比李常悟更亲近一些，可是他却很明白，一旦轩辕涛担任科长，自己反而不像李常悟在的时候这么自在。轩辕涛的原则性很强，一旦他把部队里的那一套拿出来，自己想专值夜班恐怕会很难。而且就算可以，自己想替别人值班，也不行了。

　　“是的，这次上面很重视，也应该找你谈了话吧？”轩辕涛说，他其实也有些奇怪，于立飞开着一百多万的车子，出手又这么大方，应该是不缺钱的，怎么还会来博物馆上班呢？像于立飞这样的人，他以前也见过，就算在单位上班，也是那种神龙见首不见尾的人物，三天打鱼两天晒网，像于立飞这样的兢兢业业，确实让人想不通。

　　“是的，我听说柴馆长可能会走人，李科长也会调走。”于立飞看了轩辕涛一眼，淡淡的说。

　　“这都是没影的事。”轩辕涛摆了摆手，其实这件事他也仔细想过。李常悟是柴宏伟的心腹，如果柴宏伟倒台，他自然会跟着倒霉。

　　“这可未必，前段时间馆里风传，柴馆长会被调查，现在调查小组不是来了么？”于立飞笑了笑，民间传闻还是有可信度的。

　　“立飞，你是不是听说了什么？”轩辕涛诧异的问，于立飞看着很普通，在馆里也不声不响，可是他却从一名临时工，一下子转为合同工，现在又入了档案。如果说于立飞跟上面的领导没有关系，他是不会相信的。

　　“这倒没有，但是轩辕科长，如果李常悟真的不再担任科长，我希望新的科长会是你。”于立飞缓缓的说。

　　“立飞，你明白自己的身份么？这样的事，可不是我们就能决定的。”轩辕涛惊讶的说。虽说博物馆的保卫科长，实在算不上官，可是竞争也是很激烈的。像他这种既没关系，也没后台的人，是很难升上去的。

　　“轩辕科长，事在人为嘛。如果李常悟真的走了，我可以助你一臂之力。”于立飞突然说道，轩辕涛确实很讲原则，可是如果他这个科长，是自己推他上去的，或许以后自己在保卫科，就有着超然的地位了。

　　“你……？”轩辕涛知道于立飞跟馆里的领导有关系，好像也认识文物局的辛清亮。可是人事方面的事情最是复杂，如果于立飞能帮自己当上这个科长，那他也能自己去干，何必要把自己推上去呢？

　　“只要你愿意，我自然有办法。”于立飞笃定的说，他送给辛清亮的那块冰种观音挂件，当时并没有什么想法。可是现在，他要是向辛清亮提出这样的要求，辛清亮应该不会拒绝才是。

　　“立飞，你为什么要这样做？”轩辕涛如果再不明白于立飞的意思，那他这几十年算是白活了。

　　“你当了科长，我以后也能跟着沾光嘛。你也知道，我在古玩市场开了家店，可是我又不想因为店里的生意，影响到工作。更加不愿意，因为工作，而顾不上店里。现在我在监控室，虽然是值晚班，可是我觉得就很好。”于立飞笑了笑。

　　“你总是一个人值班，到底图的是什么？”轩辕涛叹了口气，于立飞一个人在监控室值班的事，他是知道的。这件事他甚至还跟李常悟提过，监控室之所以要安排两个人，也是因为可以互相监督，互相协助。一旦出了什么事，可就是于立飞一个人的责任了。

　　“我什么也不图，既然我一个人能做到的事情，何必再让别人跟着受累呢？我们监控室的几人，目前关系都很好。能让所有人都高兴，何乐而不为？”于立飞笑了笑。如果两个人一起值班，轻松是轻松。可是他晚上想要修炼古玉功，却是不可能了。哪怕就是旁边的人，不会打扰他，可是他也不敢冒这个险啊。但是，这样的话，他却是不能跟轩辕涛明言的。

　　“立飞，你如果真的能做到，到时候我自然不会干涉你的事。”轩辕涛淡淡的说，他自从到了博物馆之后，一直郁郁不得志，既不得领导的常识，也得到同事的尊重。就算是这个副科长，也是因为他在部队的军衔和职务，组织上不得不安排工作。

　　“轩辕科长，那就这么说定了，这件事我会帮你去活动。”于立飞高兴的说道，他并且知道，从这一刻起，他的人生又开始了生了新的变化。


第一百九十七章 不能吃亏

　　望着于立飞的车子离开，轩辕涛心里感慨万端。他原本对自己的将来，已经不抱任何打算。他到博物馆两年多，一直饱受排挤。比如说来陈村巡逻的事，有必要让他这个保卫科副科长亲自带队么？

　　但现在于立飞的出现，让他觉得，自己也是有未来的。虽然他不知道于立飞的背景，但是于立飞能在短短一个月的时间，能从一名临时工成为正式式，这本身就说明了问题。

　　“轩辕科长，于立飞还真是有心。”赵鹏走到轩辕涛身边，赞叹着说。于立飞特意来陈村给轩辕涛送东西，换成别人，恐怕是不会这样做的。毕竟轩辕涛只是保卫科的副科长，而且还是在馆里并不受领导器重的副科长。

　　虽然李常悟这次被柴宏伟连累，很有可能被撸掉，可是以他的分析判断，轩辕涛是不可能接任的。于立飞在这个时候来拍马屁，只是做无用功。再说了，就算轩辕涛真的能当上科长，以他的愚顽，哪怕马屁拍的再响也没用。

　　“是啊，你可得向他好好学习。”轩辕涛意味深长的笑了笑。于立飞对他的尊重，是发自心底的。不像其他人，表面尊重他，内心却鄙视。

　　“我就算有心也无力。”赵鹏笑了笑，让他跟于立飞这样，到处提着东西送人情，他是做不出来的。

　　“或许这就是你跟他的差距。”轩辕涛笑了笑，淡淡的说道。于立飞的做法，他也有些看不惯。可是他又不得不承认，于立飞的做法很有效果。想要在机关里混出来，除了要有能力、有资历，还得有关系。

　　如果有后台、有背景，自然就会有关系。但如果没有这些，也是可以慢慢建立关系的。有了关系就有了人脉，有了人脉，办起事来就方便得多。比如说于立飞，去趟瑞丽，想请多长时间的假，就能请多长时间的假。他以前小孩子生病，想请一个星期的假，馆里最后都只批了三天呢。这还是他到柴宏伟的办公室去闹的结果，否则的话，只能旷工。

　　于立飞回到店里之后，可温还没有回来。看到黄燕幽怨的眼神，于立飞只能在心中苦笑。他想干脆也去趟贞宝行，可是他才到门口，就看到可温抱着两块不大的石头回来了。

　　“这里的石头想要挑一个赌涨的，实在太难。”可温看到于立飞，抱怨着说。其实他在贞宝行早就看过几天的石头，对一楼的石头，他是不屑一顾的。可是二楼的石头，他又买不起。于立飞才给了一千块钱，根本就没有选择的余地。

　　“对别人来说很难，你老可出在，还不是轻而易举？这不就带了两块石头回来了么？”于立飞微笑着说，这是一块黄砂皮和一块乌砂皮，五六斤的样子，呈圆形。

　　于立飞接过毛料，拿在手里，还没仔细看，就诧异的看了可温一眼。这两块毛料里面竟然都有绿，虽然只是干青种和豆种，可是色不错。于立飞对这些中低档的翡翠玉料价格，并不是很清楚。但是他相信，这两块毛料值个万把块钱，应该是不成问题的。

　　“就算有绿，也只是豆青、花青、干青，绝对到不了油青。”可温说道，这些中低档翡翠，就算解出来，也不值什么钱。当然，他所谓的不值什么钱，是针对以前的想法。其实按照升值的比例来说，哪怕是什么种水，都算是非常不错了。

　　“不管是什么种，只要能涨就可以了。”于立飞笑着说，其实赌涨还是其次，如果可温能从这次的赌涨中，找回自信，那才是最值得庆贺的。

　　“就算能赌涨，也算不上什么。”可温随口说道。

　　“怎么会呢，只要是赌涨就值得高兴，况且对你来说，应该很多年没有赌涨过了吧？”于立飞提醒道，可温自从一路狂垮之后，只要是赌石，就逢赌必垮。如果能赌涨一次，对他来说，意义都非同一般。

　　“这倒是，但现在我还不能肯定是否赌涨。以前我买过比这表现要好一百倍的料子，但最后还是赌垮了。”可温叹了口气，说起往事的时候，还是很伤感。

　　“没事，我等会联系郭主任，下午就解石。你要对自己有信心，更要对我的运气有信心，我相信，这次一定能赌涨。这两块石头多少钱？”于立飞问。

　　“五百。”可温说道，这两块石头并不大，就摆在贞宝行一楼的那堆石头，价格大多都是几十，百把块。但就是因为他的名头太大，所以只要是他看中的石头，价格自然会要高一些。

　　吴家山如果连这个都不知道的话，那就算白在赌石界混这么多年了。其实当时吴家山还有个想法，是不是故意报个高价，断了可温的念想。但后来想到，可温每赌必垮，就算是他看中的石头，未必就会涨呢。

　　“不贵。”于立飞笑着说。现在他已经不好再去贞宝行买石头了，就算要买，也得特别的留心。如果表现得太急切，未必能买得到呢。

　　“如果在瑞丽，这两块石头，一百块钱就能买走。”可温还是觉得有些贵了。

　　“不管怎么样，我都认为你赌涨了。剩下的钱，你不用给我了，就当是你的劳务费。”于立飞看到可温要掏钱，微笑着说。虽然还没有解石，可是他已经断定，这两块毛料会涨。虽然涨的幅度不大，但不管怎么说，已经是涨了，这就足够。

　　“这么说，我能凭眼力赚钱了？”可温有些激动。他以前帮别人也挑过石头，可是挑一块，垮一块。不要说别人付他劳务费，不找他麻烦已经很不错了。

　　“这是当然，怎么样，晚上是不是请我喝一杯？”于立飞微笑着说，他知道可温喜欢喝点小酒。

　　“还是等解开之后再说吧。”可温并不觉得现在就可以庆祝了，如果没赌涨，他心里总会觉得不安。

　　“行，我等会就联系，争取下午把石头解了。”于立飞微笑着说。

　　于立飞拿出郭美琴给的名片，按照上面的电话打过去，等了一会，郭美琴才接听。

　　“哪位？”郭美琴淡淡的说。

　　“郭主任吧？我是古玩市场的于立飞，还记得吗？”于立飞微笑着说。

　　“你好，于老板。”郭美琴其实早就想问一下于立飞，听到是于立飞的电话，心里一喜，笑了笑，说道。

　　“郭主任，今天我挑了两块石头，价格也不贵，觉得很合适你，不知道郭主任有没有兴趣？”于立飞问。

　　“当然有兴趣。不知道要多少钱一块？”郭美琴问，自从上次看到黎建国用两万买了块石头，最后一转手就卖到七万之后，她连续几晚都没有睡好觉。后来她特意问过黎建国，知道像这样的石头，其实也是可遇而不可求的。在瑞丽那边的机会要大一些，但是于立飞难得去一趟，她也只好耐心等待。

　　“一千五一块。”于立飞说道，现在他相当于从可温手里以五百一块买下，卖给郭美琴一千五一块，实在不算贵。也就是现在可温走了背运，一直没机会练手。换在以前，这样的事情，可温是连正眼都不会瞧一眼的。一块石头，那些毛料商，就是想请他评论一下，估一个价格，都得费尽心机。

　　“一千五？于老板，是不是太贵了些？”郭美琴虽然有了心理准备，可还是觉是有些贵。她一个月的基本工资才一千多，让她拿一个月的工资去换一块石头，总觉得有些离谱。虽说上次黎建国赌涨，让她很是眼红，觉得黎建国用两万博回七万，实在是划算得很。可是真要轮到她自己，就犹豫不决了。

　　“郭主任，这也就是你买，换成别人，至少要三千呢。”于立飞笑了笑。他做生意一向都很干脆，面对郭美琴的还价，还真有些不适应。

　　“一千二一块好不好？”郭美琴想了一下，说道。

　　“郭主任，这个……我实在没有给您报高价。”于立飞苦笑着说，可温为了这两块石头，可是挑了好几个小时。虽然这是用来做人情的，但如果价格太低，也对不住可温吧？要知道，人家以前可是赌石界的传奇人物，虽说现在暂时在低谷，可也不能无视人家啊。

　　“这样吧，两块我都要了，一起两千五怎么样？”郭美琴说道。如果没有黎建国的例子，她肯定也会觉得自己很疯狂。

　　“好吧，两千五就两千五。”于立飞叹了口气，无奈的说道。他不想再跟郭美琴纠缠，便宜五百就便宜五百吧，要不是可温去挑的，他都可以送给郭美琴。

　　“那好，我等会就过来。”郭美琴听到于立飞松口，需求得到了满足，心里很是痛快，笑着说道。

　　“可温五百买来的，你能卖两千五已经很不错了。”黄燕说道，转手就是五倍的利润，这样的生意到哪里去找？

　　“可是如果赌涨了呢？我们得相信老可的眼光。这样，你现在去贞宝行一趟，再买一块差不多的石头，价格控制在一百以内就可以了。”于立飞说道，既然郭美琴要便宜货，他自然得满足。原本他想把这两把都赌涨的石头一起卖给郭美琴。但是对方的讨价还价让他有些不爽，他只卖两块石头给郭美琴，可是并没有承诺这两块石头都会赌涨。

　　黄燕不知道于立飞要干什么，但当她在贞宝行随便买了块石头回来，看到店里只剩下一块石头之后，她马上就明白是怎么回事了。

　　“这是不是有些不妥？”黄燕皱了皱眉头，她知道自己并不怎么会看毛料，再说了，贞宝行的毛料质量也很差，想要赌涨，真的要运气特别好才行。现在于立飞把她刚买的这块毛料，跟可温买回来的毛料，一起卖给郭美琴，这不是鱼目混珠，以次充好么？

　　“这有什么不好的？可温挑的毛料，一块卖一万也是有人要的。”于立飞把黄燕买的这块方形石头跟可温的那块圆形石头摆在一起。剩下的另外那块毛料，他已经收到了保险柜里。

　　“如果都垮了，我看你到时候怎么跟人家交待？”黄燕说道。

　　“如果买毛料都包涨的话，就没有敢卖毛料了？”于立飞笑了笑。

　　郭美琴接到于立飞的电话之后，很快就和黎建国一起到了轩雅斋。他们特意换了便装，甚至连开的车子，也没有涂警装。

　　“黎局，郭主任，欢迎光临。”于立飞看到他们来了，马上迎了上去，微笑着说。

　　“立飞，石头在哪？”黎建国跟于立飞握了握手，急不可耐的问。

　　“早就准备好了。”于立飞把两块石头拿出来，给他们每人一块。

　　如果不是专门研究过，想要看懂石头是很难的。在他们眼里，或许全天下所有的石头，都是一样的，除了形状会有所不同之外。黎建国和郭美琴虽然看的很仔细，可是却看不出个所以然来。

　　“郭主任，你是在这里解，还是拿回去解？”于立飞问。

　　“于老板，价格能不能再便宜点啊？”郭美琴把毛料放下，缓缓的问。

　　“郭主任，这个价格已经是很便宜的了。要知道黄金有价玉无价，或许你赌涨之后，就不会再在乎这点钱了。”于立飞微笑着说。

　　“如果赌垮了呢？”郭美琴问。

　　“这确实有可能，但赌石本来就是赌自己的运气。”于立飞说道，黄燕买回来的那块方形毛料，里面是一些淡灰绿，哪怕整块石头都是玉料，也不过几十块钱而已。可是可温挑的那块圆形毛料里，却是阳绿的干青种。如果取出来之后，水头足的话，卖个大几千块钱，还是没有问题的。

　　于立飞要做的，就是保证郭美琴赚钱，可是又不能让她多赚钱。如果郭美琴因此而暴富，恐怕会不断的向自己索取。人对于轻易得到的东西，总是不会珍惜。

　　“所以说嘛。今天我特意把黎局请来，你不给我面子，也得给黎局长面子吧？”郭美琴似笑非笑的说。


第一百九十八章 敬而远之

　　郭美琴这个时候提出还要降价，并且把黎建国抬出来，于立飞确实很为难。现在他很庆幸，自己让黄燕去随便买块毛料的举动，是非常正确的。

　　“郭主任这是在给我出难题，好吧，两块毛料算一千一块，这个价格，我已经没赚钱了。”于立飞苦笑着说道。他看了黄燕一眼，此刻黄燕已经没有了嗔怪的眼神，取而代之是佩服，并且向他悄悄竖起了大拇指。

　　“不赚钱的生意你也会做？”郭美琴笑了笑。不管于立飞的价格多低，她都会觉得于立飞是赚了钱的。

　　“如果是其他人的生意，我是不会做的。可你是黎局的同事，当然要特别照顾。”于立飞笑了笑，说道。

　　“好吧。”郭美琴原本还想砍一下价，可是想了想，于立飞已经一让再让，如果自己再让他降价，好像有点欺负人了。不知道的人，还以为是她用权势，逼迫于立飞降价呢。

　　郭美琴买石头，自然不是想要拿回去收藏，说白了，就是要赚钱，所以就想马上解石。黄燕收了钱之后，再次带他们去了贞宝行，于立飞和可温也跟着一起去了。

　　“这块石头，我就可解开，何必又去贞宝行呢？”可温在路上，跟于立飞走在最后，轻声问。

　　“我又不收玉料，价格也不好定。再说了，让你亲自解石，传出去我会被人笑话的。”于立飞说道，就算自己收留了可温，但如果这么作践他，会被人呵斥的。况且，他把石头卖给郭美琴，解石之后，又把玉料买回来，搞不好会让那些别有用心的人误会。

　　吴家山得知于立飞一行人来了，亲自下来招待。刚才黄燕来的时候，也是找的他，听说黄燕要买石头，他原本想送的。可是黄燕一定要付钱，他只好象征性的收了一百块。没想到才一转眼，于立飞就带着人，拿着这块石头来解石。

　　“立飞，还是上次的规矩？”吴家山问，这两块石头都是出自他的贞宝行，一块是可温挑的，另外一块是黄燕选的。对自己的毛料，吴家山表面上很有信心，可是心里却很清楚，想要赌涨，机会实在渺茫。

　　“好的。但今天的石头是郭姐的，一切听她的指挥。”于立飞笑了笑，他知道吴家山是认识黎建国的，但郭美琴的身份，吴家山却是不知道的。

　　“郭姐，我这里的石头很多，你要是喜欢赌石，可以直接来我店里挑嘛。”吴家山虽然很想说，这两块石头其实就是于立飞派人从自己店里买回去的。可是不管于立飞再怎么尊重他，这样的话是万万不能说的，这是同行大忌。

　　“好啊，我看这两块石头，跟你店里的也差不了多少。”郭美琴只觉得石头越便宜越好，却没想过，越便宜的石头，里面有玉料的机会就越少。

　　于立飞在后面没有说话，只是摸了摸鼻子。哪怕郭美琴得了便宜，恐怕也是不会领他的情呢。倒是黎建国看出了于立飞的想法，在他肩膀上拍了拍，示意他不用着急。

　　这次还是吴家山亲自解石，他先拿的是那块方形毛料。摆好之后，就在中间切了一刀。石头不大，锯片就像切豆腐似的，立马就能见真章。

　　“于老板，是涨了还是垮了？”郭美琴紧张的问，她就算看到里面有些绿灰色，但并不敢确定，是涨还是垮。

　　“这块垮了，里面是灰绿，种不好，这样的料子没人要的。如果你自己想留个纪念的话，倒是可以做个摆件。”于立飞说道，虽说这种淡灰绿并不值钱，可毕竟是郭美琴花了钱买的，自己拿回去当个纪念品，也是可以的。虽说加工费可能比材料费还要高，但这块毛料对郭美琴应该有特殊意义。

　　“没人要的料子了，我拿回去干什么？”郭美琴却是冷着脸说，一千块钱就这么没了，她心里正郁闷着呢。于立飞的提议，顿时让她火冒三丈。

　　“美琴，别着急嘛，还有一块呢。”黎建国说道，神仙难断玉，不管赌涨还是赌垮，于立飞已经尽力了。至于价格，一千块钱一块的毛料，能解出什么玉料？

　　“这块都垮了，那块能好到哪去？”郭美琴脸上露出不悦之情，她现在心痛得很，已经连黎建国也怪罪上了。如果不是他上次要拉自己来看赌石，自己会鬼迷心窍？如果自己不知道有赌石这一说，能花两千块钱，买这么块石头？

　　“郭姐，这块还解么？”于立飞问，“如果你不想解这块，钱我可以退给你。”

　　“真的？”郭美琴喜出望外的说，这一刻她觉得于立飞很是可爱。

　　“当然，但郭姐，我很看好这块石头，赌涨的机会很大。”于立飞又说道。

　　“美琴，你要是觉得有风险，我出一千，咱们合伙解这块石头。”黎建国微笑着说，他对于立飞是很信任的，虽然第一块垮了，可是这一块于立飞却说的很笃定。

　　“你们一个人收回去，一个要跟我合伙，是不是这块毛料确实很好？”郭美琴毕竟也是公安系统出来的，虽说她没在一线工作过，可是对事件的分析能力，还是有的。

　　“郭姐，这块毛料确实比刚才那块要好一些，这里有一点癣，还是可以一赌的。”吴家山听他们在谈论，一直就没把石头放到解石机上。他拿在手里看了看，发现这块毛料还真的可以一赌。

　　“好吧，我还是自己赌。”郭美琴听到三人都对这块毛料有信心，终于也下定了决心。哪怕赌垮，不就是两千块钱的事么，这点钱她还是能拿得出来的。

　　“师父，这次从癣的边沿切吧。”于立飞看到吴家山又要从正中间下刀，走过去说了一句。从中间切一刀，确实马上就能见分晓。可是如果从癣的边沿切下去，就能让里面的玉料保持完整。

　　“好吧。”吴家山诧异的看了于立飞一眼，还是听从了他的意见。毕竟这块毛料是于立飞带着来的，他把石头往里移了移，开动解石机，一切就切了下去。

　　“涨了！”吴家山把边上这块切下去之后，马上大喊了一句。看到毛料的情况，他心里翻起了惊涛骇浪。于立飞让他从癣的边沿下刀，实在是太精确了。偏一分要么就看不到玉料，要么就会伤了玉料，现在这里正是恰到好处。

　　“好绿。”郭美琴连忙快步走过去，满面春风的说。刚才听到吴家山说“涨了”这两个字，她就像六月天喝了碗冰豆沙似的，全身三万六千个毛孔，一下子就全部张开了。

　　“这是阳绿，虽然是干青，可是一斤能值七八千。”吴家山说道。

　　“这里面有多重？”郭美琴一听一斤就能值七八千，心里乐开了花。看来自己刚才的决定一点都没错，要是让于立飞收了回去，或者跟黎建国合伙，自己就损失惨重啊。

　　“看样子得有二三斤，具体多少得取出来才知道。”吴家山说道，现在他只看到一面，绿能伸进去多少，里面好不好取料，都还是未知数呢。

　　“老黎，还是你眼光毒。”郭美琴的心情一下子大好，见谁都是笑逐颜开。

　　“我哪有什么眼光，只是相信立飞罢了。”黎建国淡淡的说，刚才郭美琴对于立飞的态度，让他很是不满。石头是于立飞帮你挑的，人家是随便帮别人挑石头的？能给你挑块石头，已经是给足了面子，郭美琴却在那里挑三拣四。一开始就说价格贵了，于立飞让了价，刚才解垮之后，她脸色这么难看。表面上是给于立飞看的，可实际上，却是对他不满。

　　“立飞，谢谢你。”郭美琴此时也知道自己之前有些过分，有些歉意的说。

　　“没事，黎局，我店里还有点事，就不陪你们了。玉料取出来之后，如果现在想卖的话，我师父会回收。如果想卖给其他人，也是没关系的。”于立飞淡淡的说，他跟郭美琴的关系毕竟又隔了一层，而且刚才又受了一肚子气，如果还待在这里，别人还以为他贱呢。

　　“立飞，你既然有事，就先去忙吧。”黎建国马上说道。

　　“立飞，这次谢谢了，以后有什么事，只要我能帮得上了，一定没二话。”郭美琴微笑着说。

　　“好。”于立飞点了点头，虽然郭美琴位高权重，但他觉得，跟这样的人打交道很危险。郭美琴只想着占别人的便宜，贪得无厌，这样的人最好是敬而远之。

　　“老黎，你找机会跟他说一声，我就是这样的人，对他并没有意见。”郭美琴歉意的笑了笑，说道。

　　“立飞这个人很好说话的，这事不会放在心上。”黎建国摆了摆手。

　　于立飞确实没有放在心上，这样的结果对他来说，反而是求之不得的。经过这件事之后，恐怕郭美琴以后不会再来找自己了吧？

　　“老可，你的这顿酒我是喝定了。”于立飞在回去的路上，搂着可温的肩膀，微笑着说。这块干青种，可是可温自己挑出来的，实打实的赌涨。


第一百九十九章 只欠东风

　　于立飞让黄燕炒了几个菜，又去买了两瓶好酒，跟可温在轩雅斋的楼上对酌对饮。可温刚才在贞宝行的时候，一直没说话。其实当他看到里面真的是干青种时，他其实比郭美琴还要激动。

　　这是他穷途末路之后，赌涨的第一块石头啊。如果他现在有钱，真的想把这块毛料买下来。但是于立飞已经跟他说过，这块玉料，是不会买的，他也就没提这件事。但他依然很兴奋，黄燕的菜还没上来，他就跟于立飞连碰了三杯。

　　“老可，上次你说生意线断了，今天却赌涨，我看你的命运，是不是已经改变了？”于立飞跟可温喝了差不多一瓶五粮液之后，两人的话也多了起来。他拉着可温的手，就要强行帮他看手相。

　　“看不看都一样，我这辈子能帮别人看看石头，已经很满足了。”可温已经有些喝高，眯缝着双眼，就要把手抽回来。

　　“别动，你一动我就看不清了。”于立飞牢牢抓住可温的手，仔细端详着说。

　　“动不动都一样，就看看我还能不能再赌一回。”可温舌头打着卷，很是认真的说，他现在的要求也不高，不奢望再继续以前的传奇，只要这辈子能给自己赌涨一次，就足够了。

　　“你的生意线没有断，已经连起来！”于立飞看了一会，突然惊奇的说。于立飞甚至在想，难道自己真的能改变可温的命运？

　　说实话，他其实是不相信这些的。可是他又不得不相信自己的眼睛，可温的生意线起头细，中间旺，到了末尾突然细得若有若无，而后又骤然变粗，嘎然而止。于立飞仔细看了半响，认定那末尾处细如游丝的生意线没有断，同气势如虹的尾巴是紧紧相连的。

　　“你以为我喝多了，故意糊弄我啊。”可温把通红的手抽回去，使劲的摇了摇，兀自不信的说。这些年不知道有多少人帮他看过手相，他自己每次独自待着的时候，也总会把手掌伸到眼前，仔细的打量着，可是生意线断了就是断了。这又不是电线，断了还能接起来。

　　“我糊弄你干什么？你自己看嘛。”于立飞无奈的耸了耸肩，松开了他的手。

　　“你知道多少人给我看过？”可温哈哈大笑，虽然很多人也希望他能东山再起，可是每次看手相，都是多一分遗憾而已。“没一个人说我的生意线还连着，谁都看得清，它断了！你却说他们还连着，简直就是天下第一大骗子！”

　　“你要是眼睛还能睁开的话，那就好好看看吧，以前你的可能确实是断了，可我是谁啊？跟在我身边，绝对能给你改运。”于立飞一把抓住可温的手，举到他自己面前，大言不惭的说。

　　可温被于立飞拉着几乎倒在了椅子上，他斜着身子，眯着眼看了一会，猛地一下收回了自己的手，细细端详。力气之大，几乎将于立飞带倒。他盯着手掌看了半晌，喃喃自语：“怪，怪，真是怪了！”他目光落到了桌上的酒瓶，忽然兴奋地大叫：“是酒，是酒让血管膨胀，露出了这条线！真是天不绝我，来，连干三杯！”

　　“是酒？”于立飞疑惑的说，看到可温通红的手掌，他似乎也明白了。很是为刚才自己的夸大其词脸红，只是可温现在兴奋的有些不知所措，根本就没有注意到。

　　可温自斟自饮，一气喝了三盅，这才摸着酒盅，缓缓地说：“立飞老弟，别人都没看出这条线，只有你看出来了。倘若日后我能东山再起，我一定要好好地谢你！”

　　“日后发达那是你的福气，就算我不说，那也跑不掉的。潮涨潮落，谁都有个起伏。只是你的起伏大了点，白手起家得想个好主意，我看还是先在潭州稳定一段时间，等挣到第一桶金之后再说。”于立飞说道，其实可温缺的不是什么生意线，而是自信心。只要让他找到了自信，一切都能重新来过。

　　“你就不能借我一笔钱？”可温佯装不满的说。

　　“老可，我倒是很想借你这笔钱，可是你要书写的是一个传奇，从高潮跌落到低谷，再从低谷一飞冲天。这样吧，你在这里待到十一月份，到时咱们一起去参加缅甸翡翠公盘。我还以前的承诺，你如果缺少资金，我们可以合伙赌石。”于立飞知道可温是在开玩笑，如果他真的这笔钱，根本说不会这样问。

　　“好吧，我这些年吃不好，睡不香，就当调养身子吧。”可温点了点头，如果于立飞真要给他一笔钱，他或许不会接受。能跟着于立飞，把生意线的事看透，他已经心满意足了。

　　“你能有这样的心态，绝对能东山再起。我等会就跟莫镇军去谈，让你给他当玉石顾问。”于立飞站起来就要走。

　　“今天哪里也不能去，陪我喝酒，一定要喝个痛快。”可温死死的拉着于立飞，神情昂奋，昏暗的双眼犹如看见了石头，迸发出熠熠的亮光。这辈子，只要能再赌涨一次，哪怕马上就死了，他也愿意啊。

　　“好吧。”于立飞让黄燕再去买了两瓶酒，一定要让可温喝痛快了。

　　可温太过兴奋，喝酒自然是酒以杯干，再加上他这几年的身子骨也弱了，没喝到第四瓶，他趴在桌子上睡着了。于立飞把他扶到桌上，自己盘坐在禅椅上，运起古玉功，过了半个多小时，他觉得头没有再发晕了。

　　于立飞原本只是想休息一下，没想到古玉功竟然还能解酒，他站起来的时候，觉得身上一股很浓的酒味，刚才体内的酒精，通过皮肤上的汗腺，都排了出来。他去冲了个澡，又换了身衣服才下楼。

　　“老可喝多了，让他好好睡一觉吧。”于立飞下楼之后，看到黄燕坐在前面的柜台后面，跟她说道。

　　“好。你又要出去？”黄燕问，这家店虽是于立飞的，可是他待在店里的时间非常有限，每次都是晃一下，就走了。

　　“我的石头到了么？”于立飞问。虽然可温没让他联系，可是于立飞觉得，这件事还是早一点确定下来为好。

　　“我已经跟货运公司说了，他们会派人送过去，但要多收点运费。”黄燕说道。

　　“别人辛辛苦苦把石头送到家里，多收点钱也不过分。黄燕，你还不会开车吧？”于立飞问。如果黄燕现在能开车，那就方便多了。每天让可温自己来回奔波，也不是个事。

　　“我已经在学了。”黄燕说道，她只能用晚上的时间学车，当然，走的不是驾校路线，直接拜在任静天门下。

　　“会开车确实要方便得多。”于立飞点了点头，可是他觉得，自己还需要个帮手才行。黄燕毕竟是个女孩子，放在店里还是可以的，可如果要派出去办点事，店里就没人了。而且让一个女孩子去办事，也不太方便。

　　“可不是吗？我的驾照最多一个月就能下来。”黄燕知道于立飞还订了一辆车，新车提回来之后，于立飞一个人肯定是开不了两辆车的，剩下的那辆，自然是她开的。想着能开几十万的新车，她也是一脸的向往。

　　“晚上任哥没约你？”于立飞看到黄燕张了张嘴，笑了笑，说道。明天是周末，任静天肯定是有时间的，自己又送了他一对挂件，晚上不约黄燕才怪。

　　“你怎么知道？”黄燕诧异的问。她脸上红，难道任静天什么事都跟于立飞说？

　　“我掐指一算就知道了。”于立飞笑了笑，“你先忙着，我出去一趟，如果货到了，你把店门关了就是。”

　　“莫哥，出院了没有？”于立飞坐到车上，准备去见莫镇军一趟，可温的生意线既然没断，他的自信心自然也找回来了，让他给莫镇军担任玉石顾问的事，自然就得提上日程。

　　“刚到家，正想给你打电话呢，有什么事？”莫镇军笑吟吟的问。

　　“没什么事，就是关心一下你的身体。”于立飞觉得这件事，还是当面跟莫镇军说为好。

　　“我的身体没任何问题，立飞，有时间就多过来走动一下。就算你不来看我，也得看你干姐吧？”莫镇军笑着说。

　　“好的，以后我一定多来蹭吃蹭喝。莫哥，你的那批毛料什么时候解？”于立飞笑着说。

　　“静懿也关心这件事呢，我看就明天吧。”莫镇军想了一下，说道。

　　“我想带两个人一起来看看，成么？”于立飞问。明天正好是周末，是任静天应该是有时间的。如果任静天知道莫镇军解石，自己没有叫上他，非得跟自己拼命不可。

　　“当然可以。”莫镇军并没有问这两个人的情况，既然是于立飞带来的，他自然充分相信。

　　第二天，于立飞刚下了班就见任静天已经把黄燕带到了店里。昨天晚上任静天约黄燕出去吃饭，已经把那块正绿的冰种挂件送给了她。

　　“昨天晚上你们是不是发生了什么？”于立飞望着黄燕，又看了看任静天，突然觉得哪里有些不正常。


第二百章 理所当然？

　　于立飞也是过来人，一见任静天扭扭捏捏的样子，他马上明白了。而任静天非常敏锐，他一见于立飞促狭的眼神，就知道被于立飞发现了。只是当着黄燕的面，他不好多说什么。其实这又算得了什么呢？

　　“我们发生什么，跟你有关系吗？是不是现在就去看解石？”任静天捶了于立飞一下，问。宫静懿的两千万毛料解出了两个亿，莫镇军的一千五百万毛料，是不是也能解出一亿五千万？虽然那些毛料跟他一毛钱关系都没有，但是有机会去见证这样的场面，也是很难得的。

　　“你别东拉西扯，快快从实招来。我可告诉你们，抗拒从严，坦白从宽。”于立飞似笑非笑的看了他们一眼，微笑着说。

　　任静天气得一脚踢向于立飞，可是被于立飞很轻巧的躲开。而黄燕被于立飞意味深长的望了一眼之后，满脸绯红。她转身进了轩雅斋，走到里面，却是再也不出来了。

　　“任哥，你行啊。”于立飞等黄燕一进去，马上搂着任静天的肩膀，笑嘻嘻的说。黄燕在的时候，任静天不想谈这件事，但她一走，两人之间就没有了障碍。

　　“那是，你不想想，我是谁？”任静天等黄燕一走，马上就露出得意的神情。

　　“那以后我能名正言顺的喊嫂子了吧？”于立飞笑嘻嘻的说。

　　“这是迟早的事。什么时候去看解石？”任静天问，他可是特意赶了个大早，要不然昨天晚上很辛苦，上午应该补一觉才是。

　　“我们先去河西接可温，再从那边直接去凯丽珠宝的仓库。”于立飞说道，凯丽珠宝的门面都在全市各大商场和百货大楼里。可是仓库却是河西，所有的半明料、明料、蒙头料，都要在那里初步切割之后，才会送到市区进行最后的雕刻。

　　“立飞，昨天郭主任，是不是在你那买了两块石头？”任静天上车之后，随口问了一句。他看到于立飞熟练的驾驶着车子，很是欣慰的点了点头。于立飞的驾照是他帮忙搞的，一直有些担心于立飞的技术，现在看来，自己的担心是多余的。

　　“是黄燕告诉你的？”于立飞问。昨天晚上黄燕跟任静天一直待在一起，恐怕自己耍的那点把功，任静天也知道了。

　　“你可真敢跟她打交道！幸好是赌涨了，否则可能就记恨上了你。”任静天说道，郭美琴这样的人，只能占便宜，不能吃亏。如果让她占了便宜，那还好说。但如果让她吃了亏，一辈子都记得你。

　　于立飞不是公安系统的还好说一些，毕竟郭美琴只在公安系统有影响力。可是如果哪名干警被她惦记上了，前进的道路，基本上就断了。

　　“我以前还真不知道她是这样的人。但是像昨天那样的事，不管是赌涨还是赌垮，最后都会涨。”于立飞笑了笑，郭美琴和黎建国一看就是外行，对玉料的种水分不清楚，只要提前跟吴家山打个招呼，像第一块赌垮的料子，完全可以说成赌涨。只要郭美琴能在贞宝行完成交易，砖头料都能大涨。

　　“你小子现在是越来越鬼了，昨天那块干青种，她赚了二万二，对你的印象应该会很好。但是立飞，以后如果没有特别的原因，尽量不要跟这样的人打交道。要不然，你什么时候得罪了人家，都不一定。”任静天叮嘱道。

　　“谢谢任哥。”于立飞说道，他现在对这里面的事情，也不是很清楚。只知道一点，多跟领导搞好关系，终归是不会错的。

　　“你的传呼好像在响。”任静天听到嗡嗡嗡的声音，还以为是自己的传呼，看了一下不是。他的传呼是单位配的，有的时候手机没信号或者没电的时候，可以找到他。于立飞的这个传呼，早就可以扔了。

　　“是吗？”于立飞拿出来看了一下，是馆里呼他，拿出手机回了过去。

　　“你好，哪位？”于立飞问。

　　“于立飞吗？我是王凯雄啊。”王凯雄微笑着说。

　　“王书记你好，有什么指示吗？”于立飞笑了笑，王凯雄是博物馆的党委书记，一般的行政单位，书记都是一把手。但是有些单位则不然，比如说公安局、教育局、文物局，甚至就连博物馆，一把手都是行政长官。书记在党内排名第一，但只分管党务工作，对馆里的实际工作，插不上手。

　　可是王凯雄跟柴宏伟的级别却是一样的，两人都享受副处待遇，其他的副馆长，都是正科待遇。如果柴宏伟真的出事的话，王凯雄是最有希望担任馆长的。其实王凯雄，已经觉得自己当这个馆长十拿九稳了，博物馆不是什么有油水的部门，竞争不是很激烈。

　　“指示谈不上，就是想跟你商量个事。昨天一个朋友来我家，也很喜欢你从瑞丽带回来的阿昌刀，能不再卖一把给我？”王凯雄问。他知道于立飞还是很识趣的，虽然他是要“买”，可是于立飞怎么可能真的卖呢？

　　“王书记还用买什么啊，我那里还有一把，晚上我给您送到办公室就是。”于立飞微笑着说。

　　“那就谢谢你了。白天你不是没事么？能不能尽量下午送过来？”王凯雄笑了笑，于立飞确实很识趣，而且又大方，哪怕他在馆里做一些小动作，自己也会睁一只眼闭一只眼。

　　“这没什么，我买回来的东西，能得到王书记朋友赏识，是我的荣幸。我现在外面有点事，争取下午给您送来吧。”于立飞谦逊的说。他去凯丽珠宝的仓库，肯定不会很快就回来，看来只好让黄燕去给王凯雄送东西了。

　　“那就太谢谢你了。”王凯雄笑着说，果然不出所料，于立飞还是很识趣的。

　　“怎么回事？”任静天等于立飞挂了电话之后，诧异的问。博物馆只有一个王书记，不知道又要于立飞送什么东西。这样的人贪心不足，根本就不用给他面子。于立飞现在已经有了编制，哪怕当着王凯雄的面，臭骂他一顿，王凯雄也是奈何不了的。

　　“馆里的王凯雄，想再要把阿昌刀。”于立飞淡淡的说。

　　“看看吧，这就是你到处送情惹出来的事，一把刀也得好几百块吧？钱还是小事，一旦让人觉得，可以随意在你这里得到好处，那就惨了。如果一旦别人从你身上得不到好处，反而会怨恨你。他们会觉得，你送给他们的东西，是理所当然的。”任静天责备的说道，于立飞以前做事很低调，可是从瑞丽回来之后，却一下子张扬起来了。

　　特别是在博物馆给馆里的领导送东西，实在有些不妥。按照他的想法，每个人发一包烟就差不多了。于立飞能从博物馆领多少工资？也就是他，换成其他人，十年工资都会花光。

　　“任哥，我哪里想到会是这样子啊。”于立飞叹了口气，苦笑着说。当时他让曾大给买点瑞丽的土特产，结果曾大把他的车子尾厢全部装满了。光是香烟就买了四箱，茶叶一百多斤，五十多把阿昌刀。既然有这么多东西，自然就想见者有份。

　　“有的时候，只要稍微表示一点意思就可以了，你越是送的多，人家越以为是应该的。以后你要是送少了，另人不但不会感谢你，反而会怨恨你。”任静天说道，机关里的人，很多都是贪得无厌的，欲壑难填说的就是这些人。

　　“我这也算是吃一堑长一智，什么叫物极必反，终于明白了。”于立飞苦笑着说。

　　“在单位，你可以有钱，也可以让别人知道你有钱，可是不能滥用钱财，更不能随便让别人占你的便宜。”任静天说道，他听过一个故事，虽然用在这里不是很恰当，可是意思是相通的。一个人每天都向同一个乞丐施舍十元，某一天他只施舍了五元，乞丐就会很愤怒的质问他，为什么要少给五元？在乞丐的心目中，每天给的十元，已经是他的了。

　　“任哥，今天总算取到你的真经了。”于立飞若有所思的点了点头，轻笑着说。

　　“你以后要学的地方还多着呢。”任静天得意的说，在机关里做滥好人，其实也很容易得罪人。比如说这个王凯雄，他就觉得于立飞的东西不要白不要，要了也白要。就算是拿了于立飞的东西，也不觉得是欠了于立飞的人情。但若是于立飞没有把东西送给他，就会记恨上于立飞。

　　于立飞笑笑没吭声，他心里仔细思量着这件事。他现在刚进机关，很多事情不懂，走弯路，甚至是走错了路，都是很正常的。重要的是，只要他以后能走对路，就足够了。于立飞还年轻，哪怕就是跌倒了，还能爬起来。

　　“立飞，你这别墅这么大，平常也不过来住，是不是太可惜了？”任静天问，于立飞买的这套别墅，面积非常大，环境也很好，如果能住在这里，实在是一种享受。可是于立飞好像却不知道似的，每天依然住在轩雅斋里。在他看来，简直就是活受罪。

　　“我晚上要上班，白天又得在店里，偶尔休息的时候才能来住一晚。现在让可温住到这里也挺好的，只是他出行不方便。”于立飞说道，可温是玉石方面的专家，但他却不会开车。

　　于立飞刚开始的时候，还接送过几次，可是后来就不去了。可温的作息时间，跟他有些不一样。每天上午要十点才起床，坐到后面的花园，泡一壶普洱茶，慢慢的品到十一点多，才赶到轩雅斋来吃中午。下午就在古玩市场转转，晚上让黄燕做好饭吃过之后，才回潭山花园。

　　“你不是又买了辆车么，让他开不就行了？”任静天随口说道。

　　“我倒是想，可他一糟老头子，会开车么？”于立飞无奈的说道。

　　“你于老板反正财大气粗，既然买了车，干脆再配一司机嘛。但我提醒你，可别让黄燕干这样的事，女人开车，实在很危险。”任静天叮嘱道，虽然黄燕在学车，可是他并不希望黄燕以后开车。黄燕做事有些大条，一旦紧张，把油门当刹车踩，是很正常的。

　　“这辆车可不是用来给可温用的。”于立飞笑了笑，他买车的时候，还不认识可温呢。当时朱辉腾总喜欢来借他的车子，他在瑞丽的时候，还接到过朱辉腾的电话，想借车子一用。如果店里还有辆车，至少自己随时都会有车用了吧？

　　“不给可温用，难道你真要让黄燕开？我可告诉你，现在她在你这里有车开，以后我娶进门，可没钱给她买车。”任静天连忙说道。

　　“任哥，以后你结婚的时候，我送你们一辆车怎么样？”于立飞笑着说。

　　“刚才不是跟你说了么，不要做滥好人，才一转眼就忘了？”任静天嗔恼的说。他知道于立飞很重情重义，可是并不是每个人都愿意接受这样的馈赠。小的时候，他父母就教育他，做人手心要朝下，不管什么东西，都要依靠自己的双手去获取。向别人讨要，是绝对不行的。

　　“我跟你之间，不存在尔虞我诈吧？”于立飞笑了笑问。

　　“立飞，我跟你说一句内心话：做朋友如果要做的长久，最好不要发生金钱关系。这件事你不要再提，我是不会接受的。”任静天坚定的说，他跟于立飞之所以玩的好，是因为他跟于立飞之间是平等的。否则的话，他以后再看于立飞，会是什么感觉？

　　“随便你吧。”于立飞无奈的说。

　　可温得知今天要去看莫镇军解石，早早就醒来了，一直在别墅外面翘首以待，于立飞的车子还没有停稳，他就钻进了车子。于立飞和任静天看到可温急切的样子，都笑了。接上可温之后，直奔凯丽珠宝的仓库。

　　“立飞，这位是……？”莫镇军跟张紫依、宫静懿已经到了。看到于立飞的车子，莫镇军走了过来。可是当莫镇军看到可温的时候，疑惑的问。


第二百零一章 立马见分晓

　　可温还是穿着一件丝绸唐衣，头发有些长，一看就不像是本地人。而且莫镇军看到可温，总觉得有些面熟，可是一时之间，却想不起在哪里见过。

　　“这位是可温先生，莫哥应该听说过吧？”于立飞微笑着说。连曾大都知道可温，莫镇军不可能不认识可温才对。

　　“岂止是听说过，简直就是如雷贯耳。”莫镇军哈哈大笑，连忙紧紧的握着可温的手。他自然是听说过可温的，没想到可温会在潭州出现。他听说可温这几年过得很悲惨，可是看他脸色红润，一点也不像传说中，吃了上顿没下顿的可温。

　　“老可说要来看看你这里解石的情况，我也没提前跟你说，就把他给带来了。”于立飞笑了笑，说。

　　“立飞，你应该提前告诉我，好让我亲自去接可温先生。”莫镇军佯装嗔恼的说。

　　“莫总，你不用客气，我现在是人人厌烦的糟老头子，你能允许我来这里见识一下，已经是非常荣幸了。”可温淡淡的说。人一旦有了自信，整个气质都会发生变化。就算是宫静懿，再看到他的时候，也觉得像是换了个人似的。

　　“可温先生，我们又见面了。”宫静懿刚才差点没有认出来，可温在瑞丽的时候，又干又瘦，就像个随时会被风吹倒似的。可是现在再看可温，发现他就像几年没用的手机，突然被充足了电似的，让人只能仰视。

　　“宫小姐好。”可温跟宫静懿握了握手，自从在贞宝行赌涨之后，他也觉得自己像变了个人似的。现在，他再跟这些赌石界的人在一起，已经没有了任何的自卑感。

　　“莫总，现在开始解石了吗？”任静天好奇的问，他以前对赌石并不是很感兴趣，因为他很少见别人赌涨，自然就不会被吸引。听说宫静懿的两千万，变成了两个亿，他自然非常的兴奋。

　　“大家先请进去坐吧，还要等一个人。”莫镇军微笑着说。看到于立飞诧异的望着自己，他又说道：“京城的卫博星和卫凌峰父子等会也要来，他们特意跟我说起，一定要看亲眼看着这批毛料解。”

　　“莫哥，他们怎么会来？”于立飞皱了皱眉头，卫家父子应该在京城才对，怎么会突然出现在潭州？想到他们，于立飞又想起了温克卡家赌石大会上的那块十四号毛料，如果那块毛料解了，不知道他们会是什么心情？

　　“他们也听说了静懿那批毛料的事，听说我这批毛料，也是你一手挑的，就给我打电话，也想来看看解石。听说今天就要解石，本来昨天晚上就要过来。因为没有了航班，才坐今天第一班飞机过来了。刚才已经来了电话，他们已经下了飞机。”莫镇军解释道，虽然他跟卫家的关系一般，可是毕竟卫家的实力摆在那里。人家千里迢迢来看他解石，自然不好拒绝。

　　“看来他们比我们还要热切。”于立飞笑了笑。

　　“人家的公司比凯丽珠宝要大得多，天天可以解石。”莫镇军笑了笑，没再解释。

　　“莫哥，你这里可真够大的。”于立飞随着莫镇军走进去，发现这个仓库的位置选的很好。旁边就有家派出所，又是单独的楼房，砌了高高的围墙。而且里面也有十多名保安，毕竟这里是凯丽珠宝的原料基地，一旦出现意外，就会损失惨重。

　　“这算什么，只是这边的地价便宜，建的大一些。立飞，你知道吗？在温克卡家的赌石大会上，那块十四号毛料赌垮了。”莫镇军边走边说道。

　　“垮了？”于立飞佯装诧异的说，其实这是他早就知道的结局，但莫镇军既然说了出来，他自然就得表示惊讶。他突然又想到，难道这就是卫家父子来潭州的原因？

　　“当时你可是出了好几次价，幸好没有买，否则那一块石头，就够你受的。”莫镇军叹了口气。说起来真悬，如果卫博星把十四号毛料让给于立飞，恐怕现在于立飞只能砸在手里。卫家损失几千万并不算什么，可是于立飞一下子没有两千多万，他几乎就要破产了。

　　“看来我的运气就是好。”于立飞微笑着说。

　　“可是好运气总有用尽的那一天。”莫镇军看了可温一眼，意味深长的说。曾几何时，可温不也是每赌必涨，可是当他的霉运来临时，赌一块，垮一块，哪怕就是万贯家财，也很容易输光。

　　“莫哥，从瑞丽拉回来的毛料一块都没解？”于立飞看到工人已经把几十块毛料分别放到三台解石机的旁边，毛料上的编号，他都很熟悉。

　　“你挑的一块都没解，但范文博挑的，已经解了。他总共挑了二十五块毛料，花了一百五十万。”莫镇军说道。虽然范文博跟郭宇健走上了邪路，但范文博的眼力，还是值得肯定的。

　　“赌涨了没有？”于立飞问。

　　“应该算涨了吧，解出来的毛料值三百万左右。”莫镇军说道，范文博是凯丽珠宝的首席玉石专家，一百五十万的毛料，能取出三百万的玉料，已经很不错了。

　　“我给你挑的一千五百万毛料，未必能取三千万的玉料呢。”于立飞谦逊的说。

　　“你的运气不是很好么，我还是相信你的。”莫镇军笑了笑，说道。看到可温，他又说道：“立飞，你怎么跟可温在一起？”

　　“上次在瑞丽不是碰到他了么？赌石界的传奇人物，自然想认识一下。结果我看到他的境况也不是太好，就想请他回来。莫哥，你不是想找个玉石专家么，可温的实力可不是一般的雄厚。”于立飞笑了笑，说道。

　　“立飞，他的辉煌已经过去了。”莫镇军轻轻摇了摇头，可温辉煌的时候，他不要说请可温当玉石专家，哪怕就是请可温看一块石头，都觉得是莫大的荣耀。但现在，落毛的凤凰不如鸡。可温现在就是赌垮的代表，他怎么敢让可温来公司呢。

　　“我倒是觉得他还会大有作为，昨天他在贞宝行挑了块石头，就赌涨了嘛。”于立飞笑着说。

　　“真的？”莫镇军心里一动，他也觉得于立飞不可能随便把可温介绍过来。如果可温真的赌涨，那他的想法又不一样了。

　　“这我还能骗你？”于立飞把昨天的事告诉了莫镇军，可是没说自己让黄燕去另外买了一块，也没告诉他，最终毛料卖给了郭美琴。只是说，可温花二百五十块钱买的一块毛料，里面是阳绿的干青种，吴家山最终以两万四收走了。

　　“立飞，这次卫博星带了一块毛料过来，也想跟我赌。晚上你有没有时间？也请可温先生一起看看。”莫镇军沉吟道，虽然可温在开始转运，但他也不能太信服，晚上他跟卫博星赌石，正好可以测试一下可温。

　　“没问题。”于立飞晚上虽然要上班，可是他只要打个电话回去，请个假不成问题的。

　　于立飞给李常悟打个了电话，说晚上要迟一点才回去上班，让他在监控室安排一个人。另外就是给黄燕打了个电话，让她拿一把阿昌刀送到王凯雄的办公室。

　　等了差不多半个小时，卫博星和卫凌峰终于到了，看到解石机还没有工作，卫博星很是欣慰微微颌首。他这次来潭州，就是奔着这批毛料来的。在瑞丽的时候，那块十四号毛料，他花了两千多万才拿下。回京之后，马上急不可待的想解开。

　　十四号毛料里面，确实有高绿，但却是取不出来废料。看着两千多万打了水漂，心里自然不舒服。特别是原本两千一百万就能拿下，因为于立飞，多花了五百万。后来又听到宫静懿买的那批毛料大涨，就更加不舒服了。听说莫镇军今天要解石，他自然想亲眼来看看。

　　“莫总，不好意思，来晚了。”卫博星跟莫镇军握了握手，笑吟吟的说。

　　“你一路舟车劳顿，是不是先休息一下？”莫镇军关心的问，在瑞丽的时候，他跟卫博星沟通过，想化解他们之间的矛盾。但当时卫凌峰说，于立飞既然敢做，就要敢当，最后闹得他心里也不痛快。可这次卫博星再来找他，莫镇军好像完全忘记了上次的不快。

　　“不用，莫总，我有个不情之请。凌峰对这批毛料很感兴趣，能不能让他先看看？”卫博星说道，他相信儿子的眼光，先看看这批毛料的表现，做到心里有底。

　　“这当然没问题，但为了节约时间，是不是等凌峰看一块，咱们就解一块？”莫镇军说。

　　“也行。”卫博星想了一下，说道。

　　卫凌峰看毛料的速度很快，他看完一块，工人就搬走一块。有三台解石机，能够同时解石。每年这里都有解上千块石头，这里的师傅已经很熟悉。看到毛料，基本上知道从哪里下刀最准确。这三块毛料，都是从中间横切一刀，有没有赌涨，立马见分晓。


第二百零二章 我赌感觉

　　从中间切一刀，涨还是垮，基本上一看便知。只有极少数的情况是例外的，但既然是进了这里的毛料，不管是涨还是垮，最后都会物尽其用。哪怕就是最不值钱的瓷地、灰地，也是能够利用起来的。

　　“垮了。”宫静懿叹息一声，三块毛料，里面一块是白底青，一块是干白种，还有一块是灰白，就算能取料，也是低档品种，都是属于那种玉料钱还不如手工费的那种。温克卡那里的毛料，最便宜的都要五百一公斤，这些只值几块钱一公斤的料子，自然是垮得不能再垮了。

　　“这才到哪嘛，静懿，我听说我的第一块料子也是垮了？”莫镇军强装笑颜的说，当他看到于立飞跟可温在一起的时候，心里其实就有了一层阴影。虽然于立飞告诉他，可温昨天已经赌涨了一块毛料。当时他还很惊奇，可是看到这三块毛料，他心里想，是不是因为可温沾了于立飞的光，把他的霉运传给了于立飞？

　　“于先生，看来你的运气开始变差了。”宫静懿看了于立飞一眼，淡淡的说道。于立飞在挑选这些毛料的时候，她一直在旁边看着。完全就是没有章法的乱指乱点，当时自己也不知道中了什么邪，竟然让他帮着挑石头。幸好是赌涨，否则来潭州的机票钱都买不起。

　　“没办法，运气是天生的，真要变差我也没办法。”于立飞镇定自若的说。这批毛料，具体到哪一块是什么情况，他并不清楚。可是有一点他很有自信，整体来说，绝对不会垮。

　　“各位，到楼上去喝杯茶，这里让他们先解着，我们在楼上也能看得到。”莫镇军笑着说道。下面虽然看的清楚，可是解石的时候，灰尘太多。

　　“老可，你怎么不动？”于立飞看到可温痴痴的站在那堆毛料旁边，拉了拉他的衣袖，低声问。

　　“我在这里看着。”可温固执的说，这么多毛料一起解石，他已经很久没有见过这样的场面了。只想越接近越好，如果每块毛料在解之前，能让他好好端详一番，那就再好不过了。

　　“上面也可以看啊。”于立飞拍拍他肩膀，笑着说。

　　“上面怎么看的清楚？你放心，我不去碰，只看不说。”可温说道。

　　于立飞没办法，可温看到毛料，就像是男人看到美女似的，脚也迈不动了，眼睛也移不开了。望着卫凌峰翻动着一块一块的毛料，他的喉结动了动，恨不能一口就把这些毛料吞下去。

　　“宫小姐，听说于先生帮你挑了批毛料，大涨？”卫博星走到楼上，问道。其实所谓的楼上，就是仓库一个解格出来的一个阁楼。两面是墙，两面是玻璃，站在上面，仓库里的情况一览无遗。

　　“是的。这批毛料跟我那毛料，都是出自于先生之手。”宫静懿点了点头，她的毛料赌涨，已经不是什么新闻。恐怕就连温克卡都已经知道了，更遑论卫博星这样的人。

　　“既然你的毛料能大涨，这批毛料也应该能涨才是。”卫博星看着于立飞，笑了笑，说道。

　　“卫先生，我挑选毛料，凭的是运气，能不能涨，是大涨还是小涨，甚至是垮掉，都是未知数。”于立飞轻轻摇了摇头。

　　“豆种！”楼下突然传来一个声音，第二批的三块毛料，有两块是完全垮掉，但有一块是出了豆种。虽然豆种只能算是中低档翡翠，可是相比其他五块解垮，里面有玉料，已经算是很不错了。

　　“大呼小叫干什么？”莫镇军推开窗户，大声呵斥道。来这里的人，都是见过大场面的，需要为一块豆种，而且还只是块豆青种欢呼雀跃吗？

　　“立飞，可温先生怎么在下面，还是请他上来吧？”莫镇军看到可温待在毛料堆旁边，虽然这批毛料，是于立飞在认识可温之前，就已经帮自己买下。但可温在赌石界，已经成为不详的代名词，现在他的毛料，六块垮了五块，虽然明知道跟可温没有关系，可是总觉得可温站在那里有些刺眼。

　　“他现在谁也拉不动，除非所有的毛料全部解完。莫哥，你放心，我有感觉，很快就要涨了。”于立飞自然明白莫镇军的意思，现在如果让可温上来的话，绝对是大大的得罪了这个小老头。虽然可温在自己面前好像很随意，但这个小老头确实固执得很。

　　“真的？”莫镇军其实心里已经有些乱，这么多同行都在这里。特别是宫静懿已经赌涨的情况下，他却连解连垮，心里已经有些吃不住劲了。

　　“于先生很相信自己的感觉？”卫博星走到莫镇军身边，似笑非笑的说。赌石凭感觉，这已经让他觉得很好笑。现在解石的时候，于立飞又说要涨了，凭的又是感觉，如果不是在莫镇军这里，他恐怕都要说于立飞是个大骗子了。

　　“当然。卫先生如果不相信的话，我们可以打个小赌。”于立飞微笑着说。这堆毛料有多少会赌涨，他不能确定。可是会不会赌涨，他实在太清楚了。

　　“怎么个赌法？”卫博星饶有兴趣的问。

　　“我赌这批毛料最终会涨。”于立飞坚定的说。

　　“这批毛料跟宫小姐的毛料是同一批次，宫小姐的现在大涨，这批毛料能涨，也不算什么。”卫凌峰推开门走进来，脸上露出不悦之情。这次他们来潭州，其实跟宫静懿的目的有些相似，对于立飞有着特别的好奇。

　　“那你想怎么赌？”于立飞问。

　　“你要是赌感觉的话，我们下去随便挑一块毛料，然后赌里面是什么玉料。”卫凌峰盛气凌人的瞪着于立飞，缓缓的说道。

　　“看皮壳就知道里面是什么玉料？你要是有这个本事，也不至于赌垮掉那十四号毛料了。”于立飞摇了摇头，冷笑着说。

　　“那你想怎么赌？”卫凌峰脸涨得通红，温克卡赌石大会上的那块十四号毛料，是他亲自看过的，表现非常好。解开之后，里面也确实有高绿，但却取不出来，只能沦为废料。现在于立飞再次提起这件事，就像是当成甩了他一记耳光似的。

　　“我赌这堆毛料里，能解出玻璃种！”于立飞笃定的说。

　　“玻璃种？”卫凌峰冷笑着说，就好像在看傻瓜一样的望着于立飞。玻璃种虽说不算稀有，可是也绝对不常见。如果说是赌石大会上的毛料，解出玻璃种，他还能相信。可是这已经是温克卡挑剩下的毛料，里面能有冰糯种、金丝种之类就已经很不错了。再说了，宫静懿已经解出了一块玻璃种，不可能再在这里出现玻璃种！

　　“不错！你敢不敢赌？”于立飞坚定的说。

　　“白痴！”卫凌峰低声骂了一句，他原本觉得跟于立飞赌一次，至少能让自己心里不那么失落。可现在他觉得，就算赢了于立飞，又有什么了不起？对方根本就是一个疯子，一个每次都孤注一掷的赌徒，跟这样的人赌，哪怕赢了，又有什么光彩可言？

　　“于先生，你这话也说的太肯定了吗？玻璃种可遇而不可求，你可不能因为我那边解出了一块玻璃种，就断定莫叔叔这里也会有玻璃种。”宫静懿也觉得于立飞的话就像天方夜谭，如果这样赌的话，卫凌峰赢的几率也太高了。

　　“我自然知道，我赌的是我的感觉。刚才我还没有这种感觉，可是现在我的这种感觉很强烈。”于立飞平静的说道。

　　“既然你想输，那我就成全你。”卫凌峰冷笑着说。

　　“涨了！玻璃种！！！”楼下的工人突然大声叫道。

　　“什么？！！！”卫凌峰不敢置信的望着于立飞，刚才他还觉得于立飞是白痴、疯子，可现在，突然解出了玻璃种。他一句话也没说，推开门就跑了下去。

　　莫镇军和于立飞等人也不甘落后，纷纷下了楼。三台解石机现在全部停了下来，解出了玻璃种，自然是最为了不得的大事。

　　“阳绿！”卫凌峰心中翻起了惊涛骇浪，他简直不敢相信自己的眼睛。刚才于立飞还在那里信誓旦旦的说，这堆毛料里，有玻璃种，他就在那嗤之以鼻。可是话刚落音，马上就解出了玻璃种，而且还是阳绿，这种水头的翡翠，每公斤的单价，至少在六百万以上。

　　“立飞，你的感觉还真的很准。”莫镇军不好意思蹲下去仔细看，只是远远的看了一眼，心里的石头就落了地。

　　“其实我只是觉得会涨，但有没有玻璃种，确实不清楚。”于立飞不好意思的挠了挠后脑勺。

　　“有了这块玻璃种，不涨都难。”莫镇军笑了笑，这块毛料很大，而且里面有绿的面积也很大，全部取出来，搞不好也有二三十公斤。

　　“莫总，你的运气可真好。”卫博星站起来之后，叹了口气，说道。相比之后，他赌垮的那块十四号毛料，就更加说明了问题。

　　这让他对于立飞更是好奇，于立飞到底是真的有感觉，还是已经提前知道了这里面有玻璃种？


第二百零三章 不是因为运气

　　卫凌峰也擦了擦汗，心里庆幸不已。他刚才差点就要跟于立飞豪赌，按照他的想法，跟于立飞对赌，赌注至少五百万以上。就赌有没有玻璃种！可是他的话还没说出口，就解出了玻璃种。看来于立飞这人还真有些奇怪，他到底是真的运气绝佳，还是眼力一流？

　　如果是前者，那他只能等待时机。人不可能一辈子都走运，赌石界就有很多这样的例子。刚开始的时候，赌一块涨一块。一旦运气变差，马上就是切一块，垮一块。最后穷困潦倒，死的时候，不但没有一个亲人在身边，连一身完整的衣服的也没有。甚至有一些人，是被饿死的。但是，在他走运的时候，却是惹不得的。

　　至于说于立飞的眼力比自己还要好，卫凌峰却是不相信的，也是不能承认这一点的。他从小就接触毛料，十岁开始，就跟着父亲在缅甸赌石。他拜的师父，也是国内首屈一指的玉石专家。而据他所知，于立飞是半路出家，接触赌石才个把月的时间。哪怕再是天才，也不可能一下子超越自己十几年所学吧？

　　卫凌峰望着于立飞，眼中满是困惑。越是未知的东西，他越是好奇。他希望于立飞是因为有着好运气，他也只能承认这一点。作为国内赌石界的青年俊杰，卫凌峰不管到哪里，都会受到各路毛料商的重视。

　　现在半路杀出个于立飞，不管他自己有没有赌涨，可是凭他帮宫静懿和莫镇军挑的这两批毛料，绝对会让他在赌石界名场鹊起。以后他跟于立飞同时出现，恐怕自己再想赢得以前的那种尊重，恐怕是不可能了。

　　“与其说我的运气好，不如说立飞的运气好。你们赶紧把料子取出来，看看到底有多少料子。这边的两台机子，接着再解石吧。”莫镇军笑着说，他很庆幸自己在瑞丽作的决定，光是这块玻璃种，自己的有投资就全部回来了。而公司里的闲言碎语，应该会马上消失。

　　“上次在瑞丽的时候，我就听说了于先生的神奇，悔之晚矣啊。”卫博星深深地望了于立飞一眼，叹息一声，缓缓的说道。他也很庆幸，自己在得知宫静懿的那批毛料大涨之后，就作了一个大胆的决定。

　　“卫总说笑了，我哪有什么神奇，都是瞎胡闹。如果一定要说我运气好，也没办法。但我觉得，真正好的，应该是温克卡的毛料。随便挑一些，也能赌涨。”于立飞笑着说。在挑毛料的时候，谁也不知道，他已经把最顶级的毛料全部记了下来，所以看似他在随意的挑着毛料，实际上那些毛料他早就了然于胸。只是对一些不怎么重要的毛料，他才随便乱挑，有那两块玻璃种垫底，不管怎么样，都是要赌涨的。

　　“于先生的想法跟我差不多。莫总，有件事我还没来得及告诉你，温克卡那里的毛料，我已经全部包圆了。”卫博星微笑着说，他虽然没有于立飞的好运气，可是他有着雄厚的实力。温克卡的所有毛料，他准备估价三个亿，一次性全部买走。

　　这个决定，是卫博星得知宫静懿的毛料大涨之后作出的，没有跟任何人商量，但他跟温克卡，也没有说死。他只是派了个代表去温克卡家，跟他商洽这件事。在他没有最后作决定之前，温克卡的所有毛料都不能销售。而他的最后决定，也是要看莫镇军的这批毛料。现在看来，温克卡的所有毛料，他是买定了。

　　“卫总好魄力。”莫镇军稍微一想，马上明白了卫博星的用意。看来卫博星是不太相信于立飞是凭着运气赌涨了，若是温克卡的这批毛料赌涨的几率高，是个人都能赌涨。虽然卫博星没有请于立飞帮他挑毛料，可是他用这个办法，或许能利润最大化。

　　“我也是想沾沾于先生的光。”卫博星微笑着说。

　　“卫总，怪不得你要来看我解石。”莫镇军肯定，卫博星跟温克卡的交易肯定还没有完成，来自己这里看解石，恐怕也是想做最后决定吧。

　　卫凌峰却是眼睛一亮，这件事他并不知道，看来姜还是老的辣。如果把温克卡的毛料全部买回来，也赌涨的话，那宫静懿和莫镇军的赌涨，跟于立飞就屁关系都没有。如果真是这样，他心里的石头也算是落了地。

　　“我看后面的石头还有赌涨的可能。”卫博星看了一眼堆在解石房的毛料，很有信心的说。现在他希望莫镇军的毛料，涨的越厉害越好。这里面毛料越是大涨，他相信，自己买下温克卡的毛料之后，也会狂涨。

　　“莫总，这里面的毛料，应该还会有高绿。”可温突然说道。卫博星来了这么久，竟然连个招呼也不打，这让他很是恼火。要知道，在十五年以前，卫博星对自己那是毕恭毕敬的，可现在，连正眼都不瞧自己一眼。

　　“可温先生，你怎么会在这里？”卫博星此时才注意到可温，诧异的问。他确实看到了可温，可是没想到会是他。刚才他在楼上的时候，看到可温在毛料堆旁边，还以为是莫镇军的人呢。他知道可温在瑞丽，而且生活过得很不如意。而现在的可温，好像已经恢复了当初的一些王者之气，特别是他的眼睛，哪怕就是在没看石头的时候，也变得很明亮。

　　“你的眼睛长在额头上，自然看不到我了。”可温冷嘲热讽的说，当年他得意的时候，卫博星不过才刚进入玉石界。那个时候，卫博星经常来找他，想向他请教玉石方面的问题，并且想请他给介绍一些毛料商。

　　可温那个时候虽然很忙，可是对找上门来的同行，还是很客气的。每次卫博星找到他，都会帮他看看石头。那个时候的卫博星，对可温毕恭毕敬，可是现在呢？自己站在毛料堆旁边也有一段时间了，卫博星却没看见，他心里自然不舒服。

　　“可温先生，我刚才确实没看到，不好意思。”卫博星讪笑着说，论身份、论财力，现在一百个可温也不如他。可是论资历，他永远也追不上可温。他现在确实可以痛斥可温，但这样的话，也暴露了自己的修养和肚量。现在可温是光脚的，一旦传出去，就是他这穿鞋的吃亏。越是有名望的人，越是爱惜羽毛，他跟可温若是吵闹，别人只会指责他。

　　“可温先生，刚才你说这些毛料里还会出高绿？”莫镇军见他们的气氛尴尬，连忙笑着问。他对卫博星的盛气凌人确实有些看不惯，看到可温教训卫博星，他心里也暗暗得意。只是作为主人，他却不能表露出来。

　　“应该是的，我至少看到有十块会出高绿。”可温笃定的说。

　　“可温先生，没想到你现在又对石头发表看法了？”卫博星笑了笑，说道。他的意思却很明显，现在的可温，已经不再是以前的可温。已经有好些年，可温没对石头发表过看法。就算他发表看法，别人也是不会相信的。

　　“我倒是相信老可。”于立飞突然说道。他在温克卡那里挑石头的时候，记住的只是玻璃种、冰种的毛料位置。温克卡那里，总共有四块玻璃种，他给宫静懿和莫镇军各挑了一块，剩下还有两块。那两块玻璃种的重量达到了三十公斤以上，可是水头，却不如宫静懿和莫镇军的。颜色偏淡，而且并不显绿。

　　“怎么，又是凭感觉？”卫凌峰冷笑着说，虽然刚才他差点又输了，可是这更让他觉得羞辱。他刚才粗略看过所有的毛料，要说表现好的毛料，确实有那么几块。可是其中有两块已经被切开，证实里面只是砖头料而已。对这批毛料，他的信心大减。如果不是这块玻璃种，他敢断定，这次莫镇军肯定要赌输。

　　只是刚才父亲的做法，又让卫凌峰有些怀疑。如果莫镇军的这批毛料，不能大涨的话，他们买下温克卡所有的毛料，就要亏得连裤子都没有。现在他的心里很矛盾，既不想让于立飞抢了风头，又不希望这批毛料都垮掉。

　　“我这次是相信老可，他的眼力和经验，我是绝对相信的。”于立飞笃定的说道。

　　“十块高绿？还真敢说。”卫凌峰冷笑着说，高绿之所以会非常贵重，是因为产量很少。如果这里就能出十块高绿，价格可能会上亿，哪有这么容易呢。他倒也很希望能出十块高绿，可是他更相信自己的眼光。

　　“要不再赌一次？”于立飞看了看卫凌峰，轻声笑了笑，说道。

　　“凌峰，温克卡的这批毛料，质量非常好，赌涨的几率很高。”卫博星提醒道，他相信，这批毛料哪怕就是个白痴去买，也能赌涨。他只后悔，当初在瑞丽的时候，没有及早下手。否则宫静懿和莫镇军的玻璃种，就是他的了。

　　“你要真喜欢赌的话，晚上就有机会。”卫凌峰冷冷的说道，这次他们带了一块毛料过来，表现好，可是有绺，赌性很大。

　　“晚上我得上班。”于立飞摇了摇头。他对跟卫凌峰赌石没什么兴趣，虽然莫镇军邀请了他，而且他也为此特意请了假，可他就是不想如了卫凌峰的愿。

　　卫凌峰冷笑着望着于立飞，他觉得于立飞就是在胡搅蛮缠。刚才他还觉得于立飞是运气好，也有可能是眼力一流。但现在，他只觉得于立飞是瞎闹。真不知道他哪来的胆子，竟敢忽悠宫静懿和莫镇军。或许真的是因为温克卡那里的毛料，质量特别的好。哪怕就是于立飞这种刚入行的人，也能随随便便就赌涨。

　　“正绿冰种！！！”在操作解石机的凯丽珠宝工人，突然又兴奋的大叫道。正绿冰种，那也是每公斤百万以上啊。刚才一块玻璃种，现在又出冰种，难道说所有的高档翡翠都扎推出现吗？

　　“快，把料子取出来。”莫镇军连忙走过去，像这样的好料，凯丽珠宝并不多，没想到现在能解出来。看来今年公司的高档翡翠，不用再担心供应不足了。

　　三台解石机，不停的解石、取料，在中午之前，所有的毛料全部解开。可是取料比解石要的时间长，可就算是这样，所有的人都知道，莫镇军这次算是涨了，而且也是大涨。光是那块阳绿玻璃种，就有二十五公斤，这块玻璃种估价至少在一亿五千万。

　　这个价格，让于立飞也很意外，他以为阳绿的玻璃种不过一百来万公斤，这么大的玻璃种，应该只有二三千万的样子。可是没想到，阳绿玻璃种的价格，远远超出他的想像。另外还有十二块高绿的冰种和冰糯种，光是这十三块玉料，价格已经超过两个亿。还有二十来块芙蓉种、金丝种，估计也能上千万。这样算起来，莫镇军的毛料价值，并不比宫静懿的低。

　　卫博星看到这样的情况，非常高兴。甚至他比莫镇军还要高兴。莫镇军才一千五万的毛料，就解出了两亿多的毛料。那他三个亿的毛料呢？数量和重量，可是足足有莫镇军的二十多倍。按照宫静懿和莫镇军的赌涨比例，自己花三个亿买下的毛料，是不是就能取出四十个亿的玉料？如果真是这样的话，全国的玉石珠宝公司就要重新排名了。

　　其实解石到现在，已经没有什么悬念。不管最终能取出多少玉料，都不会亏本。来看的人，只想知道结果，至于精确的数字，不知道也罢。特别是卫博星父子，如果知道了准确的数字，心里反而会更痛惜。

　　“爸，你还真有眼光。”卫凌峰边开着车，边问。快中午了，莫镇军自然要安排吃饭。卫凌峰没有用莫镇军的司机，自己开着车子载着卫博星。他就是想借这个机会，跟卫博星好好说说话。


第二百零四章 震撼

　　卫博星从卫凌峰要亲自开车，就知道他是想问自己这件事。这件事他原本也想跟卫凌峰商量的，可是如果没有亲自验证莫镇军，他恐怕对自己的决定，也不会支持。卫博星很清楚自己这个儿子的性格，绝顶聪明，但也高傲无比。让他捡别人的便宜，他是放不下这个身段的。可是看到莫镇军这里也出了玻璃种，相信卫凌峰不会再对自己的决定有疑虑。

　　“你说的是温克卡那批毛料的事？”卫博星笑了笑，说道。

　　“是啊，连我都不知道，你的保密工作可做的真好。”卫凌峰赞叹着说。

　　“我哪是保密工作做的好，这只是才做的决定。如果莫镇军的毛料没有赌涨，我就不会说这番话了。”卫博星笑了笑，他之所以特意跟莫镇军说起这件事，就是不想再让人染指温克卡剩下的毛料。

　　当然，在来潭州之前，他已经跟温克卡谈妥，以三个亿的价格买下他剩下的所有毛料。当然，卫博星也没有把话说死，他可以不去买温克卡的毛料。可是温克卡却不能再卖他的毛料，直到他最后回复为止。而且卫博星还派了一个人提前去了瑞丽，就是想让温克卡别搞鬼。

　　“不管怎么说，这次你的决定还是很正确的。”卫凌峰笑着说。他一开始还真的没有想到这个问题，但是看到莫镇军解出一块二十五公斤的，他心里也隐隐有些羡慕。虽然他很希望，这块毛料是他亲自解的，但是他也清楚，不可能所有的高档翡翠，全部由自己解出来。

　　“就是怕你伯父会有想法，毕竟是三个亿的蒙头料交易呢。”卫博星叹了口气，说道。卫家自然也是家族企业，卫博星排行老二。因为他执掌家族企业，他老兄自然很是不满。老大一直想夺权，可是自从他进入公司之后，就牢牢的控制着公司的局面。

　　“他有什么想法不重要，只要能赌涨，他就什么话也说不出来了。”卫凌峰不以为然的说。他一直看不起自己的伯父，论能力没能力，论眼力没眼力，可是吃喝嫖赌却相相精通，对原来那些清朝遗少的爱好，倒是很精通。

　　“可如果赌垮了呢？”卫博星反问。

　　“就算真的垮了，他也不能说什么，你才是董事长，你做的决定，不用对他负责。”卫凌峰坚定的说。

　　卫博星欣慰的点了点头，儿子不但在赌石方面有天赋，而且以他的性格，很适合去管理企业。如果要说卫凌峰还有什么缺点的话，那就是有些意气用事。

　　“凌峰，那个于立飞，我看就是走了狗屎运，你也别去跟他斗气。赢了，别人只觉得是理所当然。可如果输了，那就得不偿失了。”卫博星缓缓的说道。

　　“我就是看他不顺眼，不就是宫静懿和莫镇军付了他九百万的报酬么？瞧那副得意洋洋的样子，还以为他老子天下第一？还有那个可温，他在我面前，连个屁都不敢放，可是你看看他是对待你的？要我说，这两个人都是缺收拾。”卫凌峰愤愤不平的说，在瑞丽岩吐的交流会上，当时他就对可温发难，可是可温连半个字都不敢多说，待了一会就灰溜溜的走了。没想这次在潭州，竟然给父亲难堪，让他下不了台。

　　“做生意只要能赚钱就可以，何必争这口气？”卫博星叹道。他们毕竟是生意人，虽然跟官场有很深的关系，可是这些关系，是不能轻易动用的。每一次关系，都是一次利益的交易。他其实很想做一个纯粹的生意人，但在现在的体制下，想要做一个纯粹的商人，唯一的出路只有倒闭。

　　“你应该明确告诉可温，他现在根本就没有资格跟你说话，还敢用这样的口吻，我当时就想给他一耳光。”卫凌峰恨道。

　　“你啊，什么都好，就是喜欢钻牛角尖。”卫博星叹息着说，他唯一担心卫凌峰的，就是这一点。什么事情，都想争第一。他不知道这会对卫凌峰造成什么影响，一旦他受了挫折，搞不好就会性情大变。

　　中午莫镇军安排他们在明月山庄用餐，在二号楼。于立飞花了几十万，才买了一个三号楼的资格。如果想要在二号楼请人吃饭，可不是一般人能做到的。当然，莫镇军是省珠宝协会的副会长，又是凯丽珠宝的董事长，本身又是亿万富翁。如果他都不能取得在二号楼吃饭的资格，恐怕明月山庄也就名不副实了。

　　二号楼的装潢，并不比三号楼要豪华。可是这里的服务员却多一些，包厢也少了。楼上和后面，增加了不少娱乐设施。虽然总共才三楼，可是却安装了电梯。而且三楼是客房，如果想在这里过夜，也是没有问题的。

　　可温的资格最老，他坐了主宾的位子，卫博星坐在莫镇军的左边，其他的人，自然落座。毕竟他们都算是玉石界的人，也没有官场中的那些规矩，无需严格按照资历、级别来就坐。于立飞就跟任静天在一起，今天任静天算是开了眼界。那块二十五公斤后阳绿玻璃种，价格一点五亿，让他一直没有回过神来。

　　按说他是派出所的所长，什么样的情况没有碰到过？可是赌石他还真的很少接触。特别是那块玻璃种，虽说有二十五公斤，其实并不多。看上去，只比一个篮球要大一些，可是却值一点五亿。而且这还只是玉料的价格，若是加工出来，说不定能卖几个亿呢。

　　“任哥，今天你好像一直不怎么说话啊？”于立飞轻轻碰了碰任静天的胳膊，微笑着说。莫镇军作为主人，在陪着可温和卫博星，他跟莫镇军也算是亲戚，自然不用拘谨。

　　“震撼！实在太震撼了。”任静天叹了口气，轻声说道。有钱人的世界，他真的不知道。一块石头，值不值钱，能值多少钱，一刀下去，马上就能见分晓。砖头料一文不值，可是玻璃种、冰种这样玉料，动辄就是几百甚至几千万，这让他一时之间，还很难接受。

　　“这算什么？你要是以后去缅甸参加翡翠公盘，那场面更惊人。”于立飞笑了笑，看到莫镇军解出来的料子，他对自己的二十几块毛料更有兴趣。只是让他觉得遗憾的是，自己的毛料，可不能一次全部解出来。他在温克卡那里挑了二十六块毛料，再加上赌石大会上拍的十三号毛料，光是玻璃种，他就有好几块。像冰种、冰糯种，他还得挑色正的。

　　“算了吧，今天我已经饱受打击了。”任静天摇了摇头，他上次虽然听于立飞说了，关于宫静懿解石的情况。可是却远远不如这次亲临现场给他的震撼，特别是每赌涨一声，他们就要品头论足一番，说玉料能值多少钱，一听到那些数字，他的心跳就加快。特别是他知道，这些毛料都是于立飞挑出来的，更是手心都捏着汗。

　　“等会多喝杯酒压压惊。”于立飞笑了笑，说道。

　　中午任静天确实喝多了，可温因为自己判断准确，也很高兴。虽然莫镇军没有露出请他到凯丽帮忙的意思，可是他觉得自己已经彻底转运，去不去别人那里做事，他根本就不放在心上。

　　卫凌峰却是心思都放在宫静懿身上，宫静懿是宫氏珠宝的人，而且个人的身家已经过亿。再加上她妙曼的身段，姣好的容貌，自然能吸引着异性。当然，于立飞跟任静天例外，他们在吃饭的时候，除了跟莫镇军、可温和卫博星碰了一杯之后，一直在那里轻声聊着。

　　“卫总，解石基本看完了，你也辛苦了一个上午，是不是到楼上先休息一下？”莫镇军笑着说，可温和任静天都喝高了，被服务员扶到楼上休息。卫博星早上坐了飞机，上午又在仓库待着，应该也很疲倦。

　　“我就不用了，莫总，刚才我查了一下，晚上七点有班飞机到云南，我已经订了票，咱们还是看看石头吧？”卫博星说道，他这次特意带了块石头，卫凌峰也看不太准，有可能出高绿，但也有可能取不了料，当然，里面是砖头料的情况也有可能。

　　“卫总，也不急于这一刻嘛。”莫镇军笑了笑，卫博星带来的石头，到时候会现场解石。既是考验一下众人的眼力，也算是交流经验。

　　“莫叔叔，下午我也想回去，要不先看看也行。就是不知道于先生有没有时间？”宫静懿笑吟吟的问。

　　“我只是晚上没时间。”于立飞说道，原本他也很想让可温参加，可是这糟老头子太过兴奋，握着酒杯就不知道自己姓什么了。

　　“莫总，咱们只是图一乐子，又不一定要分出个胜负。只是这块石头，凌峰也有些看不准，想跟你交流一下。”卫博星笑着说。

　　“好吧。”莫镇军看了于立飞一眼，缓缓的说道。


第二百零五章 看不准

　　既然是交流，自然参加的人越多越好。于立飞得知莫镇军也会坐凯丽珠宝请一个玉石专家之后，跟莫镇军提出，是不是把曾大和吴家山也请来。特别是曾大，原本也想要看莫镇军解石，可是上午自己却忘记通知他了。

　　莫镇军是省玉石协会的副会长，吴家山和曾大都是会员，像这样的交流，玉石协会也经常举行。莫镇军自然同意于立飞的要求，他甚至还主动提出，要把熊品也叫来。

　　“曾哥，在哪呢？”于立飞得到莫镇军的许可，连忙给曾大去了个电话。上午的事情，他确实没有记起曾大，让他心里觉得很不好意思。

　　“在沪市呢。”曾大笑着说，他的瑞丽之行也是大有收获，赚了好几十万，自然要带着全家大小出去旅游。上次的瑞丽之行，虽然只有几天的时间，可是也让他很疲劳，正好借着这次旅游的机会，好好放松放松。

　　“莫总的石头今天解，你能赶回来吗？”于立飞说道，曾大在外地，他就没有那么愧疚了。而且现在通知曾大也不算晚，至少下午取料的时候，还要好几个小时呢。

　　“啊？实在太可惜了，我肯定是赶不回来。情况怎么样？”曾大一脸的惋惜，他还想到京城去转一圈，根本就赶不回来。再说了，就算赶回来，都已经解完了，也没有意义。

　　“涨了，回来再跟你详细说吧。”于立飞匆忙挂了电话，又通知吴家山。得知在明月山庄有交流会，虽然只有一块石头，但这块石头却是卫博星特意从京城带来他，吴家山自然也很乐意过来。

　　熊品的电话却是莫镇军打的，毕竟他才是主人，于立飞要不是跟吴家山和曾大太熟，也是不能通知他们的。莫镇军在电话里说的很客气，不知道的人，还以为他们是真挚好友呢。

　　等所有的人来齐之后，也过了一个多小时。于立飞觉得可温也睡得差不多了，跑到楼上的房间去叫他。可温睡的很死，于立飞刚开始大喊大叫，甚至拉着他的耳朵，捏着他的鼻子，都无济于事。最后于立飞想到一个办法，在可温的耳边只说了两个字，可温立马就翻坐了起来。因为他听到于立飞的说了句：赌石。可温哪怕是病入膏肓，但只要有赌石，肯定也能回光返照。

　　“哪有赌石？”可温此时哪像是喝醉了的样子，眼睛明亮的就像装了一只灯泡。

　　“卫博星父子带了块石头，说是卫凌峰都看不准，你有没有兴趣？”于立飞微笑着问。

　　“他们能有什么好石头？”可温听说是卫博星父子带来的石头，一下子没有了兴趣。他以前只对直接从场口背下来的石头有兴趣，后来他接触的石头，档次越来越低，最后沦落到在姐告市场看石头。

　　但现在，可温整个人已经升华，对这种不知道过了几手的石头，已经提不起任何兴趣。他现在只想调养好身体，如果能赚笔钱就更好，那就能一个人冲到缅甸翡翠公盘上去闯荡一番。

　　“这可未必，人家也是京城最大的珠宝公司，能特意带到潭州来的石头，岂会普通？”于立飞劝说着，如果他不摸石头的话，对石头的判断，远远不如可温。他只是想给可温一次机会，至于他自己，已经不再想出风头。

　　卫博星跟莫镇军说，他已经把温克卡的石头包圆。于立飞并不知道他是多少钱一脚踢的，但如果价格过高的话，卫博星可能会亏。温克卡的毛料，他已经把最好的，个头不是那种巨型的，都挑走了。又给宫静懿和莫镇军挑了一批，现在虽说还有两块玻璃种，可是色不是很正，价值自然大打折扣。

　　“好吧。”可温勉为其难的说，如果不是潭州的石头，实在提不起他兴趣的话，他是绝对不会下去的。

　　至于任静天，于立飞没有再去叫他。任静天对石头一窍不通，让他参加这样的交流会，会很无聊的，还不如让他多休息。毕竟，昨天晚上，任静天当了一回老黄牛。

　　这是一块乌砂皮的毛料，像个棱形，上面有一圈二指宽的蟒带，大概只有七八公斤的样子。于立飞没有细看，也没有接触那块毛料，但从他所能看到的表现来看，还算可以。

　　“可温先生，你先看看吧。”莫镇军刚拿到毛料，他见于立飞和可温走了进来，连忙笑着说道。论资历，可温确实是在座众人当中，资格最老的。他当年赌石的时候，很多人还没入行呢。

　　“你先看吧，我跟小于先坐会。”可温摆了摆手，以前他参加这样的交流会，一般别人给他看，就看看。但看了也不发表意见，更加不会帮着主人评论能值多少钱。

　　“好吧。”莫镇军看了看，倒了点水在上面，又拿起强光手电筒和放大镜，仔仔细细的看了几分钟之后，才把这块毛料传给旁边的一位中年人。于立飞注意到，这个中年人，就是今天解出那块玻璃种的工人，没想到他也是凯丽珠宝的玉石专家。

　　“立飞，上午莫总那边解石大涨？”熊品看到于立飞旁边还有个位子，就坐到他身边，轻声问。他也是接到莫镇军的电话，才知道他从瑞丽买回来的毛料大涨，只是具体涨到什么程度，他却是不好意思问的。

　　“是啊。解出一块二十五公斤的阳绿玻璃种，而且还有十二块高绿的冰种和冰糯种。另外还有还有二十来块芙蓉种、金丝种，听他们的估计，应该在二亿以上吧。”于立飞轻声说道，他知道这个答案会对熊品打击很大，可又不能不如实相告。

　　“哎呀，早知道让你帮我多挑些毛料。”熊品呆了呆，他完全没想到莫镇军竟然一下子能解出这么多好的玉料。如果自己的七福珠宝，也能有这样的玉料，不，哪怕只有一半的玉料，以后自己也不用为高档翡翠原材料发愁啊。

　　“我觉得不是我的运气好，而是温克卡这次的石头好。你知道吗？卫博星已经把温克卡剩下的所有石头全部包圆了。”于立飞轻声说。

　　“包圆？这没有几个亿拿不下来啊。”熊品惊诧不已的说，人跟人就是不能相比，如果他有莫镇军和卫博星的魄力，恐怕这次也发大了。虽然他也让于立飞帮他挑了十八块毛料，总价三百万左右。但跟莫镇军相比，还是远远不如。

　　“熊总，你的石头解了么？”于立飞问。

　　“还没呢，下午我回去就解。”熊品也在想，如果自己的三百万，要是能取出三千万的玉料，那他的心理才会稍微平衡些。

　　他们说话的时候，这块乌砂皮已经传到熊品手里，他只是稍微看了看，就交给了于立飞。于立飞却连看都没看，转而递给了可温。虽然可温表现得很淡然，可是于立飞却知道，他早就迫不及待了。自从坐下之后，可温的双手不停的在桌下揉搓着，目光也总是盯着石头。

　　“立飞，有感觉么？”熊品见于立飞连看都没看，轻声问。

　　“说不好。”于立飞轻轻摇了摇头，这块毛料的下面有很多碎绺，这是很危险的信号。而且那条蟒带的前面，还有一条大裂，虽说旁边有松花，但是谁也不敢断言，里面就有绿。

　　可是于立飞却知道，这块毛料里面有雾，在靠近上部的顶端，有一块拳头大的高绿冰种。如果从上面切一刀，马上就能见到绿。可是如果拦腰切一刀，恐怕就会发现，里面全部是雾。

　　“没感觉？”熊品觉得这块毛料还是有一定赌性的，可是于立飞却说“说不好”，这是没信心的表现啊。

　　“熊总，我发现，自从瑞丽回来之后，我的感觉就不准了。”于立飞轻笑着说。

　　“不会吧？”熊品诧异的说，于立飞在瑞丽的表现非常耀眼，现在却说没有了感觉，是不是在糊弄自己？

　　“真不是骗你，这块石头我就看不准，拿在手里一点感觉也没有。”于立飞苦笑着说。

　　可温看的很认真，而且他对上部的一点松花，看的特别仔细。至于下面的碎绺，只是看了看。可温的神情凝重，他对待所有的石头，态度都是一样的。非常的认真，就像这些石头是他的朋友、亲人似的。

　　“怎么样？”于立飞见可温把石头轻轻的放到桌子中央，轻声问。

　　“可以一赌。”可温淡淡的说，他的声音不大，可是在座的人都听到了。

　　“立飞，你的感觉一向很准，这次有没有感觉？”莫镇军笑着问，于立飞根本就没有仔细看那块石头，转手就递给了可温，这让他很是好奇。

　　“我看不准，但可温先生说了，可以一赌。”于立飞微笑着说。

　　“你是看不准，还是不会看？或者是根本就没看？”卫凌峰脸上露出不悦之情，很是不满的说。这块石头他研究了很久，一直想解，可是最终还是忍住了。有的时候，研究石头也是一种乐趣，如果拿到一块石头，马上一刀就切下去，那不是赌石，是赌命。


第二百零六章 拿这辈子来赌石

　　对卫凌峰的咄咄逼人，于立飞淡然的笑了笑，没有说话。他既然打定主意，要低调，自然不会跟卫凌峰针锋相对。他就当卫凌峰是条疯狗，叫不能被疯狗咬了一口，自己再扑上去，也回咬一口吧？

　　“凌峰，于先生只是没有感觉嘛。”卫博星笑吟吟的说，于立飞所谓的感觉，其实是没有依据的。如果一个人只靠感觉来判断事物的话，纯粹在把自己的一切当成儿戏。幸好于立飞是没有感觉，如果他对每一块石头都有感觉，是不是要把每一块石头都买回去？

　　“原来如此，这次倒是有自知之明。”卫凌峰鄙夷的瞥了于立飞一眼，冷笑着说。虽然卫博星在来的路上就跟他说过，不要意气用事。可他看到于立飞这副样子，心里就来气。

　　“我一向都是跟着感觉走，这次确实没有任何感觉。卫少看来是有自己判断的，不知道卫少是怎么看的？”于立飞对卫凌峰的咄咄逼人，淡然一笑，说道。

　　“对啊，凌峰，你是怎么看的？”莫镇军闻到了他们的火药味，连忙打圆场，笑吟吟的说。今天对他来说是，是个值得庆贺的日子。这批毛料是于立飞帮他挑的，他自然帮着于立飞说话。而且他还一直在想，要怎么才能表达自己的谢意。

　　在瑞丽的时候，于立飞就救过莫镇军一次。如果不是于立飞找到莫镇军，后果不堪设想。当时张紫依虽然跟于立飞认了姐弟，可这并不足以表达对于立飞的感谢。再加上这交的赌涨，莫镇军还真是有些为难。如果于立飞只是普通人，倒还好说，给他一笔钱，就可以解决了。但于立飞并不缺钱，这就颇为头疼了。

　　“我有些看不太准。”卫凌峰想了一下，说道。如果他要是看的准的话，也不会特意把石头带到潭州来了。虽然他也觉得这块石头可以一赌，但并不想破坏自己的赌涨率。

　　自从开始赌石之后，卫凌峰就一直在计算着自己的赌涨率。现在他所买的石头，赌涨率在百分之八十五以上。这样的几率是相当高的，当然，这也当他的慎重有关，没有八成以上的把握，他是不会随便解石的。

　　特别是上次在瑞丽买的那块十四号毛料，价值二千六百万，虽说是卫博星拍的，可实际上却是卫凌峰拿的主意。他在计算赌涨率的时候，自然也把这块石头算了进去。卫凌峰之所以在赌石界名声大振，就是因为他有着百分之九十五以上的赌涨率。现在因为那块十四号毛料，一下子就降低了十个百分点，他再赌石的时候，会非常的小心翼翼。

　　“你是看不准，还是不会看？或者是根本就没看？”于立飞淡淡的笑道，他把卫凌峰刚才的话，原封不动的还给了他。

　　“你……”卫凌峰气得站了起来，他说这话的时候，觉得很解气。可是当这话从于立飞嘴里说出来，并且还是针对他的时候，就特别的刺耳。

　　“卫总，这块石头，你是打算自己解，还是让咱们出个价？”莫镇军连忙打断卫凌峰的话，转换着话题。

　　“先请大家谈谈吧，能不能赌，赌性有多大，我其实也没有把握。潭州赌石界，也是有高手的，我想听听大家的意见。”卫博星笑了笑。

　　这块石头，他在京城的时候，也请人看过。看的人不少，但也是众说纷纭，原本他想切一刀，可是因为要来潭州看莫镇军解石，就干脆带了过来。

　　当然，最主要的原因是，卫凌峰也看不准。如果连卫凌峰都看不准，他实在不想冒这个险。虽说切垮一块石头，对他来说也不算什么，可是没有哪个玉石商人，愿意切垮石头。

　　“对不起，我还有点事，先离开一下。”于立飞既然没有“感觉”，自然就对这块石头没有了兴趣。不要说这块石头只是冰种，哪怕就是帝王绿，他也不想表现得太热切。

　　“立飞，你能不能先坐一会？我等会还有事呢。”可温拉了拉于立飞，他觉得这块毛料有赌头，如果真要出价的话，他还得靠于立飞支持呢。

　　可温刚才看这块石头的时候，虽然也看到了碎绺和一条大裂，可是他却觉得上面有松花，还是值得一赌的。自从帮郭美琴赌涨一块石头，再加上他手掌的生意线又连起来之后，他就信心百倍。

　　“对啊，立飞，你不能因为没有感觉，就一个人先走吧？”熊品也佯装不满的说。不管怎么说，卫博星也是从京城来的，而且人家实力雄厚，现在于立飞不再代表他个人，而是整个潭州赌石界的一员。

　　“我就到楼上把任哥叫下来，他应该也很想看看。”于立飞笑了笑，前面看石头的部分，恐怕任静天是没有兴趣的。但现在有可能出现竞价的情况，会让人热血沸腾，任静天一定会有兴趣的。

　　“好吧，你快去快回。”熊品见于立飞不是要走，挥了挥手，说道。

　　于立飞去请任静天，虽然任静天喝高，可是并没有喝醉，一喊就醒来了，只是头有些疼。听说下面又要赌石，而且还要现场报价，任静天很是兴奋，冲了把脸就跟着于立飞下了楼。

　　“立飞，一块石头，随便就能卖好几千，甚至上万，几十万，这些人是不是都疯了？”任静天边走，边说道。

　　“如果赌涨，那就是十倍，甚至是百倍的回报，是个人都会疯狂。”于立飞笑着说，任静天原本只是行外人，可是一听到要卖石头，不也是马上跟了下来？

　　“现在什么情况了？”于立飞坐下来之后，轻声问旁边的熊品。

　　“卫博星准备把这块毛料卖掉，可温都快急死了。”熊品瞥了可温一眼，轻声说。

　　“老可，你真的有兴趣？”于立飞捣了捣可温的胳膊，轻声问。

　　“我觉得可以一赌。”可温信心满满的说。他不相信什么感觉，凭的是自己的眼力和经验，这是一块老坑料，如果能赌涨的话，自己马上就能重回赌石界。

　　“多少钱拿下来合适？”于立飞问。他是不想要这块石头的，但如果可温真的想要，而且价格又合适的话，他可以成全可温。

　　刚才在凯丽珠宝的仓库时，于立飞虽然没有跟莫镇军提起让可温担任玉石顾问的事。可是从莫镇军看到可温的态度，他就已经知道了结果。如果自己提出来，莫镇军碍于面子，肯定会同事，但心里也会生根刺。与其再麻烦莫镇军，不如让可温龙回大海。

　　可温听到于立飞问起价格的事，没有回应，只是在桌下拉过于立飞的手，用自己的衣袖罩住。在衣袖里，他用力握住于立飞的五根手指，握了握之后，又掰开于立飞的一根手指。然后在于立飞手背上重重的拍了两下，于立飞马上知道，这就是所谓的手语。虽然他以前没有接触过，也没有任何人传授，可是他却明白了可温的意思：六十万。只要不超过六十万，这块石头都是可以赌的。

　　“老可，这有些高了吧？”于立飞惊讶的说。他没想到可温敢下这么重的注，他是知道石头里面的情况，才对可温这么佩服。连卫凌峰都不敢轻易下结论，可温却敢搏一回，可见可温已经恢复了当年的气魄。

　　“输了，我给你打一辈子工。赢了，咱们一人一半。”可温淡淡的说。他的声音不大，可是话中的坚决却毋庸置疑。

　　“老可，你这身子骨，还能活几年？”于立飞打趣着说。

　　可温气得吹胡子瞪眼，知道于立飞是开玩笑，可也无可奈何。叹了口气，瓮声瓮气的说道：“跟着你小子，不死也会被你气死。”

　　“可温先生，你对这块石头感兴趣？”卫博星见于立飞和可温在那里低声商量，微笑问。刚才于立飞已经表示没有兴趣，而可温却跃跃欲试，看来可温还是没死心呢。于立飞跟他走得这么近，哪怕真有运气，也会被可温中和。

　　“可以一赌，价格我已经跟于立飞说了，让他帮我喊价。”卫博星淡淡的说道。说完之后，他就离席了。这样的场面跟他实在没什么关系，而且他的心脏也受不了。反正已经给于立飞交了底，买不买得到，也不是他所能决定的。如果超过了六十万，哪怕这块石头里有绿，也划不来了。

　　“他刚才给你交了什么底？”熊品见可温走了，马上饶有兴趣的问。

　　“这个数，能帮就帮他一把吧。”于立飞在桌底下把大拇指和小拇指举起，转了转，微笑着说道。

　　“六十万？”熊品低声惊呼。看到有人望向自己，马上捂住了嘴巴。

　　“什么六十万，六万。这也就是给他面子，否则就是六千我也觉得贵了。”于立飞摇了摇头。他的声音也不小，既然可温想要这块石头，能压价，尽量给他多压点吧。反正对这块石头，没几个人有信心，自己出价六万，已经不算低了。

　　“卫总，不知道这块石头你准备卖多少钱？”莫镇军问，于立飞的话他也听到了，虽然可温很想要这块石头，可是于立飞因为没有感觉，却不想出高价。

　　“我也不是专门卖石头的，就是图一个乐，这样吧，起价一价，价高者得之。”卫博星笑吟吟的说道。

　　“这块石头一千肯定不止的，我出两万。”莫镇军微笑着说道。作为地主，自然不能让卫博星太吃亏。真要是被人几千块钱买走，他脸上也无光。凯丽珠宝的玉石专家给了他一个建议，赌性不大，如果价格便宜的话，可以博众人一笑。

　　莫镇军倒不是在乎这几个钱，可是如果赌垮，则会很影响心情，甚至赌垮一块石头，能影响一个人的运程。一块石头，并不在乎是多少钱，而是能不能赌涨。如果赌垮，哪怕石头是白送的，甚至于是倒贴了钱，心里也会不舒服。

　　可若是赌涨，则完全不一样了。而且今天来的都是同行，这块石头自然也是要现场解石的，如果价格开得高了，石头又垮掉，不但会损失钱，而且也会在同行面前失面子。

　　“我出六万。”于立飞马上说道。他知道这些人都在犹豫，他马上报出了一个“最高价”。

　　“立飞，你怎么一下子就把底价亮出来了？”熊品急道。就算别人听到了，也应该慢慢报价啊，哪有莫镇军才报了两万，他马上就报个六万的？

　　“我想回去了，只要超过了这个价格，这块石头就跟我没关系了。”于立飞微笑着说。大有谁的价格，只要一超过六万，他马上就离席的意思。

　　卫凌峰望着于立飞，一脸的冷笑。这块石头虽然有绺裂，可是也不止六万块钱吧？如果让他选择的话，至少也在二十万以上。但他刚要说话，旁边的卫博星就拉住了他，轻轻的对他摇了摇头。在瑞丽的经历提醒他，跟于立飞意气用事，是很容易吃亏的。

　　“立飞，你倒是直爽。不是对这块石头没感觉么？”吴家山笑了笑，说道。

　　“师父，我可是没感觉，这是给可温先生买的。他觉得只要不超过六万可以拿下，那我就给给他出这个价，如果谁再出高价，我也算是尽了自己的最大能力。”于立飞微笑着说道。他这也是向别人传递消息，谁如果想抻价，那这块石头就会砸到他自己手里。

　　或许是因为对这块毛料看不准，或许是因为这块毛料的表现不太好，又或者是给可温的面子，反正于立飞报了六万的价格之后，再没有人出价。最终卫博星宣布，这块石头归于立飞所有。因为是于立飞付的钱，所以他现在拥有这块石头的所有权。可事实上，所有的人都知道，这块石头是于立飞帮可温买的。

　　“熊总，我是不是出价出高了？”于立飞故意问，能以六万拿下，绝对是大涨。他心里想，可温这糟老头的眼力还真是不一般，而且很有胆识，竟然敢拿自己下半辈子来赌这块石头。


第二百零七章 运气还是差那么一点

　　看到于立飞愁眉苦脸，熊品暗暗好笑。不就是六万块钱么，以于立飞现在的身家，根本不会在乎。以前他觉得于立飞没有城府，看来这小子还是会演戏的。

　　“这可说不好。”熊品淡淡的说，每个人对这块石头的理解都不同。有的人觉得可以值一百万，可是在有的人眼里，恐怕连一千块都不值。比如说这块石头，对于立飞是分文不值。但可温却能出到六万，这就是各人的眼力问题了。

　　交易完成之后，石头就交到了于立飞手里。虽然于立飞脸上一副心疼的样子，可是心里却乐开了心。拳头大的正绿冰种，每公斤至少在百万以上。如果碰到好的买家，卖个二三百万绝对不成问题。

　　可温刚回到房间，准备再休息一下，没想到于立飞就敲开了他的门。当可温得知于立飞，仅仅用六万买下这块毛料的时候，非常意外。他跟于立飞可以说的“清清楚楚、明明白白”，六十万的价格，怎么六万就拿下了呢。

　　“真的只要六万？”可温一脸的惊诧，难道说这次自己老眼昏花，看错了？他看的石头成千上万，虽然世界上没有两块完全一样的石头。可是像这种表现的石头，他也见到过，大部分都是会出高绿的。

　　“你不是跟我说六万吗？我当时一口价就喊了六万。”于立飞微笑着说，并且把楼下刚才的情况，告诉了可温。

　　“我说的是六十万！如果是六万，我会一根手指，一根手指的掰给你啊。”可温气得直跺脚。幸好这块石头拿下来了，要是按照于立飞的说法，只要有人多出一点钱，他就会放弃，那非被他气死不可。

　　“我哪知道这些规矩啊，现在六万帮你拿下，难道还不好吗？”于立飞心里虽然很清楚，可是脸上却不表露出来。

　　“幸好这次你拿到了，否则就坏了我的大事。”可温一脸的后怕，如果别人出价在六万以上，他就要丢掉一次绝佳的机会了。

　　“没拿到未必也是坏事，如果赌垮了呢？”于立飞笑着说。虽说里面有高绿，但并不在正中央，这还得看可温怎么画线。这块石头像个圆尖的帽子，高绿集中在上部，若是从中间切一刀，只能看到白茫茫的雾。

　　“这块石头的赌性很大，我相信会赌涨。”可温坚定的说。如果换在瑞丽的时候，哪怕是碰到这样的石头，他也是不敢赌的。但经过郭美琴的事情，以前自己的生意线再续前缘，他信心倍增。上天既然已经给了自己机会，为什么不抓住呢？

　　“老可，这可是你近几年第一次公开赌石，你想过结果没有？”于立飞问，这块石头，这么多少人都看不准，但可温却愿意赌这块石头，在别人眼里，或许是孤注一掷。他说的话，别人可都是听见了，如果赌涨，自然一切都好说。但如果赌垮，就要替自己打一辈子工。在这样的场合说出来的话，可温绝对不会反悔。

　　“当然，赌涨了，我就重回赌石界。赌垮了，一辈子替你做事！”可温淡然的说。现在他身无分文，虽说只有六万块钱，可是这笔钱他也是拿不出来的。

　　“那就好，我希望你能一直在我身边。有一点我绝对可以承诺，以后你要是死了，我给你送终。”于立飞高兴的说。

　　“你小子就咒我吧！”可温哼道，他跟于立飞的关系，不知不觉已经亲近了许多。虽然他们的年龄相差了近四十岁，但这丝毫不影响他们的融洽相处。

　　“走吧，他们建议这块石头还是去莫镇军的仓库解，所有人都想看看，你这个赌石王重出江湖之后的第一块石头，到底是赌涨还是赌垮。”于立飞拍了拍石头，笑着说道。

　　“肯定是赌涨，我跟你讲，从现在开始，我至少要连续赌涨十块石头！”可温坚定的说道，有的时候只要运气来了，围墙都挡不住。

　　“可温先生，这块石头怎么解？”莫镇军等可温抱着石头下车之后，走过来问。

　　“从中间横切一刀吧。”可温想了一下，才恋恋不舍的把石头递给莫镇军。

　　上车之后，他就一直紧紧的抱着石头，好像是自己的心头肉似的。就连坐在车上的任静天，想拿过去一赌为快，可温也是没有理会。石头和金钱都是一样的，只要你尊重它，它也会尊重你。

　　“好。”莫镇军接过石头，亲自放到了解石机上面，这块石头已经是可温的，怎么解，从什么地方解，都要听从可温的意思。

　　“可温先生，看来你对这块石头很有把握啊？”卫博星走到解石机旁边，笑着说。

　　可温已经在赌石界消失了好几年，现在突然拿自己拿来的石头来赌，想借此重新回到赌石界。如果他对这块石头没有十足把握的话，就只能说明一点，可温已经走投无路，不惜抓住任何机会。这块石头，确实有一些的赌性，可是赌性并不大。一旦赌垮，恐怕从此以后，在赌石界，就再也看不到可温其人了。

　　“一定会有绿的，而且是高绿！”可温笃定的说。他对自己的判断，一直坚信不疑。

　　“可温，如果没有高绿怎么办？”卫凌峰冷笑着说。

　　“如果没有高绿的话，我这辈子不再赌石，永远为于立飞做牛做马！”可温愠怒的望了卫凌峰一眼，坚定的说道。

　　“老可，那我就提前感谢你了。让你这个赌石王给我打下手，怎么好意思呢。”于立飞微笑着说。虽然嘴里说不好意思，可脸上一点不好意思的意思也没有。

　　“这可不一定，或许咱们这次一起分钱呢。”可温淡淡的笑着说。看到凯丽珠宝的玉石专家亲自在操作解石机，他的目光也随着解石机的锯片慢慢的深入到了石头里。虽然石头还没有切开，可是他的目光好像能看到里面似的。

　　“是雾！”卫博星见石头一分为二，他走过去看了一眼，突然叫了一声。这么大的一块石头，如果从中间切一刀，而且还是雾的话，那就危险了。

　　可温一听，脸色一变，马上跑了过去。他可是把自己的未来都压在这块石头上了，如果真的垮了，他这辈子就再也别想翻身了。看到白茫茫的一片，他的脸色也跟切面似的，一点血色也没有，煞白煞白的。

　　“老可，我就跟你说了嘛，这块石头我没感觉，你看看吧，果不其然。”于立飞走过去，拍了拍可温的肩膀，叹息着说。

　　“再切一刀。”可温不死心，现在的石头被切成一大一小两块，一块尖形，一块有点像梯形。他把那块梯形的石头亲自搬到解石机上，拿出放大镜看了看，亲自画了根线。

　　“老可，别费劲了，不可能有绿的，你就准备跟我去轩雅斋吧。”于立飞看到可温把这半块石头摆到解石机上，不忍心看他再次被打击，劝道。一块石头，里面有绿，可是切一刀，甚至是二刀，都没有切出绿来的意思，时有发生。

　　可温板着脸，好像没有听到于立飞的话。他亲自操着解石机，沿着自己画的线，一刀切了下去。这块石头本来就不大，解石机的锯片，像是切豆腐似的，一下子就把石头切成了两万。可是这一刀下去，跟第一刀的情况没什么不同，里面就像块白豆腐似的。可温望着地上躺着的半边石头，久久没有说话。

　　“都说有人切一块，就垮一块，看来传言不虚啊。”卫凌峰冷嘲热讽的说。现在切了两刀，竟然还是一样，可见这块石头根本就不可能有玉料。他现在非常庆幸，幸好把石头带来潭州。要不然在京城解的话，就算外界不会知道他又赌垮了一块石头，可却会成为他心底的痛。

　　可温的脸突然一阵青一阵白，人也摇摇欲坠，于立飞连忙走过去，把他扶了下来。现在已经接了两刀，如果再切一刀的话，就算他有这个心，也没有这个脸。

　　“可温先生，你也别灰心，一块石头代表不了什么。刚才你在这里就断定有十块以上的高绿，事实证明，你的眼力还在嘛。”卫博星淡淡的笑道。

　　他的安慰，就像是在可温的伤口上撒盐似的，可温听到，闭上眼睛，根本就不想搭理他。或许是见可温不理自己，卫博星觉得无趣，又对于立飞微笑着说道：“于先生的感觉还是很准的嘛，这块石头果然是垮的。”

　　“老可，要不再切一刀？”于立飞觉得卫博星很是虚伪，可温已经这样，何必再讥讽人家呢？再说了，这块石头本来就是高绿，只是可温的运气好像还差那么一点，连切了两刀，都没有解出绿来。

　　“不用我，赶紧回去吧。”可温在于立飞耳边轻声说，让他再切一刀，他实在丢不起这张脸。

　　“什么，再切一刀，好，我来帮你切。”于立飞却高声说道，好像是可温委托他，再切一刀似的。


第二百零八章 时来运转

　　可温听了于立飞的话，心中大急。可是刚才他是故意闭着眼睛，也不好马上去跟于立飞争辩。只能任由于立飞把他扶到旁边的椅子上，眼睁睁的看着他，把那块小的毛料固定到了解石机上。他已经丢了两次脸，难道于立飞还要让他再丢一次脸么？

　　“可温先生，我觉得不管这块石头是涨还是垮，你都算是正式重出江湖了。”莫镇军站到可温旁边，劝慰着说。他并没有发现可温的异常，还以为他是被卫家父子给气的。

　　“都要沦为别人的牛马了，还怎么重出江湖啊。”卫凌峰冷笑着说，可温说的很清楚，如果赌垮，就给于立飞当牛做马，还怎么重出江湖？赌石界，从此以后，就再来没有可温这号人物了。

　　“凌峰，怎么说话的呢？这块石头你不是也看不准么，可温先生敢赌，自然有他的道理。虽然垮了，但前辈就是前辈，你要学的地方还多着呢。”卫博星佯装恼羞成怒的说。可是他越是这样说，越是让可温羞愧难当。可温的眼睛闭得紧紧的，就像是真的昏迷过去了似的。

　　“卫总，还是少说几句吧。”莫镇军实在有些看不过眼，淡淡的说道。这次卫博星来潭州，实在没干什么好事。看了自己解石赌涨，马上就说把温克卡的毛料都包圆了。

　　去明月山庄的路上，他给温克卡打了个电话，得知卫博星只是跟温克卡在谈，可是事情并没有谈妥。莫镇军一气之下，就把自己大涨的消息告诉了温克卡。如果说宫静懿的毛料大涨，还只是个例，那莫镇军的毛料也大涨，温克卡哪怕再愚笨，也明白怎么做了。

　　“你们不用劝我了，垮了就是垮了。”可温长叹了口气，缓缓的睁开眼睛，慢慢的说道。

　　“你的感觉果然还是很准的，可就算再切一刀，还有意义吗？”卫凌峰看着解石机上的于立飞，冷笑着说。

　　于立飞在明月山庄的时候，就说看不准，现在果然里面没有绿。虽然是他拍下来的，当时却是替可温拍的。于立飞对这块石头，是一点感觉也没有。但现在，于立飞却又站到解石机上，想再替可温切一刀，除了给可温再添加一笔笑料之外，还能有什么用呢？

　　“尽人事，听天命吧。老可的眼力还是可以的，他敢拿下半辈子当赌注，我想这里的人，没有哪一个有他这样的魄力。”于立飞把那块尖端的石头固定在解石机上，淡然的说。

　　“这一点我倒真是佩服，但这也是被逼出来的，一个人为了几万块钱，就能把自己卖掉，实在无足轻重。”卫凌峰看了可温一眼，冷冷的说道。

　　于立飞不想再跟他废话，就让事实来回击他吧。他把石头固定好之后，沿着侧面切了一刀。虽然这也会破坏里面部分的玉料，但相比从中间直接切一刀，还是要好得多。

　　“有绿！！”于立飞只是切了一个小角，很快就能看到里面的情况，几乎在那半边角刚脱离石头，他马上就大叫了一声。

　　于立飞的这一声，就像对可温注入了一剂强心针。他一边要承受赌垮带来的压力，一边还要听着卫家父子的冷嘲热讽，要不是这几天他心情好转，恐怕身体真的会挺不住。现在一听于立飞说有绿，他马上一个箭步就冲到了解石机旁边。

　　“这是高绿冰种！！！哈哈哈哈……！！！”可温几乎只看了一秒钟，马上就确定了这块玉料的种水。马上仰天大笑，他心里所有的憋屈，就像是找到了宣泄口似的，像万马奔腾似的，一下子冲了出来。整个仓库，充满着他悲怆而兴奋的笑声。

　　可温的话，就像在平静的湖面投下一块巨石，顿时激起巨大的波涛。所有的人，原本对于立飞的这一刀，已经不抱希望。可是随着可温的一场大吼，几乎所有人都围到了解石机旁边。

　　最觉得不可思议的是卫家父子，刚才他们两人一唱一和，极尽讥讽之能事，把可温说的抬不起头来。可是一转眼，这块石头里竟然解出一块高绿冰种，刚才他们所有的冷嘲热讽，此时就像一记记无影脚一下，一下一下的踢在他们身上。

　　“搞不好就只有一个切面呢，未免高兴得太早了吧？”卫凌峰站起来冷冷的说道，他虽然很不想承认这是高绿冰种，但是又不得不承认，可温的眼光确实没有问题。现在他只希望，这块玉料不要进去的太深，最好就是薄薄的一层。

　　“哪怕就只有一个切面，都不算赌垮。”莫镇军笑着说道，不管里面有多少高绿冰种，他都会花六万以上的价格买下来。

　　“取料还是请这位师傅来吧。”于立飞看到凯丽珠宝的玉石专家就在旁边，微笑着说道。他连解石都不怎么会，取料自然就更不懂。取料也是需要技巧的，一个好的师傅，能让玉料更加值钱。

　　能亲手取高绿冰种，这本事就是一种莫大的荣誉。特别是这块玉料，还是可温重出江湖之后，解出的第一块玉料，可能在赌石界的历史上，都会留下浓墨的一笔，他自然万分欣喜。在于立飞让开的时候，还特意向他欠了欠身，这绝对是一个天大的人情。

　　“看来我的感觉也有不准的时候。”于立飞意味深长的看了卫凌峰一眼，淡淡的说道。看到可温兴奋的有些不知所措，又拍了拍他的肩膀，“老可，自从你来潭州之后，运气是越来越好，而我的运气，好像越来越差哦。”

　　“这可不是运气，这是眼力和经验的结合，靠运气能赌一时的石头，却不能赌一世的石头。”可温微笑着说，他刚才看了看，两个切面的玉料面积稍微有些区别，也就是说，越到石头内部，玉料的面积越大，意味着，里面的玉料也会越来越大。

　　“可温先生，我就说你的经验还是非常丰富，敢赌别人不敢赌的石头。”卫博星连忙笑着说道，看到儿子铁青着脸站在解石机旁，他心里重重的叹了口气。卫凌峰什么都好，就是喜欢意气用事。刚才他在讽刺可温的时候，嘴里可是一点也没留情面，可温赌涨的消息，很快就会传遍玉石界，卫凌峰的行为，会让人不耻。

　　“要不是你们自己不敢赌，我又怎么会有这样的机会呢？”可温淡淡的笑了笑，虽然他很想一口啖就吐到卫博星脸上，可是他现在时来运转，不屑于计较这些事。

　　玉料很快就取了出来，于立飞的这一刀切的很好，只是伤了一点点玉料，整块玉料有拳头大，怕有两公斤以上。而且水头特别中，是正宗的翠绿。如果水头再足一些，那就是帝王绿了。

　　“可温先生，这块玉料我想你应该会出手吧？”莫镇军已经打上了这块高绿冰种的主意。正绿的冰种，比淡绿或者红、黄、紫等俏色的玻璃种的价格，有过之而无不及。

　　“是的，这块玉料虽然是我出的钱，但利润却要跟于立飞一起分。”可温说道，这块玉料的价格，他心里已经有了底，如果在潭州没有一个合适的价格，他会拿到瑞丽，或者泰国、缅甸、香港去销售。

　　“老可，你把本金还给我就可以了，至于利润，其余的钱，我一分也不要。”于立飞连忙摆了摆手，钱对于他来说，已经只是个数字。而可温要想重振旗鼓，需要的资金却是越多越好。

　　“不行，这是我们已经说好的。”可温坚定的说。他从来就是一个一诺千金的人，答应了于立飞的事，不可能后悔。

　　“不管你怎么说，反正这钱我不能要。”于立飞摇了摇头。这块高绿冰种，实际价格他也不是很清楚，但至少也会在三百至五百万之间，可温有了这笔钱，也算是有了足够的本钱。哪怕他以后不再赌石，也够他享受下半辈子的了。

　　“你们先别说这件事了，把玉料处理了再说吧。”熊品也有些迫不及待的说，可温重出江湖解出的第一块玉料，本身就有特殊意义。再加上这是一块顶级的冰种，本身就价值不菲，所以这块玉料，已经具有一定的收藏价值。

　　“如果你硬要分我一半，那就当我在你那里入股，以后你不管是赌涨还是赌垮，都算我一半，行不？”于立飞想了一下，说道。投资企业不如投资人，他已经看到可温后面的生意线粗大壮实，不要说占一半，哪怕占三分之一，他也会赚得盆满钵满。

　　“这倒是可以。”可温点了点头。如果不是于立飞，现在他可能还在被小旅馆的老板催着要房钱呢，要不是于立飞，他也不会发现自己的生意线还连着。特别是后者，给了他无穷的力量和强大的信心。

　　“可温先生，我愿意三百万买下这块玉料。”莫镇军听到他们已经商量好，很是赞赏的看了于立飞一眼，缓缓的说道。


第二百零九章 我也想收藏

　　熊品一听莫镇军报了价，马上就急了。虽然他的实力跟卫博星和莫镇军稍逊一筹，可是他这次也想搏一搏，这块玉料，哪怕不加工，摆在任意一家门店，都是一个活广告啊。可温虽然现在穷困潦倒，可是他毕竟是一代赌石大王。

　　而且可温跌宕起伏的赌石经历，更是具有传奇色彩。根本一般的赌石规律，现在可温能赌涨一块石头，或许以后会接连不断的继续赌涨。不要说这块正绿冰种玉料，本身就非常值钱，就算是块阳绿冰种，冲着可温的名头，也能值个五六百块。

　　“可温先生，我出四百万！”熊品马上说道，要是七福珠宝能拿下这块玉料，那比上次的于立飞那块帝王绿，还要能引发轰动。

　　上次的帝王绿，虽然很罕见，要却是出自名不见经传的于立飞。但这块正绿冰种，则出自可温之手。而且还是可温重出江湖之后，赌涨的第一块石头，更是具有特别的意义。

　　“我出五百万。”卫博星坚定的说道，原本这块玉料应该是他的，可是他以六万卖给于立飞，现在却必须以上百万的代价，才能买回来。

　　卫博星财大气粗，在他心里已经决定，一定要拿这下块玉料。这块玉料买回去之后，他会收藏起来。以后如果可温能真正东山再起，这块玉料，还会升值。再说了，这块正绿的冰种，重达两公斤以上，这么好的水头，五百万绝对不算贵。

　　“我出八百万！”于立飞淡淡的说道，看到可温诧异的目光，他笑了笑，说道：“这块玉料，对你、对我，都有着特殊意义，我想收藏。”

　　“一千百万！”卫博星没想到于立飞又跳出来，这让他颇为头疼，不加价吧，实在有些可惜。加价了，又是便宜了于立飞和可温。毕竟这块玉料，是可温和于立飞的，但这个时候，已经不容他多加考虑，马上又报了个新价。

　　“一千二百万！”于立飞说道，不管这块玉料的实际价值多少，他反正只当是一半的价格。哪怕再高，就当是拿去给可温投资。他心里觉得，哪怕就是两千万，自己也能承受。反正他账上现在有三千多万的现金，够他挥霍的。

　　“一千三百万！”宫静懿突然也说道。她很清楚，这个价格，已经超过了这块玉料的实际价格。但正如于立飞所说，这块玉料已经有了收藏价值。对收藏品而言，不管多少钱，只要是收藏者觉得合适，都是可以的。

　　“我说各位，这只是冰种，不是玻璃种，可温先生已经在赌石界沉寂了好些年，不用这么冲动吧？”于立飞笑了笑，但他马上话风了转，又加了一句：“一千四百万！”

　　“一千五百万！”卫博星原本不想再喊价，可是这块玉料，确实有着特殊的意义，不管可温以后能不能东山再起，这块玉料都有着非常特殊的意义。而且这块玉料是从他手里漏出去的，如果自己不在这里也就罢了，既然他站在这里，自然就不能让别人轻易拿走。

　　听到卫博星喊出了一千五百万的价格，于立飞脑子一激动，就想再喊个价。但可温却拉了拉他，可温朝于立飞坚定的摇了摇头，于立飞心中一叹，只好放弃。现在报价的人，都是一时头脑发热，说不定转了身就会后悔。

　　可温觉得，这块玉料的价值，应该在六百至一千万左右。一千五百万，已经严重超出了这块玉料的实际价值。虽说这是他自己重出东西解出的第一块玉料，可是实际上，他觉得郭美琴那块才是。再说了，他只是在赌石界有一定的知名度，根本算不上什么有影响力。

　　“老可，在坐的可都是玉石界的大佬，你就不想本钱再足点？”于立飞看到卫博星异样的目光，佯装对可温不满的说。

　　“卫总已经很给面子了，再说了，你的钱，我用起来也不舒坦。”可温看了卫博星一眼，意味深长的说。如果是于立飞最终拿下这块玉料，对他来说，压力就非常大。他的一切，可以说都是于立飞给的。如果他再用于立飞去赌石，就会患得患失，这对一个真正的赌石者来说，是大忌。

　　“可温先生，我可是很看好你，这块玉料，对你有特殊意义，对我来说也是如此。”卫博星一下子冷静下来了，为了可温的第一块赌涨玉料，多花了几乎一倍的价格，真的值得吗？这个问题，他在事后才能考虑清楚。现在他心里已经有些后悔，如果谁再加价，他可能就不会再争了。

　　“那就谢谢卫总了。”可温淡淡的笑道。

　　因为于立飞跟可温的对话，气氛一下子就冷了场，原本还想出价的宫静懿和莫镇军，突然之间也明白过来了。玉料毕竟是玉料，不管可温的名头有多大，毕竟现在可温还没有真正重新进入赌石界。也不知道，可温在重出江湖之后，会不会再继辉煌。

　　玉石的交易，都是现金结算，既然卫博星愿意用一千五百万买下可温的这块石头，马上就会转账。就像于立飞刚才买那块毛料似的，付了六万块钱之后，他才会把毛料拿给可温。而现在，卫博星也是在给可温转完账之后，才会拿走这块玉料。

　　卫博星父子交易完成之后，随后就坐飞机去了瑞丽。无论是宫静懿的赌涨，还是莫镇军的赌涨，都让卫博星信心满满。他相信，这次的瑞丽之行，很有可能挖一座金矿回来。

　　虽说这块正绿冰种的价格，有些贵，可是卫博星父子，并没有觉得心疼。对他们来说，温克卡那里的毛料，才是重中之重。一路上，父子俩都在谈论着温克卡的石头，如果能像莫镇军这样赌涨，恐怕卫家的珠宝公司，就要开始在全国布局了。

　　“立飞，这么几分钟，一千五百万就到账了？”任静天坐在于立飞回轩雅斋的车上，还是觉得有些不可思议。那块小的一块石头，他之前是见过的。当时于立飞花六万买下，他觉得还有些贵了。

　　而这块石头在仓库解石的时候，一刀下去，六万块钱马上就没了。当时他在旁边看的都有些心惊肉跳，可温悲伤的眼神、无助的模样，他很是怜惜。可是随后，于立飞一刀切出高绿冰种，不但改变了这块石头的价值，同时也改变了可温的命运。

　　“怎么样，任哥，还有点意思吧？”于立飞笑了笑。他觉得今天的结局很完美，自己的预感错了，让别人没再觉得他很神奇。

　　宫静懿下午也回去了，可是走之前，并没有再说起请他以后挑选毛料的事。只要能褪去自己身上神奇的光环，他就觉得是值得的。而可温的玉料能卖一千五百万，也是大大出乎意料。原本他还打算给可温一笔钱，或者跟他在下次的翡翠公盘上，一起去赌一把，现在看来，是不用了。

　　“何止有点意思？简直是太有意思了。立飞，我看你这个古玩店也别开了，一年买块石头就足够了。”任静天叹服着说，原本他觉得于立飞捡漏已经算是非常了不得了，一本宋刻本就能值二百万，一个明宣德釉里红梵文出戟盖罐也能值几百万。

　　这么多的钱，对任静天来说，可以说是天文数字了。他哪怕是上一辈子的班，也挣不了这么多钱啊。可是哪怕这些古玩再值钱，跟今天于立飞这块不起眼的石头相比，完全不值一提。摆在那里，一块毫不起眼的石头，切开之后，里面竟然是那么好看的翡翠。而且翡翠的价格之高，让他瞠目结舌。

　　“以前我靠的是运气，可是现在我发现，我的运气都转给老可了。以后能不能再发点财，就要看老可的了。”于立飞看了一眼可温，笑笑说道。

　　“立飞兄弟，你放心，以后有我的一份，就少不了你的。”可温感激的说道，这次能翻身，于立飞功不可没。刚才要不是他最后还要切一刀，恐怕自己只能给他打一辈子工了。如果于立飞最后拿起那块小石头，说要拿回去，或者他要买下，恐怕自己也会同意的。若是那样的话，自己的命运又将发生翻天覆地的变化。人生无常，让人嘘唏不已啊。

　　“老可，你现在有什么打算？”于立飞问，可温有了本钱，最重要的是，他的自信心又回来了，或许真的能一飞冲天。既然可温要飞，自然不能总待在潭州。想要赌石，最后去云南，最好能去缅甸。可温本来就是缅甸人，回到老家，更能如鱼得水吧。

　　“我就先在潭州休息一段时间吧，这里的环境不错，住的也舒坦，唯一就是饭菜有些不合口，太辣了。”可温想了想，微笑着说道。他已经上年纪了，喜欢清淡。年轻的时候也喜欢吃咖喱，但现在，只喜欢吃点偏甜、酸的口味。

　　“我说老可，你觉得饭菜不可口，可以早点跟我说嘛？我难道还能虐待你不成？”于立飞笑着说，可温的两顿都是在轩雅斋吃的，于立飞跟黄燕都偏好吃辣。于立飞见可温好像也吃的习惯，就没问，没想到可温却是因为不好意思开口。

　　“那倒不是，饭菜很可口，我只是想吃家乡口味了。”可温望着窗外，缓缓的说道。以前没有条件，他就算有这心，也不会提出来。毕竟他来潭州，可以说完全是于立飞的救助，有吃有住就已经不错了，哪能再提过分的条件呢？

　　“没问题，我给你找个厨师，专门到别墅给你做菜。其实，老可，咱们中华地大物博，论菜肴的精美，绝对天下无双。”于立飞微笑着说。要说美食，全世界绝对只有中国的花样最多。

　　“人老了，总是很念旧。”可温缓缓的说道，金窝银窝不如自己的狗窝，外面的菜哪怕再好吃，也不如家乡菜。

　　“好吧，这件事我来安排。老可，你中午喝得有点多，是不是先回别墅休息？”于立飞问。可温中午原来就喝的多了些，下午又悲又喜，情绪变化太大，心脏不好的人，真的很难招架。

　　“回别墅吧，立飞，这几天我想在别墅好好休息一下。”可温想了一下，说道。现在，他终于可以好好的规划一下，这次他一定要重振旗鼓，再创辉煌。

　　“也好，你是该好好休息一下。厨师、司机、保镖，只要有合适的人，我都可以给你配。但是，老可，你这刚赌涨，可不能跟我耍老爷脾气，否则我可受不了啊。”于立飞打趣着说。

　　“有个厨师、佣人就可以了。至于司机、保镖，我要干什么？你不是还要让我，去给别人当玉石顾问吗？玉石顾问哪能有这样的待遇？”可温笑了笑。他答应于立飞，要赚一笔赌石的钱，但现在，这笔钱已经远远超过了他的预期。但若是于立飞，还是让他给莫镇军当玉石顾问，他也不会有意见。

　　“这倒不会，可是你住在那里也不方便，这样吧，我再给你找两个人。”于立飞想了一下，说道。莫镇军对可温之前是不信任的，如果当时他看重可温，或许于立飞会提这件事。但当时前面几块解垮，莫镇军就想让可温离开毛料堆。如果这个时候，于立飞还把可温推荐给他，那就是棒槌了。

　　“你安排吧，我反正就一糟老头子，无所谓。”可温微笑着说。

　　“你现在可是千万富翁，又是赌石界的传奇人物，我想用不了多久，恐怕就会有赌石界的人慕名而来。要是别人来了，见你一个人孤苦伶仃的待在别墅里，人家可就要说我了。我以后还想在赌石界混呢。”于立飞笑着说，幸好自己提前订了辆车子，否则自己的车子要是给了可温，自己就不方便了。


第二百一十章 不让老实人吃亏

　　以前于立飞没车的时候，并不觉得车子有什么用，可是现在，要是没有车子的话，他会觉得很不方便。而可温住在潭山花园的别墅里，进去如果没车的话，会更加不方便。而可温并不会开车，自然得配个司机。

　　至于保镖，于立飞觉得也有必要。可温一个糟老头子，不说有人特意针对他，哪怕就是一个蟊贼，也能让他招架不住。虽说潭山花园的保安，会二十四小时巡逻，而且外面的人轻易进不来。可是潭山花园因为环境幽静，又不是处在闹市区，真要是进去个把人，也是很容易的。

　　“我这个千万富翁也有你的一半，再说了，我又不是什么名人，哪会有人慕名而来，你多虑了。”可温笑着说。如果说他在缅甸，或者是在瑞丽，认识他的人都不少。但在潭州，恐怕除了潭州赌石界的这几个人知道他之外，就算他走到潭州的玉石一条街，也不会有人认出他。

　　“这可不一定，你的事迹肯定已经在瑞丽传开，甚至已经在云南和缅甸传开。我敢断言，不用多久，就会有人会拿着石头来找你。”于立飞笃定的说道，今天可温的这块玉料，一下子就卖了一千五百万，这本身就又是一个传奇。再加上可温原来的名头，要是没有人慕名而来，打死于立飞他都不会相信。

　　“真要是有人来，你可得尽量替我挡着。”可温说道，经历过这几年的飘荡，很多事情他都已经看透。

　　于立飞先把可温送回别墅，然后才回到轩雅斋。任静天已经跟于立飞待了一天，今天这个场面，恐怕他是永远也不会忘记。今天他晚上也得回所里值班，只黄燕聊了几句，就走了。

　　“那把阿昌刀给王书记送过去了吗？”于立飞问。虽然王凯雄的做法，让他心里也有些不舒服。可是毕竟人家是领导，而且很有可能担任馆长，自己虽然不用求他什么，但能不得罪，还是尽量不要得罪为好。

　　“送了。你们这个王书记，实在有些贪得无厌。他见是我帮你送的刀，竟然不知廉耻的问我，还有没有茶叶，当时我就拒绝了，说只有一包已经开封了的，问他要不要？结果他不好意思的说，那就算了。要是送了茶叶，恐怕又得要烟了。”黄燕很是不满的说。

　　“人家是领导，能喜欢咱的东西，这也是莫大的荣耀嘛。”于立飞笑了笑，不以为意的说。对他来说，一把阿昌刀并不算什么，要是因为一把几百块钱的刀，而让王凯雄记恨上他，那就划不来了。

　　“你啊，真是的。”黄燕撅起嘴巴，很是不满的说。虽然于立飞的钱来的容易，可是也不能这样满天散花。一旦别人觉得他这里的便宜好占，以后只要能卡往住他的人，都会来敲竹杠。比如说于立飞要去办个事，换成别人，或许多跑几遍就能办好。可若是于立飞去办，恐怕不一路的送东西，是办不好事情的。

　　“我只是一个保安，能让领导记得我，就算不错了。”于立飞谦逊的笑了笑。

　　“我真不知道你怎么还要当这个保安？”黄燕不解的说。

　　“立飞，在忙呢。”

　　于立飞正要说话，突然听到在店门口有人跟自己说话。他回头一看，是馆里的领导。于立飞很诧异，他这里除了夏日鸣、苏微儿和蔡梦莹偶尔会来之外，就只有吴文古来过。馆里的其他人，可能都不知道，这家轩雅斋就是他的。

　　“张馆长？你怎么来这里了？”于立飞诧异的问，他口里的张馆长，大名张晋杰，是潭州市博物馆的副馆长。于立飞作为保卫科的保安，除了跟柴宏伟、吴志存打过交道之外，很少跟其他馆领导交流。

　　上次于立飞转正，请了全馆所有的领导吃了一顿，每个人都送了一份情。这次他从瑞丽回来，又送了一次。两次的时间相隔很短，于立飞的出手又很大方，馆里的领导或许对他的印象都很深。

　　“我来找你有点事，现在有时间吗？”张晋杰四十不到，身材中等，脸上总是带着淡淡的微笑，让人觉得很是和善。

　　“张馆长来了，没有时间也要挤出时间啊。张馆长，里面请。黄燕，这是博物馆的领导，辛苦你泡杯茶进来。”于立飞回头对黄燕说道。

　　“立飞，不用这么客气。”张晋杰跟于立飞重重的握了握手，亲切的说道。

　　“应该的，应该的。”于立飞有些受宠若惊的说，但他心里却更是警惕。自己跟张晋杰非亲非故，以前在馆里，自己甚至都很少见到张晋杰。可是现在，张晋杰一见到自己，就像是见到老朋友似的，让他很是有些不适应。

　　“走吧，我看看你这家轩雅斋有多大的规模。”张晋杰微笑着说。

　　“张馆长，有什么指示？”于立飞给张晋杰敬了根烟，恭敬的说道。

　　“立飞，我说了，不用这么客气。这次来，也没什么事。你不是在这里开了家古玩店么，来认个门。以后我要是想买古玩，来这里应该有优惠吧？”张晋杰微笑着说。

　　“我对古玩刚入门，以后还需要张馆长多多指导。以后只要是张馆长来照顾生意，肯定优惠。”于立飞微笑着说。他不知道张晋杰是什么意思，所以回话的时候，很是谨慎。虽然于立飞知道，自己只是一个很普通的保安。但博物馆只是屁眼大的地方，每个人都有可能很重要。

　　“我对古玩还是有些认识的，你是馆里同志，能给我这个面子，我很高兴。立飞，你对监控室的工作，有什么想法没有？”张晋杰欣慰的点了点头，于立飞的态度端正，让他对后面的谈话很有信心。

　　“谢谢张馆长，我对目前的工作很满意。”于立飞微笑着说道，在不知道张晋杰的来意之前，他回话自然会很小心。

　　“立飞，我听说你一直一个人在值班？”张晋杰把烟拿在手上，刚要点火，于立飞很知机就给他点上了，他吸了口烟，微笑着说。

　　“张馆长，我知道这有些不合规矩，可是我觉得吧，反正我年轻，而且也喜欢清静，能为别的同志分担一下，也是可以的。这次我去瑞丽，不就是其他同志帮我值班的么。”于立飞笑了笑，说道。

　　“立飞，你这种奉献精神值得嘉奖，可是也不能让老实人吃亏。我看是不是调整一下，让你上一天班，休息一天。”张晋杰微笑着说道。

　　“张馆长，这样不太好吧？”于立飞有些为难，他其实晚上也没什么事，如果让别人觉得他享受特殊待遇，反而不好。再说了，他不知道张晋杰的目的，贸然答应，就是欠了张晋杰的人情。

　　“有什么不好的？监控室原本是两人上班，你一个人帮别人顶着，本来就吃亏了嘛。刚才我说过，不能让老实人吃亏。”张晋杰佯装不满的说。

　　“那就谢谢张馆长了。”于立飞连忙又去拿了两条烟。

　　“立飞，这就不用了。你的钱也是辛苦赚来的，我怎么能要你的东西呢？”张晋杰连忙拒绝，他来找于立飞，本身就不是为了这点东西。

　　“张馆长，那让我怎么感谢你呢。”于立飞不好意思的说。他心里更是诧异，张晋杰不要自己的东西，又帮着自己说话，让自己工作一天，休息一天，而且还是晚上当班，这不是要大力支持自己的工作么。可是他又想从自己这里得到什么呢？对于不熟悉的人，他一直秉承一个原则：公平交易。

　　“这只是举手之劳，我就是看不惯让老实人吃亏的事。对了，立飞，你跟辛局是不是很熟？”张晋杰抿了一口茶，随口说道。

　　“还算可以吧。”于立飞若有所思的点了点头，他马上明白张晋杰的来意了。

　　按说博物馆的馆长，现任的所有领导，都有资格竞争，但最有希望的，可能是王凯雄、张晋杰和吴志存。而王凯雄的希望最大，因为他跟柴宏伟的级别本来就是一样的，书记跟馆长只是平调，算不上升迁。可是张晋杰和吴志存如果担任馆长的话，那级别和待遇，就都算升了一级。

　　“立飞，我想请辛局长吃顿饭，不知道你能不能帮我安排一下？当然，你只要帮我约到辛局，剩下的事情我来处理。”张晋杰微笑着说。

　　按说他跟辛清亮的关系，要比于立飞好。可是现在是关键时期，他找机会向辛清亮提起这个事的时候，辛清亮却推托了。这让他很不安，他偶然听到于立飞跟辛清亮的关系不错，马上就打听于立飞的情况。结果夏日鸣告诉他，于立飞就在古玩市场开了家叫轩雅斋的古玩店。

　　“吃饭？好吧，我可以试试，但是能不能约出来，就两说了。”于立飞谦逊的说道。

　　“这是当然，但我相信，你一定能做到的。立飞，以后在馆里，有什么事的话，可以直接来找我。”张晋杰微笑着说。


第二百一十一章 立飞，快来

　　张晋杰走的时候，在轩雅斋的门口，又紧紧的握着于立飞的手，跟他说了好一会的话。张晋杰很关心保卫科的工作，按照他的意思，只要他当了馆长，以后于立飞在博物馆，要风可以得风，要雨就能下雨。

　　张晋杰说的很诚恳，可是于立飞却不会当真。或许自己的事情，他可以帮着打个招呼。但若说，自己能影响博物馆的局面，他却是万万不会相信的。

　　“你们这个馆长找你做什么？”黄燕等张晋杰走后，好奇的问。

　　“没什么事，就是来认个门。”于立飞随口说道。

　　“认个门？你又不是他的领导，他来认的哪门子门？”黄燕一脸的不相信，于立飞才来博物馆多长时间？只是张晋杰走的时候，手里并没有提任何东西，这倒是让她很是好奇。

　　“张馆长关心我，难道还不成么？”于立飞微笑着说，黄燕在这方面，跟夏日鸣有得一拼。只是张晋杰的事情，他是不好跟黄燕说的。在张晋杰的事情，没有落实之后，如果传了出去，无论是对自己，还是对张晋杰，都是不利的。

　　回到楼上之后，于立飞就给辛清亮去了个电话。接到于立飞的电话，辛清亮很是高兴，上次于立飞送给他一块冰种观音挂件，他一直没明白于立飞是什么意思。现在于立飞主动打来电话，他心里隐隐有种轻松下来的感觉。

　　“立飞，你可是难得给我来电话，有什么事么？”辛清亮微笑着说。

　　“辛局，晚上想请你吃个饭，不知道肯不肯赏光？”于立飞笑了笑，辛清亮的热情，主要还是跟上次送给他的东西有关。利益关系就是这样，有钱就笑呵呵，没钱就板着脸。

　　“好啊，在哪里？”辛清亮没有多想，马上就答应了下来。

　　“天华怎么样？”于立飞说道，这个地方是张晋杰定的，当时他本想让张晋杰把辛清亮请到明月山庄，可是最终还是没有建议。毕竟他跟张晋杰的关系，还没有到这一步。要是去明月山庄的话，到时付账的又该是他了。

　　“没问题，我六点过去，可以不？”辛清亮说道。

　　“当然可以。”于立飞笑着说。

　　张晋杰刚走到博物馆，想回办公室拿点东西，可是刚进办公室，就接到了于立飞的电话。要不是刚才在轩雅斋的时候，他们交换了手机号码，恐怕张晋杰未必会接。

　　“立飞，有事？”张晋杰笑吟吟的说。

　　“张馆长，我已经跟辛局约好，晚上就定在天华，你能抽出时间吗？”于立飞问。

　　“今天晚上？”张晋杰震惊的说，他为了请辛清亮吃饭，可是特意借着汇报工作的时候，又见辛清亮兴致不错，才提出要求。

　　可就算是这样，辛清亮都没有答应。但是于立飞一个电话，就约到了辛清亮。这让他很沮丧，同时又很庆幸，看来刚才放低姿态去找于立飞，这步棋还是走对了。

　　“是的，刚才我已经跟辛局约好，晚上六点他就会去天华，你看是不是早点过去准备一下？”于立飞说道。

　　“好，我马上就过去。立飞，这次真是谢谢你了。”张晋杰感激的说。

　　“张馆长，我有车，要不要我送你过去？”于立飞提醒道。

　　“不用了，我还要回家一趟。”张晋杰沉吟了一会，说道。他总不能空着手去跟辛清亮吃饭吧？要拿到馆长之位，也得有所表示才行。

　　于立飞并没有在意，他是好意要帮忙，既然张晋杰不领情，那就算了。原本他晚上是请了几个小时假的，既然没事了，就想着准点去上班。

　　“李科长，我是于立飞啊，下午我本来请了假，可是现在我的事忙完了，等会我还是过来上班吧。”于立飞给李常悟打了个电话，笑吟吟的说道。

　　“立飞，我已经帮你安排好了，晚上你不来也没关系。”李常悟笑着说，这次馆里得了于立飞好处的人不少，就算于立飞晚上不来，他都可以安排好。

　　“这不太好，我还是过来吧。”于立飞说道，虽然他可以不用去上班，但为了不让别人说闲话，能去上班，还是尽量去上的为好。

　　“随便你吧，立飞，你表现得这么好，是不是想年底评先进啊。”李常悟笑着说道。

　　“我要是经常请假，恐怕以后都不想来上班了。”于立飞谦逊的说。

　　于立飞已经做好了要去上班的准备，可是让他没想到的是，才过六点，他就接到了张晋杰的电话。在电话里，张晋杰很是紧张，而且刻意压低着声音。

　　“立飞，你在哪里？能不能马上来天华一趟？”张晋杰都快哭出来了，他提前到天华大酒店订好包厢，点好菜之后，又亲自到大门口迎候。可是辛清亮看到他之后，第一句话就是问他，于立飞在哪里？

　　辛清亮的话，顿时就让张晋杰的心冷了半截，他只是想借着吃饭的时候，私下向辛清亮汇报工作。所以于立飞提出要送他的时候，他都没有答应。可是没想到自己却忽略了于立飞跟辛清亮的关系，没有于立飞，辛清亮未必就会跟他吃饭呢。

　　辛清亮走进包厢之后，没看到于立飞，再次向张晋杰问起这个问题。还好，张晋杰当时脑子转的快，他说于立飞正在来的路上。辛清亮听了之后，脸色才没有那么难看。他连忙借着上洗手间的机会，向于立飞紧急求援。

　　“张馆长，我现在准备去上班了？你知道的，我是七点上班。”于立飞为难的说。

　　“上班的事，我会跟李常悟说的，让他安排其他人，你现在马上来天华。立飞，算是我求你了，这次你可得帮帮我。”张晋杰哀求的说道，要是于立飞不出现，这顿饭，肯定是吃不成了。如果没吃成饭，他跟辛清亮还怎么汇报思想？

　　“好吧，我马上就来。”于立飞叹了口气，他不知道张晋杰当时是怎么想的。但如果换成自己，他就绝对不会抛开自己这个中间人。

　　“辛局，你好，不好意思来晚了。”于立飞到包厢的时候，看到辛清亮坐在包厢里的休息沙发上，一脸歉意的说道。

　　“我还以为你不来了呢。”辛清亮意味深长的看了张晋杰一眼，后者满脸通红。这个张晋杰，只知道于立飞跟自己关系好，却不知道自己跟于立飞的关系是好在哪里。如果于立飞不来吃这顿饭，就算他跟张晋杰达到了某种协议，可是却会冷落了于立飞。

　　“我店里来了位重要的客人，一直脱不开身，没说的，等会自罚三杯。”于立飞笑着说。

　　“迟到了，肯定是要罚酒的。张晋杰同志，立飞是你请的客人，你这个主人没有安排好，等会也要陪罚哦。”辛清亮说道。

　　“这是自然，这是自然。”张晋杰忙不迭的说，他在于立飞面前可以摆馆长的架子，可是在辛清亮面前，却很是卑微。

　　“立飞，最近工作怎么样？”辛清亮关心的问。

　　“还可以，张馆长很关心我的工作。”于立飞知道辛清亮对张晋杰的安排有意见，可是他既然是张晋杰的说客，自然要帮着张晋杰说话。

　　“哦，张晋杰同志，你是怎么关心立飞工作的？”辛清亮转头问。

　　“辛局，我知道立飞晚上是一个人在监控室上班，太辛苦了。我想让他上一天，休息一天。不能让立飞这个老实人吃亏嘛，辛局觉得呢？”张晋杰说道。

　　“监控室不是有两个人上班的么？”辛清亮皱了皱眉头。

　　“本来是这样安排的，可是立飞觉得他年轻，晚上也能熬得住，只要谁跟他一起值班，他就让别人回家休息。”张晋杰说道。

　　“立飞，你怎么能这样呢？怪不得张晋杰说你是老实人，我看你真是太老实了。”辛清亮点了点头，说道。

　　“辛局，张馆长不是让我上一天班，就休息一天么。”于立飞笑着说。

　　“所以你得领张晋杰的情，他是你的领导，得敬一杯。”辛清亮笑着说道。

　　“张馆长，我敬你一杯，感谢你对我的亲切关怀。”于立飞举起杯，笑着说。

　　酒酣耳热之后，于立飞见气氛比较友好，辛清亮跟张晋杰也能有说有笑，他就借着上洗手间的机会，离开了包厢。等了差不多二十分钟，于立飞才重回包厢。而且在回到包厢的时候，他还特意重重的敲了敲门。

　　“立飞，这次真是谢谢你了。”张晋杰感激涕零的说，在于立飞离开之后，他向辛清亮表明态度，并且给了辛清亮一个信封。可是辛清亮并没有接受，而且对他的表态也是不置可否。但是却对于立飞的评价很高，这让他看到了曙光。

　　“谢我干什么，张馆长，事情都谈妥了吧？”于立飞微笑着问。

　　“没有。”张晋杰轻轻摇了摇头。

　　“张馆长，能跟我谈谈么？”于立飞觉得不可能啊，辛清亮的性格他也是知道一些的，只要张晋杰诚心诚意，应该不是什么难事。


第二百一十二章 汉砖砚再次出马

　　张晋杰听到于立飞的话，心里一动。可是随后一想，又有些难为情。自己好歹也是于立飞的领导，难道升迁的事情，还要请下面一个保安帮忙吗？这要说传出去，他都不知道怎么向人解释。

　　可是要得了面子，恐怕就没有了里子。想到今天晚上辛清亮对于立飞的态度，如果不是因为于立飞，辛清亮未必会同自己一起吃饭呢？张晋杰也是个果断之人，尴尬的笑了笑，还是放下架子。把自己想当馆长的想法，以及今天晚上跟辛清亮的谈话，告诉了于立飞。

　　于立飞认真的听着张晋杰的话，特别是张晋杰向辛清亮汇报时的对话，这让他大开眼界。原来所谓的跑官要官，就是这么回事啊。当然，如果没有张晋杰那个信封的话，恐怕谁会找不出任何问题。辛清亮之所以不收张晋杰的钱，他分析，原因有三：要么是有顾虑，要么是觉得钱太少，要么是张晋杰这次没戏。

　　“张馆长，你信封里装了多少钱？”于立飞毫不避讳的问。直接送钱虽然简单明了，可是也意味着有风险。

　　现在的领导，收下属的钱物，已经开始讲究艺术性和隐蔽性。如果辛清亮跟张晋杰的关系特别好，或许不会节外生枝。可是张晋杰想跟辛清亮吃顿饭，都还要自己帮忙，可见他们之间的关系，实在不怎么样。

　　“一万。”张晋杰迟疑了一下，轻声说道。他知道柴宏伟这次肯定是不可能再当馆长了，馆里突然出这样的事，对他来说，既是机遇又是挑战。

　　“一万？”于立飞心想，怪不得辛清亮不收，看来这方面辛清亮已经很有经验，信封里有多少钱，他一摸就知道。

　　虽然于立飞并不精通这中间的门道，可是他也知道，张晋杰做的有些妥当。就算你要送钱，完全可以直接送张银行卡，好像没必要把钱装在信封里吧？

　　“立飞，你说是不是不够？”张晋杰一脸的忧虑，如果不能让辛清亮满意，自己想要竞争馆长，根本无从说起。但以他的能力，现在也只能拿这么多钱出来。如果还要再多的话，就只能去借了。

　　“或许吧。”于立飞不动声色的说道，他并不知道这里面的“行情”。而且按照他的想法，直接送钱是不合适的。

　　“立飞，你能不能帮我想想办法？”张晋杰紧张的问，他现在很懊悔，于立飞刚进博物馆的时候，并没有引起他的重视。如果早知道他有这么大的能量，自己应该早一点跟于立飞搞好关系。平时不烧香，临时抱佛脚，效果当然不会那么好。

　　“张馆长，你就这么相信我？”于立飞笑了笑，说道。

　　“我今天算是知道了，你跟辛局长的关系，绝对很铁。如果你也能竞争这个馆长，我相信任何人都没有机会。”张晋杰笃定的说。

　　“我要有这个资格，还不知道猴年马月呢。张馆长，你跟辛局的关系到底怎么样？你是领导，这方面的经验应该比我丰富。如果你都没有把握，我自然不敢帮这个忙。”于立飞轻轻摇了摇。他从来没有想过自己会是什么领导，能跟领导们搞好关系，安心实意的赚自己钱，他就心满意足了。

　　“说实话，我跟辛局只是普通的上下级关系。但立飞，只要你帮忙，我相信一定能成。如果我这次能提上去，以后博物馆你可当一半的家。”张晋杰坚定的说。之所以要刻意拉拢于立飞，也是他没有办法的办法。至于现在的许诺，只是为了能当上馆长。如果于立飞真的有这么大的能量，自己以后多听听他的意见，也是不会有错的。

　　“这倒不用，我才进单位，什么也不懂，哪能帮你当家？但你要是信得过我的话，这件事，我可以帮你去操作一下。当然，能不能成功，我也不敢打包票。”于立飞觉得张晋杰态度诚恳，他真要是当了馆长，或许自己以后做事要方便得多。

　　张晋杰虽然跟自己的关系也一般，可是如果他当了馆长，总比王凯雄当馆长要强。王凯雄这个人太贪心，他一旦当了馆长，肯定要拿自己一个人在监控室值班的事做文章。

　　至于吴志存，虽说于立飞跟他的关系要更近一些，但吴志存在馆里只是个老好人。而且吴志存的书生气太重，做事优柔寡断，就算他当了馆长，未必能坐得稳一把手的位子。王凯雄虽说只是党委书记，可是很强势。柴宏伟能压得住他，吴志存未必能压得住他。

　　“立飞，那就拜托你了。”张晋杰高兴的说，连忙把那个信封递了过去。他实在不擅长操作这样的事情，有于立飞帮忙，他心里的石头就落了地。让于立飞去操作，肯定要比自己强。可是张晋杰却忘记了，于立飞只是刚参加工作一个多月的保安。

　　“张馆长，这些可不够啊。”于立飞没有接信封，微微一笑，说道。张晋杰能这么信任自己，他还是很感动的。这件事，张晋杰能跟他说，已经没把他当外人。现在又让他去操作张晋杰的前途，这可是绝对的信任了。

　　“这个……这里是一万，如果不够，到时我再去借。”张晋杰面露难色，这次的事情，他也是壮着胆子做的。这一万元，已经是尽其所有。

　　“没关系，交给我来处理吧。”于立飞痛快的把信封接过来，微笑着说。张晋杰这么信任自己，自然不能让他失望。他可以先垫着，这也算是一种投资嘛。

　　“立飞，到时用了多少钱，你给我报个数，算我借你的。”张晋杰感激的说。他知道于立飞其实很有钱，能开古玩店，而且还开着一百多万的车子，可见一斑。

　　“没事。”于立飞摆了摆手。

　　于立飞把张晋杰送回家之后，又回了趟轩雅斋。张晋杰的那一万块钱，他随手就扔在车里的储物箱里。到店里之后，他又给辛清亮去了个电话，问他在哪里。

　　“立飞，我刚到家，有事么？”辛清亮微笑着说。晚上这顿饭，他吃的并不痛快。这个张晋杰，实在没有眼力劲。既然让于立飞请自己吃饭，却又不让于立飞来，有些事情，太直接了，反而不好。

　　“有点事，想向领导汇报一下思想。”于立飞笑了笑，说到“思想”的时候，加重了语气。

　　“是不是张晋杰的事？”辛清亮笑着说。

　　“是的。辛局，这个馆长谁当不是当，只要尊重你就可以了嘛。刚才张馆长醒悟，我也跟他说了，他已经认识到了自己的错误。你看是不是再给次机会？”于立飞笑着说。于立飞说话的语气，好像张晋杰是他下属似的。

　　“立飞，人事的问题很复杂，别看博物馆是文物局的下属单位，可是这个馆长未必就是我一个人说了算数。”辛清亮沉吟着说。领导的权力，主要体现在两方面：人事和财政。特别是人事，你能决定别人的帽子，才会真正赢得别人的敬畏。而一旦涉及人事，各方面的关系，就都会牵涉进来。

　　“你是局长，不是你说了算数，难道其他人还能说了算数？博物馆屁大的单位，不会引人注意的。”于立飞微笑着说。

　　“立飞，你跟张晋杰到底是什么关系？”辛清亮沉声问。以他对于立飞的了解，如果不是跟张晋杰有特别的关系，于立飞哪能这么出力？

　　“说起来你可能不相信，今天下午张晋杰才主动找到我，让我帮他约你吃饭。”于立飞诚恳的说道。

　　“立飞，这样的事情，你怎么能随便答应别人呢？张晋杰的事情很复杂，不是说有钱就能办得成的。”辛清亮嗔恼的说。

　　于立飞太年轻，有些事情没有经历过。别看只是一个小小的博物馆馆长，可是他要是把张晋杰操作上去，却需要一个复杂的过程。跟方方面面的人打招呼，跟局里的党委成员谈话，还要向上级主管部门和主管领导推荐，有一步没走好，张晋杰就没戏。

　　“我还真没考虑这么多。”于立飞不好意思的说。

　　“人事即政事，牵一发而动全身。张晋杰并不是一个合适的馆长。”辛清亮说道，张晋杰的觉悟不高，让这样的人当博物馆长，以后自己还得操不少心。他虽然也经常帮别人办一些事，可是也不想给自己惹事，办完事还得擦屁股的事，他可不想干。

　　“谁都有一个成长的过程嘛，没有当过，怎么就知道他不合适呢？这样吧，我先跟你见个面。能不能办得成是一回事，我既然答应帮他这个忙，自然也得把事做好。”于立飞说道。

　　“你啊，真是拿你没办法。”辛清亮摇了摇头，叹息着说。

　　于立飞马上到楼下拿出那个汉砖砚，走到门口的时候，又拿了一本收据，直奔辛清亮家。敲了敲门之后，辛清亮亲自开的门，他走进去，辛清亮住的是三室两厅的房子。但客厅里只有辛清亮一个人，显然，这是人家房间安排的。

　　“立飞，这是什么意思？”辛清亮见于立飞拿出一块有块向下凹的砖头，不解的问。

　　“辛局，刚才来的路上，看到这块汉砖砚，我看东西不错，你收藏不？”于立飞笑吟吟的说，如果直接谈钱，反而不好。虽说他跟辛清亮也打过几次交道，但是自己跟他之间，并没有任何的钱权交易。

　　“这是汉朝的？”辛清亮惊讶的问。

　　“当然，这是汉朝的青砖，后来被人改成了砚台。辛局，这可是好东西。”于立飞微笑着说。

　　“多少钱？”辛清亮拿在手上，倒是有些分量，可是上面并没有花纹，也没有雕饰，就算是砚台，也应该不怎么值钱吧。

　　“一千。”于立飞说道。

　　“一千？”辛清亮有些犹豫。

　　“辛局，你放心，如果你不想要的话，到时候可以拿到古玩市场去卖，我想至少能值个几万块。”于立飞神秘的笑道。

　　“几万？”辛清亮更是诧异，如果真要能值几万，于立飞会一千卖给自己？可是他想到于立飞来的目的，心里马上释然，这个于立飞，鬼名堂还真多。

　　“辛局，机会就在眼前，你要不要吧？要的话，马上付钱，不要的话，我可要拿回去了。”于立飞笑着说。

　　“当然要。”辛清亮对古玩并不太了解，可是他却相信于立飞，马上去取了一千出来，跟于立飞完成了交易。

　　“辛局，我还有点事，就不打扰您休息了。”于立飞站起来就要走。

　　“别急，喝杯茶再走。”辛清亮拉住他，亲自给于立飞泡了杯茶。

　　“辛局，张晋杰让我转告你，他已经深刻认识到了自己的错误，这样的事情，保证以后不再犯。”于立飞说道。

　　“你啊，这件事有欠考虑。你给张晋杰回信的时候，不能把话说的太满。如果事情没办成，到时候你再把这东西收回去。要是办成了，到时我会很通知你。”辛清亮说道，他是想让于立飞做这个人情，事情办成之后，让于立飞去通知张晋杰。

　　“好的。辛局，不管事情办没办成，你到时让人拿着这东西，去我店里就是。”于立飞认真的点了点头，辛清亮说的很有道理，这样的事情，谁都不知道会是什么结果，一天任命没下来，事情就还有变数。

　　“去你店里？”辛清亮一想，马上明白了。于立飞的做法，虽然效果跟张晋杰一样，但是却让人舒服得多。

　　“其实本来我想把那个浅绛彩茶叶罐收回去的，但我又担心你喜欢，就……呵呵。”于立飞指了指桌上的汉砖砚，笑呵呵的说。

　　“那个茶叶罐，我确实还不想卖。”辛清亮笑了笑，于立飞开这个古玩店，操作这样的事情，实在是太方便了。

　　于立飞回去之后，还是去了博物馆。他一到监控室，就让那位代班的保安回去了。第二天早上，于立飞下班之后，到大办公室转一圈，正准备回去。结果他听到一个消息，柴宏伟被带走了。


第二百一十三章 一件东西

　　柴宏伟是刚上班就被带走的，于立飞还在大办公室里跟人聊天。听到有人通报这个消息，马上就跑了出来。正好看到柴宏伟被纪委的两个人一左一右的夹着，神情沮丧的走了出去。

　　柴宏伟走的很慢，可以说是步履蹒跚。曾几何时，他可以说是博物馆的皇帝。在博物馆内，他可以为所欲为、呼风唤雨。可现在，却像只斗败的公鸡，拖着步子，整个人也像突然之间苍老了十几岁似的。

　　“大家都回去上班吧，没什么好看的。”李常悟阴着脸站出来，对保卫科的人挥了挥手，大声说道。看到于立飞也在，李常悟对他点了点头，说道：“于立飞，你到我办公室来一下。”

　　“李科长，有什么事么？”于立飞跟在李常悟后面，一进办公室，马上问。

　　“立飞，刚才你也看到了，柴馆长被带走，恐怕是回来不了。”李常悟叹了口气，一脸忧虑的说。所有的人都知道，他是柴宏伟的人。现在柴宏伟被带动，可想而知，以后他的日子也不好过了。

　　虽然现在上面还没有动他，可是谁知道会不会也跟柴宏伟一样的命运呢？他不比柴宏伟，没有任何的关系和后台，不要说纪委的人，离开了柴宏伟，以后在博物馆，随便哪个馆领导，都能把他收拾得服服帖帖。

　　“也不一定呢，或许只是正常调查呢。柴馆长当了这么长的馆长，肯定还是有些关系的，说不定什么时候就回来了。”于立飞安慰道。

　　“不可能了，立飞，从今天晚上开始，你可能得参加轮班。我们不能再给柴馆添麻烦，希望你能理解。”李常悟叹息着摇了摇头。如果事情没有定性，绝对不会公开把柴宏伟带走。让柴宏伟以这副尊容出现在博物馆，已经说明了他的结局。

　　从现在开始，李常悟就要为自己着想。于立飞在博物馆监控室里，每天晚上都是一个人值斑。监控室的人自然个个高兴，可是馆里的其他人，却未必乐意。凭什么于立飞能享受特殊照顾？既然你于立飞这么能干，干脆一个人把所有人的工作都揽过去算了。

　　“好吧。”于立飞没有多说，夫妻本是同林鸟，大难临头尚且各自飞。他跟李常悟之间，的关系，自然不可能像夫妻这样。

　　“立飞，对不住了。以后新馆长来了，你可以找找辛局长，让他帮你打个招呼，只要馆里没有闲话，我绝对不会干涉你的事情。”李常悟说道。

　　“李科长，你放心，我坚决支持你的工作，绝对不会给你添麻烦。”于立飞坚定的说，李常悟放弃了他，他自然也就放弃了李常悟。以后李常悟的事情，他也无需再去插手。

　　回了轩雅斋，于立飞到楼上休息了一会。昨天自从张晋杰来了之后，发生了一系列的事情。他必须得梳理好，虽说这件事跟他的关系不大，可是经历了这样的事情，总得让自己吸取经验和教训吧？

　　为什么柴宏伟会被纪委带走？为什么李常悟会突然转性？为什么王凯雄和张晋杰等人，这么热忱于新的馆长。于立飞并不太清楚权力的滋味，他只是觉得，这些人对自己的工作，都看得太重了。

　　中午的时候，夏日鸣来他的店里玩，告诉于立飞一个消息。在柴宏伟被带走之后，不到两个小时，馆里又有多人被带走，包括李常悟和武振伟。保卫科一下子群龙无首，人人自危。至于博物馆里，更是乱了套，因为这件事，下午馆里准备开会研究，明天是不是闭馆整顿。

　　“李常悟被带走还情有可原，武振伟怎么也掉进去了？”于立飞诧异的问，武振伟不过就是一个保安队长，根本就没有级别。就算贪污受贿，能跟他有什么关系？

　　“他们两人本来就是一路货，武振伟仗着李常悟的关系，在保卫科横行霸道，这可不是一天两天了。”夏日鸣愤愤不平的说道。

　　“其他科呢？”于立飞问。柴宏伟在博物馆里根深蒂固，连保卫科都有两个人被带走，可想而知，其他的科室，恐怕也会面临一场地震。

　　“办公室的苏微儿也被带走了。”夏日鸣叹了口气，说道。对苏微儿被带走，很多人都是惋惜。苏微儿是出纳，博物馆的钱都要经她的事。柴宏伟是贪污公款，苏微儿自然脱不了关系。

　　“她怎么会？”于立飞惊讶的说，但一想到苏微儿的身份，他又释然。苏微儿是博物馆的出纳，柴宏伟的问题，她自然难得说清。

　　“馆里所有的钱，她都要经手，这次不但是她，会计和办公室主任也都跟着倒了霉。”夏日鸣摇了摇头。现在馆里已经有传言，说这些被带走的人，每年都要分几笔钱，少则三五千，多则上万。这些钱，看起来不多，可是长年累月一加，就是个巨大的数字。

　　“王凯雄和张晋杰有没有被带走？”于立飞问，如果他们被带走，恐怕想竞争馆长的事就要泡汤。

　　“这倒没有，或许上次纪委的调查小组来的时候，他们就已经说明了问题吧。听说他们都退了钱，张晋杰还好些，他一向比较公正。王凯雄嘛，贪心可大得很。他要是当了馆长，我们说不定又要倒霉了。”夏日鸣叹了口气，说站定。

　　“如果新的馆长从张晋杰和王凯雄当中产生，你希望是谁？”于立飞微笑着问。这个问题他还真是忽略了，如果张晋杰有经济问题，哪怕他再操作，也是没用的。但一想，辛清亮敢收下自己的汉砖砚，自然也明白这个道理。

　　“当然是张晋杰。”夏日鸣毫不犹豫的说。

　　“为什么？”于立飞问。

　　“你知道吗？去年王凯雄办了六场酒，每次都在博物馆旁边的小饭馆里办，没几个菜，可是我们的礼却不能少。如果他当了馆长，今年说不定还要办几场呢。”夏日鸣说起这件事的时候，心里就很气愤。

　　“六场酒？”于立飞不知道一个人，一年怎么会发生这么多事情。

　　“你想想看，他家养的狗过生日，都要特意办场酒，这样的人能让他当馆长吗？”夏日鸣说道。

　　于立飞瞠目结舌，连这样的事都可以拿来收礼金，王凯雄的无耻已经到了一个非同一般的境界。真要是让这样的人当了馆长，自己可能真的只能办停薪留职呢。

　　“那馆里现在谁负责？”于立飞又问。

　　“王凯雄，他毕竟是党委书记。下午还要开会，好像这个馆长非他莫属似的，志得意满的样子，让人恶心。”夏日鸣愤慨的说。

　　“说不定真的就是他呢。”于立飞笑了笑。看来自己还得跟辛清亮见个面，哪怕就是张晋杰不当这个馆长，也不能让王凯雄得逞。

　　“我听说张晋杰跟他不对付，下午他想要重要分配各人的工作，结果上午张晋杰就跟馆里的领导打了招呼，在新馆长没来之前，不能随便重新分工。”夏日鸣笑嘻嘻的说，馆里领导的斗争跟他很遥远，如果能天天看他们斗来斗去，已经让他很满足了。

　　“夏哥，你说这次李常悟和武振伟，还能回来么？”于立飞问。武振伟回不回来他不关心，如果李常悟不回来了，那这个新的保卫科长，又会有一场争夺战。这件事他可是跟轩辕涛有过协议的，只要有机会，就会帮他争取。

　　“难说，但今天科里的人都在讨论，要是他们回不来就好了。”夏日鸣笑着说。李常悟和武振伟在保卫科并不得人心，只是以前有柴宏伟，他们敢怒而不敢言。

　　“拔出萝卜带出泥，他们就是柴宏伟这个萝卜上的泥巴吧？”于立飞微笑着说。

　　“立飞，你什么时候也会说这样的俏皮话了。”夏日鸣笑着说。于立飞刚来博物馆的时候，对机关里的事情，一窍不通。很多事情，还是自己告诉他的呢。

　　“夏哥，你该回去上班了。”于立飞望了一眼门口，见张晋杰竟然又来找自己，缓缓的说道。

　　“还有半个小时呢。”夏日鸣看了一下时间，不满的说。自己只是来跟于立飞聊聊天，怎么也赶着自己离开呢。

　　“张晋杰来了。”于立飞轻声说道。

　　夏日鸣一回头，也看到了张晋杰。虽然不知道张晋杰来找于立飞是什么事，可是他再待在这里，自然不合适。昨天张晋杰可是随意找到自己，问起于立飞的情况。当时他还不知道张晋杰的用意，看来他们之间肯定有事。

　　只是此时他就算有再多的疑问，此时也不好再问。保安中午有一个小时的休息时间，可是张晋杰中午十二点下班之后，要下午三点才上班。

　　“张馆长，来啦。”夏日鸣出去的时候，跟张晋杰打了声招呼。

　　“我来找立飞有点事。”张晋杰笑了笑，说道。

　　夏日鸣听到“立飞”这两个字，心里一震，什么时候张晋杰跟于立飞这么亲近了？要知道，昨天张晋杰还在问于立飞的联系方式呢？


第二百一十四章 借据

　　夏日鸣见张晋杰急匆匆的走来，心里突然想到一个问题。现在是馆里特别时期，张晋杰肯定也想当这个馆长。在这个时候，张晋杰的心中，绝对只有这件事，如果他稍一松懈，可能就会被王凯雄抢了先机。

　　可是他要当馆长，得去找文物局的领导啊，来找于立飞有个屁用。夏日鸣对于立飞还是了解的，要说钱财，于立飞确实有几个。但要说帮张晋杰的忙，肯定是没用的。难道说张晋杰是来找于立飞借钱？这倒是有可能。现在不管是怎么活动，都必须金钱开路。想到这里，他心中更是痒痒的，很想找于立飞问个明白。

　　“立飞，辛局那边怎么样了？”张晋杰走到轩雅斋，见到于立飞后，马上迫不及待的问。他跟辛清亮现在还说不上话，自然不敢去问辛清亮。就算以后当了馆长，也得多借助于立飞的关系，否则就算他真的能当上馆长，恐怕也是坐不稳的。

　　“昨天晚上我去了趟辛局家，送了件东西过去。辛局说了，你的事情有难度，让你不要期望太高。”于立飞说道，他其实觉得事情还是很有把握的，辛清亮要么不会东西，一旦他收了东西，自然就有把握。

　　“只要他收了东西就好，你送了多少？”张晋杰高兴的问。不管难度有多高，既然辛清亮敢收下东西，说明他还是有把握的。

　　柴宏伟刚走，王凯雄就在博物馆张牙舞爪，他很是看惯。现在王凯雄还没当馆长呢，就这么嚣张，真要是让他当了一把手，自己这些人，以后还不被他拿捏的死死的？

　　“我说的是东西，并不是你信封里的东西。”于立飞微笑着说。

　　“什么东西？”张晋杰诧异的问。他明明让于立飞送的是钱啊，于立飞怎么自作主张，给他换了东西呢？要知道送礼的关键，就是要送的满意。

　　如果是对方需要的，哪怕不值钱，也能让他欢喜。可如果送的牛头不对马嘴，哪怕花了高价，也会坏事。所以最保险的做法，还是送钱，因为钱能买到任何东西。

　　“什么东西你暂时别问，这件事如果成了，最后还得准备这个。”于立飞食指和大拇指搓了搓，微笑着说道。

　　“这个我懂，你觉得需要多少？”张晋杰面有难色，既然他已经让于立飞操作，自然就已经做好了心理准备。只要辛清亮收，他会尽最大努力。

　　于立飞见黄燕也注意着这边，没有说话，伸出右手，做了个空抓的动作。

　　“这么多？”张晋杰惊诧的说，自己才一万，于立飞却还要加四万。这要是馆长没当上，岂不是损失惨重？再说了，就算真的当了馆长，自己什么时候才能收回成本啊。

　　“舍不得孩子套不住狼啊，你要是觉得贵了，我马上把东西拿回来。”于立飞见张晋杰有些犹豫，马上说道。这就是送汉砖砚的意思，要是现在张晋杰不想操作这件事了，他可以马上收回那块汉砖砚。论真正价值，或许那半截砖头，还不值一千块钱呢。

　　“那倒不用，立飞，这笔钱算我借你的，以后有钱了，我马上就还给你。”张晋杰咬了咬牙，坚定的说道。

　　“没关系。”于立飞微笑着说。

　　“这可不行，亲兄弟明算账。这样吧，我给你打张借条，免得日后说不清楚。”张晋杰说道。

　　于立飞想了一下，没有拒绝。如果这次的费用真的超过了五万，他就给张晋杰垫也没关系。若是不用五万，自然就可以把钱退还给他，反正这件事他拿着主动权，到时候说的清楚的。于立飞让黄燕去拿纸笔，而黄燕更是知机，顺便还把印泥拿了过来。张晋杰倒也干脆，不但写了张四万的借条，而且还摁了个手印。

　　“张馆长，你先回去吧，有消息我会第一时间通知你。”于立飞微笑着说。

　　“好，立飞，这次真是太谢谢你了。如果事情成了，以后我再专门感谢你。”张晋杰感激的说，如果他真的能当馆长，这次也算是欠了于立飞一个大人情。

　　“到时候再说吧。”于立飞微笑着说。

　　“他什么时候借你钱了？”黄燕看着这张四万的借据，不解的问。

　　“人家是领导，要借几万块钱，难道我还能说不借？”于立飞可不想把这件事告诉黄燕。黄燕如果知道了，任静天也会知道。这样的事情，保密是很关键的。要是传到王凯雄耳朵里，或者传了出去，对他和张晋杰来说，倒也不算什么。可是，会给辛清亮带来天大的麻烦。

　　“你的钱又不是风刮来的，这个借几万，那个借几万。到时候，你自己要用钱，想要讨，可没那么容易了。”黄燕说道。现在借钱的是爷，讨债的是孙子。

　　“没事，我的钱基本上就是风刮来的。”于立飞笑着说。他还想说话的时候，手机又响了起来，他一看，是路虎公司的电话，难道又是萧灵。

　　犹豫了半晌之后，于立飞还是接了电话，却是李长松打过来的。

　　“立飞，你的车子到了，什么时候过来提？”李长松微笑着说，上次于立飞带着女朋友来店里看了车之后，萧灵跟他的紧张状况已经消除了。这还得感谢于立飞，可是他跟于立飞的条件相差太远，就算要感谢，也实在没什么能拿得出手的。他想着，以后自己回老家，再给于立飞带点土特产。

　　“这得看我女朋友有没有时间，我等会再跟你定吧？”于立飞说道，既然要做戏，自然就得做全套，上次他是请吴佳琦帮忙去订的车子。当时说起，是给吴佳琦定的，现在去提车，如果吴佳琦不出现，好像有些说不过去。

　　“什么事？”黄燕听到于立飞说起“女朋友”，很是警觉的问。于立飞如果有了女朋友，绝对是大事，可是她一点风声也没听到。

　　“是车子的事，已经到了。黄燕，还得拜托你跟吴佳琦说一声，请她配合一下，把车子提回来。”于立飞说道。

　　“我还以为你真的有女朋友了呢，好，我马上给她打传呼。对了，这次是不是得给人家送件礼物？”黄燕笑着说。

　　这次吴佳琦很快就回了电话，听说是于立飞的事，吴佳琦迟疑了一会，但最终还是答应了于立飞的要求。上次于立飞送了部手机给她，她让于立飞把钱带给了于立飞。虽然黄燕说不用付钱，可是她执意要给。没想到于立飞也没有拒绝，既然黄燕拿了钱，他没有多说什么，就让黄燕入了账。这件事，黄燕一直耿耿于怀。

　　“没问题，我这是不是还有一些挂件么。”于立飞微笑着说。

　　“冰种挂件，她未必会要。”黄燕摇了摇头，缓缓的说道，她跟吴佳琦都对玉石比较熟悉，不像夏日鸣，每天挂着一个冰种观音，竟然还不当回事，根本就不清楚挂件的价值。

　　“那你说送什么？”于立飞说。

　　“这是你的事，我怎么知道？”黄燕一时也没想到，反唇相讥的说。

　　“这样好不好，到时你跟她去逛街，买件衣服或者化妆品什么，店里出钱，算是我的一点心意。”于立飞想了一下，说道。

　　“这个可以。”黄燕觉得这主意不错，女人对化妆品和衣服是特别有感情的，当然，她们的感情虽然深，可是却不长久。特别是衣服，穿过一季之后，就会束之高阁，然后再去深爱当季的最新款时装。

　　这次提车，于立飞已经无需别人再陪，打了个车去步行街，到凯丽珠宝准备接上吴佳琦就走。但是看到吴佳琦正在那里跟客户谈生意，他没有过去打扰，就在旁边的柜台上坐了下来。

　　“先生，要看点什么？”于立飞刚落座，马上就有一位年轻漂亮的营业员过来询问。

　　“我来找人的。”于立飞看了一眼吴佳琦，微笑着说。

　　“哦，你就是佳琦姐的男朋友？”这个小姑娘显然是听说过于立飞，上次孙宝忠说起吴佳琦已经有了男朋友，店里的人还都不信，没想到今天真命天子终于出现了。

　　“你知道我？”于立飞惊讶的说道，要知道他是第一次来这里，上次他来接吴佳琦的时候，她已经下了班，是在店外接到她的。

　　“那是当然，只是佳琦姐一直对我们保密，快说说你的情况，让我先帮佳琦姐参考一下。”小姑娘笑着说。

　　“我的情况她都知道，你问她就是。”于立飞并不想给吴佳琦带来什么麻烦，他是找吴佳琦帮忙的。上次想送部手机给她，都让黄燕把钱带来了，他可不能随便开这样的玩笑。

　　“你叫什么名字，总能告诉我吧？听说你是我们莫总的朋友，是不是？”小姑娘的八卦功力也很深，这次看到于立飞本人，自然想把他的情况再深挖下去。

　　“不行。”于立飞还是摇了摇头。

　　“真是小器。”小姑娘见于立飞死不松口，气的直跺脚。

　　“走吧。”吴佳琦早就看到了于立飞，谈完事之后，走过来淡淡的说道。


第二百一十五章 教官

　　看到于立飞和吴佳琦要走，小姑娘急得直跺脚。吴佳琦在珠宝店冷艳高贵，一直令众多的追求者望而却步。今天却被相貌平平的于立飞带走，她心里自然好奇。到底这个人有什么魄力，能让吴佳琦放下身段跟他交往。要是不解开这个谜，恐怕她以后是吃不香也睡不着。

　　“佳琦姐，你要是不告诉我，等会我可要跟踪你们的哦。”小姑娘急中生智的说。为了达到目的，她可以无所不用其极。

　　“白雪，你别乱来好不好？”吴佳琦皱着好看的柳眉，嗔恼的说。她跟于立飞又不是真正的男女朋友，如果真让莫白雪知道他们的关系，以后自己在店里又不得安宁。关于自己的另一半，吴佳琦一直有自己的想法。并不是说她有多高的要求，而是没有找到合眼缘的人。

　　“佳琦姐，我怎么是乱来呢？”莫白雪笑嘻嘻的说。吴佳琦越是着急，她越是想知道于立飞的情况。

　　“这件事我回头再告诉你，好不好？”吴佳琦看到其他同事射来的目光，无奈的说道。

　　“好吧，你可不能骗人哦。”莫白雪脸上露出得逞的笑容，得意的说道。

　　“走吧。”吴佳琦终于松了口气，看了于立飞一眼，再次说道。

　　“好。”于立飞点了点头，看了莫白雪一眼之后，转身离开。

　　吴佳琦看到于立飞扭头就走，嘴角撇了撇，还是快步追了上来，跟于立飞并肩走着。她心想，于立飞真是的，让自己冒充他的女朋友，可是却一点男朋友的作风都没有。虽然是演戏，可是也不能太假了吧。可是她只是心里想了想，嘴里却没有说出来。

　　“刚才这个小女孩跟你很熟？”于立飞见吴佳琦走近，低声问。

　　“她是莫总的女儿，叫莫白雪，来店里实习的。”吴佳琦轻声说道。虽然所有人都知道莫白雪的身份，可是莫白雪却并不因为她的身份，而在店里盛气凌人。相反，她能跟所有的人都打成一遍。

　　“是她？”于立飞诧异的说，莫镇军怎么说也是个亿万富翁，怎么能让女儿还来店里当营业员呢？就算要下来体验生活，也得当个店长什么的吧？

　　“她学的是珠宝设计，为了以后的工作方便，打算从头做起。公司的每个部门，都会工作一个月，这个月正好轮到我们门店。”吴佳琦解释道。没有工作经验，不接触普通的顾问，自然不知道市场需要什么样的珠宝。以后在设计的时候，就会无的放矢。

　　“这样子做很好。”于立飞点了点头。刚才莫白雪虽然有些调皮，可是并不耍小姐脾气，而且听她的口气，跟吴佳琦的关系也确实很好。

　　“你等我一下。”吴佳琦刚走出店门没多远，看到前面的街边跪着一个人，身前还用棉被裹着一个人，突然停下脚步，对于立飞说道。

　　“怎么？”于立飞不解的问，自己已经跟李长松约好，吴佳琦也不是故意撂挑子的人，怎么会突然就要去办事呢。

　　“没事，就一会。”吴佳琦头也没回的应了一句。

　　于立飞站在路旁，看到吴佳琦快步朝着前面跪着的那人走去。他并不知道她要干什么，也饶有兴趣的跟了过去。吴佳琦走到跪在路边的乞讨者，在他身前的碗里放下一百元，转身就走了。那个乞讨者看到有人放钱，抬头看了一眼，眼中露出感激涕零的眼神，马上拿出笔和本子，记了下来。

　　“郑教官！”于立飞震惊的望着那个乞讨者，虽然这个男子已经瘦削得非常厉害，可他还是一眼就认了出来，这是当初自己大学军训时候的教官郑法雷。他对郑法雷的性格非常清楚，再怎么样，也不会沦落到街头乞讨吧？

　　“你是？”郑法雷吃惊的望着于立飞，突然，他认出了于立飞，马上羞愧的偏开了头。自己他带着姐姐出来治病之后，从来没有主动跟以前的熟人、朋友、战友联系过。现在突然碰到于立飞，而且还是在这样的情形下，他自然羞愧难当。

　　“郑教官，你怎么会在这里？”于立飞诧异的问，他走到郑法雷身边，此时他才看清郑法雷身前的是一个女人，脸色苍白，紧闭着眼睛，呼吸很急促。

　　在郑法雷的身前，还摆着一张纸。上面写着一段话，本人郑法雷，姐姐郑芸得了白血病，姐夫亡故，已经花尽了所有的积蓄。如果有好心人施舍，会感恩一辈子，并且以后可以为他做任何合法的事情。

　　郑法雷是一个非常倔强的人，自己的事情从来不会向别人低头。可是现在为了他姐姐，他却可以低下高傲的头颅。于立飞完全可以想像得到，此时的他，内心是多么的苦涩。

　　“郑教官，跟我走吧。”于立飞扶起郑法雷，心疼的说。都说男儿膝下有黄金，如果不是到了万不得已的时候，他是绝对不会低头的。

　　“于立飞，这件事不用你帮，你也帮不了我。”郑法雷推开于立飞的手，坚定的说。为了治好姐姐的病，他可以舍弃自己的性命。他很清楚于立飞的家境，也很清楚，于立飞为了自己，可以倾其所有。可是自己已经到了这一步，何必再去拖累于立飞呢。

　　可是于立飞的手这么大的劲，郑法雷又怎么能推得开？原来的郑法雷精壮有力，一掌能劈断一块砖头，可现在这双手，枯瘦如柴，不要说是于立飞，哪怕就是吴佳琦，他也推不开啊。

　　“她就是你姐？”于立飞强行把郑法雷拉起来，指着地上用棉絮裹着的那位中年妇女，心疼的问。

　　“是的，她得了白血病，丈夫也死了，留下一个两岁的孩子。”郑法雷说起姐姐的时候，眼中黯然神伤。从小他跟姐姐郑芸的关系就非常好，就算是郑芸结婚之后，他也经常去姐夫家里玩。直到参军之后，两人才分开。

　　“白血病能治好吗？”于立飞问。虽然他现在有好几千万，可是对于疾病并不清楚。他只知道白血病好像是一种很难治好的病，最重要的是，这种病还特别费钱。

　　“想要彻底治好，必须换骨髓，但手术费用很高。”郑法雷黯淡的说。以前在部队的时候，他从来没有为钱发过愁，哪怕自己过的再清苦，也不会向别人伸手。可是没想到，姐姐的一场病，让两家人都倾家荡产。

　　在老家，他已经想不到办法。而且老家的医疗水平有限，不得已才来潭州，在这里，或许还有一线希望。虽然身上已经没有什么事，可是他永远不会放弃。原本想一边打工一边替郑芸筹集治病的钱，可是几十万的治疗费用，对他来说，就像天文数字。

　　“不管费用有多高，先去医院再说。佳琦，下午不去提车了，你先回店里吧？我送他们去医院。”于立飞看了吴佳琦一脸，说道。

　　“我跟你一起去吧。”吴佳琦眼中闪过一阵异样的神采，马上说道。郑法雷在步行街已经来了一段时间，有不少人觉得他是骗子。可是她觉得郑法雷的真心想替他姐治病，只要他来，每次都会送一百元过去。毕竟她的经济条件一般，只是帮到这里。

　　“立飞，我知道你很想帮我，我跟我姐也确实很需要救济，可是不能把你也拖进来，这是一个无底洞。”郑法雷坚定的摇了摇头，哪怕就是死，他也不愿意拖累别人。

　　“你可能还不知道，现在于立飞有的是钱。”吴佳琦劝道，郑法雷在这里乞讨的时候，不管谁给钱，都要问到对方的联系方式，以后会想办法还的。

　　“他才毕业两年多，怎么可能会有这么多钱？”郑法雷诧异的说，他知道于立飞的家境，农村出身，在学校的时候就过的很艰苦。他在给于立飞军训的时候，看他没吃过什么荤腥，经常请他到食堂吃点肉食。

　　“这就得问他了。”吴佳琦看了于立飞，微笑着说。

　　“郑教官，先去医院吧，这些事情以后再说。”于立飞劝道。

　　看到吴佳琦不像是说假话的样子，又见于立飞已经抱起郑芸，他只好站起来跟了上去。于立飞打了个车，直接去了省人民医院。到医院后，于立飞马上给郑芸办理了入院手续，随后又带着郑芸去做了一系列的检查。郑法雷就像个小孩子似的，跟在于立飞身后，忙出忙进。

　　“郑教官，你先去旁边找家宾馆休息一下，医院里有我，你放一百个心。”于立飞拿出一万元递给郑法雷，现在的郑法雷，一脸的疲惫，两只眼窝都深深地陷了进去，原来他有一百三四斤，现在恐怕连一百斤都不到，一阵风就能把他吹走。

　　“我住在医院里就可以了。”郑法雷连忙说道，这些日子，他每天都睡在潭江大桥下的桥洞里，哪住过什么宾馆？

　　“这怎么行呢，你得好好洗个澡，再买几套衣服，总不能把细菌带到医院里来吧？”于立飞微笑着说。

　　“那行，我先去办一下，但也用不到了这么多。”郑法雷只是抽了两张钞票，他一直很节俭，郑芸生病之后，他连青菜都舍不得多买，更不要说肉了。除非是对郑芸，那他舍得花大钱。


第二百一十六章 朋友

　　郑法雷拿着钱，快步的离开。他在医院看到于立飞忙碌着，很随意的付款时，就知道于立飞像吴佳琦所说的那样，现在已经很有钱了。他知道于立飞的为人，自己哪怕用他再多的钱，于立飞也不会见怪。

　　可是于立飞的钱，毕竟是于立飞的，他跟于立飞的关系哪怕再好，也不会随便用别人的钱。这是他做人的原则，哪怕他穷再苦，也一直坚守着。刚才在医院的时候，他就暗暗记下所有的花销，准备日后一赚到钱，把这些钱还给于立飞。

　　“郑教官？”于立飞还想说什么，可是郑法雷已经走远了。他很了解郑法雷的性格，要不是为了他姐姐，恐怕也不会去换衣服。对他来说，哪怕是吃草咽糠，也绝对不会向别人伸手。可是为了自己的亲姐姐，却能在大庭广众之下跪下，这需要多大的勇气？

　　“佳琦，今天谢谢你了。”于立飞说道，要不是吴佳琦，恐怕他也见不到郑法雷。如果以后才知道这件事，那将是多大的遗憾？所以这件事，他非常感激吴佳琦。

　　“没事。你刚才也辛苦了，要不你先回去休息吧，晚上我就住在这里。”吴佳琦说道。她听黄燕说起过，于立飞每天都要上晚班。虽然她无法理解，以于立飞现在的身家，为什么还会在小小的博物馆里上班，可既然他要上这个班，别人自然无法阻止。

　　“这怎么行呢，我去请个护工就是。”于立飞连连摆手。吴佳琦跟郑法雷非亲非故，可她每天都给他钱，而且能来医院帮忙，让他很是感动。换成他自己，恐怕也做不到这一点。

　　“护工哪有那么负责？”吴佳琦嗔恼的说。她看得出来，于立飞跟郑法雷的关系很好，男人之间无需交谈得多么欢快，一个眼神，一个不经意的动作，已经能说明一切。虽然于立飞跟郑法雷已经很久没有联系，可是他们之间根本不要有什么交流，就像天天沟通似的。这，或许就是真正的朋友吧。

　　于立飞还要说话的时候，他的手机响了，拿出来一看，是莫镇军打过来的。于立飞不知道莫镇军有什么事，只好看了吴佳琦一眼，接听了电话。

　　“立飞，在哪呢？”莫镇军笑吟吟的问，自从可温赌涨之后，各地的玉石商就开始跟他联系。可温没有任何联系方式，甚至住在哪里他都不知道，想要拜访可温，只能找他。他也不知道可温住哪里，只好找于立飞。

　　其实现在莫镇军已经有些反应过来，于立飞把可温带到潭州，而且还特意让他参加自己解石，恐怕是想把他介绍给自己。可是当时自己根本就没有想到，可温竟然还有咸鱼翻身的日子，现在要再想请可温来凯丽珠宝，恐怕已经不可能了。

　　“我在省人民医院。”于立飞淡淡的说。郑法雷姐的事情让他很伤感，如果现在让他谈什么玉石翡翠的事情，他是没有任何兴趣的。

　　“在医院？是不是生病了？”莫镇军急切的问，他现在很发愁的一件事，就是不知道如何回报于立飞。于立飞不缺钱，其他方面，他好像也帮不上了什么忙。

　　欠债最怕欠人情债，他在瑞丽的时候就欠了于立飞一个天大的人情。再加上这次的赌涨，虽说是付了于立飞报酬，可是如果没有任何表示，他自己都会过意不去。说心里话，他还真希望于立飞有什么事，自己好帮他一把。

　　“不是，我一个朋友的姐姐得了白血病。”于立飞连忙说道。他从小身体就非常好，连感冒发烧都没有过。现在开始修炼古玉功之后，他更是觉得自己像换了个人似的，五官比原来要敏锐得多。

　　“白血病？那可难治了。”莫镇军叹了口气，说道。想要真正治好白血病，除了换骨髓，好像没有其他彻底治愈的办法。

　　“不管有多难治，我都会想尽一切办法救她。”于立飞坚定的说道。

　　“好吧，你在医院有没有熟人？”莫镇军问，于立飞既然很坚定，他自然也得帮忙。能为于立飞做点什么，他心里很是乐意。

　　“莫哥，治病还要找熟人？”于立飞问，他刚才是严格按照医院的程序，该交钱交钱，该排队就排队，从来就没有想过，看病还是可以找关系的。

　　“那是当然，这样吧，今天已经有些晚了，明天上午我来医院一趟。”莫镇军笑着说。

　　“那就谢谢莫哥了，找我有事吗？”于立飞心想，自己怎么把这件事给忘了呢？莫镇军是潭州的地头蛇，这件事找他肯定能省不少麻烦。今天在医院的时候，到处排队，到处缴费，到处检查，郑芸的病没治好，搞不好自己会累出一身病来。

　　“邻省来了个玉石商，想跟可温先生见个面，他是住在你那里吧？”莫镇军笑着问。

　　“是的，我从瑞丽回来，在潭山花园买了套别墅，就安排他在那里。”于立飞说道。

　　“好小子，买了别墅也不通知我一声。我想去拜访他一下，你看方便吗？”莫镇军问。别墅、豪车，于立飞现在已经开始挤身富豪的行列了。

　　“当然方便，你去就是。”于立飞说道，现在对他来说，最重要的就是帮郑法雷的姐姐治病。他跟郑法雷虽然只在大学军训的时候，接触了几天。可是认识一个朋友，一天就足够了。

　　“那行，明天上午我先来医院，到时再去见可温。”莫镇军笑着说道。

　　“行，我在这里等你。”于立飞点了点头，说道。

　　“明天谁要来？”吴佳琦好奇的问。

　　“莫镇军，他明天上午要过来一趟。”于立飞看了吴佳琦一眼，说道。

　　“莫总要来？”吴佳琦很是不解，要说于立飞跟郑法雷的关系好，她是相信的。可是莫镇军为了于立飞的朋友，竟然会来医院，她就有些想不通了。

　　“是的。佳琦，我看你还是先回去，毕竟晚上也没什么事，有护工就可以，再说了，还有护士呢？”于立飞微笑着说，他给郑芸安排的是单人病房，只要一按铃，马上就有护士过来。再加上晚上的护工，根本就不会有什么事。

　　“是啊，吴小姐，你对我的恩情，我一辈子都记得。晚上我会守在这里，你先回去休息吧。”郑法雷突然走进来说道。他拿着钱，只是去地摊上买了一套廉价的衣服，在公共厕所冲了个澡，马上就赶了回来。

　　“郑教官，你怎么这么快就来了？”于立飞诧异的问，从郑法雷拿着钱离开，到现在他回来，没超过半个小时。要洗澡还要买衣服，这样的速度跟野战部队的一线军备速度差不多了。

　　“我有些担心。”郑法雷看了躺在病床上的郑芸一眼，担忧的说。他姐一直生活在农村，从来没有见过什么世面。这次来潭州，每天不是躺在步行街上，就是睡在桥洞下，突然之间让她睡到这么豪华的房间，恐怕会如坐针毡。

　　“立飞，我看让他们先单独待一会吧。”吴佳琦善解人意的说道。

　　“也好，郑教官，你忙着，我先回去，这是我的电话，有什么事情，随时给我打电话。”于立飞跟郑法雷紧紧的怕了握手，刚才他已经悄悄把剩下的九千多元放到郑芸的枕头下面。

　　“雷子，这个人是你什么人？”郑芸等于立飞和吴佳琦一走，马上就睁大眼睛。刚才于立飞和吴佳琦在的时候，她一直不敢睁眼，而且她也不会说普通话，根本就无法跟于立飞他们交流。

　　“是我在部队时认识的一个朋友。”郑法雷轻声说道，他知道姐姐很担忧，今天的发生的一切实在太过神奇，一般的人根本就不会相信。他们白天还流落街头，可现在却睡在全省最好的医院的最好的病房里，这一切让他们自己都有些不敢相信。

　　郑法雷把自己如何被抽调到大学当军训教官，又如何认识于立飞的事，原原本本的告诉了郑芸。他们虽然只接触了一个月不到的时间，可是却有了深厚感情。

　　“你认识他才两年多时间，他怎么可能会有这么多钱呢？”郑芸奇怪的问，于立飞是农村出来的，在大学的时候，想吃顿肉都得郑法雷请客。现在毕业才两年多时间，出手就是上万，她在农村待了一辈子，也没存一万元啊。

　　“这我也不知道，只要他不是偷来的抢来的，咱们就先用着。以后不管怎么样，我都会想办法还清的。”郑法雷郑重其事的说，于立飞能借钱给他，已经是帮了他最大的忙。如果这笔钱要是不还，那他以后都不用做人了。

　　“雷子，是我拖累你了。”郑芸叹了口气，说道。

　　“姐，你怎么算是拖累呢。小时候我掉池塘里，要不是你拉我上来，我能有今天？”郑法雷不满的说，先不说他从小跟姐的关系很好，就是小的时候，要不是郑芸，他差点就被淹死，他就不能放弃治疗。

　　“你的心意我领了，可是我这病，根本就没得治，是绝症，你就不用再浪费钱了。”郑芸叹了口气，说道。

　　“姐，你怎么又说这样的丧气话呢？现在有于立飞，我们可以先治病，至于以后还钱，有我在，你不用担心。你还能不相信你弟弟？大不了就给于立飞打一辈子工嘛。”郑法雷笑着说，他就不相信，自己一辈子都还不清这笔债。


第二百一十七章 借古玩

　　王凯雄一直非常关注着文物局的党委会议动态，时间拖的越久，他就越是惶恐不安。柴宏伟已经被撤销职务，博物馆的日常工作由他主持。虽然这是一个很明显的信号，可是一天任命没有下来，他仍然不敢掉以轻心。为了让自己十拿九稳，他决定再加一把劲，争取早日尘埃落定。

　　他前段时间就听说，文物局长辛清亮最近喜欢上了古玩。无论是家里，还是办公室，都摆了古玩。自己如果想吃颗定心丸，最好的办法莫过于让辛清亮给自己一个承诺。可是他自己并不爱好古玩，也从来不收藏古玩。

　　说起来有人不会相信，他虽是博物馆的党委书记，而且博物馆的旁边就有一家最省最大的古玩市场，可是王凯雄对古玩可以说是一窍不通。但王凯雄并不会因此就放弃，他自己不懂古玩，不是还有懂的人么？

　　“立飞，在哪里呢？”王凯雄想来想去，最后想到了于立飞。于立飞不但有钱，而且大方。最重要的是，于立飞是博物馆的职工。虽说现在让他出点血，可是以后自己当了馆长，也少不了他的好处。

　　“我在外面有点事，王书记有什么指示？”于立飞说道，一大早他就到了医院，莫镇军也赶了过来。有莫镇军在医院，很多事情确实都很方便。院里已经组织了最好的专家，安排会诊。而郑芸所有的检查，也无需再排队，只要有必要，随时可以去做各项检查。相比昨天的效率，提高了十倍还不止。

　　“指示倒谈不上，只是有件事想麻烦你，什么时候有空，你来一趟吧。”王凯雄很是客气的说。

　　“好，我尽快过来。”于立飞点了点头。他现在还在等着郑芸最后的诊断结论，在结论没有出来之前，他不想离开。

　　“立飞，你要是有事的话，就先回去吧。”郑法雷听到于立飞说的话，忙不迭的说道。今天医院里一下子来了好多人，而且有几位还是全省有名的专家。他们在白血病方面，有很深的研究。

　　这让郑法雷很欣慰，他相信，不用多长时间，姐姐就能摆脱病魔。而他今天也做了一个全面的检查，结果让他很遗憾。以他现在的身体状况，并不适合骨髓移植。这让他很沮丧，在部队的时候，他的身体非常好，这几天因为要照顾姐姐，一天一天的瘦削下去，身体自然也是越来越糟糕。

　　“不急，不是什么重要的事。”于立飞挂上电话之后，笑了笑说道。

　　他跟王凯雄说，会尽快回去，只是嘴上说说罢了。至于会不会过去，什么时候会过去，他暂时还没有决定呢。

　　“不管什么事，工作总要摆在第一位。”郑法雷劝道，刚才于立飞在电话里称呼对方为王书记，既然是领导，当然要尊重。他是军人，历来就是以服务命令为天职。

　　“没关系，先看看芸姐的情况再说。”于立飞摆摆手，说道。

　　“立飞，郑芸的确诊今天未必会有结果，我看你先去忙自己的事吧？郑兄弟，你是立飞的朋友，以后也是我的朋友。如果有什么困难，可以直接来找我。”莫镇军也说道，郑法雷的情况他了解过之后，很是欣赏于立飞的做法。现在像于立飞这样有情有义的人，现在可不多了。

　　“莫哥，你这不是打我脸么？郑教官的事情，我已经有安排了。”于立飞连忙摆了摆手，他已经有了初步想法。这件事，他不会假手他人。

　　“那好，有什么需要我做的，尽管开口。医院这边的事情，就交给医生们去解决吧，我先去趟潭山花园，一旦这边有了结果，我再过来。”莫镇军说道。

　　“好吧，我也先离开。郑教官，这是我给你买的手机，有什么事情，给我打电话就是。”于立飞想了想，觉得莫镇军说的有道理。既然今天不会有结果，没必要把时间浪费在这里。随后他拿出一部新的手机，递给郑法雷。

　　“立飞，你已经帮了我这么多，怎么还能拿你的东西呢？”郑法雷连忙拒绝，昨天晚上郑芸枕头下的钱，他已经发现了。今天于立飞的朋友，又安排医院的专家进行会诊，不说钱的事，这份情，恐怕是他这辈子都还不清了。

　　“这也是为了联系方便，至少你现在需要手机。要是芸姐的病情，突然有了什么变化，你能第一时间通知我嘛。”于立飞笑着劝道。

　　“好吧。”郑法雷想了一下，还真是这么回事，只好接过手机。细心的人如果注意观察，一定能到他眼睛里濡着泪花。

　　于立飞回到博物馆之后，就去了王凯雄的办公室。他不知道王凯雄为什么会找他，可是有一点能确定，王凯雄找他，恐怕不是什么好事。这也是为什么他不想马上回来的原因，只是这件事他必须面对。

　　“立飞，来，坐这里。”王凯雄看到于立飞进来，马上站起来，笑吟吟的向他招手。

　　“王书记，有什么指示你直接讲就是，我一定执行。”于立飞谦逊的说。

　　“那好，我就不客气了。你在旁边开了家古玩店吧？我想向你借件古玩，你也知道我没什么钱。只要以后有了钱，我一定第一时间还给你。”王凯雄笑吟吟的说道。

　　“借古玩？”于立飞诧异的问，他虽然做古玩生意的时间不长，可是这其中的规矩，他还是知道的。古玩的交易，都是现金结算，就算偶尔迟个一二天，那也是不会把东西拿走。像王凯雄这样，一开口就要借古玩的，他还是头一次听说。而且他用脚趾头也能猜到，王凯雄借的这件东西，借出去容易，要再想收回来，就不是那么简单了。

　　“是的，你也知道，现在组织上对馆里的人事还没有最后确定。虽然目前由我主持日常工作，可是未必以后这个馆长就是我。所以我想借你件古玩去走动一下，你放心，只要以后我当上了这个馆长，一定不会亏待你。”王凯雄诚心诚意的说道。

　　“当然没有问题，你什么时候要？”于立飞心里一动，王凯雄要走动也就罢了，竟然还要让自己拿古玩去帮他走动，这样的话亏他说得出口！

　　“越快越好。”王凯雄急切的说，早点把东西送出去，他心里早点安心。

　　“没问题，我现在就去拿。”于立飞心里已经有了主意，站起来，淡淡的说道。

　　“立飞，你可是帮了我的大忙。”王凯雄连忙站起来，亲热的握着于立飞的手，高兴的说。于立飞能如此识时务，让他很是开心。

　　没有半个小时，于立飞就拿着一只用报纸包着的，大约五十多公分高的青花瓷瓶到了王凯雄的办公室。王凯雄一看到于立飞手里的东西，眼睛顿时一亮。当于立飞把东西放到他办公室桌上，再慢慢把报纸解开的时候，他马上拿出老花眼镜，仔细的看着这只瓶子。

　　“王书记，你也知道我刚进入古玩行不久，很多东西看不准。这是我从别人那里收来的，价格倒也不贵，只要万把块，说是民国仿的。你是这方面的专家，给掌掌眼。”于立飞谦逊的说，这个瓶子确实是他从别人那里收来的，但并不是古玩，是新仿，只花了五十块。

　　博物馆也算是专业性的单位，很多领导本身就是考古方面的专家。可是据于立飞所知，王凯雄对古玩其实并不太懂。他作为党委书记，无需每天跟古玩打交道。

　　“万把块钱，也只能买到民国仿的。但民国离现在，也算是有一个朝代了嘛。而且这只是瓶子的品相很好，应该是出自大师之手。”王凯雄拿起瓶子，仔细的看了看，很是满意的说。

　　“不知道王书记满不满意，如果不合适，我再去换就是。”于立飞心里暗暗好笑，但脸上却一点不敢表露出来。

　　“不用，不用，这个就很好了。立飞，这次真是谢谢了，你可是帮了我的大忙。”王凯雄感激的说。

　　“能让王书记满意，我很高兴。但这个瓶子，我也是从别人手里收来的，你最好还是找个专家给看看。”于立飞提醒道。

　　“立飞，要对自己的眼力有信心吗？”王凯雄轻轻摇了摇头，这样的东西，他怎么能再找别人看呢？一旦有人知道，那还不传得满城风雨？

　　于立飞离开王凯雄办公室的时候，在走廊里碰到了张晋杰，见到于立飞从王凯雄的办公室里出来，张晋杰很是诧异。现在他已经把宝都押在于立飞身上，甚至为此还付出了五万的代价，可是现在于立飞却跟王凯雄眉来眼去，他心中的震惊可想而知。

　　“张馆长，去你办公室坐会怎么样？”于立飞自然看到了张晋杰眼中的惊诧，微笑着说道。这件事表面上他是帮了王凯雄，实际上帮的却是张晋杰。不管王凯雄要把这个瓶子送给哪位领导，一旦对方去鉴别这个瓶子的真伪，那王凯雄就里外不是人了。


第二百一十八章 占便宜

　　古玩行就是这样，哪怕以后王凯雄知道于立飞“借”给他的瓶子是假的，也是没有办法的。毕竟于立飞已经提醒过王凯雄，谁都有打眼的可能。东西他已经给了王凯雄，要是他没看出来，只能怪自己眼力不济。

　　当然，这件事只是于立飞自己心里清楚，不要说张晋杰，就连王凯雄恐怕也是蒙在鼓里。以王凯雄的性格，恐怕他是不会找别人再鉴定。只要他把东西送了出去，不管送给谁，都像是送了颗定时炸弹。

　　“好啊，我这里还有你从瑞丽带回来的好茶叶。”张晋杰听到于立飞主动要去自己办公室，眼中一下子充满了笑意。

　　“立飞，刚才王书记找你什么事？”张晋杰领着于立飞进了办公室，给于立飞倒了杯茶之后，随口问。

　　“他想向我借件古玩。”于立飞应了一句，王凯雄的心思他自然明白，可是处于他现在的位置，明知道属于肉包子打狗，可是也不好违拗他的意思。既然王凯雄要占自己的便宜，那就让他占吧。至于是不是便宜，想必他自己会很清楚。

　　“借？”张晋杰惊讶的问，像王凯雄这样的人借东西，那肯定是肉包子打狗，有借无还。而且借的还是古玩，又是拿去送礼的，一旦王凯雄坐上了馆长之位，于立飞怎么可能还会向他要回古玩？这一刻，他突然有种被于立飞出卖的感觉。于立飞这是脚踏两只船，不管自己和王凯雄当上馆长，他都是左右逢源啊。

　　“是的，他可能是想去走动一下吧。”于立飞看了张晋杰一眼，淡淡的说。

　　“他要走动，怎么能向你借东西呢？立飞，我可提醒你，他借东西，可是有借无还的。”张晋杰一脸急切的说。虽是提醒于立飞，可是实际上他恨不得把自己的话灌进于立飞的脑子里：怎么能借给王凯雄古玩呢？

　　“知道，可他毕竟是领导嘛，有要求自然要想办法满足。”于立飞似笑非笑的说道。

　　“那件古玩花了多少钱？”张晋杰见于立飞脸上戏谑的神情，心里一动，笑吟吟的问。

　　“没多少钱。”于立飞微笑着说。

　　“没多少钱？捡漏的？”张晋杰已经有了底，看来这次王凯雄搞不好要搬起石头砸自己的脚。

　　“哪有这么容易捡漏啊，再说我眼力一般，不打眼就万幸了。”于立飞轻轻叹了口气，无奈的说道。

　　“立飞，王书记对古玩并不太了解，毕竟他是党委书记，并不太熟悉业务。你‘借给他的东西，可不能是大路货。’”张晋杰笑了笑，提醒道。

　　“这我可管不着了，我只管给王书记古玩，至于东西真不真，那就不是我的事了。”于立飞微笑着说。不管是谁，都不敢说卖出去的东西保真。他一个刚进入古玩行的小古玩商，自然就更加不可能做出这样的承诺。

　　“立飞，这件事你做的很好，王凯雄欲壑难填，对付他，就该用这样的办法。”张晋杰终于放了心，感激的说。于立飞看似是帮了王凯雄的忙，可实际上却是帮了自己。

　　于立飞笑笑没吭声，王凯雄这样做，他心里本来就是一肚子的火。他的钱哪怕再多，也不是这么个用法吧？再说了，王凯雄的态度很有问题，好像自己就该欠他似的。张晋杰虽然也是想利用自己，可是他至少跟自己是平等的。

　　“张馆长，如果没有其他事的话，我先回去了。”于立飞说道，虽然现在郑芸的病情还在会诊，可是他在外面总是不踏实，总想着第一时间知道她的病情。

　　“好，立飞，我已经跟李常悟打了招呼，你的上班时间还是晚上。”张晋杰拍了拍于立飞的肩膀，关切的说道。他知道于立飞开了店，白天得忙生意上的事。至于晚上，他想好好上班，就守在监控室里。要是他想睡觉，也没有人会说他。

　　“谢谢张馆长。”于立飞微笑着说。

　　“你暂时在监控室委屈几天，以后我再给你换个职务。”张晋杰说道，于立飞能替他着想，他自然也得报之以桃。

　　“到时再说吧。”于立飞淡淡的一笑，飘然走了出去。

　　于立飞一走，王凯雄马上就把青花瓷瓶再用报纸包好，让馆里派车，去了趟文物局。辛清亮看到王凯雄送的东西，虽然心里喜欢，可是他已经拿了于立飞的那块汉砖砚。一女不能嫁二夫，博物馆的馆长只有一个，他应了张晋杰，自然就不能答应王凯雄。再说了，王凯雄这个东西是有价的，可是于立飞的那块汉砖砚，却是无价的。到时他不管想要多少钱，只要拿着汉砖砚去轩雅斋，直接开口就是。

　　最后，王凯雄好说歹说，还是把瓷瓶留在了辛清亮的办公室里。他没提当馆长的事，只要求以后辛清亮能多照顾照顾就可以了。只要瓶子在辛清亮的办公室里，他就还有机会。刚才辛清亮的态度，让他非常紧张。所以他退而求其次，只要能保住这个书记，也算是不错了。

　　王凯雄一走，辛清亮马上请了个瓷器方面的专家到办公室。他不知道这个瓶子的真假，更不知道这个瓶子能值多少钱。不管这个瓶子值多少钱，他心里都必须有数才行。

　　“局长，这个瓶子只是普通的工艺品。”文物局的专家都是火眼金睛，根本不用上手，只要看一眼，马上就能知道真伪。再拿起来仔细的看了看，心里就有了底。

　　“工艺品？”辛清亮瞪大着眼睛，惊讶的说。他不敢想像，王凯雄怎么会做这样的事？难道是特意送一个工艺品来讥讽自己？

　　辛清亮心想，肯定是这样！自己不过收了几件古玩，就有了说三道四。王凯雄更是做的过份，他一个小小的博物馆党委书记，要干什么？辛清亮觉得自己从来没有这样恨过一个人，王凯雄还想当馆长？他这个书记能不能再干下去，都是未知数。

　　“是的，应该不过三五十块钱的东西。”

　　“你走吧。”辛清亮淡淡的说，看着桌子上的瓶子，他恨不得把它摔得粉碎，可是想了想，还是没有这么冲动。

　　辛清亮马上把局办公室主任找来，让他把王凯雄送的瓶子收好。并且告诉他，这是市博物馆的书记王凯雄送来的，为的就是要争取馆长的位子。辛清亮这样清楚明白的说了出来，根本不用再开什么会，局里的人自然知道了他的意思。

　　而且王凯雄跑官要官，本身就有错在选，接下来的过程，自然也就没有疑虑。当天下午，经上级研究决定，任命张晋杰为潭州市博物馆的馆长。至于王凯雄，虽然没有被处分，可是辛清亮亲自到博物馆宣布任命的时候，连正眼也没有瞧他一眼。

　　王凯雄根本不知道自己错在哪里，他甚至觉得，这是辛清亮故意摆了自己一道。千错万错，自己给他送礼总没错吧？你不要就不要，为何要把这件事宣扬出去？现在自己很是被动，真是赔了夫人又折兵。

　　可是事情已至如此，他只能打落牙齿和血吞。他不但欠了于立飞一个情，而且还没落到好。现在这个瓶子也拿不回来，他跟局里的领导汇报过，瓶子拿回来可以，他一个处分肯定是跑不掉的。拿一个处分换回一个瓶子，这个亏本买卖，王凯雄是绝对不会做的。反正这个瓶子，他是借来的，只要东西还在，他就没打算还。再说了，自己是书记，于立飞是下属，他哪敢向自己讨回瓶子？

　　“立飞，在哪里呢？”张晋杰接待完辛清亮一行人之后，还没召开馆党委会议，第一个就给于立飞打了电话。

　　“我在外面有点事，张馆长有什么指示？”于立飞微笑着说，隔着电话，他都能听出张晋杰脸上的笑。

　　“指示不敢当，刚才辛局长来了馆里，宣布了一项任命。”张晋杰微笑着说。

　　“恭喜张馆长。”于立飞马上明白了过来。

　　“兄弟，这件事还得多谢你。放心，大哥心里有数，以后馆里的事情，咱们商量着来。”张晋杰微笑着说，如果不是因为于立飞，他敢肯定，这个馆长肯定轮不到他。

　　“张哥，你也太客气了吧？”于立飞笑着说。

　　“一点也不是客气，这样吧，晚上我不回去，你上班之后，咱们再商量一下，以后的事情怎么安排？”张晋杰很是客气的说。

　　“到时再说吧。”于立飞应道。


第二百一十九章 推荐

　　于立飞在医院的时候，一直待到医生快下班。虽然待了大半天，但于立飞并没有白等，郑芸的病情终于有了最终结果。让于立飞万分欣慰的是，郑芸并不是白血病，而是肺结核。因为这两种病的很多症状相似，如果不仔细检查，很容易把白血病当成肺结核来治，或者把肺结核当成白血病来治。

　　于立飞一得到消息，马上把结果告诉了郑法雷。虽说肺结核会传染，可是毕竟比白血病要好治得多。有了结果之后，郑芸马上转到了潭州市中心医院，那里原来的传染科，是市肺结核病医院。治疗肺结核的水平，是全市乃至全省，都是很有名的。

　　等到所有的住院手续办好之后，已经是晚上十点多了。虽然换医院很辛苦，可是郑法雷却很高兴。毕竟肺结核比白血病要好治得多，他心里的石头一下子也落了地。

　　“立飞，你先回去上班吧，为了我的事，又让你没上成班。”郑法雷一脸歉意的说，他在省人民医院的时候，听于立飞打电话在请假。

　　“没事，我那班，现在上不上没什么关系。”于立飞笑了笑，现在张晋杰是馆长，说句不好听的，就算他天天不去上班，也不会有什么事。

　　“立飞，虽然你现在出人头地，可是做人也不能太张扬。”郑法雷劝道，于立飞对待工作的态度让他很担忧。

　　“今天是特殊情况嘛，这样吧，晚上你在这里，我明天再来。注意，这里都是传染病，你现在的体质弱，可别传染上了。”于立飞叮嘱道。

　　“放心吧，我会注意的。”郑法雷说道，于立飞给郑芸安排的是单人病房，条件比其他病房要好得多。而且他跟姐在一起好几年了，以前都没传染上，现在进了医院，还能被传染？

　　在回去的路上，于立飞给莫镇军去了个电话，告诉他结果。另外于立飞想请莫镇军再帮个忙，看中心医院有没有熟人？莫镇军在省城人脉很广，他能在省人民医院找到关系，市中心医院自然不在话下。

　　于立飞回到博物馆的时候，张晋杰还没有走。虽然于立飞向他请了假，可是于立飞并没有说今天晚上不来上班。只要于立飞会来，他就会等。他已经跟保卫科打了招呼，只要于立飞一来上班，马上通知他。

　　于立飞才到监控室，刚检查完所有的设备，张晋杰就不请自来了。之所以没有把于立飞请到自己的办公室，张晋杰也有自己的考虑。他来监控室，跟让于立飞去办公室，完全是两码事。

　　“张馆长，你怎么来了？不会是突击检查我的工作吧？”于立飞看到张晋杰进来，微笑着说。

　　“我来看看你。立飞，每天晚上都值班，很辛苦吧？”张晋杰自己拉过一把椅子，坐到于立飞身边，笑吟吟的问。

　　“还好，已经习惯了。”于立飞说道。

　　“今天我的任命一下来，我就考虑了你的工作问题。李常悟已经被调离博物馆，你有没有兴趣来当这个科长？”张晋杰直截了当的问，他现在是博物馆的一把手，今天辛清亮亲自来送他上任，已经很是说明问题。而且辛清亮也跟他说过，当了馆长之后，放手去干，不管什么工作，他都会大力支持。

　　“当科长？张哥，这会不会太儿戏了？”于立飞诧异的说，他没想到张晋杰才上任，就要把保卫科长的位子交给他。

　　“你有文凭，又年轻，而且到博物馆之后，接连立了好几次功。你当科长，谁也没有话说。”张晋杰说道，于立飞这次帮了他这么大的忙，他除了安排于立飞担任保卫科长之外，也没有其他办法好感谢他的了。

　　“张哥，我当科长实在太显眼了。我可不想成为众矢之的，要不科长让轩辕涛来干吧？”于立飞随口说道。

　　“轩辕涛？这个人可是有些古板。”张晋杰轻轻摇了摇头。轩辕涛的能力毋庸置疑，可是他不听领导招呼，这样的人，哪怕能力再强，也是不会有人重视的。

　　“人都是会变的嘛。”于立飞笑着说道，轩辕涛跟自己也达成了默契，他想当科长，必然要改变自己的作风，否则就算他当了这个科长，也是干不长的。

　　“好吧，这件事你来作主。你既然不想当科长，那当个副科长总没问题吧？有了这个职务，以后你的工作时间就要方便得多了。”张晋杰说道，他原本就想把保卫科交给于立飞，可是于立飞却想让轩辕涛出头，他也没多想。反正他早就准备把保卫科的事交给于立飞，既然于立飞不想出头，那就由他去。

　　“这倒没问题，可我的能力有限，如果捅了娄子，你得多关照。”于立飞笑着说。

　　“你这是说的哪里话？我们是兄弟，你的事就是我的事，有我在，你不可能出问题。”张晋杰微笑着说。

　　张晋杰走后，于立飞给轩辕涛打了个传呼。张晋杰特意等自己来上班，才跟自己说起保卫科的事，就是想卖个人情。他自然也会有样学样，自己如果能提前通知轩辕涛，恐怕他也会领自己的情吧？

　　“轩辕科长，我是于立飞啊。”于立飞很快就接到了轩辕涛的来电。

　　“立飞，你好，有什么事么？”轩辕涛也是看到于立飞的传呼，才马上回了电话。

　　“轩辕科长，还在陈村吧？”于立飞微笑着问。

　　“是的，这么晚找我，是不是出事了？”轩辕涛问，他已经知道李常悟被调离，张晋杰刚上任，保卫科长马上就走人，他一直在期待，是不是自己的机会来了。

　　“事倒没出，刚才张馆长找我谈过话，说起了保卫科长的人选。我向他推荐了你，张馆长也认可，看来我得提前恭喜你啊。”于立飞微笑着说。

　　“你向张馆长推荐了我？”轩辕涛一时没有反应过来，于立飞不过一个小小的保安，他有什么资格向张晋杰推荐自己？

　　“是的，张馆长原本提议让我来当个科长，可是我觉得自己能力有限，还是由你来担任科长比较合适。”于立飞微笑着说。

　　“立飞，谢谢你了。”轩辕涛感激的说。


第二百二十章 科长

　　赵鹏很关注轩辕涛最近的动静，轩辕涛一接到传呼，他马上就去棚子外面转着。侧着耳朵听着轩辕涛回电话，听着轩辕涛的话，他已经大概能猜出轩辕涛遇到什么事了。只是最后轩辕涛说的寻句：立飞，谢谢你了。让他诧异不已，无论他怎么想，也没想到，把轩辕涛推上位的，竟然会是于立飞！

　　“轩辕科长，恭喜了。”赵鹏等轩辕涛挂了电话，马上走过去，笑吟吟的说。

　　“我说赵鹏，你的耳朵也太尖了吧？”轩辕涛笑骂道，自己的电话刚挂，他就来恭喜，刚才打电话的时候，肯定是被他听到了。

　　“轩辕科长，这么重要的事情，如果我都听不到，以后会被人骂的。”赵鹏笑着说，他直跟着轩辕涛在陈村，对他的动态很了解。上次于立飞特意过来，他就感觉他们之间有什么秘密。今天张晋杰担任馆长，于立飞就让轩辕涛担任保卫科长，看来于立飞跟张晋杰的关系非同一般。

　　“其实也没什么，这次我是欠了于立飞的人情。”轩辕涛说道。他其实也没有想到，于立飞真的有这么大的能耐，说要让自己当科长，还真的成了。

　　“轩辕科长，于立飞到底有什么背景？”赵鹏饶有兴趣的问。在陈村的时候，他跟于立飞的关系也不错，如果于立飞真的来头很大，以后自己也能找他疏通疏通。

　　“不该问的不问，不该说的不说，你难道连这点规矩都不懂？”轩辕涛佯装嗔恼的说，他其实也不知道于立飞到底有什么背景。按说以于立飞的身份，他是不可能在上面有什么关系的。可现在事实摆在眼前，他这个保卫科长，要不是因为于立飞，以他自己的能力和关系，是永远也轮不到他的。

　　“轩辕科长，以后于立飞安排在哪个部门？”赵鹏又问，虽然保卫科长在博物馆不管最重要的部门，可是保卫科的人员最多，现场、机房、监控、消防控制，每个地方都需要安排人，可以说博物馆一半多的人，是归保卫科管的。

　　而于立飞能让轩辕涛担任科长，那轩辕涛自然得报之以桃。于立飞以后在保卫科，还不是想干什么，就能干什么？

　　“怎么，你要帮忙参考参考？”轩辕涛似笑非笑的说。关于于立飞的工作，他自己都不敢作主，只能跟于立飞商量着来。现在跟赵鹏谈论于立飞的工作安排，有什么意义？

　　“我哪敢。”赵鹏讪笑着说，于立飞能安排轩辕涛当科长，以后在保卫科肯定是要风得风，要雨得雨。这件事，恐怕轩辕涛也是无法作主，只能听于立飞自己的意见。

　　第二天一早，轩辕涛就回了博物馆。陈村的安保工作，由二队的队长杨一带人负责。一朝天子一朝臣，对轩辕涛的上任，馆里自然不会有人说什么。只是让于立飞担任保卫科的副科长，馆里有人有不同意见。可是张晋杰在这件事上，乾坤独断，他新官上任，既然一意孤行，自然不会有人真跳出来反对。再说了，前段时间于立飞到处送东西，留人情，在这个时候也显示了效果。既然张晋杰已经决定，自然没有必要为了于立飞，去得罪张晋杰。

　　于立飞其实对这个保卫科的副科长，并不太在乎。毕竟这个副科长，并不是行政职务，论工资，只是比他原来多几百块钱。或许很多人会很看重这几百块钱，但对于立飞来说，还真的不缺这点钱。

　　“立飞，这下好了，你当了副科长，以后我在保卫科的春天就要来了。”夏日鸣等开完会之后，就跑到了于立飞的办公室。原本保卫科只有两个专用办公室，一个给李常悟用，现在自然给轩辕涛用。另外一个给副科长和几个保卫队长共用。

　　可是于立飞上任之后，馆里硬是又在大办公室里隔出一个办公室给保安队长用，那间中的办公室就给于立飞专用了。一个副科长有自己的专用办公室，这在博物馆的历史上，还是第一次。

　　“夏哥，你的春天得掌握在自己手里。”于立飞笑了笑，说道。夏日鸣已经在保卫科干了两年多，要说资格也有一点，自己到了保卫科，也确实需要一个帮手。

　　“我哪里能掌握得住，不像你，一步登天当了副科长。”夏日鸣叹了口气，在他看来，于立飞的人生简直太完美了。在单位官运亨通，在生活上春风得意。财富、官位接踵而至，可是自己呢，可以说毫无建树。

　　“我这个副科长不管人不管事，就是一闲职。轩辕科长这次不再兼任第三队的队长，按照惯例，这个队长是由我来兼任。可是你也知道，我事情比较多，这个队长恐怕是兼不了了。所以我想让你来当这个三队队长，你看怎么样？”于立飞微笑着问，这个保安队长的事，轩辕涛已经跟他说过，可是当时他就没答应。但他不答应当这个队长，并不代表他想放弃这个队长，他已经跟轩辕涛说过，这个队长的人选，他想自己定。

　　“我当三队的队长？”夏日鸣惊喜交集的说，要是当了队长，他相信自己这个合同工，很快就能转为正式编制。看看武振伟，虽说这次倒了霉，可也并没有开除。这就是有编制的好处，虽说他没当队长了，可是这辈子也不会有失业之虞。

　　“是的，你有没有兴趣？”于立飞笑吟吟的问。

　　“有，当然有，太有了。”夏日鸣喜上眉梢，忙不迭的说道。

　　“那好，三队的队长就是你了。”于立飞笃定的说。

　　“我当队长的事，你作得了主？”夏日鸣诧异的问，于立飞只不过一个小小的保卫科副科长，保安队长只跟副科长相差一级。就算他想让自己当这个队长，也得很去疏通疏通才行，怎么能一口就答应了呢。

　　“你要是不想当的话，我换别人就是。”于立飞佯装不喜的说。

　　“不，不，我想当。立飞，你可千万别许给别人。”夏日鸣忙不迭的说。


第二百二十一章 懊悔不已

　　于立飞在博物馆没什么朋友，夏日鸣绝对算一个。他当这个保卫科的副科长，本身就没打算负责具体工作。所以安排一个贴心的保安队长很有必要，否则以后保卫科有什么事，他这个当副科长的都不知道，成何体统？

　　见夏日鸣态度很坚决，于立飞也欣慰的点了点头。如果夏日鸣不想担任这个保安队长，他还得费神再去安排其他人呢？

　　“好，你先出去工作吧，我去看看王主席。”于立飞说道。所谓的王主席就是王凯雄，按照文物局的决定，原本是要把王凯雄调离博物馆的，可是人事调动很是复杂，一个萝卜一个坑，别的萝卜没拨出来，王凯雄自然就没办法蹲进去。

　　最后没办法，只好给王凯雄一个行政降级处分，从原来的副处级待遇，除为正科级待遇，同时还让他担任工会主席。机关的原则一向都是能升不能降，王凯雄的级别降了，说明他已经被打入十八层地狱，想要翻身，这辈子都很难了。

　　按理说，于立飞在博物馆如日中天，他在路上碰到王凯雄，都可以装作没看见，别人也不会说什么。可是于立飞却不想痛打落水狗，去看望一下王凯雄，并不会让他身上少块肉，反而能让王凯雄感激他。再说了，这件事就算张晋杰知道，也不会说什么。

　　虽说工会主席也算是馆领导之一，可是论实权，连下面一个科长都不如。而且，王凯雄再待在博物馆，对他来说，其实更是一种无形的折磨。原来的党委书记，现在沦为工会主席，他以后在馆里，恐怕都抬不起头来了。工会主席，经常要跟职工打交道，可是王凯雄，以后怎么给别人做思想工作？

　　“你去看他干什么？”夏日鸣诧异的问。他想不通，以于立飞的性格，怎么可能再去见王凯雄这只落水狗呢。就算是他再见到王凯雄，也是把头偏向一旁。馆里的人，都知道王凯雄是张晋杰这次竞争馆长的最有力对手，鄙视王凯雄，就是支持张晋杰。于立飞一向为了乖巧，怎么会放过这样的机会呢？

　　“有点事。”于立飞笑了笑，没有再理会夏日鸣。等夏日鸣走后，他随后也去了办公大楼。

　　王凯雄虽然也有办公室，但是在馆办公楼二楼的最里面。光线阴暗不说，房间也小，甚至连于立飞现在的办公室也不如。而且里面的办公家具也是旧的，那张会客的苏式沙发，恐怕够进展厅的了。于立飞走进去之后，王凯雄正垂头丧气的坐在办公桌后面，靠在椅背上，两眼无神的望着天花板，也不知道他在想什么。

　　“王主席，想什么呢，这么入神？”于立飞敲了敲门，笑吟吟的说。

　　“立飞啊，快进来坐。”王凯雄一见于立飞，马上就跳了起来。自从他被调整职务，成为工会主席之后，在馆里就像成了瘟神似的，谁见了他都绕着走。世态炎凉，他算是有了切身体会。虽然他心里对于立飞是有意见的，可是于立飞毕竟是第一个，因为非工作原因而进他办公室的，他自然很开心。

　　“王主席，我来看看你，在这里办公，要比原来清闲得多了吧？”于立飞环顾四周，心里也是嘘唏不已。都说政治斗争很残酷，就像是没有硝烟的战争，原来他还有些不信，现在看来，果不其然。

　　“那是自然，这就是个混吃等死的差事。”王凯雄叹了口气，他现在已经回过神来了，张晋杰之所以能当上馆长，那是因为于立飞出的力。张晋杰为了结交于立飞，可以放下身段，并且还拿着钱去找他疏通关系。可是自己呢，想要疏通关系，竟然还要向于立飞借古玩。两人相比，高下立判。他现在只懊悔一件事，当时没有好好把握住于立飞。

　　他向于立飞借的那件青花瓷瓶，已经有人跟他传过信，说可能是新仿的。可是这也怪不到于立飞头上啊，当时于立飞可是提醒过他，有些看不准，让他再找人看看。可是他却自以为是，最终导致赔了夫人又折兵。

　　“你辛苦了这么长时间，现在换个工作，就当是休息。”于立飞微笑着说。

　　“立飞，上次的事，实在不好意思。那件古玩，可能一时之间不能还给你了。”王凯雄说道，虽说于立飞的那个清花瓷瓶是件新仿，可是这件事却是一个愿打一个愿挨，就算他心里有再大的苦，也无法说出来。

　　而且王凯雄觉得，自己以后要想翻身，恐怕也只能借助于立飞。至于要怎么才能让于立飞帮自己，他现在还没有想到。但只要能让于立飞亲近自己，他可以肝脑涂地。

　　“没事，就当是我送给你的。”于立飞笑了笑，五十块钱的东西，他送出去，绝对不会眨一下眼睛。再说了，那个青花瓷瓶，也不是没有用。对王凯雄没有作用，可是却帮了张晋杰的忙。要不是这个瓶子，兴许辛清亮还不会这么早下决心。当领导干部的就是这样，一旦他有了某种权力，就想把权力的功效发挥到极致。

　　“立飞，谢谢你。”王凯雄真挚的说，要是于立飞此时落井下石，他是一点办法也没有。虽然这次他看走了眼，可是只能怪自己鼠目寸光。如果他也能像张晋杰那样，把希望寄托在于立飞身上，或许现在担任工会主席的，会是张晋杰。

　　要知道，当初王凯雄的条件要比张晋杰好得多，他是党委书记，是馆里的二把手，又是柴宏伟走后，唯一享受副处级待遇的人。按照惯例，也应该由他来当这个馆长。可是他万万没想到，半路上杀出一个张晋杰和于立飞，他们联手，把自己宰于马下。现在说什么都晚上，他只能忍辱负重，等待机会东山再起。

　　“这有什么好谢的，只要你不怪我就行了。”于立飞淡淡的笑道。

　　“立飞，既然你说到这件事，那我就要跟你说清楚。不管那个青花瓷瓶是旧访还是新访，我都承你的情。我以后在馆里也说不上什么话，但只要是我能做到的，你尽管吩咐就是。”王凯雄诚恳的说，他已经没有任何资格去怪罪于立飞，只要于立飞不跟他生分，他就觉得万幸了。

　　“王主席，谢谢你了。”于立飞有些歉意的说，不管怎么样，都是他给王凯雄下了绊子。要不是他的那件青花瓷瓶，恐怕王凯雄跟张晋杰，也是旗鼓相当。

　　于立飞刚回到办公室没多久，就接到了任静天的电话。于立飞担任副科长，事前并没有任何征兆，任静天听到消息之后，很是诧异不已，马上就向于立飞求证。

　　“立飞，晚上是不是要大请客？”任静天得知柴宏伟被调查之后，刚开始很是为于立飞担心。毕竟柴宏伟原来对于立飞还算比较关照，而且于立飞也经常送礼给柴宏伟。柴宏伟被调查，会不会牵连到于立飞呢？于立飞在潭州无亲无故，在单位上，也没有任何关系，真要是被柴宏伟带出来，恐怕这份工作就保不住了。

　　就算于立飞没被牵连，张晋杰张晋杰上任之后，对柴宏伟原来重用的人，自然不会有好感。于立飞前段时间太过高调，恐怕他以后的日子未必就会好过。

　　可是任静天万万没想到，张晋杰才上任，马上就安排于立飞担任保卫科副科长。虽说这不是一个什么重要的职务，可是相对只上了一多个月班的于立飞来说，还是非常难得的。要知道，轩辕涛是部分的转业干部，刚到博物馆的时候，都只是安排了个保卫科的副科长。

　　“任哥，你当所长的时候，也没见过大请客啊。”于立飞笑了笑，说道。得意不能忘形，失意不能丧志。他只不过当了一个小小的副科长，如果就大肆请客的话，别人会怎么想？

　　“我怎么能跟你想比？你是出去旅游一下，都要到处送情的人。上次转正，就大摆宴席，这次当了副科长，场面绝对不会低于上次。怎么样，是不是到明月山庄去吃一顿？”任静天笑着说。

　　“今天张馆长新上任，肯定有安排，明天再请你吃饭吧。”于立飞想了一下，说道。

　　“吃饭是小事，随便在哪吃都成，主要是想跟你聊聊。”任静天笑着说，自己在博物馆还算有点影响力的，可是这次于立飞的事情，他之前一点风声也没有听到。这里面肯定透着古怪，于立飞要是没跟张晋杰有特殊关系，打死他都不相信。

　　“那行，晚上来店里吧。”于立飞说道，现在他的时间很自由，虽说是副科长，可是并没有安排具体工作，这也是他向张晋杰和轩辕涛特别提出来的。张晋杰和轩辕涛也能理解，毕竟于立飞的主要精力还得放在轩雅斋上。而且于立飞这样子，他们也更加放心。

　　按照博物馆的规矩，今天张晋杰新上任，晚上自然得请全馆的人吃饭。而且这顿饭，得张晋杰私人付钱。当然，张晋杰作为馆长，走馆里的开支，也无可厚非。可是张晋杰毕竟才上任，如果这么明目张胆的徇私，以后他这个馆长就不好当了。

　　于立飞善解人意，他知道张晋杰经济紧张，要不然给辛清亮送礼，也不会只拿出一万元。所以在天华漂亮吃完饭后，他就以张晋杰的名义，去结了账。吃顿饭只花了几千块钱，能帮张晋杰解燃眉之急，实在划得来。

　　“立飞，这让我怎么好意思呢？”张晋杰回去的时候，特意坐上了于立飞的车子。一上车，他就连声道谢。

　　“举手之劳罢了。能为张哥做事，也是我的荣幸”于立飞笑了笑，说道。

　　“那行，我就不跟你客气了，反正我听说你有的是钱，就当吃大户了。”张晋杰笑了笑，说道。

　　晚上，于立飞回到轩辕涛之后，任静天果然已经到了。就连黄燕和可温，也都在。因为忙着郑法雷的事情，于立飞已经有几天没跟可温和任静天联系了。其实不要说他们，就连黄燕，这几天也难得见到于立飞的身影。

　　“这几天你去哪了？”可温很是不满的说，他一个人待在潭山别墅，虽然有吃有住，可是每天来拜见他的人越来越多，他烦不胜烦。下午他就私自跑了出来，到轩辕涛之后，也特意叮嘱黄燕，不要告诉其他人，特别是莫镇军。

　　刚开始的时候，他很享受别人的吹捧，可是时间一长，就厌倦了这样的生活。他的兴趣在赌石，没有翡翠原石的日子，他每一分钟都觉得特别漫长。

　　“老可，你怎么来了？”于立飞没想到可温会来，自己当个副科长，屁大的事，怎么会让惊动他呢。

　　“我再不来，都快见不到你了。”可温抱怨的说，前两天来见他的人还不多，可是昨天就来了好几个，今天上午，想要见他的人更是络绎不绝。他要是再不走，被那些人围住，想上个厕所都难。

　　“怎么回事？”于立飞饶有兴趣的问。

　　“那个莫镇军也不知道怎么搞的，每天都带好些人来见我。我又不是神仙，哪能应付这么多人？”可温气哼哼的说道。

　　刚开始来的几个玉石商人，前来拜见他。确实让可温很是高兴，这么多年，不管他到哪里，都是受人鄙视。现在赌涨，终于扬眉吐气，心里自然高兴。可是话说三次不好听，他哪怕再高兴，也经不住重三四次的跟别人讲吧？

　　“我不是早就提醒过你么？你这次赌涨，肯定有不少人慕名而来。当时你还不以为然，现在知道了吧？”于立飞笑着说，可温赌涨之后，他就提醒过。可是当时可温没当回事，以为他在内地名声有限，根本不可能有那么多人来拜访他。

　　“这几天我还是住在你这里吧？对外就说我去了缅甸，让他们死了这条心。等过段时间，我就回去。”可温说道，别墅里的环境虽好，但每天都被无数人来打扰，哪怕条件再好，他也不想再去住了。


第二百二十二章 有没有信心？

　　于立飞没想到可温竟然是被吓出来的，看出人太出名，也不是什么好事。但也怪那些去拜访的玉石商人，明知道可温喜欢翡翠，怎么能空着手去呢？要是每个人带块毛料请他点评一下，或许可温也不会这么无聊了。

　　“我这里的条件太简陋了，你还是住酒店吧。明天我给你配个司机，以后你出行也方便些。”于立飞说道，那辆神行者，他一直没有去提。

　　明天是周末，他正好可以请吴佳琦陪自己去提车，提回来之后，就给郑法雷用。他给可温当司机，绝对够了。而且于立飞知道，郑法雷的军事素质过硬，不要说当司机，哪怕就是给可温当保镖，也是绰绰有余。

　　“好吧。”可温想了一下，住在这里，确实有些不方便。他以前确实就是一个很会享受的人，只是近些年来，一直走背运，才随处而安。现在既然翻了身，自然不想再过以前的日子。

　　于立飞把可温送到天华大酒店安顿好之后，任静天就把他拉到旁边的茶馆。于立飞突然当了保卫科的副科长，他要是没搞明白这件事，恐怕晚上也睡不着。

　　“你小子到底是找的哪条线，竟然连我都不清楚，一下子就当了副科长。”任静天一进包厢之后，就迫不及待的问。

　　“我哪是找什么线啊，就是张晋杰想走动的时候，我帮他约辛清亮吃了顿饭。”于立飞无奈的苦笑道。在任静天面前，他可以卸下面具，只是有些事情，他也不好跟任静天说得太透。

　　“你帮张晋杰约辛清亮吃饭？你们什么时候有这么好的关系了？”任静天诧异的问。要知道辛清亮是文物局的局长，他老子任志伟也在文物局。他也想跟辛清亮搞好关系呢？

　　可是两人分属不同的系统，他一个派出所的所长，隔着一个副厅级的辛清亮好几级，想见人家见个面都很难。而于立飞却能帮别人约辛清亮出来吃饭，显然他们两人已经不是一般的关系。

　　“他是博物馆的上级主管领导，自然得想办法亲近。”于立飞嘿嘿的笑了笑，他跟辛清亮的关系，说白了，其实就是金钱关系。如果不是他送了几样东西给辛清亮，两人之间也不会有什么关系。

　　“你小子倒是认得清形势，原本我还有些担心，看来都是多余的。”任静天微笑着说，于立飞知道跟辛清亮搞好关系，又帮张晋杰当了馆长，以后他在博物馆，再也不用别人操心了。

　　“有些事情，你还得帮着把把关才行。”于立飞谦逊的说，其实在这方面，他倒是经常替任静天担心。

　　“嗯，到时候再说吧。”任静天想了想，说道。他哪里知道，自己几次遇到危险，要不是于立飞，不要说他这个派出所的所长当不上，恐怕身上的警服都得脱！

　　第二天一早，于立飞就请吴佳琦一起去提了车。看到他跟吴佳琦出双入对，萧灵几次想单独跟于立飞说会话，都没有找到机会。直到于立飞把车开走，她也只能远远的望着。

　　“他跟我们已经不是一个世界的人了，忘了他吧。”李长松悄悄站到萧灵身后，轻轻一叹，搂着萧灵的肩膀，劝慰道。

　　他跟萧灵现在也想买套房子，以后也准备买个车子。可是为了达到这个目标，两人在生活上只能精打细算。看电影、在外面吃西餐、旅游，这些浪漫的事情，已经被抛之脑后。现在唯一的目标，就是存钱。

　　“我知道。”萧灵黯然神伤，她自然也知道李长松说的很对。

　　可是她不甘心，原本于立飞是她的恋人，在学校的时候，于立飞对她千依百顺，但是她却移情别恋。当时她觉得李长松要比于立飞更帅气，也更成熟，家境也更好。可是现在，她越看于立飞越得他好像更耐看。特别是于立飞花钱的时候，那份洒脱，是李长松永远也学不来的。

　　每每想起这件事，她就万分懊悔。如果现在她还是于立飞的女朋友，每天还需要为生活奔波吗？还用得着去商场购物的时候，第一件事就是看价格标签吗？每天还用得着挤在满是汗臭味的公交车吗？

　　“看看，这是什么？”李长松突然拿出一个弥勒佛的翡翠挂件，在萧灵眼前晃了晃，笑吟吟的说道。

　　“这是什么？”萧灵马上就被这个做工精湛的翡翠佛像吸引住了，她虽然没买过上等翡翠，可是每次去商场，都会在珠宝柜台流连忘返。没吃过猪肉，绝对见过猪跑。这个翡翠挂，价格绝对是以万为单位。

　　“送给你的。”李长松微笑着说，当于立飞拿出这两个挂件的时候，虽然他不知道价格，可是于立飞送出的东西，肯定价值不匪。当时他就不想要，但于立飞说是提前送给他们新婚的礼物，他只好接下来。

　　他跟于立飞已经有了默契，以后于立飞会跟萧灵尽量少见面。特别是他们结婚的时候，说心里话，是不希望于立飞出现的。如果以后他事业有成，当然希望能跟于立飞交往。可是要等到那个时候，还不知道猴年马月。他在社会上经历的事要多一些，说话办事更加现实。于立飞的成功，是不可复制的。

　　“谢谢，这东西可不便宜。”萧灵拿在眼前，仔细的看着，一脸幸福的说。

　　“只要你喜欢就好。”李长松微笑着说。

　　得知于立飞要去医院看望郑芸，吴佳琦也提出想一起去看看。吴佳琦一直在资助郑法雷，虽然力量不大，可是心意到了。相比之下，其实于立飞做的还不如吴佳琦。吴佳琦一个月的工资才一千多，但是她每次都能拿一百给郑法雷，按照收入与支出比例，于立飞确实不如她。

　　“立飞，吴小姐，你们来了。”郑法雷的精神明显要好得多，郑芸的病确诊之后，他们姐弟的心理压力一下子就没有了。现在有于立飞的资金资助，治病肯定不成问题。郑法雷已经在考虑，如何去赚钱了。

　　“郑教官，我们来看看郑姐，她现在怎么样了？”于立飞问。

　　“精神好多了，也用上了病，这几天的气色也好得多了。”郑法雷介绍道，只要对症下药，要好起来是很容易的。

　　于立飞和吴佳琦去病房看了看，郑芸已经睡下了，他们只在门口望了一眼。郑芸原本苍白的脸色，现在已经有了些血色。

　　“郑教官，我看你也不用天天等在医院，毕竟郑姐不是生活不能自理。你要是不想住宾馆的话，就先到我家去住段时间吧。”于立飞说道。

　　“立飞，我现在哪里能闲得住啊。你来了正好，我想跟你商量一下，能不能帮我找份工作？”郑法雷说道，郑芸也多次跟他说起，无需他在医院里陪着。毕竟用对了药之后，郑芸的气色是一天比一天好。以前经常咳嗽，现在只是偶尔咳嗽，而且咳出来的啖，也不会再有血丝了。

　　这让郑法雷很欣慰，只要病情越来越好，他就能放开手脚，大干一番。虽然他没什么手艺，可是还有一身力气，他相信，只要自己肯干，一定能把姐姐的病治好。

　　“郑教官，你会开车么？”于立飞问，他其实早就想好了，让郑法雷给可温开车。哪怕以后可温走了之后，也能给轩雅斋当司机。自己有两台车，总不能什么事情，都让自己亲自出马吧？

　　“会的，但我的是部队驾照，还没有转到地方上来。”郑法雷说道。

　　“这没问题，我可以替你办好。你如果会开车的话，我倒是有个工作给你干。”于立飞把郑法雷带到中心医院的停车场，指着自己的那辆神行者，问郑法雷：“这种车你应该没问题吧？”

　　“当然，我在部队的时候，开过坦克，开这车肯定没问题。”郑法雷信心满满的说。

　　“那行，你先试试手，要是可以的话，现在就可以上班。”于立飞把车钥匙交给郑法雷，笑吟吟的说。

　　“现在就上班？立飞，你是想让我给你当司机？这可不行，你自己会开车，何必再找司机呢？”郑法雷连连摆手。

　　“我有两辆车，这车是专门接客人的，而且现在就有一位重要的客人，你不但要给他当好司机，而且还得保护他的安全。”于立飞把钥匙推回去，郑重其事的说。

　　“真的？”郑法雷看了一眼吴佳琦，有些不相信的问。

　　“他确实有两辆车，但现在有没有一个重要的客人，我就不知道了。”吴佳琦缓缓的说道。

　　“他就住在天华酒店八零六，你现在就去接他到古玩市场轩雅斋，那是我的店子。这是你的第一个任务，有没有信心完成？”于立飞大声说道。

　　“坚决完成任务！”郑法雷双脚并立，大声回答道。


第二百二十三章 一缕情意

　　看到郑法雷拿上车钥匙，跑步过去，坐上那辆神行者。发动车子，那辆路虎有如离弦之箭般冲了出去之后，吴佳琦很是嗔恼的看了于立飞一眼。刚才于立飞根本就没跟郑法雷解释清楚，只是以一种部队的方式通知郑法雷，让郑法雷一时之间没有多想，拿上车钥匙就去执行任务了。

　　虽然吴佳琦也知道，于立飞对郑法雷是出于一片好意。可是他用这样的方式，让郑法雷去工作，让她很是为郑法雷鸣不平。从在步行街第一次见到郑法雷的时候，吴佳琦当时心里的那根弦就重重的被敲击了一下。后来每一次再见到郑法雷，她都会不由自主的去给他一些钱。

　　或许是因为吴佳琦被郑法雷的举动所感动，或许是因为她怜悯他们姐弟，或许是她根本不知道是什么原因，只是下意识的，想帮助郑法雷。比如现在，她觉得郑法雷上了于立飞的当，就要为他鸣不平。

　　“这下你满意了吧？”吴佳琦见郑法雷开着车子远去，抱怨的说。她不关心郑法雷是不是能胜任这份工作，只是不希望郑法雷出事。毕竟郑法雷已经很久没有过上正常人的生活了，突然让他去开车，而且还要接送很重要的客人，要是出了什么问题，怎么办？

　　“我说吴佳琦，你是不是对郑教官有好感？”于立飞笑嘻嘻的问。吴佳琦的态度，让他很是好奇，如果仅仅是出于对朋友的关怀，吴佳琦好像有些过分了。

　　“我只是怜悯他。”吴佳琦脸上一红，低下头望着自己的鞋子，害羞的说。

　　于立飞虽然现在还没有正式的女朋友，可是他从吴佳琦的表情，已经看出了结果。他能帮郑法雷解决生活上的问题，可是他的个人问题，自己也无可奈何。现在吴佳琦明显对他有了好感，于立飞也很高兴。

　　“咱们是自己回去，还是等郑教官来接？”于立飞笑眯眯的问。郑法雷太急于完成任务，根本就没有听完他的话，开着车就走了。

　　“他能找得到天华大酒店你那位客人吗？”吴佳琦并不担心怎么回去，而是替郑法雷担忧。郑法雷对潭州并不熟悉，恐怕连天华大酒店在哪里都不知道，更不要说轩雅斋了。

　　“你要对他有信心。”于立飞心里已经了然，郑法雷做事一向很稳重，既然他敢开着车子出去，自然有信心接到人。这其实也是对郑法雷的一次考验，如果他连这点事都办不好，恐怕也无法胜任可温的司机兼保镖，毕竟可温不可能总是生活在郑法雷熟悉的地方。

　　“那好，我们去轩雅斋等他。”吴佳琦原本只有陪着于立飞去提车，因为郑法雷，她来了中心医院。现在又因为郑法雷，她也想去轩雅斋。为的，恐怕就是多见郑法雷一面吧。

　　果然，当于立飞和吴佳琦回到轩雅斋不久，郑法雷就载着可温回来了。吴佳琦原本在店里跟黄燕聊着天，看到郑法雷开着车子回来时，扔下黄燕，马上就走了出去。

　　“什么情况？”黄燕从来没有见吴佳琦有过这样的状况，转头诧异的问于立飞。她跟吴佳琦可是多年的好友，吴佳琦又是一个把情感放在心底的人，今天是怎么回事，竟然会这么流露。

　　“什么情况你还看不出来？我跟你讲，从今天开始，你就得搬出那套房子，我要安排郑教官住进去。”于立飞笑着说道。他相信，只要让郑法雷和吴佳琦做了邻居，剩下的事情，就是水到渠成了。

　　“行啊，我正想去住住你的别墅。”黄燕很痛快的说。她自然明白于立飞的意思，近水楼台先得月。吴佳琦一缕情丝已经挂在郑法雷身上，作为吴佳琦的好姐妹，她自然要为吴佳琦创造这样的机会。

　　“老可，我给你派的这个司机怎么样？”于立飞看到可温下车之后，笑吟吟的走过去，问。

　　“还行吧。”可温看了郑法雷一眼，淡淡的说。其实他对郑法雷并不是很满意，毕竟郑法雷看上去骨瘦如柴，他坐在车上，都担心郑法雷会踩不稳刹车。

　　“你别看他现在很瘦，只是这些年为了给姐姐治病，把自己的身体拖垮了。但只要休养一段时间，就会是一个精壮男子。他是我原来大学军训时的教官，军事素质非常过硬。不要说当你的司机，哪怕以后当你的保镖，也是足够了。”于立飞微笑着说。

　　“是吗？”可温有些诧异的望了郑法雷一眼，他对郑法雷的观感一下子就改变了。他跟郑法雷有着相似的经历，两人都历经沧桑，虽然郑法雷只是一名司机，可他也很敬重他。

　　“刚才莫总给我来了电话，说等会有个人想来拜访你。”于立飞微笑着说。在回来的路上，莫镇军确实给他来过电话。昨天下午可温突然跑了，让莫镇军很是着急。可温人在潭州，但莫镇军都找不到他，这会让其他的玉石商人怎么想？

　　“我不是跟你说了么？这几天我都不会过去。正好有了司机，让他陪我好好逛逛潭州。”可温不耐烦的摆摆手，说道。他已经跟于立飞说的很明白，莫镇军带来的那些人，他是一个也不想见了。

　　“这次可不一样，人家是带了块石头来的，专门想请你给评评。”于立飞微笑着说。他把可温的烦恼跟莫镇军一说，对方马上就明白过来了。其实那些玉石商人，早就带了石头过来，只是莫镇军担心可温会拒绝，就没让他们带着石头去九号别墅。

　　“带了石头？”可温眼睛一亮，那些玉石商人来拜见他，都是好奇，只想见见他这个传奇人物。他就像一个小丑似的，每天都被牵出来，满足别人的好奇心。这样的日子，刚开始，确实能满足他的虚荣心，可是时间一长，他就会觉得别扭。

　　“算了，反正你也不感兴趣。法雷，你等会带着可温先生去市里各大旅游景点去看看，潭州也是历史古城，有很多名胜古迹，可不能让老可白来一趟。”于立飞好像没听到可温的话一样，转头对郑法雷微笑着说。

　　“别，今天我还是回潭山花园。”可温连连摆手，以前他在瑞丽的时候，哪怕身上没钱，也能去姐告市场转转。可是这几天，每天都待在于立飞的别墅里，不要说摸石头，哪怕看一眼的福分都没有啊。现在有人要拿石头给他看，他心里的馋虫自然会勾起来了。

　　“别啊，老可，那些人只会溜须拍马，你都烦不胜烦了，还是别理他们为好。”于立飞劝道。又对郑法雷说道：“法雷，你去开车吧。”

　　“于立飞！我要去看石头！”可温急不可耐的说，他明知道于立飞是说笑，可是已经被那块石头勾了魂。

　　能被玉石商人特意带来的石头，肯定不一般。以前他想见块好石头，非常难得。就算真的碰到好的石头，也只能过过干瘾。碰到好的卖家，能给他上上手，就已经非常不错了。大多数时候，他都只能远远的看上一眼。

　　“你不怕被别人纠缠得烦闷啦？”于立飞见可温真是生气了，这才笑嘻嘻的问。

　　“有石头看，怎么会烦闷？”可温不满的看了于立飞一眼，嘟嚷着说。

　　“这可是你说的？到时烦了可不怪我。”于立飞笑着说。

　　“不怪你，绝对不怪你。”可温忙不迭的说道。

　　“吴小姐，你愿意一起去看看么？我跟黄燕已经说好，他从今天开始，就要搬过去跟可温先生住一起了。”于立飞微笑着说。

　　“我去不太好吧？”吴佳琦看了郑法雷一眼，犹豫不决的说。

　　“这有什么不好的，又不是什么正式场合，就当是去休假。”黄燕挽着吴佳琦的手臂，娇笑着说。

　　“可是我等会还有点事。”吴佳琦为难的说。

　　“佳琦，可温先生住的是于老板新买的别墅，就在潭山脚下，风景秀丽，树木苍翠，绿草如茵，我早就想搬过去住了。今天先去打个前站，下午就搬家。”黄燕笑嘻嘻的说。她跟吴佳琦多年的关系，哪里不知道吴佳琦的意思。而且郑法雷也要去九号别墅，吴佳琦只是放下面子，心里恐怕早就乐开了心。

　　“你搬走了，那我怎么办？”吴佳琦紧张的问。

　　“没办法，我一个打工的，得听老板的安排。”黄燕无奈的叹了口气，眼角带笑的说。

　　吴佳琦却没有注意到黄燕眼角的笑意，她有些苦闷，要是黄燕走了，自己一个人住在那里，可是有些孤单。而且这套房子是于立飞的，他不安排其他人来住还好，要是安排别人来，特别是安排一个异性，她就真的不知道该怎么办了。

　　“你住到那边，离任静天不是更远了么？”吴佳琦问。

　　“我走了，你那边不是更安静了么？”黄燕脸上一红，任静天有的时候会在她那里过夜，那套房子的隔音效果不是很好，有的时候她一兴奋，第二天早上看到吴佳琦满脸绯红。

　　“你知道就好。”吴佳琦笑了笑。


第二百二十四章 依然故我

　　既然黄燕要去潭山花园，吴佳琦就没有了顾虑，跟着一起上了车。吴佳琦原本是一个遇事非常冷静的女孩子，可是在面对感情的时候，她还是有些失态了。

　　可温见于立飞没有上车的意思，把头早出窗户，问：“你不去看看？”

　　“我还是算了。”于立飞想了一下，说道。如果是看一堆石头，而且又能自由买卖的，他或许会有点兴趣。可是别人拿一块石头来，让给评论一下，实在吸引不了他。而且，他要是去了，恐怕可温就当不了主角了。

　　而且于立飞还有一件最重要的事没说，他昨天晚上就接到了辛清亮的电话，今天会有人来送回那块汉砖砚。汉砖砚的事，于立飞并没有告诉黄燕，正好趁着这个机会，把她支开。毕竟像这样的事情，知道的人越少越好。

　　“随你吧，要是有什么情况，我再让他们通知你。”可温说道，他对于立飞的眼力嗤之以鼻，可是对于立飞的运气，却是非常佩服。他们赌石的人，很信这个。一个人的运气，远比眼力要重要得多。眼力现好，或许一辈子也解不到好的石头。但要是运气来了，随手捏来一块石头，就能大涨。

　　“这倒可以。黄燕，你记得带点好茶叶过去，今天来的可都是重要客人。”于立飞叮嘱道，虽然他没过去，可毕竟那套别墅是他的。要是怠慢了客人，别人只会怪自己。

　　郑法雷开着车子去了河西，于立飞正想着，是不是去隔壁的店里坐会，可是远远的看到夏日鸣走了过来。今天是周六，夏日鸣现在去了三队，今天正好轮休。

　　“于科长，今天怎么一个人在呢？”夏日鸣的保安队长任命，昨天下午就下来了。当队长的心情自然非常不错，今天是周六，他约了几个朋友逛古玩市场。那些朋友还没到，他就想来轩雅斋看看，没想到于立飞还真在。

　　“他们有事出去了，夏哥，今天怎么有时间来古玩市场？”于立飞微笑着问。

　　“约了几个朋友，想来古玩市场淘宝。”夏日鸣笑着说，原本他也想喊上于立飞。可是现在的于立飞，已经不再是能和他去古玩市场淘宝的人了。

　　人家开的是一百多万的车子，又在古玩市场开了店，并且还是自己的领导。虽然于立飞对他，还是依然故我。可是他得有自知之明，如果不是有什么重要的事情，一般不会再来麻烦于立飞。倒是轩雅斋，可是经常来走动一下，这是联系他们关系的纽带。

　　“古玩市场可不是那么容易淘宝的。”于立飞笑着说，他有时间也会去其他古玩店转转，要是有古玩集市的话，他早上下班之后，都会特意去看看。虽然真的古玩有，但价值都不大，他自己都很久没捡漏了。

　　“立飞，有件事我得感激你，你送给我的这个挂件……”夏日鸣突然想起一件事，上次于立飞送给他的挂件，当时他以为是假的。为了不浪费于立飞的一片心意，还是带在身上。

　　可是前不久，他去见一个朋友的时候，这个冰种挂件被人一眼就认出来了。当时他自己都不敢相信，十几万的东西，于立飞说送就送给自己了。自从得知这块翡翠冰种观音的价格之后，他是坐也不是，站也不是，满脑子里都是这块挂件。

　　“这也是别人送给我的，只是做个顺水人情罢了。”于立飞笑了笑，说道。

　　“立飞，我想把这个挂件卖掉，买套房子，你不会怪我吧？”夏日鸣说道。这个冰种翡翠挂件，能值好几套房子。

　　每天都把几套房子挂在脖子上，他有的时候，连腿都迈不动。晚上睡觉的时候，更是生怕把翡翠给压碎了。思来想去，自己并不配这么好的翡翠，还是卖了变成钱实在些。

　　“既然送给你了，就是你的，你要怎么处理，我不干涉。但夏哥我要提醒你一点，现在全国的翡翠行情是越来越好，这块翡翠算大挂件了，你要是收个几年，或许价格还会上涨。”于立飞提醒道。

　　“这我知道，可我就不是能带这种翡翠的命。”夏日鸣叹了口气，说道。他这辈子欠于立飞的情，怕是永远也还不清了。这块翡翠先不说，能给自己换三四套房子，他也不贪心，准备给自己买一套，给父母买一套。剩下的钱，就拿来买古玩。

　　还有自己现在的职务，要不是于立飞，这个保安队长能轮到他？昨天下午他去向轩辕涛报道的时候，轩辕涛亲口告诉他，是因为于立飞的推荐，科里才向馆里推荐了他。这明摆着就要他欠于立飞的人情，可见于立飞在馆里的关系也很硬。

　　“那就由你吧。”于立飞说道，这块冰种挂件是宫静懿送给他的，他之所以到处送人，也是不想留在手里。

　　“立飞，在店里吗？”辛清亮在电话里笑吟吟的说道，张晋杰的事情已经办妥，现在到了收获的季节。

　　“在的。是你过来，还是别人？”于立飞问，昨天晚上辛清亮已经跟自己打过招呼，这样的事情，好像没必要再叮嘱自己吧。

　　“我自己过来。”辛清亮不想假手他人，除了自己，他谁都不相信。

　　“那好，我在店里恭候。”于立飞微笑着说。

　　“立飞，你还有事，那我先走了。”夏日鸣很是识趣，于立飞特意在店里守着，肯定是要跟人交易古玩。可是于立飞没邀请，他自然不好再留在这里。

　　“好。”于立飞点了点头，辛清亮既然要来，他自然不好让夏日鸣再待在店里。

　　辛清亮是打车来的，直接到了轩雅斋才下车。下车之后，直奔轩雅斋。于立飞坐在店里，看他小心谨慎的样子很是好笑。既然亲自来，何必一定要来店里呢。就算要来，也可以晚上来嘛。

　　“辛局，这件事还麻烦你亲自来趟，我去取就是嘛。”于立飞佯装不满的说。

　　“没事，来你店里还是好些。”辛清亮淡淡的说。


第二百二十五章 半山半水石

　　于立飞按照正常收货的程序，收下了辛清亮送来的这块汉砖砚。并且给了辛清亮印着轩雅斋的收据，同时给了他五万现金。这个价格是于立飞定的，谈到钱的时候，辛清亮还有些不好意思。但于立飞提出这个价的时候，看得出来，辛清亮很是满意。显然，五万块钱，已经超过了辛清亮的预期。

　　“立飞，那我就却之不恭了。”辛清亮把我装进公文包里，笑吟吟的说。他原本觉得三万块就差不多了，毕竟他之前还欠于立飞的情。而且这次是帮张晋杰上位，虽说于立飞也跟着沾了光。可是不管谁当了馆长，于立飞想要当个保卫科的副科长，也就是他一句话的事。

　　“辛局，你太客气了。以后有好东西，一定记得拿到我这里来，一定给你好价格。”于立飞笑着说。钱多钱少，对他来说并不重要。而且张晋杰已经写了张四万的借条给他，他要是多给辛清亮钱还好说，要是给少了，恐怕也不好向张晋杰交代。

　　“那是当然。立飞，我还有点事，就不陪你了。”辛清亮把包夹在腋下，微笑着说。虽然他知道那个汉砖砚能值不少钱，可是拿着一块破砖头，跟捏着沉甸甸的五叠钞票，感觉完全不一样。

　　“我送你吧。”于立飞知道辛清亮没开车来，把店门关上之后，开着车送辛清亮走了。于立飞是知道辛清亮家在哪的，可是辛清亮却没有回家，只是让于立飞送他到一个叫万和家苑的小区门口，就让于立飞回去了。

　　于立飞克制着自己的好奇心，见辛清亮走进去之后，掉转转头回了古玩市场。刚走到半路，于立飞就接到了莫镇军的电话。没用接，于立飞就知道，莫镇军的电话，肯定是跟可温有关。

　　“立飞，今天这么热闹的场面，你这个当主人，怎么能不来呢？”莫镇军笑吟吟的说，今天他带的玉石商人带了块半山半水石请可温评价。

　　可温仔细看了看，觉得这块石头的很有赌性。可温的话，让现场一下子就热闹了起来。现在可温手里有钱，而且他一向敢在赌石上花钱，看到石头，他张口就是三百万，但对方咬定要七百万，正在僵持着呢。

　　“我上午有点事，那边有什么动静？”于立飞问。不就是一块石头么，又不会现场解石，就算他过去，也没什么看头。

　　“今天我一个从汉华市来的朋友，拿来一块石头，可温先生看了，觉得很有赌性，出价三百万，可是别人觉得还是低了，没卖。”莫镇军说道。

　　“能让老可出价三百万，石头表现肯定错不了。”于立飞微笑着说，可温的眼力他是不怀疑的。只是神仙难断玉，有的时候越是眼力好，越是容易被表面的假象所迷惑。而且可温现在自信心膨胀，说不定就会豪情满怀、一掷千金。

　　“现在还在谈着呢，你快过来看看吧。”莫镇军说道，虽说于立飞的眼力一般，可是他的运气还是不错的，要不然也不会接连不断的赌涨。而且九号别墅不管怎么说，也是于立飞的。他这个主人不好，好像有些怠慢了。

　　“好吧，我也来学习学习。”于立飞谦逊的说。

　　“赶紧来。”莫镇军叮嘱道。

　　其实于立飞很少来九号别墅，他之所以买下这套别墅，只是想有个存放毛料，以及解石的地方。至于住，他还真的没有想过，虽然那里的环境确实很好。

　　于立飞走到客厅的时候，坐了很多人。包括可温、莫镇军、郑法雷、黄燕、吴佳琦都在。另外还有两个陌生人，一个高个秃顶，一个矮个子，都在三四十岁的样子。显然，他们就是莫镇军带来的玉石商人。

　　“立飞，我给你介绍一下，这两位都汉华市的同行。这位是李奎，李老板。这位是陆桥山，陆老板。老李、老陆，这就是我跟你们经常说起的于立飞，于老板。”莫镇军微笑着说。

　　“李老板，你好。”于立飞连忙伸出右手，微笑着说。

　　“于老板好。”李奎跟于立飞轻轻握了握，马上就松开了。于立飞实在太过年轻，年轻的都不像是玉石业的人。事实上也确实如此，要不是因为运气好，于立飞现在根本就不算玉石界的人。

　　李奎在玉石界也混了二十多年，可温在辉煌的时候，李奎也经常往云南那边跑。他以前听过可温不少传奇故事，后来可温没落了，他一直还觉得很遗憾。这次听说可温重出江湖，他自然要来拜访。

　　于立飞知道自己太过年轻，李奎能来潭州拜访可温，肯定也是玉石界的前辈。他轻视自己，也是正常。而且他的事迹，相信莫镇军也跟李奎说过。自己一直在外人面前，表现的是因为运气，才连连赌涨。但上次卫博星父子带来的那块毛料，他就没看准，显然他的运气，差不多已经用尽了。

　　“陆老板，你好。”于立飞又朝着陆桥山微笑着伸出了手。

　　“于老板好。”陆桥山淡淡的笑了笑，他知道于立飞是因为运气好，虽然心里有些看不起于立飞，但这毕竟是于立飞的家，多少得给他点面子，两人的双手还是紧紧的握在一起。

　　“立飞，你来看看，这就是老李带来的半山半水石。”莫镇军带着于立飞走到中央茶几旁边，上面摆着一块比枕头略大一些黄砂皮原石，看样子应该在三四十公斤的样子。

　　“这是块老场料吧？”于立飞仔细看了一眼，随口问道。

　　“不错，这是大马坎场口的。”莫镇军诧异的说，于立飞的眼力最近可是见涨，一眼就能看出这是老场口的。

　　这块石头呈长方形，黄砂皮。已经露出了两道色，半隐半露，有两条蟒带，带上有松花。此外，还有几潭绿，几潭癣。癣呈淡黑色，看上去不硬，软乎乎的。于立飞用指甲壳一刮，就有了把握。但他正想说话的时候，脑子里突然“看”到了原石内部的情况。

　　这块石头的表现非常好，可是里面却是一团黑，属于比较低档的墨翠。所谓的墨翠，就是黑色的硬玉。外表看，黑得发亮，但在透射光下观察，则呈半透明状。这样的黑玉，在玉石界并不被认可，价值几乎跟砖头料一样。

　　“可温先生，这块石头低于七百万，我是不卖的。”李奎之所以对于立飞冷淡，也是因为他的到来，打断了他跟可温之间的交易。在谈价的时候，有的时候容易热血冲头，几百万的生意，多开个二三百万，是很正常的。

　　“七百万赌性太大，要是表里如一，七百万一点也不贵。我最多出到三百五十万，你要是觉得可以，咱们就成交。”可温轻轻摇了摇头，他现在也才一千多万，而且这里面还有于立飞的一半，让他一下子花七百万买下这块石头，他还是有些犹豫。

　　“可温先生，三百五十万，我宁愿自己解。”李奎摇了摇头。

　　“赌一分赚一分，赌十分赚十分，李老板，我觉得你自己解也好，免得留下遗憾。”于立飞说道，这块石头，不要说七百万，哪怕就是七万，也是贵了。

　　“立飞，你怎么帮着外人说话呢。”可温不满的说，他就是想抻一抻，这块石头，只要里面有绿，哪怕不是全绿，也不会亏本。可要花七百万买下来，一旦赌垮，损失七百万事小，他好不容易挽回的一点声誉，又会扔到潭江里。

　　“我只是实话实说，这块石头我感觉很好，要想获得最大利益，最好是自己解。我想李老板来见你，也不是真要卖石头，只是想让你评价一下罢了。”于立飞微笑着说，他才不想让可温买下这块石头呢，一旦买下，恐怕可温未必能再经受得住这么大的打击。

　　“立飞，你的感觉一向很准，说不定里面就是满绿。”莫镇军并不知道于立飞已经决定，从现在开始，他就要断了自己的“好运”。于立飞说赌涨的，肯定得垮。他要说是垮的石头，指定得涨。

　　李奎犹豫了，他听莫镇军说过，于立飞的运气非常好。不但自己解出了帝王绿，而且也帮莫镇军和宫静懿解出过帝王绿。这块石头，他是前几年花了五十多万从缅甸的翡翠公盘上拍回来的。拿到手上之后，一直没有解，就是心里没有底。

　　之前李奎也请不少人看过这块石头，说什么的都有。听到可温在潭州，而且他赌石又大涨之后，才特意带着这块石头过来请他看看。可温仔细看过石头之后，也觉得这块石头可以一赌。并且一开口就是三百万，这让李奎信心大增。他一直觉得这块石头，至少值一千万，再加上对方是可温，所以才咬住七百万不松口。但现在于立飞却提议，让他自己解石，这让他有些迟疑。


第二百二十六章 癣吃绿

　　虽说李奎也是玉石商人，可是他在赌石方面，比莫镇军和熊品他们要热切得多。大多数人赌石的原则是：赌一分赚一分。也就只担一分的风险，剩下的几分让别人去赌、去赚、去承担风险。

　　其实大多数人也都知道，应该这么做，才是最保险的。可问题是，他们很多时候都难以控制自己。在巨额利润的诱惑下，很难把握自己。当然，这其中有别人的促使，也有自己的贪欲。

　　现在李奎就是这样的情况，可温很看好，于立飞这个运气很好的人，也觉得会大涨，这让他信心百倍。真要是让别人赌涨，他心里还不乐意呢。他其实早就想自己解石，这次来只是想让可温看看，好给自己吃颗定心丸。

　　“要不先擦擦吧。”陆桥山捣了捣李奎的胳膊，轻声说。先擦擦可以观察一下，如果表现好，可以继续擦。

　　“擦一擦也好。”李奎想了想，为了稳妥起见，先擦擦也好。

　　但李奎所谓的擦一擦，并不是要擦口，而是要擦癣。于立飞早把解石机搬到了九号别墅，手砂轮也买了好几个。听到李奎要擦，马上就拿了个崭新的手砂轮出来。

　　李奎拿着手砂轮，很是专业的在石头的几处癣的地方擦了擦。李奎用砂轮轻轻一擦，马上发现癣没了！他赶忙放下砂轮，不擦了，癣进不去，里边肯定绿。不必提心癣吃绿了！这让他心中狂喜万分，现在就算可温出到七百万，他也未必会出手。

　　“可温，你看现在这块石头能值七百万了吗？”李奎关上手砂轮，笑吟吟的对可温说道。

　　“李老板，我觉得这块石头应该在一千万以上，你怎么不接着擦呢？”于立飞笑着说，他已经看到可温眼中的热切。现在把癣擦掉，赌性更大，要不是自己接口，恐怕可温就要应口了。

　　“李老板，五百万，我可以来切这块石头。”可温没有理会于立飞，反而嗔恼的瞪了他一眼。这么好的机会，他是不想放过的。

　　“刚才于老板都说应该在一千万以上，可温先生，你只出五百万，是不是……哈。”李奎轻笑着说。他的意思很明显，可温这五百万出的可有些小家子气了。

　　“李老板，我的意思是这块石头解出来之后，可能值千万以上。但是没有解石之前，一切皆有可能。”于立飞微笑着说。他只是说自己的感觉，可是自从上次卫博星来了之前，他的预感就一直不准了。

　　“不知道于老板对这块石头感不感兴趣？”李奎转头问于立飞。

　　“我看不太准，只是凭感觉。”于立飞摇了摇头，真要让他出价，要是李奎头脑发热要卖给他，那就惨了。

　　“没想到于立飞只是信口开河。”李奎冷冷的说，他原本就瞧不起于立飞，现在见他没有担当，更是打心眼里瞧不起他。

　　“李老板，老可都喊出五百万的价格了，你还是不让。我眼力不如老可，胆略也不如他，自然不会高出他的价格。”于立飞笑了笑，轻轻摇了摇头。要是他不知道石头内部的情况，或许会被李奎激起出价，可是里面一点货也没有，他要是还出价，那不是棒槌了。

　　“老李，你可是有雄心壮志的，干嘛不自己切呢？”莫镇军笑着说，李奎很喜欢自己解石。也只有解石，才能追求最大的利润。当然，风险也最高，利润跟风险历来就是共存的。

　　“好吧，可温先生，我自己切，到时你可别后悔哦。”李奎笑呵呵的说道。

　　“这个，五百五十万！”可温咬着牙说道，其实这个价格已经超过他的心理价位，他不但要为自己负责，也得为于立飞负责。

　　“我说过，低于七百万不会卖。现在就算你出七百万，我也决定自己解。”李奎坚定的说。他就要当场解石，给潭州的玉石商人看看，汉华人就是比他们牛。

　　于立飞有现成的解石机，就在地下室里。解石机很笨重，想要搬出来颇费功夫，李奎急于解石，想要证明自己，也想要可温后悔。他亲自抱着石头，去了地下室。

　　虽然这个地下室是于立飞，可是他还是头一回来。上次他从瑞丽发回来的毛料，也是黄燕帮着处理的。虽然这里面摆着以亿为单位的毛料，但不知道的人，只会认为那是一堆石头。

　　“立飞，你这里还有不少毛料啊。”莫镇军下来之后，看到角落里摆放着的二十几块毛料，马上走了过去。看了一会之后，认出了毛料上面的编号，就知道这是温克卡的毛料。

　　“都是从瑞丽拖回来的。”于立飞暗暗拍了拍大腿，怎么刚才没让黄燕提前下来把这些毛料盖好呢。他别的不担心，家里有可温这个赌石大王在，他还不每天都来研究这些毛料？而且旁边就有解石机，搞不好，他就会搬块石头解着玩。以他对可温的了解，这样的事情还真有可能发生。

　　“我那些毛料都是大涨，你的这些毛料，肯定也不错。”莫镇军说道。

　　“这些毛料总共才花了八十来万，都是些不怎么值钱的。”于立飞谦逊的笑了笑，他总共二十四块毛料，如果除了两块是砖头料之外，其他的每块都会赌涨。而且这里面还有帝王绿玻璃种，要是光论价值的话，不会低于莫镇军的那批石头。

　　“这可未必，你那个时候的运气，神仙也挡不住。”莫镇军说道，上次卫博星带来的石头，于立飞并没有感觉到。可是在此之前，于立飞的运气，可以用逆天来形容。他给宫静懿挑选的毛料，赌涨十倍。给自己挑选的毛料，也是十倍以上。他自己挑选的毛料，自然不会低于这个倍率。于立飞花八十万买的毛料，解出来之后，至少值一千万以上。

　　“这些石头拿回来之后，我都快忘了，总感觉没大涨的可能。”于立飞说道，这些石头托运回来之后，他也是第一次看到。他相信温克卡，也相信物流公司，更加相信黄燕，刚才他随意的瞥了一眼，上面的编号他都很熟悉。

　　“这可不一定。”可温已经拿出强光手电筒和放大镜在仔细的看着那些毛料，他觉得这些毛料都很有赌性。

　　“别说我的事了，李老板，解石机就在这里，电源已经插上了，是你自己动手，还是我来帮忙？”于立飞说道，对于赌垮的料子，他还真不希望动手，晦气。

　　“我自己来吧。”李奎在家的时候，也经常解石。而且这是一块价值会上千万的石头，他怎么会假手他人呢。

　　李奎一说要解石，所有人的目光都被吸引了过去。就连可温，也暂时放过了于立飞的石头，仔细的望着李奎的那块石头。

　　李奎也没有画线，把石头搬到解石机上，拦腰一刀就切了下去。再坚强的石头，在解石机的锯片下，就像是热刀切黄油似的，一点痕迹都没有，一刀下去，马上就能见分晓。

　　“垮了！”陆桥山一直在旁边看着，切下来的石头刚掉下来，他马上就拿起一瓢水倒了过去，手一抹之后，马上惊呼道。

　　李奎原本还等着陆桥山说出赌涨的喊声，可是没想到他一句赌垮，让他的心凉了半截。他马上挎过来，拿着强光手电筒，仔细的照射着两个切面。

　　“唉，癣进去了。可温先生，你说一块石头，除了软癣，怎么还会有硬癣呢？”陆桥山不解的问，他刚才看到皮壳上的癣轻轻一擦就去掉了，他以前癣没进去，应该会大涨。可是没想到，竟然浸透得这么厉害。

　　“这是大自然造就的神奇，要不怎么说神仙难断玉呢。小李，你还是贪心太大了。要是五百五十万卖给我，哈哈。”可温笑着说道，五百五十万啊，一念之间，就成别人的了。看来自己的运气还是不错，要不然也躲不过这一劫。

　　“莫哥，看来我的预感真是越来越不准了，怎么会出现这么大的偏差呢。”于立飞朝着莫镇军叹了口气，说道。

　　“立飞，既然你的预感不太准，以后就尽量少出手。”莫镇军劝道，运气这东西，不可不信。别看于立飞有几千万的身家，可要是接连赌垮几次，很快就会没了。像今天，如果于立飞出手，那就是好几百万。他的钱，经得下几个几百万的损失？

　　“我会记住的。”于立飞郑重的说。

　　“再切一刀！”李奎不死心的说，他也听到了于立飞和莫镇军的对话。早知道于立飞最近这段时间不走运的话，他就不来这里切石的。或许换个地方，他就能赌涨呢。

　　再切一刀的结果还是一样的，癣吃绿，全黑了。里面就像是煤炭似的，黑不溜秋的，让人看着揪心。

　　“老可，你的眼力还是不行啊。”于立飞望着地上三块废料，笑吟吟的说。今天要不是他，恐怕可温又会冲动。


第二百二十七章 皮粗肉细

　　可温根本就没意识到，他之所以没能用五百五十万拿下李奎的这块石头，主要是因为于立飞从中作梗。在他看来，于立飞这是又一次打了眼。要不然于立飞怎么会认定，石头解出来之后，能值一千万以上？实际上，这块石头，连一万都不值。

　　“神仙难断玉，何况我这个凡人乎？”可温不以为意的笑了笑，他能避过今天的遭遇，就已经很庆幸了。李奎太贪心，最终还是他赢了。至于于立飞是否发挥了作用，他是不放在身上的。

　　“可温先生，我这里还有一块石头，不知道你能不能再给评论一下？”陆桥山突然说道。

　　原本李奎拿了块石头之后，他是没打算再把自己的石头拿出来的。毕竟他们不是开赌石交流会，只是以石会友。可是李奎的石头赌垮之后，他觉得脸上有些挂不住，就想把自己的石头拿出来撑撑场面。

　　“好啊，只要是石头，我都愿意看。”可温迷恋的看了于立飞的那堆毛料，现在他不愁没事情打发时间了。于立飞少说有二十多块石头，哪怕一天看一块，也够他看二十多天的呢。

　　陆桥山的这块石头是后江石，大小像本日记本似的，重约五公斤左右。粗皮壳，秧很细，沙也播得好，整个石头上都是乔面松花。但是，有一部分有癫点。所谓的癫点，就是在绿点的中心有一个黑点。于立飞也是第一次看到这样的情况，他虽然隔得有些远，但眼力很好，特意细细数了一下，有二十多颗癫点。

　　“小陆，这块石头你是打算出手，还是自己解？”可温接过石头，又走回客厅。坐下之后，拿起放大镜看了好一会之后，才问道。

　　“可温先生，您先给评评吧。”陆桥山不置可否的说。

　　“一般来说，皮壳粗，肉就粗。但这块石头的秧细，肉也应该会细。只要这些癫点不进去，里面就会出高绿。也就是说，这块石头很有可能走极端。”可温听到陆桥山这么说，再次拿出放大镜和强光手电筒，倒了点水在上面，仔细的端详这后，慢慢收起他那个精致小巧的放大镜，缓缓的说道。

　　“您的意思是，这块石头可以一赌？”陆桥山问。

　　“当然，如果价格不太贵的话。”可温说道，刚才李奎的那块石头，还让他心有余悸。要是陆桥山的这些癫点也是软癫点呢？所以只要价格过高，他就不会出手。

　　“莫总，你觉得呢？”陆桥山问，他之所以带上这块石头，倒不是一定要出手，只是想以石会友罢了。当然，他会的是可温、莫镇军这样的友。跟于立飞，是没什么关系的。

　　“老陆，你还不知道我么？我在你们这行家这里，就是聋子的耳朵：摆设。立飞，你喜欢赌石，谈谈看法呗。”莫镇军摸了摸鼻子，不好意思的说。

　　他赌石只是一个小小的爱好，如果有公司的玉石专家当参考，他或许会多花点钱。但现在他孤掌难鸣，花的钱越多，恐怕损失就越大。如果钱不多，他用来玩玩还是可以的，但若是动辄就要几百上千万，他是轻易不会冒这个险的。当然，全明料例外，只要他看准的玉料，哪怕花再高的价格，也在所不惜。

　　“这得看陆老板的态度，要是价格合适，就当玩玩，也是可以的。”于立飞说道。

　　“好吧，这块石头我有个底价，如果几位愿意出价，而且价格又高于我的底价的话，我可以出让。”陆桥山看着眼前的石头，想了一下，说道。

　　“陆老板，我能看看这块石头么？”于立飞突然说道，他刚才只是远远的看了一眼。陆桥山和李奎有些瞧不起他，原本他也是不会去插手。但既然莫镇军问了，要是他不摸一下这块石头，心里也是没底。

　　“于老板，你现在不是已经看到了么？”陆桥山却是没有打算让于立飞上手的意思，不是他不想让于立飞看，只是他觉得没这个必要。于立飞只是靠着运气在赌石，而且他现在的运气也不太好，看与不看，又有什么区别。

　　“黄燕，给几位老板泡杯茶过来。”于立飞顿住身子，淡淡的说。

　　“好。”黄燕撅了撅嘴，她心里很是不满，但是于立飞的吩咐，却不能不听。

　　黄燕茶端上来之后，于立飞亲自给可温和莫镇军送了一杯。他在把茶递给可温的时候，正好隔着陆桥山，他也没让陆桥山让开，一只手按在陆桥山的石头上，一个只手茶放到可温面前。至于于立飞的眼睛，连正眼都没瞧一下。

　　虽说于立飞没有正眼看这块石头，可是石头里面是什么情况，他已经很清楚。这块石头虽然不大，可是里面却是绿茵茵的一片，而且清澈见底，这可是玻璃底啊。这块石头皮粗肉细，里面全部都是正绿的玻璃种。

　　“老李，你要是有兴趣，也可以出价。”陆桥山抿了一口茶，虽然他面前的这杯茶，是黄燕重重的扔到面前的。可是茶叶确实不错，他要是计较这么多，就不可能做这么久的生意了。

　　“好啊，到时我再解开，我就不信会一垮再垮。”李奎说道。说这话的时候，他心里很是苦涩。表面上，他好像只损失了五十二万。可实际上，他却是损失了五百五十万。如果他在最后解石的关键时刻，能把石头让给可温，那现在他就是最大的赢家。他原本想赌涨，好让可温后悔，可是没想到，脸没露成，反而现了眼。

　　“这可不一定，想当年，我接连赌垮二十块石头。人要是倒起霉来，喝凉水都会塞牙。”可温端起茶，缓缓的说道。他说的事实，很多人只要赌垮一块石头，就像生了一场大病似的，得很长时间才能缓过劲来。

　　李奎听了可温的话，呼吸顿时一滞。他要是再赌垮一块石头，对他的打击确实很重。要是没有十足的把握，他还真的不敢随便再解石了。要是真的落入可温的魔咒，搞不好他这辈子就此翻不了身。这可不是说着玩的，玉石界像这样的事情，比比皆是。

　　“老李，我这块石头赌涨的机会很大，你要是不出手，那就太可惜了。”陆桥山说道，要是竞价的人少了，他的石头可就卖不起价。

　　刚才陆桥山没让于立飞看石头，自然不好再让人出价。就算他厚着脸让于立飞出价，人家也未必愿意啊。而莫镇军刚才已经表明了态度，小打小闹，可是玩玩。但要是价格高了，他自然就会退下去。那最后就只剩下可温了，陆桥山想了想，与其让可温一点一点的加价，不如让他给个一口价。

　　“可温先生，这样吧，如果你愿意，又能出一个合理的价格，我可以让给你。可是有一条，得现场解石。”陆桥山说道。

　　听了陆桥山的话，站在旁边的于立飞反倒是松了口气。这注意是一块大涨的石头，如果由可温解出来，肯定会让他的声望如日中天。正绿的玻璃种，单价至少在千万每公斤以上，而这块石头里面的玉料，至少在三公斤以上。这么大的一块帝王绿，绝对是一加一大于二。也就是说，三公斤以上的一块帝王绿，要比三块一公斤的帝王绿，加起来更值钱。

　　“先说价格吧。”可温其实也有些忐忑，他才赌涨了一块石头，要是赌垮了，那他的人可就丢大了。

　　“我看这样好不好，一百万，凑个整数。”陆桥山沉吟道。

　　“一百万？小陆啊，这块石头可能会走两个极端。我要是花一百万买块砖头料，明天我这里就要门庭冷落了。”可温笑着说。

　　“这样吧，您是前辈，当初也承蒙你照顾，你出个价，只要不让我吃亏就成。”陆桥山以退为进，可温赌石历来豪爽，要不然刚才也不会为李奎的石头出价五百五十万。他这块石头，除了癫点比较危险之外，表现还是算好的。

　　“你这块石头是多少钱收来的，我能问问么？”可温问。

　　“这是五年前收的，当时花了五千。”陆桥山说道。

　　“那个时候这样的石头你能花五千，说明你还是有些胆魄的。这样吧，我出价三十万，你查觉得可以，咱们就成交。你要是觉得价格低了，也可以先拿回去，以后要是谁的出价比我高，你可以卖给他。若是三个月之内，没有人要，我还是要的。”可温缓缓的说道。

　　可温的话可谓滴水不漏，陆桥山是五千收来的石头，现在能卖到三十万，足足翻了六十倍。利润是足够了，风险也转给了可温。当然，他可能会把机会也失去。但是玩赌石的，最忌贪大求全，赌一分赢一分，是最稳妥的。

　　于立飞看着沉吟不语的陆桥山，手心里全是汗。虽然可温拿下这块石头，跟他拿下差不多。可若是陆桥山不肯让，这么好的一块帝王绿就要眼睁睁的看着溜走，他实在舍不得。


第二百二十八章 肠子都悔青了

　　陆桥山其实内心也在挣扎，可温出的三十万，价格实在不低。要是过了这个村，未必还会有这个店。当然，他也可以自己解石，但他真要是想自己解的话，几年前就解了，还用得着等到现在么？所以他的决定，其实在一开始，就已经不会更改了。

　　“好吧，既然可温先生想解，那我就成人之美。”陆桥山思来想去，最终还是下定决心，他只要见得到的利。但这次是可温出的价，他心里也有些犹豫，要是真的赌涨，自己岂不是后悔莫及？可是刚才李奎的例子又摆在眼前，他擦了擦额头上密密麻麻的汗珠，最终还是坚定的说道。

　　其实陆桥山不知不觉已经受了李奎的影响，李奎赌垮，如果他再赌垮，恐怕以后汉华市的玉石商，在其他同行面前，都会抬不起头来。哪怕就是这块石头会赌涨，他也不会冒这样的险。

　　“好，小陆，谢谢你了。”可温笑吟吟的说，他在得知有人送石头来的时候，就已经让于立飞准备了五十万的现金。现在轩雅斋的保险柜里，于立飞随时都准备了二百万的现金，他可以随时取用。

　　在接过石头之后，他马上让郑法雷去拿了三十万现金。郑法雷还是第一次拿这么多现金，每一捆钱，都是十万，他抱着一堆钱，颤巍巍的走着。把钱交给陆桥山之后，可温才抱起石头，往地下室走去。

　　“立飞，可温先生解石，你不想去看看？”莫镇军看到于立飞准备往外走，拉住他，很是惊讶的问。

　　“我对这块石头不看好，还是你们下去看吧。”于立飞轻轻摇了摇头，说道。其实他是看到郑法雷突然走了出去，才想跟出去看看。郑法雷这些年一直过着穷困潦倒的日子，他或许从来没有见过这么多钱，而且三十万，仅仅用来买一块石头，恐怕郑法雷想不通。

　　“不会吧，可温先生既然敢出三十万，自然有他的道理。”莫镇军说道，虽然可温好像说的很详细，可是看石头每个人都有自己的经验。或许可温看到了独特的地方，只是没有说出来罢了。

　　“他有个屁的道理，只要是石头，他就想赌。”于立飞摆了摆手，坚定的走了出去。

　　莫镇军望着于立飞的背影，无奈的叹了口气。刚才陆桥山有些无礼，于立飞虽然没有发火，可也不是泥捏的。陆桥山的石头，要不是卖给了可温，恐怕于立飞未必会同意在别墅里解石。

　　“郑教官，你怎么不进去看看？”于立飞走到门外，见郑法雷果然站在那里，他走过去，微笑着问。

　　“我还是在外面透透气吧。立飞，我已经退伍，你以后别再喊我教官了。”郑法雷说道，原本他一直不相信于立飞怎么会突然就发了这么大的财。但今天他来这里见识之后，才知道，玉石交易，分分钟就是几百万上下。一块石头，随便就能值几十万上百万，这可是他一辈子也赚不到的钱啊。

　　“好吧，你比我也没大几岁，我以后喊你雷哥，如何？”于立飞笑吟吟的说。

　　“随便你，立飞，我这个司机也没什么事干，你还是另外给我找个事吧？要不我自己去找份工作也可以。”郑法雷说道，虽然于立飞没跟他说起过薪酬问题，但他很清楚，于立飞绝对不会让他吃亏。可是于立飞愿意给，但他却不好意思要。

　　“雷哥，你这个司机，可不是一般的司机。你也知道，可温一个人住在这里，虽然这里有保安，可我还是很担心他的安全问题。先不说他是我的朋友，而且他是缅甸人，真要是出了什么事，那可是会造成国际影响的。”于立飞说道。

　　“这么说这个可温还是很重要的？”郑法雷诧异的问，如果可温真的有像于立飞说的这么重要，那他这份工作，还确实值得一干。

　　“那是当然。”于立飞把可温的事迹跟郑法雷说了，可温虽然是赌石界的传奇人物，可是他前几年的经历，跟郑法雷很是相似。甚至可温的穷困潦倒，比郑法雷有过之而无不及。

　　“原来可温先生还有这么辉煌的过去。”郑法雷叹了口气。

　　“那是当然，可温现在已经咸鱼翻身，上次他赌涨一块石头，就赚了一千五百万。今天这块石头，或许又会有惊喜呢。”于立飞说道。

　　“这么小的一块石头，就要三十万。难道说，石头里面还有什么宝贝不成？”郑法雷好奇的问。

　　“当然，这是翡翠原石，里面可能会有很贵的翡翠。这块石头三十万，其实并不贵。一刀穷，一刀富，一刀穿麻布。怎么样，下去见识一下吧，这样的机会可是很难的。”于立飞劝道。很多见过解石的人，都会为之疯狂，甚至一辈子痴迷于赌石。

　　每个人其实都有一颗好奇的心，郑法雷解开了心结，自然也不想错过这样的机会。他连忙快步走了下去，只是于立飞却一直站在外面。他已经提前知道了这块石头的情况，此时去看，没有任何意义。

　　郑法雷只下去了没几分钟，马上就快步跑了上来。看到于立飞还站在外面，他马上疾步走了过来。

　　“立飞，你……你快下去看看吧，这块石头可温先生赚大了。”郑法雷上气不接下气的说，原本他的身体就没有复原，再加上刚才太过兴奋与激动，说话都有些不畅。

　　“真的？”于立飞“惊喜”的问。没办法，虽然他早就知道了结果，但是为了不让别人怀疑，只能表现得后知后觉。

　　“当然是真的，那块石头只是切了一刀，那个李老板就开价一千万。”郑法雷说道，从三十万到一千万，只不过是因为被切了一刀。虽然他对翡翠并不是很了解，可是这么强烈的变化，让他觉得呼吸都有些困难。

　　“一千万？老可恐怕不会卖。”于立飞轻轻摇了摇头。

　　“对，可温先生想把里面的翡翠全部切出来。”郑法雷很是佩服的说，于立飞虽然没下去，可是他的猜测，就像亲眼见到似的。

　　“那个陆老板，是不是后悔的肠子都青了？”于立飞笑着说。

　　“他有没有把肠子悔青，我不知道。但是他脸色确实很难看。”郑法雷笑着说，刚才他还觉得，陆桥山用五千元买下的这块石头，一下子能卖到三十万，实在是太划算了。

　　三十万块钱，郑法雷觉得，恐怕他一辈子也赚不到了这么多。但是这块石头一旦被切开，马上就能值一千万以上。这些人随便一笔交易，赚取的利润，就够他赚十辈子的了。

　　“那就好，那就好。”于立飞很想去看看陆桥山现在的脸色。

　　没过多久，于立飞就如愿了。可温一马当先，手里拿着两块正绿的翡翠，一脸笑容的走了进来。可温没理由不笑，上次的那块石头让他赚了一千五百万，这次再解出一块帝王绿，他以后在赌石界的地位，应该是谁也撼动不了了。于立飞看着可温手里那两块翡翠的大小，他应该是在石头的五分之一处切了一刀。

　　“老可，这是玻璃种，帝王绿啊。”于立飞走过去，抢过可温手里那块二指宽的翡翠，笑吟吟的说。

　　“没错，刚才你是没来看到，帝王绿可不是随便可以碰到的。”可温很是得意的说。

　　“哎呀，我刚才也没仔细看这块石头，没想到这么一块普通的石头，竟然能有帝王绿。老可，这两块翡翠，你准备怎么处理？”于立飞问。

　　“这是今天的彩头，当然要在这里处理。我的原则跟刚才小李和小陆一样，东西摆在这里，价高者得之。也不用再去通知其他人了，就你们几个出价。”可温说道。

　　“这么说我也可以出价？”于立飞微笑着说。

　　“当然，只要你出得起价的话。”可温笑了笑，于立飞又不做翡翠生意，要玉料干什么？刚才陆桥山得罪了他，恐怕于立飞是想让陆桥山多出点血。这对他来说，绝对是件好事。

　　“这里有两块帝王绿，先拍这块吧，你们都可以看看。”可温随手就把那块小的帝王绿递给旁边的莫镇军。

　　“帝王绿玻璃种，非常难得，我出八百万。”莫镇军望了于立飞一眼，上次于立飞也有块比鸡蛋略大的帝王绿玻璃种，他为了跟熊品竞争，最后出价两千二百一十万。这块玻璃种只有六百克左右，比上次的略小，而且呈长方形，取材不如上次。

　　“莫总，没解之前让你出价，你犹豫不决。现在这块料子，你却是舍得下本钱。”陆桥山淡淡的说。自从可温切了一刀之后，他的脸色就一直难看之极。这么好的石头，要是没有当着自己的面解，也就算了。偏偏刚交易完，可温就解了，而且还是自己特意提出来的。

　　“明料跟毛料哪能一样？”莫镇军说道，这里是潭州，他是地主，而且他是潭州最大的玉石商，对这样的玻璃种帝王绿，自然要势在必得。


第二百二十九章 我就不去了

　　陆桥山原本觉得，莫镇军应该会让一块玉料给自己才对。毕竟现在有两块帝王绿，莫镇军作为地主，而且财大气粗，他要拿下那块大的，别人也不会恶意跟他竞争。可是莫镇军要是连这块小的也不放过，就有些说不过去了。

　　“我出八百五十万。”陆桥山缓缓的说道。这块玉料虽然不能做手镯，但却能做一个摆件。最重要的是，这块玉料原来是他的，如果他眼睁睁的看着这块明料被莫镇军买走，他确实不甘心。

　　“我出九百万。”于立飞接过莫镇军手中的帝王绿，只是随便的看了一眼，马上就说道。

　　“九百二十万。”莫镇军没想到于立飞也会参与进来，可是他并不会因为跟于立飞有特殊关系，又跟陆桥山是朋友，就会手下留情。生意是生意，人情是人情。谁要是分不清这两者的区别，就不能成为一个成功的商人。

　　“九百五十万。”陆桥山嗔恼的看了于立飞一眼，他明知道于立飞是要从中作梗，可是却一点办法也没有。谁让他刚才眼高于顶，那块石头，连给于立飞多看一眼都不行呢。现在他已经有些后悔了，可是世上什么药都有，就是没有后悔药。

　　“一千万。”于立飞更是没有犹豫，马上说道。他的地下室里，虽说也有玻璃种帝王绿，可是这样的东西，只要是看到了，谁都想拥有。

　　“一千一百万。”陆桥山气呼呼的说。

　　“一千二百万。”于立飞似笑非笑的看了陆桥山一眼，他要的就是这样的效果。

　　“一千五百万！”陆桥山连想也没有想，就赌气似的说道。莫镇军跟他竞争也就算了，毕竟莫镇军是潭州最大的玉石商。而于立飞算什么？他在玉石界名不见经传，自己能来这里，已经算是给足了他的面子。可就是这个于立飞，却突然要跟他抢这块帝王绿，这如何让他能咽得下这口气？

　　于立飞没有再说话了，其实莫镇军开价八百万，已经很接近这块玉料的价格。莫镇军在这方面是很谨慎的，同时也不会特意压价。而现在陆桥山开到了一千五百万，已经远远超过了这块帝王绿的实际价格，对这样的价格，他自然非常满意。

　　李奎原本也想出价，可是他没想到，陆桥山跟于立飞，才一开价，马上就进入了白热化。他根本就没插得上嘴，而且就算他报了价，除了给陆桥山添乱之外，什么也做不了。

　　陆桥山报出一千五百万之后，看到于立飞不再开口，很是得意。可是他看到李奎诧异的眼神，突然明白过来了。自己上了于立飞的恶当，他有意拉高价格，让自己花了几乎两倍的价格，才拿下这块帝王绿。

　　“小陆，你是不是觉得刚才嘴快，价格说高了？如果是这样的话，可以重新喊价的。”可温见陆桥山有些沮丧，好心的说。当然，他也知道，自己说的便宜话。如果陆桥山，以后不想再在玉石界混了，才会做出这等事来。

　　“老可，要是他买不起，是不是我一千二百万就算买下来了？”于立飞微笑着问。

　　“那也未必，还得看看其他人有没有出更高的价格。”可温微笑着说。

　　“你个老滑头，亏我让你住在这里，房租、水电、餐饮、接送，都没收你的钱吧？就不能特别照顾一下？”于立飞轻蔑的看了陆桥山一眼，大笑着说道。

　　“可温先生，这样的事情，我是不会反悔的。如果没有人再报价的话，那这块帝王绿就是我的了。”陆桥山被于立飞和可温一唱一和弄得脸上青一阵红一阵。他如果不想付这一千五百万确实没问题，可这样的话，就会让他的信誉受到影响。如果一个玉石商人没有了信誉，以后不要说买明料，哪怕就是毛料，也很难买到好的了。

　　刚才郑法雷拿给陆桥山的三十万现金，他还没有捂热，马上就退了回来，另外又给可温开了张一千四百七十万的现金支票。郑法雷再次把现金送到了楼上，抱着这堆钱，他心里感慨万端。

　　而一直在旁边看着的吴佳琦和黄燕，就更加不用说了。挥指之间，就是几千万的进账。这让她们，也体会到了翡翠的魅力。她们并不知道可温跟于立飞的关系，要是她们知道，可温赌石赢利的一半，是于立飞的，不知道又会有何感想？

　　“好了，小李，这块帝王绿你可以收起来了。接下来是这块帝王绿，请大家开价吧。”可温再次把帝王绿递给莫镇军，他心里也知道，恐怕能吃下这块明料的，非莫镇军莫属了。

　　“三千五百万。”莫镇军用手掂了掂这块帝王绿的分量，应该不到三公斤，他开的这个价格，是比较公道的。但这样的价格，只是别人送货上门的价格，现在旁边坐着虎视眈眈的李奎和陆桥山，他想以平常的价格收下来，恐怕很难。

　　“三千八百万。”李奎拿过帝王绿之后，缓缓的说道。这块帝王绿能取至少四副手镯，每副手镯，至少能值八百万以上。还能做好些戒面和挂件，全部加工出来，至少在五千万以上。

　　“四千万。”莫镇军心里也在计算着这块帝王绿，他没想到今天会出现帝王绿。像这样贵重的明料，一般都会事先通知，他们这些玉石商人，之前甚至会让精算师，准确的算出，能掏多少副手镯，多少个挂件，多少个戒面。可现在，没有这样的条件，就只能靠自己来计算。

　　李奎犹豫了一会，按说莫镇军作为地主，他得给莫镇军一些面子。可是做生意，要是讲得面子来，那就不是一个真正的商人了。况且，刚才莫镇军好像也没给陆桥山面子。要不是于立飞切入得太快，恐怕莫镇军跟陆桥山，也有一番龙虎斗。

　　“四千二百万。”李奎再次拿起这块帝王绿，左看看右看看之后，才缓缓的说道。

　　“四千五百万。”莫镇军没有任何犹豫，马上说道。

　　李奎轻轻一叹，没有再开口。陆桥山张了张嘴，可是他刚刚花了一千五百万，现在再花四千多万，对他来说，也不是笔小钱。最终，他什么都没有说。他相信，要是自己再报价，莫镇军肯定还会加。既然如此，何必便宜了可温呢。

　　“莫总，恭喜。”可温心里乐开了花，三十万眨眼之间就变成了六千万。这样的情况，就算以前他最辉煌的时候，也没有遇到过啊。看来潭州还真是自己的风水宝地，自从来了这里之后，他赌石就涨了，最重要的是，自信心也回来了。

　　“是我应该恭喜你才对，今天可温才是真正的最大赢家。”莫镇军笑着说，刚开始解李奎的石头时，他原本出价五百五十万，但李奎贪心太大，结果石头成了废料。而陆桥山倒是谨慎得很，可是却谨慎的过了头，被可温捡了个大漏。

　　“我只是运气比较好罢了。”可温谦虚的说，今天他确实是踩着钢丝过来的。要是李奎的第一块石头卖给了他，后面陆桥山的这块石头，他可能就不会再赌。甚至陆桥山，都不会再拿出这块石头。

　　“可温先生的眼力、经验，不是我们所能及的。”李奎佩服的说，这样的事情，谁也不能怪。他的石头，表现那么好，能轻易就放弃吗？陆桥山的石头，表现很是一般，要不然的话，他也不可能让可温用三十万的价格拿下来。

　　“立飞，你是地主，今天中午这顿饭，安排好了没有？”可温问，他赚的这六千万，于立飞可是有一半的。哪怕于立飞没份，安排一顿饭，也是应该的。

　　“可以，就去明月山庄吧。”于立飞想了一下，说道。其实别墅里有专业的厨师，而且最拿手的是缅甸菜，但是去外面吃，总觉得比在家里要有面子些。

　　虽然于立飞安排可温和莫镇军他们去吃饭，可是他自己却没有去。甚至黄燕和吴佳琦也都没去，郑法雷是司机，自然得送他们一起去。

　　“立飞，今天你可是进账近三千万，连顿饭都不陪，好像不太好吧？”莫镇军得知于立飞没来之后，给他去了个电话。

　　“我还有点事，而且李老板和陆老板，是你的朋友。你又是我哥，请你陪一下就可以了嘛。”于立飞微笑着拒绝。

　　“好吧。”莫镇军知道于立飞心里还有气，要不然也不会故意跟陆桥山抬价。

　　“咱们去找任哥吃饭。”于立飞坐上车之后，微笑着说。

　　“好啊。但是佳琦，你应该去明月山庄的。”黄燕似笑非笑的说。

　　“我去干什么，对了，黄燕，你下午不要搬家么？”吴佳琦迅速转移话题。

　　“没事，反正晚上我不睡在你那里就是。”黄燕笑着说道。

　　任静天接到于立飞的电话，说要请他吃饭，而且还有黄燕在，自然乐意之至。跟于立飞在一起吃饭，至少不用为买单的事争来争去。

　　“你们上午干什么去了？”任静天来了之的一，见于立飞和黄燕还有吴佳琦在一起，很是诧异的问。


第二百三十章 借调？

　　任静天知道，吴佳琦跟黄燕的关系确实很好，但吴佳琦却跟于立飞却很少在一起。吴佳琦租住的那套房子，已经被于立飞买下了。如果于立飞对吴佳琦有意，恐怕早就会搬过去跟吴佳琦住在一起。

　　“上午佳琦和于老板去提了车之后，我们就去了潭山花园。你可是不知道，别墅里为了两块石头，就像过山车似的，非常精彩。可温解出块帝王绿玻璃种，切开之后，一共卖了六千万。”黄燕一脸羡慕的说。

　　可温一个不起眼的瘦干老头子，买一块石头，就赚了近六千万，不知道他要赚这么多钱干什么。上天真是不公平，需要钱用的，偏偏只能赚点辛苦钱。可是像可温这种，半截身子都埋进黄土的人，偏偏能得到上天的眷顾。

　　“六千万？立飞，怪不得你请我吃饭，可是你来天华吃饭，是不是有些不够意思？”任静天佯装不满的说。

　　他知道可温跟于立飞的关系，只要是可温解出来的石头，于立飞就有一半。也就是说，一个上午，于立飞就赚回了三千万。看来投资其他东西，远不如投资人回报的快。

　　“他们去了明月山庄，我们总不能也去凑热闹吧？”于立飞解释道。要是他们也在明月山庄开个包厢，那就是打李奎和陆桥山的脸了。

　　“怎么回事？”黄燕并不知道可温跟于立飞还有这样的协议，她上午很是为于立飞可惜。要是于立飞能花三十万买下这块石头，那自己的奖金又得翻番了。而现在听任静天的意思，好像于立飞也跟着沾了光似的。

　　“这件事你得问他。”任静天朝着于立飞撅了撅嘴，微笑着说。其他事情，他可能会向黄燕主动坦白。但是在保守秘密方面，已经成为他的职业病，轻易不会跟无关人员说的。

　　“坦白从宽，抗拒从严，快快从实招来。”黄燕杏眼怒睁，瞪着于立飞，说道。

　　“其实也没什么，可温赌石，我也占了点股份。”于立飞笑了笑，说道。这也没什么好瞒的，反正早就不是什么秘密了。

　　“怪不得。”黄燕叹了口气，不管于立飞占了多少股份，哪怕只有百分之十，也是六百万啊。要不是于立飞，可温恐怕现在连吃饭都吃不饱，更不要说什么赌石了。

　　“立飞，你现在当了副科长，具体分工负责哪一块？”任静天没有再问赌石的细节，问的越多，受到的打击就越大。

　　“我这个副科长，只是挂个名，不负责具体工作。”于立飞笑着摇了摇头。他这个副科长，是张晋杰对他的回报。至于科里的工作，他暂时不会去插手的。只要能让他上班自由无拘束，就可以了。

　　“那你上班主要做些什么？”任静天又问。据他所知，博物馆保卫科的副科长，一般都会兼个保安队长，以前的轩辕涛就是如此。

　　“我现在只上白班，基本上，每天只要去点个卯就行了。”于立飞笑了笑，既然他不分管具体工作，再加上跟张晋杰和轩辕涛的关系，哪怕不去点卯，也没什么事。正是因为有这样的便利，他才愿意干这个副科长。

　　“那你算是彻底解放了。只是天天待在博物馆，也没什么意思。我们所正在协助分局办一个案子，是关于盗墓的。原本就有意向博物馆借调一个人，你要是想来的话，我再争取一个名额。”任静天说道，他们要向博物馆借调的是古玩方面的专家，最好是像吴文古这样的人。可是吴文古不可能被长时间借调，只能借吴文古的学生。

　　“既然借调了我，还争取什么名额？”于立飞问，但他的话一说出口，他马上就明白了。任静天只是想让自己有机会不用去博物馆上班，至于给公安局当古玩方面的专业意见，他就没想到过自己。

　　“于老板，我看你这个保卫科的副科长，也没什么干头了。你有这么丰厚的身家，何必再去单位受别人的约束？”黄燕说道。她很是想不通，要是她有于立飞的身家，不，哪怕只有十分之一的身家，也不会去什么博物馆上班啊。

　　“我每天待在店里，也无所事事啊。”于立飞笑着说道，现在他参加工作，并不是要领那点工资。在单位，他就有一个交际的圈子。

　　而且博物馆跟古玩是相关的，他能在博物里修炼古玉功，而且还能学习古玩方面的知识。以后他在办公室里，可以光明正大的看古玩方面的书。碰到不懂的地方，还能随时请教馆里专家。至于店里的生意，只要黄燕一个电话，他就能随时回去照应。说句不好听的，黄燕在轩雅斋门口喊一嗓子，他在办公室里都能听到。

　　“这倒是。”黄燕说道，于立飞在店里，一般也都是待在楼上。要是时间长了，她还真担心于立飞会出什么事。

　　“任哥，那借调我的事，就拜托你了。”于立飞说道。每个人从小都有一个英雄梦，他也不例外。要是能帮助公安局破案，哪怕就是见识一下他们如何破案的，也是好的。而且他相信，以自己的身手，和与古玩的特殊沟通能力，也一定能帮得上任静天的忙。

　　“这没问题。”任静天说道，向博物馆借个把人，他还是能做到的。谁都知道他父亲就在文物局工作，到博物馆借人的事，最后肯定要落到他头上。

　　于立飞还想说什么，他的手机突然响了起来，他一看，是莫镇军打过来的。现在是吃饭时间，难道说明月山庄那边出了什么事不成？

　　“立飞，告诉你一个消息，下午卫博星和卫凌峰会来潭州。”莫镇军说道，他刚才接到卫博星的电话时，也是不相信。可是卫博星给了他一个合理的解释，下午会直接去瑞丽珠宝的仓库。

　　“他们不是去温克卡那里买毛料么？怎么还会回潭州？”于立飞诧异的问，上次卫博星可是说起，他已经把温克卡的毛料全部包圆。此时他们应该在回京城的路上，等着回去好好解石才对。

　　“他们确实已经把温克卡剩下的所有毛料全部买了下来，可是卫博星向我提出，想到我的仓库来解石，到时把玉料空运回京城就可以了。”莫镇军笑着说，其实卫博星提出这样的要求，并不奇怪。上次他的毛料，就是在自己的仓库里解的。当时大涨，或许卫博星就是看到这一点，才会想到也要去瑞丽珠宝的仓库解石的。

　　“想来潭州解石？是不是也想沾沾你的喜气？”于立飞笑着说，看来卫博星还是没有足够的信心。毕竟这是三个亿的投资，能在莫镇军赌涨的地方解石，他的希望又大了一分。

　　“那是当然，他花了三个亿买下几百块石头，要是赌垮，对他的打击也很大。而且我听取说，他有意再处理一部分，想把风险降到最低。”莫镇军说道。要不是这样，他也不会通知于立飞。

　　“下午什么时候到？”于立飞心里一动，他还在惦记着温克卡的那两块玻璃种。而且那两块玻璃种，个头都很大，他很清楚的记得它们的编号，一块是九九八，一块是六五四。

　　当时在瑞丽的时候，于立飞就很想把这两块毛料拿下，只是这两块毛料的价格都很贵，按照温克卡的价格，九九八那块得三百万。另外那块六五四编号的，要价二百六十万。

　　“现在他们的车队离潭州还有一百多公里，应该在四点以前可以到吧。”莫镇军说道。

　　“那行，我会来的。老可呢？”于立飞问，这样的机会，恐怕可温是不会放过的。

　　“他当然会去。可温先生现在是炙手可热的人物，瑞丽那边，包括温克卡和几位玉石商人，特意也赶了过来，想拜访一下可温先生。”莫镇军说道，可温的名声已经传到了瑞丽。今天上午他解出一块帝王绿玻璃种之后，连缅甸的玉石商人，都开始往潭州赶了。

　　“哦，温克卡来来了？”于立飞诧异的问，要知道温克卡已经是真正的亿万富豪，他还能千里迢迢的赶来潭州拜访可温，可见可温的声望。

　　“是的。”莫镇军说道。

　　“那我更得来看看，我等会就过去。”于立飞微笑着说。

　　“立飞，下午谁要来潭州解石？”任静天问。

　　“卫博星父子，他们在瑞丽买了三个亿的石头，准备到瑞丽珠宝公司的仓库解石。”于立飞说道。

　　“三个亿的石头？我的天啦，那得有多少啊。”任静天惊讶的说。

　　“其实也就几百块，温克卡的石头，最贵的三千一公斤，三个亿也就能买一百吨石头。一百吨石头能有多少？几百块罢了。”于立飞笑了笑，像那块九九八编号的石头，就有足足一顿。而那块六五四编号的石头，更是重达一点三顿。像这样的石头，温克卡那里还有好几块，要是请重型卡车拉的话，两车就能拉走。


第二百三十一章 娶媳妇的钱

　　于立飞回到店里的时候，看到上午还开着门的秋云阁竟然关了门。于立飞知道宋秋云很勤奋，每天很早就开门营业，一直要到晚上，哪怕古玩市场没有顾客，也要等到晚上十点多才关门。像今天这样的情况，于立飞的轩雅斋开业这么久，还是第一次见到。

　　“黄燕，你知道隔壁的宋老板怎么今天关门了吗？”于立飞问。他倒不是八卦，只是觉得宋秋云突然关门，是不是遇上什么事了？他跟宋秋云是邻居，虽说没什么交情，可是邻里之间，能帮还是要帮一把的。不是有句话，远亲不如近邻么。

　　“没注意啊，好像上午还开着门吧。”黄燕说道，她跟宋秋云只有点头之交，宋秋云为什么会关门停业，她是一点也不清楚。

　　“好吧，你先陪任哥到后面喝茶，我打个电话问一下。”于立飞说道，他是最靠边的一个门面，只有宋秋云一个邻居。至于张建功，虽然于立飞跟他隔着秋云阁，可是于立飞也把他当成了邻居。他如果待在店里，只要有时间的话，都会去他们两家店里坐坐。

　　“宋老板，今天怎么没开门啊？”于立飞是知道宋秋云电话的，电话通了之后，很是关心的问。

　　“我在去粤省的路上，要过几天才会回来。”宋秋云迟疑了一下，才缓缓的说道。

　　“哦，我还以为你有什么事呢，原来是出差。那好，没什么事了。”于立飞微笑着说。

　　“好，再见。”宋秋云有些感动，自己跟于立飞非亲非故，自己一天关了门，他就打电话来问候，就算是一般的朋友，也做不到吧。

　　“宋秋云就这么个铺子，还用得着出什么差？”黄燕听到了于立飞刚才说的话，不解的问。她虽然没跟宋秋云打过什么交道，可是知道秋云阁的货，都是定期有铲子送上门的。她来轩辕涛也有一段时间了，还从来没见宋秋云离开过店铺呢。

　　“肯定是去上货，人家不像我们，不多备点货，生意不好做啊。”于立飞笑着说，宋秋云原来跟自己说过，要去撬文物公司的仓库。原来他还想着要跟宋秋云合伙，现在看来，宋秋云是准备吃独食。

　　“这倒是，你随便鼓捣一块石头，就够别人挣一辈子的。”黄燕随口说道。

　　“要是钱真的有你说的这么容易赚，那就好了。”于立飞苦笑着说。

　　下午三点的时候，于立飞带着任静天去了瑞丽公司在河西的仓库。至于黄燕和吴佳琦，因为黄燕准备搬家，她们回了住处。吴佳琦还不知道郑法雷会搬来跟她做邻居，以为黄燕这么急着搬家，就是想早点去享受一下九号别墅呢。上午她也去过，能住在那套别墅里，确实是一种享受。

　　“任哥，下午的这批原石，可能会对外销售，要不要去拿点钱，买一块试试手气？”于立飞边开车，边笑着问。

　　“三个亿的石头，随便拿出一块，就要几十上百万，哪怕最便宜的，也得几万，我能买得起么？”任静天叹了口气，听着可温三十万赌涨，一下子赢了六千万，他自然动心。可是他也知道，赌石，并不是他这种工薪阶级能参与的。要是能赌涨，自然高兴。但要是赌垮了呢？几年的积蓄就可会全赔光。

　　“这可未必，这批石头，最便宜的，只要五百一公斤。在瑞丽的时候，我也看过，三五公斤的石头，多得很。”于立飞说道，温克卡那些D区的石头，只要五百一公斤，如果任静天愿意，花个几千块，也能小小的赌涨一下。

　　“那得也几千块啊。”任静天肉痛的说。他自然不知道，于立飞能看到原石内部的情况，只要听从于立飞的指点，想不赌涨都难。

　　“这样吧，你先去取钱，真要是赌垮了，算我的，总行了吧？”于立飞笑着说道。

　　“这可不行，我哪能这样占你的便宜？”任静天坚定的说，既然要赌，那就得自己出钱。涨了算自己的，垮了算于立飞的，那算什么事？

　　“随你吧。”于立飞笑了笑，任静天在这方面还是很有原则性的。

　　路上经过银行的时候，于立飞把任静天放了下来，让他去取了五千块钱。手里多了五千块钱，任静天好像有些别扭。他把钱放在口袋里，左也不是，右也不是。

　　“我说任哥，不就是五千块钱么，有必要这么紧张么？你可是堂堂派出所的所长，还怕丢钱啊。”于立飞揄揶道。

　　“对你来说，就是顿饭钱。我跟你讲，这可是我一大半的积蓄。我还靠这点钱，把黄燕娶进门呢。”任静天紧张的说道。

　　“任哥，我看你还是把钱存到银行吧，这要是万一赌垮了，你娶不了媳妇，我的罪过就大了。”于立飞连忙说道。

　　“既然取了钱，自然要一条路走到黑。真要是到时候没钱，我不会向你借？”任静天斜倪了于立飞一眼，笃定的说道。他不是一个左右摇摆的人，既然作了决定，自然不会再更改。

　　“这倒是，到时要是少了钱，可一定要开口。”于立飞说道。

　　“这还用你提醒？”任静天笑着说，虽然他嘴说要会找于立飞借钱，可是心里早就决定好了，哪怕真的缺钱，也是不会向于立飞张口的。

　　于立飞笑笑没吭声，他一来潭州就认识了任静天。对任静天的性格，还是比较了解的。任静天宁愿什么都不操办，恐怕也不会跟自己张这个口。但是今天，只要任静天有决心，他就能帮任静天发点小财。

　　于立飞他们到仓库的时候，莫镇军和可温也已经到了。令于立飞奇怪的是，李奎和陆桥山也在。但于立飞仔细一想，也觉得正常。李奎和陆桥山，这次来潭州，虽然见到了可温，而且也见识到了可温在赌石方面的独到之处。但是他们两人，都觉得吃了亏。

　　现在卫博星要带着三个亿的原石来潭州，最重要的是，卫博星还承诺，想要出手一部分原石。这可是从瑞丽的私人玉石商家里带来的原石，很多都是老坑料，赌涨的机会很高。他们原本就很喜欢赌石，如果有好的原石，他们自然不会错过。再说了，他们也想扳本，就这样从潭州回去，脸上也无光。

　　“李老板、陆老板，中午实在不好意思，来了个朋友，去陪了一下。这就是我的朋友，任静天。”于立飞见到他们，微笑着说。

　　“没事。”李奎和陆桥山异口同声的说。他们因为于立飞，都受了不少损失。李奎要不是因为于立飞，或许那块石头，就会以五百五十万卖给可温。而陆桥山，要不是因为于立飞，那些帝王绿，他应该可以用一千万就能拿下来。两人因为于立飞，都损失了五百万左右，现在再看到他，自然不会有什么好脸色。

　　于立飞也不用求他们，跟任静天自顾自找了个位子坐了下来。等了大约半个小时，莫镇军就接到了卫博星的电话，说他们已经过了潭江一桥，马上就会到仓库了。

　　卫博星来的确实是一个车队，有两车小车，除了卫博星、卫凌峰父子之外，还有温克卡等瑞丽的玉石商人。而后面的卡车，则足足有四车。而且还是那种前四后八的重型卡车，这种车，哪怕拉个五六十吨，都是很平常的。原本于立飞估计，只有几百块石头，但说的是一百公斤以上的。一百公斤以下的原石，就装了满满一卡车。

　　卫博星是个精明的生意人，他不可能按照温克卡的定价，购买他所有的原石。他这四卡车原石，如果按照温克卡的定价，至少在四个亿以上。他是一脚踢，自然是按照批发价。

　　“卫总，还是你魄力大，跟你一比，我们都是小打小闹了。”莫镇军见到卫博星从小车上下来，笑吟吟的说道。这四辆卡车上的原石，虽然他没有看到。可是从轮胎上看，就知道，这四辆车装的货非常足。一辆车，至少装了四十吨。

　　“我是孤注一掷，要不然也不会来借你的宝地。莫总，这次要是我的原石也赌涨，一定会好好感谢你。”卫博星笑着说。

　　“什么感谢不感谢的，你卫总能来我这里解石，那是给我面子。”莫镇军笑呵呵的说。

　　“那行，帮忙卸货的人到了么？”卫博星问，这些原石可不像一般的石头，把车厢一升上去，一下子倒出来就是。这可是原石，要是随便乱扔，把里面的翡翠震碎，损失可就大了。

　　“他们早就准备好了。而且我还特意给你清理了一个地方，足够放得下你这些石头的。”莫镇军说道，他早就把工作做到了前面。

　　“那就太谢谢了，我先去见见可温先生。”卫博星说道，上次可温赌涨的那块石头，他并没有觉得什么。可是今天可温又赌涨，而且还解出一块玻璃种帝王绿，必须得引起他的重视。可温以后肯定会在玉石界，再次呼风唤雨，他得赶紧修复关系。

　　“好，可温正在等着你呢。而且江华市的李奎和陆桥山也来了，他们听说要来，特意在等你呢。”莫镇军笑着说。


第二百三十二章 试试手气

　　莫镇军找的工人，办事效率很高。毕竟莫镇军这里，不但人多，足足有十几个，而且还有铲车和钗车，越是大的石头，越是好卸。他们才到里面喝了会茶，就有下面的工人，进来向莫镇军报告，已经卸了两车货了。

　　“莫总，时间不早了，请大家去看看货吧。”卫博星来的时候已经快四点了，现在又卸了大半小时的货，要不再不抓紧，马上就要天黑了。

　　虽说莫镇军的仓库里，灯光很亮，可是等会就要吃饭。他希望，在今天晚上就能见分晓，接下来几天，一心一意在莫镇军这里解石。

　　“可以。但是卫总，这批毛料是你的，大家之所以特意在这里等着，也是想试试手气。可是怎么个试法？你得把规矩定下来才行。”莫镇军笑着说。

　　他在明月山庄接到卫博星电话之后，可温就提出，一定要再试一下手气。至于李奎和陆桥山，虽然嘴上没说，可是他没不回汉华市，已经说明了一切。人家巴巴的等在这里，可不是为了捧卫博星的场。

　　“这样好不好，每个人先选两块石头，试试手气，我到时候也试二十块。”卫博星笑着说道，他的算盘打的很好，先拿几十块毛料试试水，如果情况好的话，那剩下的，就自己解。要是赌涨不高，可以让其他人给自己分担风险。

　　“卫总，你让我们每人挑两块，有没有限制啊，比如说毛料的大小、价格？”于立飞突然问。他心里惦记着那块A九九八和B六五四的毛料。这两块石头，都是玻璃种，那块A九九八编号的毛料，里面是淡绿。

　　但那块B六五四的毛料，却是阳绿。而且九九八只有一千零几十公斤，可是六五四却有一千三百多公斤啊。这要是解出来，光是这块毛料，价格可能就是好几千万。

　　“看来小于老板的胃口不小，是不是准备买两块最大的？”卫博星一想，马上就明白了于立飞的意思。既然自己定下了数量，那他就只能从重量上来突破。毕竟两块几公斤的石头，跟两块几百公斤的石头，不可同日而语。

　　“机会难得，要买就买大一点的。”于立飞微笑着说。

　　“于先生，你在瑞丽的时候，舍不得下手，怎么毛料运到了潭州，却要下重手？”温克卡微笑着说，于立飞表现得很急切，这跟他在瑞丽的时候，迥然不同。

　　温克卡知道，于立飞在瑞丽的时候，运气非常的好。不但跟郭宇健打赌赢了，而且在自己的毛料棚里，帮宫静懿和莫镇军挑选的石头，都是大涨。

　　“宫小姐买了你的石头，大涨。莫总的石头，也是大涨，我想卫总的石头也会大涨。这样的机会，千载难逢，可不能再错过了。”于立飞笑着说道。

　　“这倒是。”温克卡笑了笑，就连他，在听到消息之后，也悄悄解了几块石头。其中就有一块玻璃种，但他只是切了一刀，并没有取料。那两块半明料玻璃种，他准备在以后的赌石交流会上才拿出来。那么大一个扇面的玻璃种，虽然是淡绿，可也能让人为之疯狂！

　　“莫总，那些大的原石卸下来了么？”卫博星问，越是大的石头，价格越贵。而且温克卡能把这些巨大的毛料放到毛料堆里，以重量来卖，其实也不是特别看好的。

　　“先卸的就是最大的毛料。”莫镇军说，他有钗车，越是大的石头，反而越好卸。毕竟大的石头，一车只能装个百把块，很容易就能卸空。

　　“那就好，小于老板，既然你喜欢大石头，那就让你先挑。”卫博星大手一挥，坚定的说道。

　　“谢谢卫老板，这份情，我领了。”于立飞拱了拱手，微笑着说。

　　“那就好，小于老板，希望咱们之间的那些不愉快，能一笔勾销。我是很想跟你这样的后生交朋友的，你跟凌峰的年纪差不多，以后可以多来往嘛。”卫博星也笑着说道。在瑞丽的时候，他跟于立飞之间，存在一点误会。这次既让于立飞打个头阵，又能化干戈为玉帛，实在划得来。

　　“我从来没把这些事放在心上。”于立飞摆摆手，笑了笑，说道。

　　“那就好，先去看石头吧。”卫博星起来，做了个请的姿势，笑着说道。

　　卫博星一马当先，可温和莫镇军随后，于立飞和李奎他们，一起跟了出去。卫博星带来的四辆卡车，已经只剩下两辆。而地上，也满满的摆着一些很大的石头。这些石头，按照温克卡那里的规矩，也按照ABCD分成了四个区。

　　于立飞一眼就看到了那块编号为B六五四的毛料，可是他再去寻找那块A九九八的毛料里，却怎么也没发现。他心里有数，温克卡也不是吃干饭的，他要么自己留了一批，要么就是提前卖了一批。

　　“温克卡先生，自从我们上次从瑞丽回来之后，你的毛料，是不是又卖过一批啊？”于立飞看到温克卡就站在旁边，随口问道。

　　“没有啊，自从赌石交流会之后，所有的石头都被卫总包圆了。当然，我确实也留了几块，当作纪念。这批石头实在太好了，早知道会这样的话，我得全部放到交流会上去。”温克卡知道于立飞肯定是看出有些石头不见了，毕竟当时于立飞在自己的石头棚里，足足看了一个下午。能记住一些石头的编号，也不算奇怪。

　　“怪不得。”于立飞知道温克卡接到卫博星的电话之后，肯定也是动了心思。宫静懿和莫镇军的毛料都大涨，卫博星又急着要一脚踢，温克卡要是心里没想法，那才怪了呢。

　　“我说老温，你这就有些不够意思了。枉我还花了三个亿，这不是坑我吗？”卫博星听了温克卡的话，很是不满的说。

　　“卫老板，虽然我挑了一部分石头出来，可是我也没让你吃亏啊。你看看，这么多石头，要是按照莫老板和于老板的价格，至少是四个亿啊。”温克卡说道，这就是一脚踢的好处，好好丑丑都可以卖给卫博星。但他也没有让卫博星吃亏，他新近进了一批货，全部算进了卫博星的货里面。

　　“好了，这件事以后再跟你算账，老温，你可得记着，欠我一个情哦。”卫博星不依不饶的说。

　　“卫老板，你的这些石头，价格是怎么算的？”于立飞问。温克卡的石头都是明码标价，但现在卫博星把石头拉到了潭州，就算他想加点运费，或者再定一个价格，也是能说得过去的。

　　“有老温在，价格自然不能让大家吃亏。你们挑选的石头，先让凌峰过一下眼，要是他认可的话，就按照瑞丽的价格。”卫博星的意思很明白，卫凌峰的眼力非常好。如果他觉和是能赌涨，要么抬高价格，要么自己留下来赌。

　　“那就谢谢卫老板了。”于立飞笑着说。看到可温也是很认真的听着，朝他笑着说道：“老可，你是长辈，又是行家，还是你先出手吧。”

　　“没事，我先看看。”可温的心思早就挂在这堆毛料上面了。可是卫博星只让购买两块，让他实在不满。但就算不满，也没有办法，只好精益求精，争取把最满意的石头挑出来。

　　“那行，李老板、陆老板，你们是客，先请。”于立飞又给李奎和陆桥山谦逊的说。

　　“我们也先看看吧。”李奎和陆桥山几乎是异口同声的说道。选石头，又不是在菜市场买菜，哪能一下子就能选定的。

　　“那行，大家就一起看吧，反正石头这么多。”于立飞笑着说。他看到还有工人师傅在卸一些小的石头，就对任静天说：“任哥，你先去看看那边的小石头吧。”

　　“好。”任静天知道自己只有五千块钱，可是刚才卫博星动辄就是三个亿，他这点钱，在这里连点水花都溅不起。

　　对这里的石头，于立飞以前都看过。准确的说，应该是他都摸过。里面是什么情况，他非常清楚。于立飞在ABCD四堆毛料里都转了转，看到那块B六五四编号的毛料，他很是欣慰。这块毛料是黄砂皮，而且有好几块大的癣，没有蟒带，所以表现并不算很好。癣吃绿，可是经验之谈，要不然这块毛料，也不会只放在B区。

　　可是于立飞哪怕再心动，他也知道，第一块毛料，是不能马上就指向六五四的。他在B区选了个B二九二的毛料，这块毛料有一千三百多公斤。整块石头，摆在那里，有近一米高，应该是整个B区最大的石头了。

　　这块毛料有一条蟒带，上面还有松花，表现算是非常不错。可是于立飞知道，里面只有一块比篮球稍大的阳绿芙蓉种。这块石头有一千三百多公斤，就算是按照温克卡的价格，B区的石头要两千一公斤，这块石头就是二百六十多万。

　　“怎么样，于老板，看上这块了？”卫凌峰微笑着说。他一直跟在于立飞身后，看到他只是随便看了看，就把目光盯在这块毛料上。


第二百三十三章 我要了

　　卫凌峰其实在瑞丽的时候，就已经把所有的石头编号全部记在了本子上。并且他对每块石头都给了评语，他一直跟在于立飞身后，看到他在这块B二九二的石头旁边转了转，马上就回想起自己当时的判断。这块石头非常大，可以说是B区最大的石头之一，卫凌峰自然有印象。

　　“卫公子，这是B区最大的石头了，你开个价吧？”于立飞缓缓的说道。他之所以没有把目标放在B六五四身上，就是不想引起别人的怀疑。

　　他知道自己在别人的印象中，赌的就是运气。可是从上次卫博星来潭州之后，他就刻意给了别人一个感觉，他的运气已经很差了。每次一赌涨，他感觉就没戏。而他没有感觉的石头，每次偏偏都赌涨了。

　　“五百万。”卫凌峰淡淡的说。这块石头，按照温克卡的价格，应该只要二百六十多万。他之所以会开价五百万，也是因为石头上的蟒带和松花。这了这条一掌宽的蟒带，他相信谁都愿意去赌。

　　“五百万？”于立飞心里马上算计了一下，里面的阳绿芙蓉种，恐怕最多值三百万。但他仔细一想，马上就有了决定。“好，五百万就五百万，我很看好这块石头。”

　　“立飞，你是不是再考虑一下？”可温却是赶了过来，他知道于立飞做事很冲动，说不定什么时候，就会出手。可是没想到，于立飞出手的时间还是太快了。

　　虽然可温不敢说自己是赌石的专家，可是他在这方面的经验之丰富，这里的人，绝对没人能比得过他。而且他跟于立飞的关系又不一般，于立飞放着自己这么好的参谋不用，竟然自己作了主，这让他急得直跺脚。

　　要不是卫家父子在，他都要提着于立飞的耳朵，大声告诉他：是不是眼睛瞎了？别人都巴巴的赶来求自己帮他们看石头，可是你倒好，现成的人站在旁边，也不知道要问一声。

　　“不用再考虑了，老可，我买石头是凭感觉。而且这块石头有蟒带、有松花，也没见癣，应该可以一赌。”于立飞信心满满的说道。

　　“唉，随你吧。”可温听于立飞这么说，自然不好再说什么了。于立飞虽然看到了蟒带和松花，可是石头上的绺裂却忽略了，这可是大忌啊。这块石头，不要说五百万，哪怕只要一半的价格，他也觉得赌性太强。

　　“卫少爷，咱们先去转一下账吧。”于立飞微笑着说。

　　莫镇军这里随时都能转账，于立飞马上把钱转给了卫博星，并且让莫镇军帮忙现场解石。听到于立飞要解石，包括可温在内，所有的人都围了过来。这是卫博星解的第一块石头，里面有什么料子，绝对关系到他们的选择。

　　“立飞，这块石头可是第一块石头，是不是等会再解？”可温拉了拉于立飞的衣袖，轻声说道。他并不太看好这块石头，要是第一块石头就赌垮，兆头也不太好。

　　“没事，一吨多的石头，我拉回去也费事啊。”于立飞笑了笑，他就是要赌垮，这才会让卫家父子没信心。至于那块B六五四的石头，他反倒不想在这里解。

　　“你啊，有的时候就像一头牛！”可温一副恨铁不成钢的口吻，唉声叹气的说。

　　于立飞只是笑了笑，没有再吭声。看到莫镇军让人用钗车把B二九二送到解石机上，他自然而然就跟了过去。

　　“立飞，从哪里开始切？”莫镇军让见二九二摆好之后，问于立飞。

　　“就从中间的蟒带旁边切吧。”于立飞想了一下，说道。其实从哪里解都无所谓，里面的芙蓉种并不大，而且位置靠边，要是一刀就切出来，反而不好。

　　“那好，我来画线。”莫镇军说道，这还是他第一次看于立飞解石，很是慎重。于立飞为他挑选的石头，都是大涨，希望这次，也能让于立飞大涨。

　　于立飞的这块石头太大，切到三分之一的时候，就必须不停的浇水。而且还得把石头转动九十度，一直转了三次，总算把石头切开。

　　“立飞，好像没涨。”莫镇军全水冲了冲切面，看了一脸关切的于立飞一眼，遗憾的说。

　　“没关系，再切一刀吧。”于立飞淡淡的说，石头里的情况，他早就了然于胸。这一世下去，肯定不会把那块芙蓉种露出来。

　　“好的，切哪一块？”莫镇军问。

　　“就切机子上的这块，我来画线。”于立飞说道。

　　于立飞在剩下的这块石头，三分之一处画了根线。也没有多看，就退到了一边。可温也走了过去，看到于立飞画的很是随意，很是担心的说：“立飞，要不我帮你看看？”

　　刚才于立飞花五百万买下这块石头的时候，可温心里就很急。于立飞买石头，完全凭的是感觉。他选下这块毛料的时间，比自己看一块小的毛料还要快。这种没有经验把关的做法，能不赌垮了。虽说这块毛料上有蟒带、有松花，可是这并不是赌涨的必然条件。

　　他没帮于立飞看石头，自然在谈价的时候，就不好再插话。现在于立飞的石头垮了，里面都是白茫茫的雾，他更加相信了自己的判断。

　　“算了，反正伸头缩头都是一刀。”于立飞苦笑着说。

　　可温没有再说什么，于立飞虽然外表和气，但内心刚直。他决定了的事情，别人很难再改变。剩下的半块石头，比刚才切整石的时候，又要好切得多，很快就被切开。

　　“见绿了！”莫镇军看到绿色的时候，比于立飞还要兴奋，大声喊道。

　　可温一听，马上走了过去，他拿水冲了冲切面，很是笃定的说：“这是芙蓉，而且还是阳绿，水头很足啊。”

　　于立飞画的这根线，正好让里面那块篮球大的芙蓉种露出一个碗口大的窗口。现在切下来的两块毛料，里面都有绿。但三分之一的那块毛料，里面只有巴掌大的一块芙蓉种，而三分之二的这一边，里面还没见真容。

　　“于老板，你要是不想切的话，一百万我买下这块毛料。”李奎原本还心中窃笑。于立飞就是年轻，不知道天高地厚，买毛料能凭感觉吗？真要是钱多得没地方花，可以扔到水里，还能听到个水响啊。拿来赌石，除了赌垮，还有第二条路么？可是没想到，这第二刀切下去，却见了绿，而且个头不小。

　　“对不起，我暂时还没打算出手。莫哥，我想再切一刀。”于立飞淡淡的说。李奎真的是典型的玉石商人，一见到机会就不想错过。他知道这块毛料的里面的芙蓉会有多大，李奎想要也可以，只要超过了三百万，他肯定会出手。

　　“当然，这是你的石头，你想怎么切都成。”莫镇军看了李奎一眼，缓缓的说道。

　　于立飞再次画了根线，他这次是从原来的切面靠里大概二十公分处。这一切下去，就像刚才在横着三分之一处切一样，也能让里面的芙蓉种，露出一个碗大的窗口，而且也能见绿。有两面见绿，这就会让人有无限的遐想。

　　“于老板，二百万。”李奎再次说道，两面见了绿，这要是能伸进去，一直到底的话，绝对能值一千万以上啊。

　　“于老板，你要是愿意转让的话，我可以三百万收回来。”卫博星突然说道，虽然芙蓉种不是最顶级的翡翠，但也算是中上档。而且水头足，又是阳绿，正是最好销售的翡翠品种。

　　“这个……”于立飞有些犹豫，他知道，就算全部解出来，也只值三百万，与其自己再去取料，不如就转给卫博星呢。

　　“三百五十万！”陆桥山也加了进来，他围到解石机旁边，用强光手电筒仔细的看了看石头外面的蟒带，突然说道。

　　“四百万！”卫博星财大气粗的说道，刚才于立飞花了五百万买下这块石头，他再用四百万买下来，不管怎么样，自己都还是赚了一百万。

　　“四百五十万！”李奎也跟着说道。

　　“李老板，你就这么看好这块石头？”于立飞笑吟吟的说。

　　“这个人天生就喜欢赌石，就好比可温先生一样。只要是看中了机会，就不想错过。”李奎说道。

　　“那好，四百五十万卖给你了。”于立飞见卫博星还想说什么，马上说道。既然卫博星向他施放了善意的信息，他自然不能坑他。

　　“立飞，你太急了。”可温在一旁急得直跳，明显这三个人都想赌这块石头，只要于立飞再抻一抻，五百万肯定是有人接手的。甚至超过五百万，也有可能。

　　“这半块毛料，有没有人想要？”于立飞指着第一次切下来的半块毛料，大声问。

　　“你想卖多少钱？”陆桥山问，看来于立飞是没有了信心。

　　“五十万，正好凑足五百万，我也不想赚，只要不亏本就可以了。”于立飞说道。

　　“那好，我要了。”陆桥山生怕别人跟他抢似的，原本满是白雾，这半块毛料虽然个大，可也是不值这个价的。但另外一半解出一块阳绿的芙蓉，连带着这半块毛料，也就值钱了。


第二百三十四章 石头落地

　　听到于立飞答应得这么快，可温急得直拍大腿。早知道于立飞只卖五十万，他也想赌一把啊。但是于立飞却没给他这个机会，白白便宜了陆桥山。但可温哪里知道，于立飞是不想让别人吃亏，才特意这么快就决定。

　　而且于立飞买那块二九二的毛料，原本就是试水。哪怕就是赌垮，于立飞也不会有什么想法。他只是不想让那块B六五四毛料太过引人注意。现在这块B六五四编号的毛料，可是卫博星所有的毛料中，硕果仅存的玻璃种，他自然不会放过。

　　“立飞，等会你再挑毛料的时候，一定要先让我帮你看看。”可温提醒道。他对于立飞现在有一种特别的感情，既像朋友，又像亲人。让他眼睁睁的看着于立飞吃亏，无论如何也是做不到的。

　　“好，好，好。反正只再挑一块就可以了，你现在帮我去参考参考吧。”于立飞无奈的说道。他其实心里乐开了花，五百万买的石头，竟然没亏，已经很满意了。希望接下来那块六五四的毛料，可别出意外才好。

　　于立飞带着可温在毛料区里转来转去，于立飞最终还是打上了那块B六五四的主意。这块石头，是B区，甚至是整个毛料区里最大的石头之一，跟刚才那块二九二不遑多让。于立飞自然不好跟其他人说，这里面会有阳绿的玻璃种。但他特意跟卫博星说起，要买最大的石头，这块B六五四的个头，确实算是最大的石头之一。

　　“我就喜欢买大的，你看看这块怎么样吧。”于立飞把可温带到六五四的旁边，指着这块石头，说。不管可温给出什么意见，他必须拿下这块石头，哪怕付出的代价再大。

　　“这块石头，除了大之外，并没有其他特色。”可温围着这块六五四转了几圈，很是笃定的说。要松花没松花，要蟒带没蟒带，只有几块大的癣。而且在靠近下面的地方，还有一些两处大裂，这样的石头，根本就没有资格摆在这里。

　　“可我就是喜欢大的。”于立飞笑了笑，很是坚定的说。他心想，可温的道行还是差那么一点点，并没有发现，这块六五四号毛料，才是整个毛料区最好的石头。

　　“这块石头也有一吨多，你真的不怕几百万打水漂？”可温诧异的问。于立飞虽然有钱，可也不能这么扔吧？

　　“没关系，难得卫总给面子，总不能吃亏。我相信，今天我买的这两块石头，绝对是最多的。”于立飞笑着说，他之所以会先买那块编号二九二的毛料，就是为买这块六五四打基础。而且，他刚才的二九二毛料，其实是赌垮了。

　　只是因为于立飞画线画的巧，让李奎觉得有便宜可占，就把风险担过去了。而陆桥山不甘落后，想从另外一半石头里挖出保龄球金矿。他们的贪心，让于立飞免于亏本。

　　“于老板又看上了这块石头？”卫凌峰走过来，轻笑着说道。这块石头，他不用看记事本，就知道情况。这块石头，说心里话，他也很不看好。

　　甚至他在瑞丽的时候，就劝过卫博星，要把这块石头还给温克卡。这毕竟是两百多万呢，而且又这么笨重，运输也费事。现在于立飞竟然看上了这块石头，他心里也很是高兴。于立飞一下子就给他解决了两吨多的毛料，就算剩下的毛料要拉回京城，也能省不少运费。

　　“你们能碰到立飞这样的买家，实在是福气。”可温无奈的说道，他并不看好这块石头，就算能赌涨，那也是于立飞的运气。可是最近于立飞的运气，实在有些不怎么样。他买的毛料，不要说赌涨，只要不亏，就算不错了。

　　刚才那块二九二，李奎花四百五十万买下，已经亏了。于立飞切的那两刀，实在是恰到好处。里面的阳绿芙蓉种取出来之后，只值四百万不到，李奎帮于立飞担了五十万的风险。而陆桥山买下的半块石头，更是连毛都没有，也帮于立飞担了五十万的风险。

　　原本于立飞是要亏一百万的，可是因为李、陆两人，于立飞有惊无险的过了。可是这块石头，可温敢断定，不管于立飞花多少买下，都得亏个血本无归。

　　“卫少，你看看这块石头多少钱？”于立飞问卫凌峰。

　　“这块石头就按照每公斤两千元吧。”卫凌峰想了一下，微笑着说道。这块石头，按照他的看法，放在B区都是多余的。这块石头，哪怕就是C区，都是高出了实际价值，最多能放到D区。

　　“看来卫少对这块石头也不看好，老可，我是不是应该再考虑一下？”于立飞迟疑了一下，犹豫不决的说。

　　“你根本就不用考虑，这块石头里面没料！”可温笃定的说。“不要说两千一公斤，哪怕是两百一公斤，也不值！”

　　“可是我一言既出，驷马难追。算了吧，反正只有二百多万，就当是支持卫总了。”于立飞笑了笑，还是决定买下来。要是他不买这块石头，那才是真正的傻瓜呢。

　　“于老板就是痛快。”卫凌峰笑着说，这块石头能出掉，他实在没想到。也幸好有于立飞，要不然这块石头就得砸自己手里了。可是卫凌峰哪里能想得到，于立飞对这块石头早就势在必得。

　　于立飞跟卫博星交接完成之后，心里的石头总算落了地。卫博星问他，要不要再次现场解石。可是于立飞这次却没有再答应，要是他解出一块玻璃种，卫家父子脸上就难看了。这块石头，他准备拉回去，自己慢慢解。但现在，他却只能暂时寄在莫镇军这里。

　　“这块石头暂时就寄放在这里吧，莫哥，没问题吧？”于立飞转头看了一眼莫镇军，笑吟吟的问。

　　“当然没问题，不要说一块石头，哪怕你把人寄放在这里，都是可以的。”莫镇军笑了笑，说。

　　“卫总，老可跟卫少都不看好这块石头，今天要是现场解，真要是垮得一塌糊涂，你我脸上都不好看。”于立飞解释道。

　　“立飞，可温先生可是玉石界的泰斗，你怎么能不听他的劝告呢？”莫镇军急着说，不管怎么说，这也是近二百七十万的石头。就算于立飞有钱，能经得起几次这样扔钱？

　　“我只是想买块大一点石头，并没有多想。”于立飞苦笑了一声，无奈的说道。

　　“你啊，你啊。”莫镇军真是拿于立飞一点办法也没有，刚才就在钢丝上走了一回，可还是没有吸取教训。

　　于立飞把六五四毛料买下来之后，整个人心里都轻松了。他这才有心情去看任静天，满满一地的毛料，把任静天的眼都看花了。他以前在古玩市场的时候，虽然也到过贞宝行，但只是看看成品和一些有年代的翡翠制品。至于毛料，他还从来没有接触过。而且这次用的又是自己的钱，真要是砸了，恐怕自己又得勒紧裤带大半年才行。

　　“怎么样，任哥，选好了没有？”于立飞见任静天站在一堆小的毛料中间，站也不是，蹲也不是，这里看看，那里摸摸，就像只无头苍蝇似的。

　　“这玩意儿怎么看，好像都差不多，无从下手啊。”任静天叹息一声，无奈的说道。

　　“其实你第一次买毛料，根本不用多选，随手摸两块就行。”于立飞笑吟吟的说，他蹲下来，随手在地上的石头上摸了摸，心里马上就有了底。

　　莫镇军的工人做事很认真，每一块毛料，都很小心翼翼的从车上搬下来，然后整整齐齐的码在一起。正是因为如此，于立飞看似随手的一摸，就能把整个这一片的毛料，都看了个通透。

　　“任哥，我看你反正也不会挑，就随便选两块吧。”于立飞笑着说道。

　　“行啊。”任静天也正在发愁，既然不会挑，就是尽人事，听天命吧。

　　于立飞也不敢让任静天突然乍富，太好的玉料不好都挑给他，而且就算是他给任静天挑两块上好的毛料，恐怕以任静天手里的五千块，连一块也买不下来。所以他给任静天选的石头，只能是那种表现不好，里面又有货的毛料。

　　于立飞虽然只是随手一摸，可是心里已经有数，准备给任静天挑一块冰糯种和金丝种。个头都不大，两块石头加起来也就七八公斤，里面的玉料，差不多有四五公斤，应该值个几十万。

　　“任哥，你就看选这两块吧。”于立飞随手在地上指了两块，让任静天抱起来。虽然他好像是随意一点，可是实际上，却是这两块毛料，都是他精心挑选出来的。

　　“行，我去问问价，要是价格合适的话，就买下来。”任静天既然取了钱，自然就不想白来一趟，他也想试试自己的手气。

　　于立飞带着任静天去见了卫凌峰，看到任静天手里的石头，卫凌峰走过去看了看编号，他翻出随身携带的本子，马上找到了自己的记录。


第二百三十五章 涨了！

　　于立飞看到卫凌峰的记事本，很是好奇，特意站过去看了看。虽然只是匆匆瞥了一眼，但是于立飞已经看清了本子上的记录。每一块石头，卫凌峰都做了详细记录。上面不但记录了石头的详细情况，而且还有估价。

　　于立飞心想，卫凌峰真是有心人。要知道几百上千块石头，每一块都要认真的做记录，这本身就是一件很不容易的事。而且据他所知，卫凌峰绝对是个富豪，他还能做这样的事情，实在让人佩服。

　　于立飞也看过石头，想要真正看好一块石头，并不是那么容易的。光是把石头的表面仔细的看一次，就得费不少时间。而卫凌峰不但要把所有的石头都看一次，而且还得得出一个大概的判断，就更加不容易了。

　　“于老板，这两块毛料一共六千。”卫凌峰见于立飞对自己的本子有兴趣，马上合起来，缓缓的说道。他等会也要解二十块毛料，但他并不会把最好的毛料拿出来。而是要分上、中、下三种，每一种都拿几块出来。

　　他们之所以会在莫镇军的仓库解石，主要是想沾一沾上次莫镇军赌涨的光。赌石的人都很唯心，这里既然赌涨，自然就是赌石的风水宝地。既然要试，自然就得公平起见。把每个层次的石头，都拿一些出来。

　　“六千？”任静天心里一紧，他只带了五千，这可不够啊。他刚才虽然没有去看于立飞解石，可是于立飞五百万的石头，都没有还价。他这个六千块钱的石头，还想还价不成？看来自己要么向于立飞借钱，要么就只能放弃一块石头了。

　　“卫少，这位是我的朋友，他不能算是咱们玉石界的人，今天只是来见识一下吧。他只带了五千块钱，你看是不是可以让一步？”于立飞微笑着说。要是换成别人，他肯定不会多说一句，直接点出一千块作为差价。

　　说句不好听的，现在于立飞每天的进账都是以千万计，今天他拿下的这块六五四毛料，估计也在五千万以上。让他为一千块钱而斤斤计较，这样的事，他实在做不出来。可是任静天不比别人，他轻易不会向自己张嘴。与其让他为难，不如自己开口求情。

　　“这个……好吧，既然是于老板的朋友，五千就五千。”卫凌峰笑了笑，他并不在乎一千块钱，能卖于立飞一个人情，也算划得来。况且于立飞能把那块六五四的石头买走，也算是给了自己的面子。

　　“谢谢卫少。”任静天连忙说道。他有两个没想到，一个没想到是，这两块破石头，竟然要六千块钱。第二个没想到是，卫凌峰会卖于立飞的面子。他知道，自己买的这两块石头，其实在这里并不算什么，就像大海里的浪花似的，根本引不起别人的注意。

　　“没什么，你的石头是在这里解，还是带回去解？”卫凌峰收了任静天的钱，随口问了一句。

　　“任哥，我是跟你说，这里的石头都是很好的。你要是觉得没把握，收个几年，兴许也能卖个好价格。”于立飞提醒道，这些毛料，基本上都是来自老场口。

　　现在缅甸老坑的毛料，是越来越少。就算任静天不解石，收个几年，也能卖个几万块钱。当然，那点钱，远不如他把里面的玉料取出来。

　　“先解一块试试吧。”任静天想了想，说道。他知道于立飞花五百万买了块石头，可是没赚也没亏。而他自己的石头，那就更没底，兴许连保本都很难。但要是不解一块，就抱着这两块石头回去，恐怕他以后睡觉都不会安稳。

　　刚才于立飞的话也提醒了他，那就先解一块，留一块吧。要是第一块垮了，以后还能靠第二块石头扳本呢。况且他今天来的目的，本来也就是想试一试自己的手气。只是任静天并不知道，他的手气好不好，完全由于立飞决定。

　　“任哥，我陪你去解石吧。”于立飞心里偷偷一笑，任静天不管解哪块石头，都会赌涨。虽然这两块石头中的翡翠都不算最顶级的，但也不错。任静天靠着这两块毛料，或许以后就不会为钱发愁了。

　　任静天的石头不大，无需上解石机。要是按照于立飞的做法，恐怕自己用手掰，也能把里面的玉料取出来。但是于立飞征求任静天的意见，他却想从中间切一刀，简单直接，一刀就能见分晓。

　　“任哥，真的要从中间切一刀？你这块石头，也就巴掌大，真要是里面有玉料，一刀下去，那就可惜了。”于立飞说道。如果里面的玉料能做手镯，那价格又会上扬不少。可要是从中间来一切，肯定是做不成手镯了。

　　“没办法，我就喜欢直来直去。”任静天笑了笑，他也知道解石可以先擦、后摩，再切。可是他实在不想受那个折腾，这会让他非常紧张。

　　“随你吧。”于立飞不想多劝，哪怕里面的玉料损失再大，任静天也只会稳赢不赔。现在的问题，只是赚多赚少的问题，让任静天受点教训也好。

　　“但是立飞，你得帮我画根线。”任静天笑了笑，说道。他虽然想简单直接，可是毕竟是头一回解石。而于立飞又是他最信得过的朋友，让他画线，放心。

　　“当然可以。”于立飞笑了笑，他在这块石头的边缘处画了一根钱。

　　“立飞，你这不跟擦差不多么？”任静天不解的问，于立飞的线，距离边缘不过一公斤左右。

　　“没事，先从边上切一刀，不行的话，再从中间切就是。”于立飞笑着说。

　　这么大的一块石头，对于解石来说，就跟切豆腐差不多。只是轻轻把锯片放下去，石头马上一分为二。虽然时间很快，可是任静天还是觉得时间变得格外的漫长。他选择的是最快的方式，可是他依然觉得自己特别的紧张。

　　任静天对翡翠的品种、行情，都是两眼一抹黑。但是这毕竟是自己的石头，这一刀下去，自己的钱是打了水漂，还是升值，马上就能见分晓。

　　“涨了！”旁边的莫镇军很是惊喜的说，这块石头虽然不大，而且表现也不算好，可是里面却见了绿。莫镇军走过去，拿下解石机上的大块石头，又拿出强光手电筒，仔细的看了看之后，又笃定的说：“这是阳绿的金丝种！”

　　“金丝种？莫老板，这样的翡翠值钱么？”任静天一听到莫镇军的话，马上喜出望外的问。虽然他不知道金丝种能值多少钱，可是有一点他可以肯定，自己的五千块钱，不会打水漂了。

　　“当然，任警官，你的运气可真是不错。这应该是第一次解石吧？刚才这你买的两块石头，只要五千块，我里面的翡翠，至少能值五万。”莫镇军微笑着说。

　　“五万？”任静天没想到，就这么一块巴掌大的石头，原本只值几千块，可是切了一刀之后，竟然一下子就能值这么多钱。

　　“还是先取出来看看再说吧。”于立飞笑了笑，这块金丝种是阳绿的，而且水头可以，如果全部取出来，应该还能升值。

　　“好，莫老板，就麻烦你了。”任静天忙不迭的说道，现在他知道里面的翡翠能值五万，再也不想再从中间切一刀了。就算是切下来的那点石头，里面也有翡翠啊，他拿在手里，也是心疼不已。

　　“怎么，现在知道心疼了？”于立飞似笑非笑的说，刚才他劝任静天，让他先擦个口子，但任静天偏个一刀见分晓。这也就是他，知道里面的情况，才在最边缘处切了一刀。要是从正中间切一刀的话，恐怕原本值十万的翡翠，现在就只值五万了。

　　任静天的这块石头并不多，要是从中间切，就不能做手镯了。而现在于立飞从边缘处画了根线，虽说对玉料也有些破坏，可影响不大。要是取料的师傅注意的话，应该还是能做两副手镯的。

　　“可不是，这都是钱啊。”任静天把切面拿给于立飞，很是惋惜的说。

　　“没关系，到时把这里面的玉料取出来，也能做个戒面，让凯丽珠宝的人给你加下工，给黄燕做个戒指，保管她再也不会跟你要什么钻戒了。”于立飞笑着说。这块石头，对任静天来说，肯定有着非常重要的意义。如果用这块金丝种来给黄燕做个戒指，绝对能赢得她的心。

　　“除了戒面，还能做个耳钉不？”任静天问。

　　“耳钉又用不了多少翡翠，我看不止能做一对，多做几对也行。”于立飞笑着说。

　　“那行，这点翡翠我就自己处理。立飞，里面的翡翠，你说怎么办？”任静天问。

　　“我看这样吧，这里有不少玉石商人，你可以让他们出个价。当然，你要是觉得不合适，也可以下次再拿出来。到时我请几个人出来，再让他们出价。”于立飞说道。

　　“不用了，就在这里处理吧。”任静天说道。

　　“你等着就是，玉料一取出来，自然有人跟你报价。”于立飞微笑着说，看到任静天一脸的陶醉，他又提醒道：“任哥，你还有一块石头，是不是一起解开算了？”


第二百三十六章 树大招风

　　于立飞的善意提醒，任静天仔细想了想。但他还是决定，暂时留一块石头，没必要把自己的底牌全部亮出来。再说了，他的第一块石头已经赌涨，第二块石头，解不解已经无所谓了。

　　任静天并不是一个很贪心的人，能赚个几万块钱，他已经心满意足。对他来说，现在的生活原本就很好过，有了这笔意外之财，能让他过的更好一些。他虽然很羡慕于立飞现在的生活，可是并不想真正过上这样的生活。他只是一个派出所的所长，要是开着豪车，住着别墅，别人会怎么想？

　　“先看看情况吧，我现在又不缺钱用，有这五万，能办场隆重的婚礼，就足够了。”任静天一脸的满足。

　　五万块钱，他能解决很多问题了。可以跟黄燕办一场隆重的婚礼，还能有一次真正的蜜月旅行。要是能节俭着办婚礼的话，两人甚至还能买套房子，让自己和黄燕，能有自己的空间。

　　“你倒是没有贪心。行，但你记住我一句话，这块石头不管到什么时候，都只解不卖。”于立飞叮嘱道。

　　于立飞真担心任静天有朝一日，把这块石头给卖掉，那就太划不来了。里面可是冰糯种，虽然只是淡绿，但是价值也要远远超过这块金丝种的。

　　“我知道了，只解不卖。”任静天重复了一句，重重的点了点头。虽然他不知道于立飞为什么会这么重视这块石头，但于立飞毕竟是玩石头起家的，兴许这块石头，也能像这块一样大涨呢。

　　“任哥，取料还要一段时间，你先到旁边等等吧。”于立飞说道，原石里的玉料价格越高，取玉料的时候，就越是小心翼翼。花费的时间，自然也就越长。

　　而且于立飞还想请莫镇军的工人，把玉料打磨抛光一下。打磨抛光之后的玉料，才能让人看清所有的细节。他对这块玉料很有信心，水头很足，几乎没有瑕疵。

　　“没事，我就在这里看着。”任静天说道，这块翡翠可是他的。而且莫镇军已经开口，可以值五万。除了于立飞之前送给他的明宣德釉里红梵文出戟盖罐之外，这是他第二次拥有价值过万的东西。

　　而且这块翡翠，对他的意义更加不凡。毕竟那件明宣德釉里红梵文出戟盖罐，太过贵重，能值二百万。就算他再想要，也不会接受。而这两块石头就不一样，这是他用自己的钱买下的。而且在挑选石头的时候，任静天也并没有意识到，其实是于立飞帮他选的。他只是觉得，这是自己无意之中选中的石头。

　　在没打磨抛光之前，这块阳绿的金丝种已经露出了真容。阳绿的金丝种，属于最好销售的翡翠之一。陆桥山刚才花五十万买的半块石头，虽然重达六百多公斤，可是里面除了一些瓷种和灰种之外，什么也没有。而这些所谓的翡翠，价格不过二三十块钱一公斤，就算六百公斤全部是这样的翡翠，也不过万把块钱。

　　而且，以陆桥山的身份，他能真的把这些瓷种翡翠拿回汉华？这些瓷种，只能做一些低档的摆件。而且玉料的价格，甚至还不如加工费！看到任静天赌涨，他心里也痒痒的，就想沾沾他的手气。

　　“于老板，你这位朋友的翡翠卖不卖？我出十二万。”陆桥山走到于立飞身边，问。

　　“陆老板，别急嘛，现在玉料还没有抛光，里面有些情况，你可能看不清楚。”于立飞笑了笑，看似是为了陆桥山着想。实则是不想把玉料卖给陆桥山，至少不是以这个价卖给他。

　　在原石还没有解开的时候，他就已经知道了这块原石内部的情况。只是切了一刀，莫镇军就开价五万，要是让他们看清玉料的所有情况，那价格自然还会往上涨。

　　“立飞，怎么一下子就涨到十二万了？”任静天把于立飞拉到一边，轻声惊呼着说。他一直只觉得这块翡翠，只值五万。于立飞之所以要求抛光，或许只是为了让翡翠更好看一些。可现在，玉料才刚刚取出来，陆桥山就开价十二万。

　　“怎么，动心了？我告诉你，沉住气，等抛光之后再说。”于立飞笑了笑。

　　“这么说，价格还可能会涨？”任静天兴奋的问，他这块翡翠来的光明正大，不管值多少钱，他都会乐意收进口袋里。

　　任静天现在已经在考虑，该如何使用这笔钱了。刚才只有五万的预算，现在一下子增加一倍还不止，他又得好好计划才行。

　　“再等等看吧，我估计这块料子，能上二十万。”于立飞轻声说道。

　　“二十万？！”任静天低声惊呼。于立飞的声音虽轻，可是听在他耳中，不亚于平地一声雷。

　　“怎么，嫌低了？”于立飞偷偷用胳膊捣了捣任静天，揄揶道。

　　“哪会赚低？我都不知道这二十万该怎么花。”任静天叹了口气，突然乍富，让他一下子脑子有些短路。

　　“这有什么愁的。你给黄燕买几件金器、再买套房子、买辆车子，你看看，二十万够不？”于立飞笑着说。

　　“房子可以买，车子就算了。”任静天说道，现在买套二手房，也不过三五万元。可是一辆车子，动辄要十几二十万，他这点钱，可还不够。

　　“别急，慢慢想。花钱的事，你多问问黄燕，她主意肯定特别多。”于立飞轻轻捣了任静天一拳。黄燕可是个会花钱主，不要说二十万，哪怕就是二百万，她也有办法花光。

　　“任警官，你查愿意的话，我可以出十八万。”莫镇军看到已经抛光的一面，晶莹剔透，色正水足，他甚至还拿着尺子在一边量了量，在心里算计着，可以取多少副手镯。

　　“二十万。”陆桥山说道，他倒不是想靠这块翡翠来赚多少钱，只是想沾沾任静天的手气罢了。

　　“二十二万。”莫镇军缓缓的说道。

　　“莫总，你是一点机会也不放过啊。”陆桥山苦笑了一些，没有再跟莫镇军去争。

　　“没办法，谁让我是地主呢，自然不能让人吃亏。”莫镇军笑了笑。

　　“莫总，那就谢谢了。”任静天被于立飞碰了碰胳膊，才猛然惊醒。

　　“是我应该谢谢你才对。”莫镇军说道，他之所以花钱买下这块翡翠，肯定也不会亏本。作为珠宝店的老板，他自然希望手里的玉料越多越好，品质越佳越好。

　　任静天这边非常顺利，六千块钱买的两块原石，结果只解一块，就卖了二十二万，绝对是大涨。可是可温那边，却有些不顺。任静天刚开始解石的时候，可温就一直在毛料区里挑选原石。卫博星只让每个人挑选两块原石，他自然得精挑细选。

　　但是可温却没想，卫凌峰也一直跟着他呢。只要是可温多看了几眼的石头，卫凌峰就都暗暗记在心里。而等到可温最终定下来的石头，卫凌峰给出的价格，比温克卡原来的价格，贵出了十倍还不止。

　　“我说卫凌峰，你是不是糊涂了？还是觉得我老头子好蒙骗？”可温大声吼叫着说。他看中的是A区的一块一四三编号的原石。这块石头有八十公斤，按照温克卡的定价，应该是二十四万。可是卫博星却报价三百五十万，这让他如何能接受得了。

　　“可温先生，这个价格一点了不贵。”卫凌峰微笑着说，别人的料子，他都可以让一让。但是可温现在名声大振，只要是他看中的原石，哪能不大涨的？只要把价格使劲往上面报，绝对错不了。

　　“老可，你就别生气了，谁让你是名人呢？”于立飞走过来，嘿嘿的笑着说。这就是树大招风的坏处，人人都知道可温最近赌一块涨一块，要是这个时候还不知道加价，那才是傻瓜呢。

　　“怎么，我的石头就要比别人贵？”可温一脸的愤慨，他没想到，自己名声在外，竟然也有这样的坏处。

　　“可温先生，这块石头要是卖便宜了，岂不是有损您的名声？”卫凌峰微笑着说。

　　“我不买这块，总行了吧？你再看这块多少钱？”可温又把卫凌峰带到B区，指着一块三四一的编号的原石，问。

　　“这块原石重二百六十四公斤，您给八百万吧。”卫凌峰说道。

　　“你……！！！”可温被气得说不出话来，五十几万的原石，自己要买的话，竟然要八百万，卫凌峰这是把自己当猪宰。

　　“老可，你今天要是想买原石的话，不花点大本钱，是买不到的。”于立飞笑的说，他刚才摸了一下可温选中的那块A一四三原石，里面是块冰种。而且外面是淡绿，里面却变了色，竟然是阳绿，最中心还有一块拳头大的正绿。如果解出来，三百五十万绝对是捡了个大便宜。

　　至于这块B三四一的原本，却是要差了一些。里面虽然也有高绿，可只是糯种，八百万的话，虽然不至于亏，可并不算赚。


第二百三十七章 一段佳话

　　可温知道于立飞的说是大实话，他树大招风，想要捡漏，基本上不可能。但是神仙都难断玉，要是自己赌垮了呢？虽然他现在手头上有七千多万，但要是像这样的赌石，要是多赌垮几次，也是经不起赌的啊。以前他从那高的地方摔下来，连饭钱、住旅馆的钱都没有，就是明证。

　　但要让可温就这么放弃，那是万万不能的。他从接触赌石之后，就已经有了一颗赌石的心。只是现在的可温，把一些事情看得淡了一些。换成他以前的脾气，要么摔门走动，要么一气之后，把这两块原石都买下来。

　　A一四三、B三四一，这两块石头，一块卫凌峰要价三百五十万，另一块要价八百万。哪怕就是在翡翠公盘上，这样的价格，也是算天价了。可温虽然不想意气用事，但要让他就此摆手，万万不能。这两块原石，是可温从所有毛料中精挑细选的。所以他想学于立飞一样，先选一块试试。

　　“好吧，那我就学你，先块一块试试吧。”可温看了于立飞一眼，缓缓的说道。如果第一块赌涨，他会毫不犹豫的买下另外一块。但要是第一块赌垮了，想必卫凌峰也不会再报这么一个天价了吧？

　　“真是江湖越老，胆子越小。可温先生，我自己也要解二十块石头，你要是看上哪块了，剩下的那块，我也跟着解。”卫凌峰说道。

　　既然是可温挑选的石头，他自然也不想放过。要不然也不会报出差不多是明料的价格，为的就是想让可温放弃，他好捡便宜。现在可温不想放弃，他也不会再给可温机会。

　　“我说小卫，你这也太厚颜无耻了吧？”可温又好气又好笑的说。他们是不是都认为自己有点石成金的本事？自己真要有这么厉害，能受尽别人的白眼么？上次在瑞丽的时候，都被卫凌峰当面呵斥。

　　“没办法。可温先生，你是赌石界泰斗，好不容易能沾你一点便宜，自然要把便宜进行到底。”卫凌峰笑了笑，虽然他也是赌石界的新星，可是跟可温一比，就不足为道了。特别是最近可温赌的几块石头，一块比一块好，现在可温的名声，绝对称得上是如日中天。

　　“你小子是逼我把两块石头都买下来，但我就是不买。你小子既然要占我的便宜，那就让你占吧，谁让这些毛料都是你家的呢。”可温原本想先买下这块大的，但是听了卫凌峰的话之后，改变了主意。

　　“这么说可温先生，两块都不要了？”卫凌峰惊讶的问。这不是可温的性格啊？真要是可温一块都不了，他也会马上把这两块原石解开。

　　于立飞也有些担心，那块A区的一四三还是可以一赌的，要是可温不解，卫凌峰肯定会解出来。要是被他解出冰种，而且是块变色冰种，还不知道会嚣张成什么样呢？

　　“不，我还是只要一块。”可温轻轻摇了摇头，缓缓的说道。他自然不会放弃。只是他原本想要那块八百块的原石，现在改了主意。

　　“好，你要哪块？”卫凌峰说道，虽然他现在好像很尊重可温，可是心里，实际上是很鄙视他的。在瑞丽的时候，当初在宾馆有个赌石交流会，他几乎是大声呵斥了可温。虽说可温又赌赢了几次，但他心里是不服气的。

　　但卫凌峰服气的是，可温现在的运气。既然可温现在已经在赌涨，那他看中的石头，自然也很有赌性。卫博星心高气傲不假，但他不会跟钱过不去。

　　“那就A区那块三百五十万的吧。”可温无奈的说，明知道被卫凌峰狠狠的宰了一刀，但只能打落牙齿和血吞。

　　“好，那就要这块八百块的。”卫凌峰笑着说。

　　两块石头，同时被送到了解石机上。这两块石头，其实都是可温挑的，刚才他们在外面谈价格的时候，很多人都听到了。现在一听说要解石，自然都围了过来。

　　“可温先生，现在时间也晚了，是不是先去吃饭？”莫镇军说道，解石可不是几分钟就能决定的。这两块石头，个头都大，如果里面没料，倒也罢了。但如果有料的话，没有一二个小时，可是取不出来的。

　　再说了，这是可温精挑细选出来的原石，要说里面没料，任谁也不会相信啊。

　　“这样吧，先切一刀，如果没赌涨，那就先去吃饭。要是赌涨了，就在这里吃，怎么样？”可温想了一下，说道。

　　“在这里吃饭，有点不恭敬吧？”莫镇军笑着说，不说可温是赌石界泰斗，就算是卫博星，这个京城的大玉石商。让他在仓库里吃饭，传出去，别人也会笑话他。

　　“莫总，今天以赌石为重。可温先生的石头真要是赌涨了，咱们在这里连吃饭边取料，也是一段佳话。”卫博星也笑着说。

　　“那行，我去安排，做两手准备。”莫镇军笑着说，不管在哪里吃饭，现在都需要安排好才行。

　　“做什么两手准备，直接把饭菜送到这里来就是。”可温信心满满的说，他选的石头，心里有底。而且最近，他的运气特别好。他坚信，不管哪一块，都能赌涨。

　　“老可，你先别得意，要是你的垮了，人家的涨，那你是在这里吃饭还是回去吃饭？”于立飞微笑着说。

　　“你小子就是张乌鸦嘴，我能垮吗？我敢说，两块都会涨，只是涨多涨少罢了。”可温大手一挥，他在其他方面没有信心，可是对这两块原本，却是信心百倍。

　　“真的？我怎么对这两块石头就没感觉呢？我看跟我的那块差不多。”于立飞说道。

　　“立飞，你可不能胡乱说话，这毕竟是一千多万呢。”莫镇军说道。

　　“我那不也是好几百万么。”于立飞笑着说。

　　“没事，这小子现在运气不行了，每次感觉都是反的，他说垮，肯定是涨。”可温笑着说。

　　于立飞没想到可温竟然还有这份心思，他这段时间的感觉确实都是反的。要是可温的心思再细些，恐怕自己就得露馅了。

　　随着解石机的锯片，被电动机带动，所有人的目光，都往投向了解石机上的两块石头。可温的那块一四三毛料，只有八十公斤，差不多只有卫凌峰那块石头的三分之一。所以，可温的这块石头被切成两半的时候，也只有卫凌峰那块的三分之一。

　　“怎么样，紧张不？”于立飞看到任静天紧紧握着拳头，眼睛一眨也不眨的盯着解石机上的原石，在他耳边轻声说。

　　“这可是一千多万啊。”任静天随口说道。虽然上次他已经见识过一次赌石，可是今天他自己亲身参与了。现在再看到别人赌石，感觉就完全不一样。

　　于立飞笑笑没吭声，他心里有些担忧，任静天可别因为这次的赌涨，以后就迷上赌石了吧？真要是这样的话，他可得好好劝劝任静天。要知道赌石，确实有不少人赌涨。可是更多的人是，因为赌石而输得倾家荡产。

　　“涨了！”可温突然大叫了一声，他虽然上了年纪，但是眼睛还是很明亮。自己的石头刚一落地，马上就拿了瓢水，走过去冲了冲切面。看到满面都是绿，又拿出强光手电筒照了照之后，心里马上就有了底。

　　“恭喜可温先生，这可是冰种，而且一块三色，正中这一块是正绿，中间的是阳绿，外面的是淡绿，这可是非难难见到的。”莫镇军笑着说，里面的玉料，就像鸡蛋中的蛋黄似的。

　　“我就说嘛，于立飞这张乌鸦嘴，现在已经说不准了。”可温大笑着说。

　　“就算我说不准，你也不用这么高兴吧？”于立飞摸了摸鼻子，苦笑着说。

　　“可温先生，看来我还是经验不足。”卫凌峰走过来，看到可温竟然解出一块冰种，心里很是无奈。虽然他已经知道了可温选中的原石，赌涨的几率非常高，可是也没想到，可温的运气竟然会这么好。

　　“你要是还经验不足的话，我以后在赌石界就没饭吃了。”可温早就忘了刚才的不满。只是他有些遗憾，没有把两块石头都拿下来，让卫凌峰白白捡了个便宜。

　　“可温先生说笑了。”卫凌峰笑了笑，又把目光转到了自己的那块石头。

　　“见绿了！”

　　卫凌峰听到声音，马上冲了上去，他的这块石头比可温的足足大了三倍，如果见绿的话，里面的玉料也有可能会更大。

　　“高绿、糯种！卫少，这已经算是很不错了，看来可温先生的眼力果然不一般啊。”莫镇军走过去看了看。原石里的玉料非常大，虽然是糯种，但水头不错，只是八百万的价格有些高了。当然，对卫凌峰来说，这块石头，不过五十多万，绝对是大涨。

　　“小子，知道我的厉害了吧？以后多学着点吧。”可温得意的望了于立飞一眼，微笑着说。

　　“以后你再想买原石，恐怕得大出血哦。”于立飞淡淡的说。

　　于立飞的话，让可温呆若木鸡！


第二百三十八章 见好就收

　　可温听了于立飞的话，刚开始很是不服气。可是仔细一想，还真是这么回事。这次他之所以会多花十几倍的价格，还不是因为自己名气大？以后他要再是去玉石商那里买原石，不要说他选中的原石，哪怕他多看几眼的原石，价格都会大涨吧。

　　现在真是人心不古，想当年，他在玉石界的地位崇高。只要是自己看中的石头，主人都会感到万分荣幸。不但不会抬高价格，反而会特意压低价格。

　　“可温先生，这块冰种翡翠，你愿意出手吗？”莫镇军踱到可温身边，轻声问。这块冰种翡翠，取出来之后，估计会有五六十公斤。

　　正绿的冰种翡翠，每公斤的玉料在百万以上。阳绿的冰种，每公斤的价格，也会超过五十万。而淡绿的价格，每公斤，至少也在两万以上。如果水头足的话，十万、二十万甚至三十万一公斤，也是有可能的。

　　现在虽然还没有全部取出来，可是阳绿和正绿的翡翠，至少占了一半。也就是说，至少会有三十公斤，按照五十万一公斤，光是正绿和阳绿冰种，就值一千五百以上。只是料子还得看尺寸，看能取多少件手镯。这是他的仓库，他可以请人来仔细核算一下。就算自己得不到，也至少不会让卫博星得便宜。

　　“当然，只要价格合适，一定会出手。”可温微笑着说，这块石头，他是花三百五十万买下来的，现在赌涨，他自然想卖一个好价格。有莫镇军和卫博星在，还有李奎和陆桥山，他相信自己吃不亏。玉料取出来之后，他只要稍微瞥一眼，就知道大概价格。

　　“莫总，你上次进了一批原石，应该不缺玉料了吧？”卫博星淡淡的说道，可温的原石是从他手里买的，要是被莫镇军买走，他脸上无光。

　　“卫总，玉料总是嫌少不嫌多啊。”莫镇军笑着说道，生意跟人情是两回事。只要可温允许，他自然会在价格允许的范围内竞争。不管瑞丽珠宝的规模有多大，原料越多，心里就越踏实。

　　“可温先生，这块原石我卖给你的，现在我买回玉料，是不是应该特殊照顾一下啊？你放心，价格方面肯定不会让你吃亏。”卫博星听到莫镇军已经在跟卫博星套近乎，连忙也走过来，说道。

　　“那是当然，同等价格，我自然会让给你。”可温淡淡的说道，他心里一肚子的火，二十几万的原石，自己硬是花了三百五十万才买下来。幸好是赌涨，否则他真不知道该找谁说理去。

　　“谢谢可温先生了。”卫博星忙不迭的说道。虽然现在只有于立飞和可温挑选了毛料，可是他心里，实际上已经颇为后悔。早知道的话，所有的毛料，都自己解，何必做出一副大度样，让别人挑选什么毛料呢。

　　莫镇军没有再说话，只是心里暗暗好笑。可温说的是，同等价格，可以让给卫博星。可是竞买玉料，会出现同等价格么？这又不是暗标，怎么可能出现同样的价格？实际上，还是价高者得之。

　　“应该的。”可温笑了笑，说道。卫博星让他们挑选毛料，其实也是居心不良。或许卫博星也是心里没底，才让自己这些人来试试手气。可是既然是试手气，但他让卫凌峰重新报价，实在让他有些接受不了。

　　“可温先生，这次你挑的两块石头，都是大涨，现在只解了一块，是不是还得再挑一块？”莫镇军问。可温就是可温，他挑的这两块石头，一块是冰种，一块是糯种。特别是这块冰种，有正绿、阳绿和淡绿，价格会非常高。

　　“算了吧，我还是留点钱去参加翡翠公盘大会吧。”可温说道，他在这里要花十倍以上的价格才能买到原石。像那块三四一的原石，真要是花八百万买下来，实际上只能赚个几百万。只是自己的承担的风险会有多大？

　　可温虽然觉得现在的运气很好，但谁也不管保证，运气会好一辈子。要不然，他会从当年的赌石大王，沦落到差点流落街头？

　　“可温先生，你是再挑选原石的话，我保证只按照瑞丽的价格。当然，A区和B区的除外。”卫博星说道。他清楚的记得，莫镇军的那块玻璃种，也是出自A区。而今天可温挑选的原石，分别是从A区和B区选中的。

　　“算了，还是把机会留给你吧。”可温淡淡的说。刚开始卫博星的话，还让他心里一喜。可是随后卫博星提出，不能挑选A区和B区的毛料，那还有什么意义？刚才他挑中的一些毛料，都是这两个区的。

　　“老可，我准备先回去。”于立飞走到可温身边，轻声说道。他今天来的目的已经达到，虽然只拿到了一块六五四毛料，可是并没有遗憾。毕竟另外一块玻璃种，已经被温克卡拿走。而且可温也赌涨，任静天也赢了二十多万，可以说，这次过来，他是满载而归。

　　“你要走？”可温诧异的问，卫博星已经跟莫镇军说好，整个晚上都要解石。这样的机会可是很难得的，于立飞一向热忱赌石，怎么会错过这样的大好机会呢。赌石虽然也有一些经验和技巧，但更重要的，还是多看、多解。现在有这么好的学习机会，于立飞却要回去，令人不解。

　　“是的，我先送我朋友回去。要是晚上还有什么事，我再过来就是。”于立飞说道。

　　“立飞，刚才温克卡还在跟我说起你呢，他想跟你好好聊聊。”莫镇军说道。

　　温克卡对于立飞的印象很深，而且于立飞在赌石交流会上，也无意中帮了他的忙，让他多赚了好几百万。这次来潭州，除了想拜访可温之外，就是想见见于立飞。

　　“今天老温坐了一天的车，应该很疲乏了。我看，还是明天再去拜访他吧。”于立飞说道。

　　“也好。”莫镇军想了一下，说道。毕竟温克卡也坐了几十个小时的车子。

　　于立飞又特意跟温克卡打了招呼，邀请他晚上去九号别墅过夜。虽然住的地方，莫镇军和卫博星都会安排，但是可温却是住在自己的别墅里。

　　“于老板，你真是太客气了。”温克卡笑着说，今天他也确实很疲惫，要不是卫博星一定要解石的话，恐怕他早就去休息了。

　　但温克卡也没白等，可温挑选的两块原石，他之前都研究过。当时觉得赌性还可以，可是没想到，自己还是看走了眼。可温的这块一四三编号原石，至少值两千万以上。但他却并不后悔，谁让自己眼力不济呢。

　　“只是我那里的条件差了点，只能让你将就了。幸好老可也住在那里，你们也能作个伴。”于立飞微笑着说。

　　“我可是听可温先生说过，你那里的环境非常不错，而且还有个会做缅甸菜的厨师。”温克卡说，虽然内地的饮食多种多样，可是他吃习惯了家乡菜。真要出来了，未必吃得习惯。

　　“能让你满意就好。”于立飞谦逊的说。

　　于立飞要走的时候，又把郑法雷拉到一旁。向他叮嘱，等会回别墅的时候，还得把温克卡和几位瑞丽过来的商人一起带上。晚上要是太晚的话，就住在别墅。除了当好司机，还要做好保镖。

　　“雷哥，你的住处我已经安排好了，你要是不想住在别墅的话，到时给我电话，我带你去住的地方。”于立飞说道。

　　“立飞，真是谢谢你了。”郑法雷感激的说。

　　“我们之间还用得着说这个？你跟在可温身边，也可以学些赌石的知识，以后有机会的话，也赌着玩玩。”于立飞说道，任静天只是带了五千块钱来，就带回去二十二万，而且还有一块原石。如果全部解开的话，兴许任静天今天晚上就能变成百万富翁。

　　“我不是赌石的料，能做好你安排的工作，就很不错了。”郑法雷说道，赌石动辄就是几十上百万，他可输不起。

　　“立飞，你说可温的这块翡翠能值多少钱？”任静天抱着自己的原石上车之后，迫不及待的说。虽然他今天晚上赚了二十二万，可要是跟可温一比，就是小巫见大巫。

　　“至少上千万吧，这方面他不是会吃亏的。”于立飞笑着说，可温接连在卫博星手里，赌涨了两块石头。按说卫博星应该很高兴才是，但于立飞注意到，卫家父子的眉头都蹙得紧紧的。

　　“上千万？我的天啦！”任静天惊呼道，他一直觉得，自己才是今天晚上最大的赢家，但是可温随便买块原石，就能赚好几百万。

　　“可温是赌石界的传奇人物，他玩石头的时候，就连莫总，都还没入门呢。”于立飞笑着说。他把可温的事，简单的向任静天做了个介绍。虽然说的很简单，可是也听任静天听得如痴如醉。

　　“怪不得，立飞，也是你眼光好，要不然可温也翻不了身。”任静天说道，上次他在莫镇军仓库的时候，并不是很清楚可温的底细。直到今天于立飞说起，他才明白。可温能屈能伸，他很是佩服。


第二百三十九章 独一无二

　　于立飞突然想到一个问题，任静天今天狂赚了二十多万，好像还没跟黄燕报喜吧？如果他们结了婚，兴许任静天还会想着要留点私房钱。但现在，这件事，对他们两人来说，都是件大喜事。或许，趁着这件事，顺势就能走进结婚的殿堂呢。

　　“任哥，你给黄燕报喜了没有？”于立飞随口问。这件事，可以不告诉任志伟，但一定得告诉黄燕。

　　“还没呢，她也不知道我会来赌石。”任静天说道，他还想给黄燕一个惊喜呢。二十二万，他可以做很多事情。原本他有许多想做，又不能做的事，现在都可以实现心愿了。

　　“我劝你这件事还是早点告诉她为好。”于立飞提醒道。

　　“好。”任静天给黄燕去了个电话，黄燕正跟吴佳琦在收拾东西，准备晚上搬家呢。但是郑法雷此时一直在可温身边，暂时还没有时间去接她。

　　“你现在哪里？吃饭了没有？”黄燕问，她搬来吴佳琦这里的时候，东西并不多。可是在轩雅斋上了一个多月班之后，工作轻松，工作也不低，而且于立飞上次发工资的时候，给她发了相当于三个月工资的奖金。她现在的东西，比原来多了一倍以上。女人，特别是单身的女人，总会想尽一切办法，把衣柜塞得满满的，把化妆台摆得放不下为止。

　　“我正在回来的路上，还没吃饭呢。黄燕，我想告诉你一件事。”任静天微笑着说。

　　“那一起吃饭吧，我都快饿死了。”黄燕撒娇的说。现在她最大的问题，就是肚子饿得咕咕叫。要不是等着郑法雷，以为可以去别墅那里吃饭，恐怕自己早就解决了。

　　“好，今天晚上我请客。”任静天笑着说。

　　“你不是跟于立飞在一起么？什么时候轮得着你请客？”黄燕惊讶的问，并不是说她跟任静天小气，而是于立飞不会允许出现这样的情况。

　　“今天情况不一样，等会再跟你说吧。”任静天笑着说，今天他突然赚了二十多万，如果还让于立飞请客吃饭的话，他自己都会不好意思。

　　“今天晚上是任静天请客？”吴佳琦在旁边听到之后，也是诧异不已。

　　“是啊，也不知道他脑子是不是被门夹了。佳琦，等会你可得手下留情，静天一个月的工资，还不够一顿饭钱呢。”黄燕挽着吴佳琦的手臂，摇了摇，可怜兮兮的说道。

　　“怎么，还没嫁过去，就知道心疼人啦。”吴佳琦似笑非笑的说。

　　“你也知道，他就那么点工资，还没我赚的多呢。以后真要是结了婚，搞不好还得我养他。”黄燕撅着嘴巴说道。

　　“我倒是可以，只怕于立飞不会答应。”吴佳琦轻笑着说。于立飞在外面吃饭，不是在明月山庄，就是在天华大酒店，他能去那边路边摊、大排档吃饭？

　　“于立飞对吃，并不挑剔，只要能填饱肚子就可以。”黄燕笑着说，为了自己的利益，不惜出卖老板的秘密。

　　于立飞把车子停到楼下，刚按了一下喇叭。还没下车，就看到黄燕从楼上伸出脑袋，向他们喊了一句：你们别上来了，我们马上下来。

　　“看来黄燕饿得快不行了。”于立飞听黄燕的声音，都没有以前那么清亮，朝任静天揄揶的说。

　　任静天还要说话，见黄燕和吴佳琦已经走了出来。任静天正要下车开门，黄燕和吴佳琦已经钻上了车。

　　“去哪里吃饭？”于立飞发动车子，问。其实他的想法跟黄燕差不多，任静天不比自己，他的这些钱，看似不少，但真要用起来，也不经用。况且他们马上就要结婚了，这笔钱就显得更加重要。

　　“都快饿死了，就在旁边随便找个地方吃下得了。佳琦，上次你不是说旁边有家家菜馆很不错么，就去那里吧？”黄燕偷偷用胳膊捣了捣吴佳琦，笑着问。

　　“去家菜馆？我说黄燕，今天好不容易让任哥请次客，至少得去天华，要不然得去明月山庄。”于立飞佯装不满的说。

　　“我今天就想吃家常菜，那些饭店没有这个味。”黄燕强词夺理的说。

　　“任哥，看来有个女朋友就是不一样，会心疼人啊。”于立飞笑了笑，说道。

　　“谁让你不赶紧找个女朋友呢？静天，今天你有什么喜事，还非得请客？”黄燕好奇的问。她在挂了电话之后，才发现自己没有问清楚。任静天刚升了所长，肯定不会是升官。而且他们所里最近也没什么案子，真要是破了大案要案，也不会这个时候还跟于立飞在一起？

　　难道是发了财？可是以黄燕对任静天的了解，他脑子一根筋，除了工作还是工作，想要发财，根本就不可能。

　　“我下午跟着立飞去赌石了。”任静天平静的说。

　　“赌石？这可不是闹着玩的，你赚了还是赔了？”黄燕紧张的问。她听过太多赌石的故事，虽然也有人因为赌石飞黄腾达，可是更多的却是倾家荡产。

　　“黄燕，既然是任警官请客，自然是赚了呗。”吴佳琦拍了拍黄燕的肩膀，真是关心则乱，这个都听不出来。

　　“真的？赚了多少？”黄燕眼睛一亮，连忙问。她暗骂自己真是笨，于立飞其实就是靠赌石发的家，要是任静天也能跟着于立飞赌几次原石，恐怕真的会发笔小财。

　　“二十一万五。”任静天笑着说。其实他这样的说法，并不准备。他只是解了一块石头，就赚了二十一万五。还有一块没解的石头呢？再说了，他切下来的那四分之一石头，也拿了回来，这都是钱。

　　“二十一万五千？我的天啦，你怎么会有这么好的运气，快说说，是怎么回事？”黄燕一听赚了这么多，饶有兴趣的问。

　　任静天没办法，只好把下午跟着于立飞去赌石，并且取了五千块钱，又随便挑了两块石头的事，原原本本的告诉了黄燕。就算是这样，他还多次被黄燕打断，向他询问一些细节。

　　“你要是早点跟着于老板去赌石，恐怕早就发了。”黄燕叹了口气，说道。虽然二十多万对她来说，也是个天文数字，可是相比于立飞和可温动辄就是几百上千万，实在不算什么。

　　“黄燕，做人可不能太贪心。我还想劝任哥，以后最好别再去赌石了，要不然什么时候输得精光都不知道。你可千万别给他灌输这样的想法，非常危险。”于立飞连忙说道，听黄燕的意思，任静天出手还晚了。要不是自己在旁边，任静天真的能赌涨？恐怕未必。

　　“是啊，黄燕，你又不是没听说过这样的事。”吴佳琦也在旁边劝道。

　　“跟着于老板，我是很放心的。要是他敢自己一个人去，我打断他的腿。”黄燕哼道。

　　“我的妈啊，任哥，你这找的是女朋友吗？我看是母老虎吧？”于立飞笑嘻嘻的说。

　　因为任静天赌涨，他跟黄燕的心情非常不错。而且任静天还把那块切下来的边角料带了回来，想请吴佳琦帮忙把玉料取出来。看能不能做个戒面和耳钉什么的，反正任静天是不想浪费任何玉料，全部替黄燕做首饰。

　　“黄燕，你可太幸福了。这样的首饰，全世界都是独一无二的。”吴佳琦一脸羡慕的说。

　　“你放心，以后自然也会有人这样做。”黄燕意味深长的说。

　　“我怕是等不到这一天了。”吴佳琦有些伤感的说。

　　“于老板，郑法雷还在那边么？”黄燕突然问。果然，她的话才刚说出口，吴佳琦的注意力马上就被吸引过来了。

　　“他暂时给可温当司机，而且瑞丽那边又来了几个玉石商，恐怕他得送可温他们回了别墅，才会过来吧。”于立飞说道。

　　“那晚上谁给我搬家？”黄燕问。

　　“任哥啊，有现成的劳力你不知道用，难道还想要我去不成？”于立飞轻笑了一声，这是黄燕的事情，就算自己想帮忙，也轮不到自己。

　　“于老板，郑法雷现在住哪里？”吴佳琦突然想起，黄燕搬走之后，自己那里不是空了间房么？郑法雷现在可以说是给于立飞打工，要是让郑法雷搬过来住，就再好不过了。

　　“这个……我还没想好，暂时跟我在店里挤挤吧。”于立飞看了黄燕一眼，轻轻眨了一下眼睛，沉吟道。

　　“你们两个大男人住到店里，方便吗？”吴佳琦担心的问。

　　“没办法啊，他得开车，有的时候还得帮我去办点事，住在店里最合适。”于立飞想了一下，说道。

　　“于老板，你一个住在店里，楼上都是乱七八糟的。要是再加一个男人，还不知道会成什么样呢？”黄燕说道。

　　“是啊，他倒是无所谓，你可是大老板，可别让人看了笑话。”吴佳琦还不知道于立飞是逗她，忙不迭的点了点头，说道。

　　“那怎么办呢？”于立飞愁眉苦脸的问。


第二百四十章 情有独钟

　　吴佳琦一直觉得于立飞是个聪明伶俐之人，可是今天却怎么这么糊涂呢？黄燕搬出去之后，自己这里不是空了间房么？郑法雷正好可以搬过来。她有些提出来，可是让一个陌生男子跟自己合住。这样的话，她是无论如何也说不出口的。

　　“我不是刚搬出来么，要不，让他跟佳琦合住到一起吧？”黄燕提议。她心里窃笑不已，原本这件事是要提前做吴佳琦的思想工作。没想到，于立飞一吊胃口，吴佳琦就露出迫不及待的神情了。

　　“你愿意么？”于立飞望着吴佳琦，问。他心里也暗暗好笑，看来他们之间的事，不用自己去帮忙了。

　　“要是实在没地方住，就让他来吧。”吴佳琦想了想，矜持的点了点头，轻声说道。

　　“那好，这件事就说定了。黄燕，你等会到了别墅，记得把房门钥匙给郑法雷。”于立飞故作轻松状，长长的吁了口气，笑着说道。

　　“没问题。佳琦，你放心，只要一见到郑法雷，我马上就把钥匙给他。再说了，就算不给，你也可以帮他开门啊。反正我的房间现在也没有上锁。”黄燕笑嘻嘻的说。

　　“黄燕，你也来取笑我啊？”吴佳琦害羞的拍了黄燕一下，脸上露出两朵红晕。

　　“任哥，黄燕，你们准备什么时候结婚？”于立飞问，如果说以前任静天跟黄燕之间还有什么阻碍的话，那可能就是两人在经济方面，还有一些顾虑。现在因为任静天赌石赌涨，结婚的问题，应该可以提上日程了。

　　“我什么时候说要嫁给他了？”黄燕佯装嗔恼的说。任静天还没正式向她求婚了，就这么嫁出去了，以后怎么好意思跟别人说起这件事？

　　“任哥，看来黄燕是没打算要嫁给我啊。要不要我给你介绍个女朋友？”于立飞故意做出一个了然的神情，马上向任静天说道。

　　“说什么呢？”任静天看到黄燕阴沉沉的脸色，不由打了个颤抖。忙不迭的瞪了于立飞一眼，嗔怪的说。他其实早就跟黄燕讨论过这个问题，只是他还没有向黄燕正式求婚，所以自然就说不上结婚了。

　　“任哥，你知道吗？中心医院的耳鼻喉科在全省都是很有名的，明天要不要我陪你去检查一下？”于立飞笑吟吟的说。

　　“我这方面又没问题？”任静天莫名其妙的说。

　　“你不是气管炎么？”于立飞诧异的问。

　　“你小子，开玩笑开到我头上来了。”任静天惊讶之后，马上回过神来。于立飞绕了这么大一个弯，就是为了笑话自己是“妻管严”。

　　黄燕一开始也被于立飞吓住了，任静天有病，她怎么不知道呢？听了于立飞的解释，她也是抿嘴大笑。

　　“黄燕，我可不是说你，得抓紧。任哥条件这么好，又是派出所的所长，不少人盯着呢？你要是不赶紧抓到手里，说不定真被人占了先，你哭都晚了。”于立飞提醒道。

　　“他敢？”黄燕白了任静天一眼，得意洋洋的说。

　　“你可别对自己太自信，我听说市公安局的政治部主任郭美琴，有一个女儿，也是一名警察。那长得叫一个漂亮，绝对是公安系统的一枝花啊……”于立飞似笑非笑的说。

　　“于立飞，你可别胡说八道。”任静天是真急了，郭美琴有女儿不假，可是人家未必瞧得上自己啊。再说了，就算那边有意，他也是不会同意的。

　　“我只是实话实说嘛，但黄燕，你可真的对任哥好些，要不然的话，可别怪我没提醒你哦。”于立飞笑着说。

　　“他要是找了别人，我还省心了呢。”黄燕兀自强辩道，可是声音却比刚才低了不少。虽然她现在比任静天多挣钱，可是要不是因为任静天，她能找到这份工作吗？于立飞会给她开这么高的工资吗？如果真的离开任静天，恐怕她马上就会被打回原形。

　　于立飞向任静天露出一个意味深长的笑容，没有再说话。任静天对黄燕好，没错。但如果好的太过头，就未必是好事了。这次让黄燕感受到危机，以后或许任静天的日子会好过一些。

　　任静天自然明白于立飞的意思，可是他却是愁肠寸断，根本高兴不起来。黄燕的性格他很清楚，于立飞今天说了这样的话，以后对他的“管理”，自然会更加严格。

　　于立飞和吴佳琦帮着把黄燕的东西搬到车上之后，于立飞没有上车，反正这里离轩雅斋也就几分钟的路程，他走回去就是。正当于立飞准备离开的时候，吴佳琦却说话了。

　　“其实刚才你刺激黄燕，只会适得其反。”吴佳琦等任静天驾着车走后，轻声说道。

　　“哦，那你得多劝劝黄燕，把男人管得太死，可不是什么好事。”于立飞说道。

　　“他们是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，我们就别操这份心了。”吴佳琦说道，也许于立飞要为任静天鸣不平，可是或许任静天就享受这样的约束呢？

　　于立飞正要说话，手机却响了起来，他拿出来一看，是郑法雷打来的电话。他看了吴佳琦一眼，才接了电话。

　　“郑教官，有什么事？”于立飞生怕吴佳琦听不到，大声的问。

　　“立飞，不是说不要叫郑教官了么？可温先生，跟瑞丽的几位玉石老板，已经送到了别墅里。他们在别墅里聊天喝茶，让我先回去。”郑法雷说道。他毕竟才跟了可温一天的时间，双方需要一个熟悉的过程。而且温克卡跟可温，也认识几十年了，他在这里，反而不太好。

　　“哦，任静天和黄燕已经过来了，到时你跟他们一起回来吧。我已经给你在这里安排好了地方，你跟着任静天一天回来吧，正好可以认个门。”于立飞笑着说。

　　“好。”郑法雷没有多想，马上应了一句。在他看来，于立飞能量大得很，自己的事情，对于立飞来说，都不算个事。

　　“等会郑法雷就要过来住？”吴佳琦有些慌乱的问。

　　“是的。”于立飞笑了笑。

　　“于……于老板，我还有点事，先上去了，要不你也回去吧。”吴佳琦突然想到，今天帮黄燕收拾东西，房子里就像是进了土匪似的，乱得很。这要是被郑法雷看到了，那还得了？

　　“这新人还没进房，媒人就被甩过墙了啊。”于立飞低声嚷嚷道。

　　“你说什么？”吴佳琦此时心慌意乱，根本就没注意于立飞说什么。

　　“没什么，我先走了，你先上去吧。佳琦，郑教官这几年受了不少苦，以后在生活上，希望你能帮帮他。对了，这点钱你拿着，就当是他的生活费。”于立飞拿出一叠钱，递给吴佳琦。

　　“不用了，我有钱。”吴佳琦连忙推辞。以后郑法雷要是真住在她这里，还用于立飞出生活费么？

　　“郑教官需要补身体，而且他姐也得注意营养，需要用钱的地方多着呢。而且这也不是给你的钱，以后这钱会从郑教官工资里扣呢。”于立飞笑着说。

　　“那好吧。”吴佳琦听说是郑法雷的钱，没有再说什么，接过钱就火急火燎的上楼了。

　　于立飞回到轩雅斋没多久，任静天就来还车了。他原本想晚上干脆到别墅里过夜，可是没想到，别墅里来了这么多生人。把黄燕的东西搬进房间之后，就和郑法雷回来了。

　　“怎么样，郑法雷已经住进去了吧？”于立飞问。

　　“那是当然，我是看着他进了楼，才走的。”任静天说道，在路上，黄燕已经跟他说了，没想到于立飞还有这份心。

　　“那就好，任哥，进来坐会吧。”于立飞说。

　　“不了，今天辛苦了一天，还是早点回去吧。”任静天说道，他在去潭山别墅的路上，已经跟黄燕已经好好合计了。等十一的时候就结婚，有了这二十二万，婚事么操办都成。

　　“也好。”于立飞知道任静天今天乍逢喜事，可能还得仔细回味一下，等过几天心情平复了，才能跟他说说述述旧。

　　“对了，你知道可温那块翡翠卖了多少钱么？”任静天要走的时候，突然停住，问。

　　“不会又是个超高的价格吧？”于立飞随口问了一句。

　　“二千六百万！”任静天说道，可温花三十五十万买的石头，当时他觉得已经是天价。可是切了一刀之后，他就知道可温这次又赌涨了。可是也没想到，最后会以二千六百万成交。

　　“正常，是谁买下的？”于立飞问，有莫镇军和卫博星在，超过两千万很正常。

　　“卫博星。”任静天说道。他心里想，这些人还真不把钱当回事。随便一块翡翠，在他们些里，就是几百上千万的。

　　“哦，看来卫博星还是有点魄力。”于立飞笑着说，上次卫博星从京城带来的那块石头，可温赌涨之后，也是卫博星买回去的。

　　“那行，立飞，你也早点休息，我先回去了。”任静天说道。

　　“好。”于立飞说道。他没有送任静天，让他把车子开了回去，反正明天任静天肯定一大早就得去别墅那边。


第二百四十一章 不再赌石？

　　第二天，于立飞才醒来，就接到了莫镇军打来的电话。昨天晚上，卫家父子在他仓库里，解了一夜的石头。卫博星亲自坐阵，莫镇军也只好在那里陪了一夜。

　　“莫哥，这么早打电话，有什么指示？”于立飞笑着问。昨天晚上，他提前走了，后面应该还很精彩才对。只是他知道，可温不会再解石，就算他不走，也没有太大的意义。

　　“指示不敢当，今天还来这边看解石吗？昨天晚上，可是解了一个通宵。”莫镇军说道，可温大涨，而且任静天第一次解石的人，也赌涨了。后来李奎和陆桥山，各挑了两块石头，也都涨了，卫博星自然信心百倍。

　　在所有人都走之后，卫博星向莫镇军提出，想借用凯丽珠宝的所有解石机，晚上加班加点，争取把所有的原石都解出来。莫镇军那里只有三台解石机，哪怕有十几个师傅帮忙，一个晚上，也是不可能把这么多原石全部解出来。可是十来个小时，也解了二百来块原石。

　　“看别人解石，心里痒痒的，还不如不看。”于立飞笑着说。说老实话，他对卫博星的举动，也是有些佩服的。敢花三个亿，把温克卡的原石一脚踢。哪怕是莫镇军，都没有这么大的魄力。

　　可是这次卫博星却是有些不走运，先是那块九九八的毛料，被温克卡提前挑了出来。昨天下午，自己又把那块六五四给买走了。而且再加上可温的那块一四三，这样算下来，卫博星至少要少赚两个多亿。

　　于立飞对温克卡的原石，心里是有底的，他帮宫静懿和莫镇军挑原石的时候，已经挑走了一部分比较好的。而他自己，也把一些表现不好，可是里面有高绿的原石买走了一批。剩下的，又经过温克卡的筛选，真正落到卫博星头上，恐怕也是一些比较一般的原石。

　　“看别人解石，也能增长些经验嘛。昨天晚上，卫总就在凯丽珠宝的仓库里，解了一个晚上的石头，现在还没有休息。”莫镇军说道。

　　“哦，情况怎么样？”于立飞饶有兴趣的问。

　　“情况不是很好，赌涨的石头占五成左右。可是，大涨的不多。”莫镇军说道，看到卫博星的原石，总是没出高绿，他在一旁也有些不好意思。

　　“怎么会呢？温克卡的这批原石，品质没有话说的啊。”于立飞佯装诧异的问。

　　“我也是百思不得其解，难道说这批原石，被人动了手脚？”莫镇军疑惑的问。

　　“莫哥，这样的话，可不能乱说。真要是动了手脚，温克卡会来潭州？”于立飞提醒道。这不是人为造成卫博星和温克卡的矛盾么？昨天下午，自己见九九八编号的毛料不见了，就提了一句，已经让卫博星很是不满了。

　　“这倒也是，看来是卫博星的运气不太好。”莫镇军笑了笑。

　　“莫哥，昨天晚上李老板和陆老板赌涨了没有？”于立飞又问。

　　“他们也赌涨了，只是翡翠没有卖，准备自己带回去。老李至少赚了三百万，老陆也有近二百万。”莫镇军说道，所以他才很奇怪。昨天晚上，除了于立飞之外，几乎人人赌涨，就算是卫凌峰后来挑的二十块原石，有十七块赌涨。怎么到了后面的原石，就没见什么好货色了呢。

　　“他们也总算没白来潭州一趟。”于立飞笑着说道。

　　“你还说，陆桥山的那块玻璃种帝王绿，被可温先生三十万买走。到现在，只要一提玻璃种或者帝王绿，他的神色就不正常。”莫镇军笑着说。应该说，李奎和陆桥山这次来潭州，算是惨胜。

　　李奎那块有两条蟒带的原石，原本可温答应五百五十万买下的，可他硬要七百万。结果想自己解，没成想，里面都是白雾。而陆桥山拿出的原石，原本是没打算这次就出手的，结果被可温三十万买走。现在一说这件事，他们两人的心都在滴血。

　　“那你呢？赌涨了没有？”于立飞又问。

　　“我也解了块冰糯种和豆青种，水头还不错，色也正。”莫镇军笑着说，他的玉料自然也是不会出手的。

　　“那我还是不过来了，大家都赌涨了，只有我没赌。要是再过来看的话，恐怕卫总心里有要想法了。”于立飞笑着说，一个人要是不走运，别人看着也烦。

　　“也好。”莫镇军想了想，于立飞说的也有一定的道理。卫博星虽然表面很平静，可是谁知道他心里有没有窝着火呢？

　　三天之后，卫博星的原石全部解了出来。莫镇军又把他们叫了过去，毕竟卫博星准备回京城了，作为同行，去送送也是应该。

　　“莫哥，是涨还是垮？”于立飞走进仓库，看到满地的碎角料，轻声问。

　　“应该还是涨了，但不算大涨。”莫镇军说道，所有的玉料加起来，价值超过了三个亿，但赚的不多。如果算上他们父子亲自去瑞丽押石，而且还劳师动众的把原石运来潭州，实际上是亏了。

　　“要是他直接解，恐怕就是真正的涨了。”于立飞笑着说。可温只解一块石头，就值二千六百万。再加上李奎和陆桥山的几百万，那就三千万出头了。莫镇军的两块石头，虽然不知道大小，可至少也是一百万以上吧，如果再加上那块六五四的，卫博星原本可以赚一个亿以上。

　　“赌石就是图一乐嘛，要是总想着赚钱，恐怕就赚不到钱了。”莫镇军缓缓的说道。

　　于立飞还要说话，看到可温陪着温克卡一行人也走了进来。可温看到于立飞，马上把他拉到旁边的办公室里，关上门之后，郑重其事的坐到了于立飞对面。

　　“立飞，这次我准备跟小温他们一起回瑞丽。”可温找到于立飞，说道。现在他手上也有一个多亿的资金，无论是赌石还是再过那种荣华富贵的生活，都足够了。这次温克卡给他带了一些消息，他的几个老婆，现在日子都过得不怎么样。听说他又发达了，又想重新跟他生活在一起。

　　“好啊，老可，你也应该衣锦还乡了。”于立飞笑着说。

　　“我老了，衣锦还乡什么的，也不在乎。”可温叹了口气，摇了摇，缓缓的说道。

　　这几天，他跟瑞丽来的毛料商和玉石商在一起，很是缅怀了他过去的辉煌。现在，说可温重新站到了赌石界的巅峰，一点也不为过。他总共赌了三块石头，一块冰种、一种玻璃种帝王绿、一块三色冰种。这样的战绩，除了于立飞之外，恐怕很难再有人会超越。

　　但这也让可温看清了很多问题，特别是很多，他曾经败落的时候，经常想的一些问题。对自己来说，到底什么才是最重要的？

　　“怎么，你不想参加翡翠公盘了？”于立飞听出了异常。可温跟温克卡这些天都在一起，他只是请温克卡吃了一顿饭，其他时间都是可温陪着他们。

　　“翡翠公盘我会参加，但未必会再赌石。”可温说道。

　　“你不再赌石了？”于立飞诧异的问，这好像听说今天的太阳是从西边出来似的。

　　“不要说你相信，其实连我自己都不相信。这些天，我跟我几个老婆都联系上了，每天晚上都跟她们通几个小时的电话，她们现在的生活过的很苦。其实人这辈子，要是为了执着一件事，让老婆孩子都衣食无着，那有什么意思呢。”可温叹了口气，说道。

　　“你要收山也好，够得我老为你担惊受怕。”于立飞笑着说。

　　“谁说我要收山？我只是不赌石，以后还是可以当个毛料商的嘛。小温已经跟我说好，准备跟我合伙，一起做石头生意。”可温笑吟吟的说道。

　　“你每天看到那么多原石，会不动心？”于立飞有些不相信，可温从骨子里就是痴迷赌石，甚至可以说，上天派他下来，就是为了赌石的。

　　“碰到好的石头，也是可以先切一刀的嘛。”可温说道，要说他完全不赌石，那是假的。但以他的经验，把一些最上等的原石挑出来，把最有把握的原石切一刀，还是可以的。

　　绝大部分的毛料商，都只卖石头不赌石的。哪怕石头的表现再好，也是绝对不赌的。就算是擦个口子，甚至是钻个眼，都绝对不干。

　　“只要你切了第一刀，还会停得下来？我看你还是老老实实赌石吧。”于立飞说道。

　　“不，我已经打定主意了。”可温摆了摆手，坚定的说。

　　“好吧，到时候你要是又输得精光，还可以来找我。”于立飞无可奈何的说。

　　“说什么话呢，我再也不可能输得精光了。”可温说道，他已经打定主意，把原来的几套别墅，买回来两套，再给几个老婆一笔钱。就算自己真的精光，至少回家还能有饭吃。

　　“那好，老可，以后我来买你毛料的时候，你可得优惠点。”于立飞笑着说。

　　“那是自然，但有个问题，我还得跟你商量。”可温说道，他的资金，有一半是于立飞的，现在自己要当毛料商，不知道于立飞是什么想法呢。


第二百四十二章 临时抱佛脚

　　其实可温一说这个问题，于立飞就知道他要跟自己商量什么。说实话，于立飞并不是一个贪心之人，对于可温手里的资金，并没有非分之想。哪怕可温就是全带走，他也不会说一句话。对于立飞来说，他现在最大的困惑是，怎么花钱。

　　“你知道，我来潭州的时候，身无分文。要不是你，也不可能东山再起。现在想去当毛料商，你要不要也参一股？小温也说了，你要是能参一股，他举双手赞同。”可温问。

　　可温知道，自己的决定，会打乱于立飞的想法。可是，他一直以来，都是个意志坚定的人。只要是自己作出的决定，就不会再轻易改变。如果于立飞真的愿意去瑞丽，他也会很高兴。

　　虽然他跟于立飞隔着几十岁，而且两人在一起的时候，也经常互相调侃。可是，于立飞很对他脾气，跟于立飞在一起，他能忘记烦恼。

　　“只要你能让我买到便宜的毛料，我参不参股就无所谓了。”于立飞微笑着说。他可没心思去做毛料生意，他要是当了毛料商，见到好的原石，肯定是自己留下。可要是，只卖一些差的毛料，生意根本好不起来啊。

　　“那好，既然如此，那咱们的合作，就到此为止了。我等会就把你的那份打到你的账上，你可千万别嫌少。”可温说道，于立飞的决定，早在他的意料之中。

　　“老可，你都带走吧，我现在不缺钱用。”于立飞摆了摆手。

　　“那可不行，亲兄弟还要明算账。再说了，我都快七十了，还要这么多钱干什么？”可温说道。其实他赌涨的这三块石头，都跟于立飞有一定的关系。特别是陆桥山那块玻璃种帝王绿，要不是于立飞在中间插上一手，他未必能买得下那块帝王绿。

　　这块帝王绿的事，他跟温克卡说的最多。那天李奎和陆桥山来的事，他跟别人说起过多次。而温克卡来了之后，他们还特意仔细研究过。要不是于立飞看似从中作梗，他恐怕也是买不到这块帝王绿。

　　那块帝王绿，他就卖了六千万。再加上，第一块卖的一千五百万。可温觉得，他真正赌涨的，可能就是上次那块一四三编号的毛料。

　　“随便你吧。”于立飞说道，当钱到了一定数量之后，钱在他眼里，就只是数字。

　　“立飞，以后来瑞丽，可一定要来找我。”可温松了口气，这件事说好之后，他就没有遗憾了。

　　“没问题，今年的翡翠公盘，你还会去么？”于立飞问。

　　“不一定，但你想去的话，我一定会给你安排好一切。”可温说道，内地的玉石商，并不是每个人都可以参加翡翠公盘的。如果能得到缅甸方面的邀请，得到的待遇，自然又会不一样。

　　“那行，但我肯定不是一个人去，到时候再联系吧。”于立飞说道。

　　于立飞出来的时候，很意外的又看到了熟人。之所以会意外，是于立飞没想到他会来这里。以于立飞对严礼强的了解，他应该是不玩翡翠的啊。

　　“严总，好久不见了。”于立飞走到严礼强身边，微笑着说。

　　“立飞啊，你好，确实是好久没见了。”严礼强显得有些憔悴，额头上的皱纹好像也深了一些。说话的时候，也没有以前那么洪亮了。

　　“严总，你什么时候也对翡翠感兴趣了？”于立飞不解的问，他从来没听严礼强说过，会对翡翠感兴趣。而且他来莫镇军这里，也有好几次了，从来没见过严礼强。也没从任何人嘴里，听说过严礼强的名字。

　　“我哪是对翡翠感兴趣？是来见一个朋友。”严礼强指着卫博星，说道。

　　“你说的是卫总？”于立飞诧异的问，卫博星来了有三天了，如果严礼强真要是跟他是朋友，怎么今天才会出现？

　　“是的，你也认识卫总？”严礼强说道。其实他跟卫博星只是很普通的关系，只是他知道卫博星的能量很大，听说他来了潭州，这才巴巴的赶了过来。

　　只是这次卫博星并没有大涨，对他自然不会有什么好脸色。严礼强在古玩界，都不能算是真正行内人，在玉石界，就更加不用说了。严礼强正在无聊着呢，没想到就碰到了于立飞。

　　“见过几面。严总，最近怎么很少来我的店了？”于立飞问，自从他在瑞丽回来之后，就一直没跟严礼强见过面。

　　“最近有点事，是不是又有什么好东西？”严礼强迟疑了一下，说道。他最近公司遇到资金问题，事情非常多，消息也不怎么灵通，反应自然也就迟钝得多。要不然早在卫博星第一天到的时候，他就会来拜访。

　　“东西当然有，好不好要你去看了才知道。”于立飞微笑着说。

　　“好，有时间一定来看。”严礼强强笑了一声，现在他不要说买古玩，就算是给下面的员工发工资，也快发不出来了。

　　严礼强做的是政府工程，可是前段时间，以前一位一直很关心他的领导，突然被调查。他也受了无妄之灾，那位领导刚被立案，银行方面就开始催他还钱。而市里的好几个工程，马上也遇到了各种无形的阻力。

　　“莫哥，严总最近是不是受了什么挫折？”于立飞把莫镇军拉到一旁，轻声问。

　　“你跟严礼强很熟？”莫镇军诧异的问，严礼强的公司，是全省的明星企业，本人也是省人大代表，市人大常委会的委员。可是最近，他的公司，突然遇到了冷落。

　　“还算可以吧，他可是经常照顾我的古玩生意。”于立飞微笑着说。

　　“这段时间，他可能就不能照顾你的生意了。”莫镇军笑着说。

　　“怎么？”于立飞惊讶的问。

　　“省里有个领导，原来很是照顾他。可现在出事了，他自然也受了牵连。”莫镇军说道。原本严礼强跟卫博星没什么交情，可是他得知卫博星来了之后，马上就赶了过来。只是平时没烧得，临时抱佛脚，自然也抱不着。

　　“不会出什么事吧？”于立飞急切的问。

　　“这倒不会，只是他的公司摊子铺的太大，最近资金周转可能不灵。”莫镇军说道，他跟严礼强虽然也有交情，可是两人行业不同，关系还没有到可以帮他渡难关的地步。

　　“严总其实是个很好的人。”于立飞轻轻一叹，缓缓的说道。他要是没遇到严礼强，恐怕也很难赚到第一桶金。

　　“立飞，刚才可温找你做什么？”莫镇军问，他跟严礼强没有深交，自然不好作评论。

　　“他跟我讲，以后不专门赌石了，准备跟温克卡合伙，一起做原石生意。”于立飞说道。

　　“什么？这怎么会呢？”莫镇军诧异不已的问，这绝对又是轰动玉石界的一大新闻。

　　“我也觉得莫明其妙，可能是人越老，就越想跟亲人在一起吧。他真要是收了手，我反而放心。就算他看着一堆一堆的原石，手痒想解石，那就麻烦了。”于立飞担忧道。

　　“可温应该有分寸，要不然那天晚上，他只解一块石头就走？”莫镇军说道，这已经不是以前可温的性格了。

　　“或许是吧。”于立飞想了一下，也放下心来。只要可温真的能放手，他就不用再为可温担心了。

　　严礼强一直想找个机会跟卫博星单独聊一会，一直到卫博星要去机场之前，他才把严礼强请到一角，跟他聊了几句。毕竟严礼强巴巴的赶过来，要是不理不睬，好像也说不过去。

　　“严总，你日理万机，我的事情，怎么还辛苦你亲自过来一趟呢。”卫博星客气的说，如果从数字上看，他次去瑞丽并没有吃亏。但要是从时间成本和精神成本来算的话，他是垮得一塌糊涂。

　　“应该的，应该的。只怪我直到今天才知道消息，还望卫总见谅啊。”严礼强谦逊的说道。

　　“严总，你的事情，我听说了一些，可是这件事恕我无能为力。”卫博星淡淡的说道。官场上的事情，他的消息自然很灵通。严礼强的来意，莫镇军也告诉了他。但这件事他确实没有办法，就算真的有办法，以他跟严礼强的交情，也不可能出手相助。

　　“卫总，我知道，你跟省建行的余行长关系很好，能不能帮我打个招呼，只要让我那笔五千万的贷款，晚还半年就可以了。”严礼强说道，现在他才知道，一文钱难倒英雄汉是怎么回事。

　　严礼强的礼和集团，现在资金捉襟见肘。不要说五千万，哪怕就是五百万，现在严礼强也拿不出来。他原来做的主要是市政工程，政府的项目，利润自然不用说。但占用的资金也多，一旦资金出现问题，能把一家公司，活活给拖垮。

　　“这样吧，我打个电话，但管不管用，我就不知道了。”卫博星说道。

　　“谢谢卫总，我知道老爷子喜欢古玩，我这里有些玉扳指，请他老人家鉴赏。”严礼强拿出一个小小的玉扳指，递过去，说道。如果于立飞在这里的话，一定可以看到，这个玉扳指，就是当初他卖给严礼强的。

　　“严总，这怎么好意思呢？”卫博星说道，他对古玩不是很懂，虽然这也是玉，但是软玉。可既然是严礼强送的，自然价值不菲。


第二百四十三章 总一总

　　于立飞回到轩雅斋的时候，老远就看到旁边的秋云阁开了门。走到门口的时候，看到宋秋云已经回来了。他走到秋云阁的门口一看，宋秋云还像往常那样，在店里擦拭着架子上的物件。

　　“宋老板，什么时候回来的？”于立飞倚在店门口，笑吟吟的问。

　　“昨天晚上，于老板有事？”宋秋云抬了一下头，问了一句，又去忙活了。他的心情很低落，显然不想跟于立飞多聊。

　　“没什么事，看到你开门了，就过来看看。这次出去还顺利么？”于立飞随口问道。

　　“还算可以吧。”宋秋云轻轻一叹，说道。其他方面不讲，至少人全须全尾的回来了，这就是万幸。

　　于立飞笑笑没吭声，宋秋云一副愁眉不展的样子，怎么看都不顺利啊？只是他问的越详细，就越是戳得别人越痛。就算他再感兴趣，也不能当着宋秋云问，那就是揭别人的伤疤。

　　“去隔壁了？”黄燕早就看到于立飞回来，见他没进来，就知道是去了秋云阁。

　　“是啊，宋老板这趟差，好像并太顺利似的。”于立飞随口说道。

　　“何止不顺利，简直就是血本无归。”黄燕压低声音，神秘的说道。

　　“你知道？”于立飞惊讶的问。黄燕跟古玩市场的店主，来往的并不多。宋秋云刚回来，她就听到了消息？

　　“上次你不是问起我隔壁的情况么，现在我可是注意得很。宋老板是跟别人一起去粤省的文物公司进货，准备大批量的进货。结果，货没进到，钱也没了。”黄燕轻笑着说，看热闹是她的天性。见到别人倒霉，她心里隐藏的八卦精神，就会喷薄而出。

　　“损失了多少？”于立飞心里一动，问。上次宋秋云跟他说起过这件事，而且他也有心要跟宋秋云去撬文物商店的仓库。但是宋秋云对他好像有戒心，一直没有跟他说起这件事。反倒是旁边的张老板，跟他起过这件事。

　　“听说有好几十万。”黄燕夸张的说。

　　“几十万能进到什么货？”于立飞说道，宋秋云就跟他说过，想要撬仓库，至少要一百万以上。他估计，可能一百万都不够。宋秋云光只估计了货物的价格，还没有算上打点的费用呢？你要撬别人的仓库，不得上下打点？

　　“你以为人人都像你似的，随便赌一块石头，就能赚个几百万上千万的？”黄燕不以为然的道。她现在也知道，赌石只要赌涨，赚钱实在是太容易了。比如说任静天，跟着于立飞去赌石，回来之后，口袋里就多了二十多万。

　　幸好她以前是在凯丽珠宝工作，知道赌石的风险。也幸好任静天是公安人员，意志坚定，不会轻易被诱惑。要不然的话，这一次的赌涨，未必就是好事。没看到那种中彩票大奖的人，虽然突然之间中了大奖，可是最后，并没有很好的结局。

　　“没有三分三，就不要上梁山嘛。对了，下午可温要回瑞丽，你给准备点礼物，我会亲自去送他。”于立飞突然想起一件事，可温真的要走了，他必须亲自去送行。

　　“这么快就要走了？”黄燕诧异的问，她记得可温是要等到十一月份，跟于立飞一起去缅甸参加翡翠公盘的。现在离十一月，还有两个多月呢。

　　“是的，他原来有好几个老婆，以前都分散了。现在他发达了，自然得把人都接回来。”于立飞说道，看到黄燕左手中指上戴着个翡翠戒指，于立飞笑着说：“任哥求婚了？”

　　“那是，我们准备十一结婚。”黄燕扬起左手，一脸幸福的说。任静天的行动很快，前天请她吃饭，结果就在大庭广众之下，单腿跪下，向她求了婚。

　　她等这一刻，已经很久了。虽然内心告诉她，要矜持，不要轻易答应。可是当任静天拿出这枚翡翠戒指的时候，她整个人完全被幸福包围，根本不知道自己说了什么。现在回想起来，唯一记得的，就是不停的点头，后来被任静天狠狠的亲了个够。

　　“现在离十一可不远了，我得好好想想，该送份什么礼。黄燕，你要是有具体要求，可是提出来。只要是我能力范围内的事，一定满足。”于立飞说道。

　　他上次已经送了两件正绿的冰种翡翠挂件给任静天。当时任静天不要，他就讲是结婚礼物。可是在于立飞心里，自然是不能作数的。

　　“静天都跟我说了，这块冰种翡翠挂件就是你送的。都收了你这么贵重的礼物，哪还能再要你的东西？”黄燕笑着说道。如果是开玩笑，她自然会狮子大开口。但她知道，这样的事情，可不能随便开玩笑。而且她嫁给任静天之后，一切都要为任静天着想。老是拿于立飞的东西，也不合适。

　　“既然你不说，那到时候再说吧。”于立飞笑着说道。

　　下午，于立飞提着黄燕准备的潭州特产，去送可温一行人。莫镇军和熊品也都来了，可温在卫博星走之前，当着所有的人面，宣布了他的决定。以后，他要当一个纯粹的毛料商。回到瑞丽之后，也会把他所认识的所有毛料商和玉石商都请来，再宣布一次。

　　“老可，你不再赌石，可是赌石界的一大损失啊。”于立飞拉着可温的手，微笑着说。

　　“我这样的老头子要是老不退休，你们这些人怎么能出头？”可温笑着说，他虽然觉得于立飞人很好。可是于立飞在赌石方面的能力，他一直没有看透。于立飞自己说，是凭感觉赌石，可谁要是真的这样做，恐怕早就输得连裤子都没有。

　　可是于立飞不但没有输，而且还经常大涨。现在不算自己应分给于立飞的钱，于立飞的身家，应该在三千万以上了。

　　于立飞正要说话，他的手机突然响了起来，他一看是黄燕的电话，对可温笑着说：“你突然走了，以后我怎么踩着你的肩膀往上爬？”

　　“你小子，就知道损我。”可温作势要打于立飞，于立飞连忙跑开，这才接了黄燕的电话。

　　“于老板，刚才银行通知我，有一笔四千八百六十万的款子进了账，你知道是怎么回事吧？”黄燕问，要是自己的账户里突然多出这么一笔钱，她会高兴得不知所措。甚至会很紧张，以为是银行搞错了。

　　可是这么多钱，对于立飞来说，并不见得很神奇。说不定于立飞就在哪里赌涨一块石头，转手就卖了四千八百六十万呢？这样的事情，也不是没有发生过。她就亲自见到可温，用三十万买的一块石头，转手就卖了六千万。

　　“是的，黄燕，你把其余几张银行卡的钱，都转到这个账户上吧，到时我有用。”于立飞一想，就明白是可温转的钱。

　　可温一共赌涨了三块石头，第一块是卫博星从京城带来的冰种，卫博星花了一千五百万买回去的。第二块就是陆桥山的玻璃种帝王绿。虽然卖了六千万，但可温也付了三十万，实际上只盈利五千九百七十万。第三块还是卫博星的，虽说卖了二千六百万，但可温也是花了三百五十万买回来的。

　　扣除成本，可温手里的钱除以二，正好是四千八百六十万。看来可温说的没错，亲兄弟明算账，他当初答应跟于立飞一人一半，现在果然做到了。

　　“都转到这个账户上？”黄燕诧异的问，倒不是她不愿意，只是这样一来，银行里的那帮人，恐怕又要纠缠她了。现在银行里的存款大户，才是银行真正的上帝。她要是把账户里的钱都转走，银行还不会天天跟在她屁股后面？

　　“是的，你先总一下，到时给我个数就可以了。”于立飞说完之后就挂了电话。

　　“老可，你真是太客气了，我们之间有必要算得这么清楚么？”于立飞走到可温身边，佯装不满的说。

　　“我跟你说过，亲兄弟，明算账。钱应该到账了吧？”可温微笑着说。

　　“是的，刚才银行已经通知我了。”于立飞笑着说道。虽然一下子多了四千多万，可是他反而没有当初拿着严礼强给的十五万那么兴奋。

　　“其实还是我占了你的便宜，你忘记第一块石头，是你付的钱？”可温笑着说。

　　“我能跟着你分了几千万，还会计较这么多？”于立飞笑着说。

　　“立飞，你别墅里的原石我看了看，有几块还是很有赌性的。”可温见时间差不多了，又把于立飞拉到一旁，悄声说道。

　　他在别墅的时候，没事的时候，就去地下室研究于立飞从温克卡那里买回来的原石。虽然大部分的原石，表现都很一般。可是可温发现，有两块表现是相当不错。

　　“什么叫有几块的赌涨还不错啊？我跟你讲，那里二十四块原石，至少有二十块会赌涨。”于立飞大言不惭的说道。

　　“你小子就不怕把天给吹破了？”可温说道，于立飞的石头，能有一半里面有绿就不错了。


第二百四十四章 杯水车薪？

　　不能说可温的眼力不行，只怪于立飞挑选原石的时候，特意选择那些具有欺骗性的原石。神仙难断玉，可温能看出于立飞的原石里，有几块是可以赌涨，已经算是非常不错了。换成别人，肯定一眼就会挑出那两块会赌垮了原石。

　　“我知道你为什么会收山了？原来是眼力不济了。老可，我真想一块一块的解给你看看。”于立飞诱惑的说。

　　“你小子知道我要走了，就拿话勾引我。放心吧，我是不会上当的。”可温眼珠一转，就明白于立飞是故意逗他。真要是有二十块赌涨，那于立飞就不是人，是神了。

　　而且，就算于立飞真的要解石，他也不会再留下来。他原本就是一个意志坚定的人。以前赌石输得倾家荡产，依然顽强坚持。现在说要收手，自然也能经得起诱惑。他淫浸赌石界几十年，什么样的诱惑没有遇到过？如果说，于立飞要解石，他马上就不走了，那可温也根本不可能走到现在。

　　“哈哈，你知道就好。以后我要是在潭州混不下去了，可能会去瑞丽找你。到时候，你可得赏我碗饭吃。”于立飞仰天大笑着说。可温真要是将他一军，跟他回去解石，他以前做的工作，就全部白费劲了。

　　“没问题。”可温紧紧握住于立飞的话，坚定的说。于立飞如果真的只是凭着感觉赌石，他觉得于立飞还真有可能会有那么一天。但他听莫镇军说起过，于立飞开的是古玩店，并不是玉器店，心里放心些。

　　看着可温消失在登机口，于立飞只能用力的朝他挥了挥手，虽然可温没有看见，可是于立飞依然用力的挥动着。可温虽然年轻大了，但人很幽默。于立飞跟他相处的时间不长，但是他突然要走，还真有点舍不得。

　　“立飞，回去吧。”莫镇军拍了拍于立飞的肩膀，缓缓的说道。可温最后赌涨的三块原石，都在潭州，以后这或许也会成为一段佳话吧。

　　“好。”于立飞叹了口气，转身走了出去。

　　在回去的路上，于立飞接到了黄燕的电话，于立飞在银行里所有的钱，全部转到了一张卡了，总共是八千零一十七万。听到这个数字，于立飞也吓了一跳。可是一想到可温就给自己转了近五千万，也就释然了。

　　“于老板，现在除了保险柜里的一百五十万现金，银行里的钱就全部在这里了。”黄燕总算是知道了于立飞的家底。可是知道之后，他被于立飞银行卡上的数字吓了一跳。不要说八千万，哪怕就是八百万，也够她挣几辈子的。

　　“好，你等会把银行卡放到保险柜里，我明天要用。”于立飞说道，这就是用熟人的好处，他可以把全副身家都交给黄燕，却不用有任何担心。

　　“你要做什么，要用这么多钱？”黄燕诧异的问。于立飞历来都是以小博大，八千万的投资，那得是多大的买卖啊。

　　“没什么事，你准备好就是。”于立飞随口应道。他知道严礼强出现资金短缺之后，就动了这个心思。于立飞跟严礼强也只打过几次交道，可是从他购买自己的古玩，再到帮自己老家修路，于立飞对他完全信服。现在严礼强遇到了麻烦，只要是他能做到的，自然不会伸手不管。

　　于立飞回到店里之后，给严礼强去了个电话，可是没想到，电话却没有接通。于立飞也没有在意，第二天一早，他到博物馆保卫科。报了个道之后，跟轩辕涛打了个招呼，就溜了出去。

　　礼和集团是全省的明星企业，于立飞随便打听了一下，就知道了地址。礼和集团在市中心商业街上有一栋自己的总部大厦。楼高三十八层，从第二十一层开始，全部是礼和集团的办公场所。下面的办公室，用来出租。而且楼上的十八层，有单独的两部电梯，走进礼和大厦，无处不彰显着礼和集团的雄厚实力。

　　当于立飞走进电梯的时候，发现电梯里竟然还有专门的电梯管理员。他穿着制服，一副绅士模样。看到于立飞走进来，就问他是去哪一层。

　　“我想见严总，不知道要去哪一层？”于立飞微笑着问，电梯里的人虽然上了年纪，可是说话却不粗鲁。看来礼和集团的管理，还是很规范化的。

　　“严总在三十八层，不知道你预约了没有？”那人微笑着说，于立飞这么年轻，想要见严总，恐怕很能如愿。虽然如此，可是他脸上却没有露出一丁点的轻视和鄙夷，反而欠了欠身。

　　“见他还得预约？”于立飞诧异的问，他也没怎么跟上层人士打过交道。到潭州之后，他拜访过的最大领导，就是文物局的辛清亮。可是他去见辛清亮的时候，也没有说要预约，直接就见到了啊。

　　于立飞当时并没有注意，他是开着那辆一百多万的路虎去文物局的。要是他没开车，以他的穿着打扮，恐怕文物局的大门都进不了。

　　“严总每天都很忙，要是没有预约的话，恐怕很难见到。”那人轻轻摇了摇头，缓缓的说道。

　　于立飞当时还不以为然，可是当他到了三十八楼之后，马上就知道。电梯里的那人，说的是真的。他刚一出电梯，马上就遇到前台一位很甜美的女孩子。一见到他，马上笑吟吟的站了起来。

　　“先生，请问你有预约吗？”田梅梅站起来，双手放在小腹上，身体前倾，微笑着问。

　　“没有，现在预约来得及吗？”于立飞只好拿出手机，拨通了严礼强的电话。

　　“不好意思，严总的预约已经在三天之后了。”田梅梅迅速翻了一下自己身前的记事本，微笑着说。

　　“三天后？”于立飞笑了笑，还想说什么，可是电话却通了：“严总，我是于立飞，在公司吗？”

　　“立飞啊，我在公司，有什么事吗？”严礼强惊讶的问。于立飞主动联系他，不是要让他去看古玩吧？现在严礼强虽有买古玩之心，可是已经没有买古玩之力了。

　　“我到了礼和集团，想跟你谈点事，有时间吗？”于立飞问。他其实见严礼强，只需要一分钟就可以了。

　　或许有人觉得，他借给严礼强八千万，需要有一个正规的借款手续，或者向严礼强提什么条件。可是这些问题，于立飞连想都没有想过。他只是尽一个朋友的责任，不图任何回报。甚至这八千万，就算严礼强以后还不想，于立飞也不在乎。

　　“你来了公司？那先等一会吧，我这边还有点事。”严礼强笑着说道。

　　“好。”于立飞点了点头，说道。

　　“于先生，你好，请先到会议室坐会吧。”田梅梅听到于立飞和严礼强的通话，而且她还听得出来，两人的关系好像还不错，她自然不能再拦着。虽然前台接待，看似很简单，可要是不机灵的话，也是干不好的。

　　“好。”于立飞点了点头，跟着田梅梅去了办公室。田梅梅又给他倒了杯茶之后，就退了出去。出去之前，还很客气的说，只要严总一有空，马上就过来请他。

　　于立飞微笑着点了点头，他觉得，应该不用等多久，就能见到严礼强。可是于立飞这一等，就是一个多小时。期间田梅梅倒是进来过几次，可都是给他添水。于立飞虽然有时间，可是这么等也不是回事，他正准备起身要走的时候，却看到严礼强终于走了进来。

　　“立飞，不好意思，刚才实在是脱不开身。”严礼强一见到于立飞就连连道歉，于立飞来之前也没有打电话，他自然不好安排。

　　这几天，他每天都要跟银行方面的人见面，可是那些人，除了向他催还贷款之外，还是向他催要贷款。还有那些供应商，也不知道从哪里听来的消息，不管有没有到结款的时间，都跑来公司，想把账结了。

　　“没事，严总，我知道你忙，那就长话短说。”于立飞微笑着说，从口袋里拿出一张银行卡，笑吟吟的递了过去。

　　“立飞，这是怎么回事？”严礼强看着银行卡，诧异的问。

　　“我听说你最近资金周转有些困难，我这有点钱，你先拿着用，密码是一六八一六八。要是不够的话，你再告诉我就是。”于立飞说道。他这话还真不是吹牛，要是严礼强再张口，他只要把别墅地下室的原石解几块，甚至只需要解一块，马上就能解严礼强的燃眉之急。

　　“立飞，谢谢你。礼和公司确实遇到了资金问题，可是这个问题，只有银行才能解决。你的心意我领了，这个还是拿回去吧。”严礼强根本想不到，于立飞给他的卡里，会有八千万之多。

　　以严礼强对于立飞的了解，于立飞卡里能有个一二百万就算很不错了。于立飞自己也要做生意，总不能为了自己，就让别人也转不动吧？再说了，于立飞的这点钱，也只是杯水车薪，根本帮不了他。


第二百四十五章 雪中送炭

　　于立飞并不知道严礼强需要多少钱，听说只有银行才能帮他，心里也是叹了口气。但不管怎么样，这是自己的一片心意。能不能帮到严礼强，是能力问题。帮不帮上，那是态度问题。他算了算自己的原石，如果全部解出来的话，至少能卖两个亿以上。如果再不能帮得上严礼强，那他也没有办法了。

　　“严总，是不是看不起我？”于立飞佯装不喜的说。

　　“好吧，卡我先拿着，你的心意我领了，等我过了这个难关，到时候再感谢你。”严礼强见于立飞像是真的生气，只好把卡收起来，微笑着说。虽然他收了于立飞的银行卡，可是他又怎么好意思，用于立飞的钱呢？

　　“我知道你很忙，就不打扰你了。如果钱不够的话，我再去想想办法。”于立飞诚恳的说道。他也知道，严礼强要是不忙的话，肯定早就来见他了。

　　严礼强确实很忙，可以说忙得焦头烂额。但于立飞是第一次来他公司，而且还是专门为了给自己送钱。他无论如何，也得亲自送于立飞到电梯口。不管于立飞能不能帮自己，至少他这片心意，还是要领的。

　　严礼强回到办公室，把于立飞给的银行卡随手就放到办公桌上。于立飞的心意他领了，可是这钱，他却不能动。他准备，找个机会，把银行卡还给于立飞。

　　公司遇到了困难，严礼强绝对不会坐以待毙。他知道，别人都担心他会被省里的领导牵连，所以纷纷跟他疏远。可是严礼强知道，自己从来就没有想过，会把所有的鸡蛋都放在同一个篮子里。他必须主动出击，才能解救公司于水火。

　　但要活动，就得有活动的资金。严礼强给公司的财务总监霍科栋打了个电话：“你到我办公室来一下。”

　　严礼强现在最为头疼的是，公司的应收款，大部分都跟政府部门有关。现在很难收的回来。就算是那些原本，应该到期的应收款，都被对方找各种理由拖欠着。可是公司的应付款、银行的贷款，却必须要付。这些人天天来登门讨要，就差要堵他家的门诊了。

　　其实只要再有个几千万的资金，他的公司就能缓过来。可是现在要拿出几千万，对严礼强来说，实在比登天还难。他甚至有个想法，要把自己的古玩，全部出售来换钱。可是这个想法，只是想了想，就让他心如刀割。

　　他曾经跟不少人说过，哪怕就是讨饭，也不用卖自己的古玩。现在真要是卖了，所有人就都知道礼和集团，已经到了无路可走的地步。所以，就算他有这个想法，也是万万不能实施的。看到桌上于立飞的银行卡，严礼强突然又冒出个想法……

　　“严总，有什么事？”霍科栋是个四十岁左右的中年人，他从公司刚成立的时候，就跟着严礼强一起打江山。现在霍科栋担任财务总监，是严礼强最信得过的人之一。

　　“科栋，公司的账上现在还有多少钱？”严礼强从办公桌后面走出来，坐到了会客的大沙发上。

　　“只有五十几万了。”霍科栋轻声说道，自从礼和集团建好这栋礼和大厦之后，公司的账上，从来没有少于五千万的现金。现在虽然还有几十万，要是根本就运转不了几天。

　　“前天不是还有三百多万么？”严礼强惊讶的问，五十几万对他来说，根本就不够办事的。就算是三百万，或许也不够。他必须拿这钱，去消除别人对礼和公司的顾虑。特别是上层领导对礼和公司的顾虑，只要他们有了态度，礼和公司的日子就会好过了。

　　“昨天，你不是让我付了一批建材款么？”霍科栋说道，都到这个时候了，严礼强还对那些供应商这么好。要是按他的想法，所有的应会款，暂时全部停掉。可是严礼强却截然相反，所有的应付款，基本上不拖欠。

　　“对，我把这事给忘了。”严礼强一拍额头，长长的叹了口气。现在真是一文钱难倒英雄汉，看来只能想别的想法了。

　　“严总，我还有点私房钱，要不你先拿去救急？”霍科栋说道。严礼强跟他说过，要想度过难关，只能疏通政府的关系。只要关系一通，万事俱通。

　　“不用，我还没到那种地步。”严礼强看了一眼办公桌上，于立飞的那张银行卡。这些人才是自己的真正朋友，危难时刻，话没出口，就把钱送过来了。

　　特别是于立飞，严礼强跟他只是买主与卖主的关系，虽然他也很欣赏于立飞。可是两人并没有太深的交情。今天于立飞能送钱过来，他很是感动。

　　“可是明天还有几笔必须要付的钱，要不然大厦的水电都会停掉。真要是这样的话，影响就大了。”霍科栋说，明天正好是大厦付水电费的日子。换在以前，这点钱他只要签个字就可以。可现在知道账上没钱，哪敢签这个字啊。

　　“这样吧，桌上有张银行卡，里面有点钱，你先拿去用吧，不够再跟我说。”严礼强无奈的说，他虽然很不想用于立飞的钱。可是公司如果被电力公司断了电，恐怕马上就会成为市里的关条新闻。礼和集团公司，也根本不用别人来推，马上就会轰然倒地。他严礼强，除了会被债主逼得走投无路、跳楼自杀之后，好像也没有其他路可走。

　　“严总，怎么能用你自己的钱呢？”霍科栋拿起银行卡一看，就知道这是私人用的，马上急切的说道。

　　“这不是我的钱，是一个朋友送来的。先撑过这个难关再说吧，以后公司要是赚了钱，再好好感谢他。”严礼强说道，他突然觉得很是对不住于立飞。但一想，要是公司到了这一步，他会把自己的古玩给于立飞一部分，就相当是还他的钱吧。这也是他刚才冒出的念头，只有不让于立飞吃亏，他才会动用于立飞的钱。

　　公开卖古玩，显然不可能。但要是拿古玩抵于立飞的钱，别人也不会知道，就算是知道了，也说不出什么话来。而且，真要是到了那一步，他还会顾忌别人怎么说么？

　　“好吧，这里面有多少钱？”霍科栋拿起银行卡，问。

　　“我也没查，有多少就用多少吧，到时你给我个数就可以。对了，密码是一六八一六八。”严礼强好像一下子苍老了十岁似的，声音也弱了许多。

　　于立飞是严礼强看着一点一点成长起来的，当时他用十五万，买下于立飞的玉扳指。这才让于立飞开始有了资本，听说他卖玉扳指的钱，去买了套房子。结果在房子里，又发现了一个瓜瓣圆盆，自己又出十万买了下来。后来，自己又以二十五万，买下于立飞的明朝万历缂丝供奉，于立飞才有钱买下现在的轩雅斋。

　　可是，这才没过三个月，自己资金短缺的时候，于立飞却拿着钱来救济他。这让他既无奈，又感动。虽然于立飞的钱不多，但是于立飞的为人，他却更为欣赏。自己对于立飞算不上有恩，毕竟他卖给自己的古玩，都是货真价实。可是于立飞对自己的回报，让他一辈子都能铭记于心。

　　霍科栋走后，严礼强告诉自己的秘书，上午不想见任何人。所有的电话，都不要再接进来，就说自己不在。他得好好静一静，想一想今后的对策。

　　可是严礼强忘记了，电话打不进来，可是他的手机却能让别人找到他。严礼强躺在办公椅上，原本已经睡着了，可是被桌上的手机突然惊醒。他脚下轻轻一点，身子就转到了正面，无比烦躁的拿起手机，就想扔出去。

　　可是看到手机的来电显示上是“余行长”这三个字的时候，他又犹豫了。自从卫博星走后，他就一直想跟余则同见个面。他的要求并不高，只要建行的这笔贷款，能再顺延半年，礼和集团的所有问题，就都能迎刃而解。

　　可是余则同一直对他避而不见，就算是他的电话，也不接听了。现在余则同主动打电话过来，难道说是卫博星那边打了招呼？

　　当严礼强正想接电话的时候，对方却突然挂断了电话。严礼强正要回去，可是余则同的电话又打了进来。

　　“余行长，你好，我是严礼强。”严礼强调整了一下情绪，微笑着说。

　　“严总，怎么，我没接你的电话，你也不接我的电话了？”余则同笑吟吟的说。

　　“岂敢啊，我刚才在洗手间里。”严礼强解释道。

　　“不管你是不想接我的电话，还是真在洗手间里，我都要跟你说一声，谢谢了。”余则同微笑着说道。

　　“余行长，这是从何说起？”严礼强一头雾水的说，难道说卫博星给自己打招呼，余则同终于不再催促自己还款了？

　　“严总，你就别逗我了。这次没有再贷款给礼和集团，我确实有难处。但你放心，我们的交情还在，以后你还在建行贷款的话，可以来找我。”余则同诚恳的说道。


第二百四十六章 大定

　　对余则同的话，严礼强似懂非懂。但有一点，他可以确定，余则同这次是带着善意来的。要不然，余则同也不会亲自给他打来电话。而且，也不会第一次没接听之外，又马上打过来。换在以前，这样的情况，可有倒过来才可能出现。

　　“余行长，你同意对我公司的贷款延期啦？”严礼强突然想到了一个问题，很是高兴的说。要不是这样，余则同也不会主动给自己打电话啊。他第一个想到的就是卫博星，看来自己那个玉扳指没有白送。

　　“严总，你是真不知道还是假不知道？就在刚才，你们公司的财务总监霍科栋。已经到我们行，把礼和公司的五千万贷款，连本带息全部还清了。”余则同说道，现在礼和公司遇到这么大的事，他能及时收回贷款，以后晚上睡觉，不会再做噩梦了。

　　“什么？！！！”严礼强蹭的站了起来，他的大办公椅，被他的大腿弹到后面的落地玻璃上，撞得厚重的观光玻璃叮当响。

　　“严总，既然礼和公司资金雄厚，何必跟我开这么大的玩笑呢？”余则同笑着说道。作为建行的行长，严礼强自然经常关照他。要是能不跟严礼强交恶，他自然也很乐意。这次礼和公司能喝主动来把贷款还清，让他看到了严礼强的诚意。可现在听严礼强的意思，对方好像并不知道这回事。

　　“余行长，不管怎么说，这件事还是得感谢你。这样吧，下次我作东，你可一定得来。”严礼强现在就像一个死亡边缘的人，明明看到了阎王殿，却突然被人拉回了阳间似的。

　　挂了电话，严礼强马上给霍科栋去了个电话。这么大的事，霍科栋竟然没有提前跟自己商量，他实在是想不通。现在他只有一个疑问，霍科栋的五千万，是从哪里来的？

　　“科栋，建行的贷款已经还清了？”严礼强极力压抑着自己急促的呼吸，只要建行的贷款问题解，礼和集团就能大大的松一口气。甚至他可以说，礼和公司这次的危机，算是暂时过去了。

　　“是的，你不想被人打扰，我就没提前向你汇报。”霍科栋说道，他回到自己办公室之后，因为想着要付明天的水电费，所以特意查了一下那张银行卡的余额。这不查不知道，一查吓一跳，银行卡里竟然有八千零一十七万。

　　霍科栋第一次是通过电话查的，他有些不放心。后来又亲自跟到银行，银行方面给了他非常肯定的答复之后，他心中狂喜万分。严礼强既然还有八千万，那有什么可担忧的呢？他当时就给严礼强的办公室去了个电话，结果被告之，严礼强不想被打扰。

　　目前困扰礼和集团最大的问题，就是建行这笔已经到期的五千万贷款。礼和集团在建行，总共有一点二亿的贷款。除了这笔五千万的之外，还有一笔四千五百万和二千五百万的。只是那两笔贷款，上半年才刚刚审批下来，最快也要明年才归还。到那个时候，他相信礼和集团的危机，早就解除了。

　　“这么大的事，你应该先跟我说一下的。这五千万是怎么来的？”严礼强问。

　　“你不是给了我一张银行么？”霍科栋惊讶的问。严礼强虽然不知道银行卡里具体有多少钱，可是大概的金额应该还是清楚的啊。再说了，他告诉自己，卡里的钱，有多少用多少。现在公司最大的麻烦，就是建行已经到期的这笔五千万贷款，他查到卡里有八千多万，想都没想，就很把这笔贷款给还清了。

　　“我是给了你张银行卡啊，等等，难道说那张银行卡里有五千万？”严礼强不敢置信的问。他万万没想到，竟然是于立飞的那张银行卡，帮了自己的大忙。

　　“严总，那卡里可不止五千万，我查了一下，有八千零一十七万。”霍科栋说道。

　　“多少？八千零一十七万？”严礼强张大着嘴巴，惊愕的说。他知道于立飞有点钱，可是他也不可能多到有八千万之多吧？这些钱是从哪里来的？是于立飞帮自己借的，还是他找银行贷的？不管这笔钱是怎么来的，自己都得好好感激他才行。

　　“这件事我还能骗你不成？再说了，银行的记录都在公司，你可以去核实嘛？严总，你有这种财大气粗的朋友，应该早点去请他帮忙，搞得我这段时间，天天担惊受怕。”霍科栋笑着说。要是严礼强早点跟那个朋友说一声，这张银行卡早送来几天，礼和公司根本就不会谣言四起、人心惶惶。

　　“好，你先把银行记录送过来。”严礼强说道。如果不亲眼看到银行记录，他还不敢相信会有这样的好事。

　　“好，我在回公司的路上，等会让财务给你送过来吧。”霍科栋说道。

　　“那倒不用，等你回来再说吧。”严礼强说道。既然是好事，也不急于这一时三刻。

　　“好，我尽快赶回来。”霍科栋说道，现在他手里有还有三千多万，这个财务总监的腰板直得多了。

　　得知建行的贷款还清，严礼强就像吃了兴奋剂似的，整个人兴奋的有些不知所措。他告诉秘书，可以正常办公了。另外让秘书晚上订个包厢，他要请人吃饭。秘书问他，要什么档次的，严礼强告诉他，最高档次，按照省里领导的待遇来安排。

　　“严总，现在忙吗？”肖万一直想向严礼强汇报工作，可是听总裁秘书说，严礼强不见任何人。刚才他接到秘书的电话，马上就上来了。

　　“有什么事？”严礼强笑着问，建行的贷款问题解决，他的心情也好了许多。肖万是人事总监，他到公司也有好些年头了，很受严礼强的信任。

　　“严总，今天我收到了一些辞职报告。”肖万拿出一叠材料，送到了严礼强身前。他还不知道建行的贷款已经还清了，要不然的话，也不会拿着这些报告来找严礼强了。

　　“这件事，你怎么看的？”严礼强没有看那些报告，他望着肖万，不动声色的问。

　　“可能是因为最近公司遇到了麻烦，有些人担心……”肖万犹豫不决的说。现在公司谣言四起，说什么的都有。

　　“担心什么？担心公司发不出工资？担心公司会倒闭？”严礼强淡淡的说。这才几天时间啊，公司的员工就想着另找出路。

　　“有些人确实是这样的想法，可是有些人，则是因为家庭经济原因。”肖万解释道。要是没结婚的，倒还好些。可是对有家庭的人来说，一旦领不到工资，生活自然会很艰难。

　　“你呢？对公司的前程有什么看法？”严礼强又问。

　　“我相信严总，一定能带领我们度过难关。”肖万坚定的说。

　　“对这些人，你是什么意见？”严礼强指着桌上的辞职报告，问。

　　“有些人还是很有才干的。”肖万缓缓的说道，礼和集团虽然是民企，可是待遇却不比政府机关差。而且严礼强也很尊重人才，比如说他自己，在礼和集团工作了五年之后，就奖了套房子，也给配了车子。这样的待遇，在其他的民营企业，根本就是不可想象的。

　　“那这样吧，你跟这些人再谈一次话，你告诉他们，公司的危机，暂时算是解决了。要是他们还愿意走，我不强留。如果改变了主意的，就当他们没递过辞职报告。”严礼强没有再看这里的报告，又把所有的报告全部还给了肖万。

　　如果礼和公司真的过不去这个坎，他也不想耽误别人。可现在礼和公司的危机已经过了，他想，应该也有不少人还是愿意留下来的。

　　“公司的危机真的解决了？”肖万又惊又喜的说。

　　“建行的五千万贷款，已经还清了。公司的账上，还有三千多万，足够应付任何危机的了。”严礼强笑着说道。

　　“我就说严总有办法，这点危机，根本就不是回事。”肖万高兴的说。公司里一直传言，公司马上就会倒闭。甚至有些人，已经在开始打公司财物的主意。没想到，严礼强转眼之间，就把公司的危机解决了。

　　“都是靠朋友帮衬，你先下去吧，等会公司会发个通知，以安定人心。”严礼强说道。

　　“这倒是。”肖万连忙说道，只要这个消息一出，想必公司的人心，马上会安定下来。

　　肖万刚走，严礼强准备亲自去拜访于立飞。于立飞给他送来这么多钱，可是当时他的态度，现在想想，很是脸红啊。可是严礼强还没动身，他就接到好几个供应商的电话，想跟他结款。严礼强现在很硬气，结款可以，但合作到此为止。

　　严礼强的态度，让人很意外，那些人都是人精，一听严礼强的口气，就知道事情有了转机。然后再一打听，礼和集团在建行的贷款已经还清。既然礼和集团实力还在，他们自然不会放弃这么好的优质客户。


第二百四十七章 绵薄之力

　　当然，也有一些目光短浅之人，见严礼强是这样的态度，自然乐呵呵的跑过来结了账就走。甚至有些还没有到结账日期的供应商，也跑了过来，想把钱结了。他们对礼和公司没有信心，认为这一切，都是严礼强故意制造出来的假象。现在的礼和集团，在他们眼中，就是大厦将倾的前夜。

　　严礼强去轩雅斋之前，已经有好几家供应商，闻风而来结了账。虽然心里很不舍，可是严礼强知道，这些账目，必须要结清。这样一来，又是快两千万不见了。虽然公司账的上钱已经不多，但严礼强指示霍科栋，不管谁来结账，只要是合理的，都可以结。

　　但在结账之前，必须跟人讲清楚。目前是礼和集团的关键时刻，如果他们一定要现在结账，那以后礼和公司，就绝对不会再和对方合作。

　　礼和集团强硬的态度，让不少人望而却步。毕竟礼和集团已经风光了十几年，现在省里的领导出事，又不是严礼强出事，或许他还真的能挺过这一关，也未可知。

　　“严总，现在公司的账上，可只有一千来万了。”霍科栋下午签支票都签得手酸了，再这么下去，公司还得借钱才行。他现在就盼望着能早点下班，见现在没人找自己拿支票，就又跑到严礼强的办公室来诉苦。

　　“没事，不管谁来，只要他以后不想跟我们合作，都可以结账。”严礼强坚定的说道。虽然这次公司的危机，让他心力交瘁，可是也有好处。能让他看清一些人的嘴脸，或许礼和公司，现在会受一些损失。可是从长期来看，这却是好事。这次事件之后，还跟礼和公司合作的，都是信得过的公司。

　　“可那样的话，不用几天，公司的账户上，又要空了。”霍科栋急切的说。

　　“没关系，该来结账的，基本上都来了。以后要用钱的地方，不多了。而且我们的应收款，应该很快就可以到账。”严礼强笑着说道。只要公司的应收款，能收得回来，公司的难关算是彻底过去了。

　　“希望如此吧。”霍科栋叹了口气，说道。

　　“对了，你准备一份借款合同，按照民间借贷的利息计算。”严礼强又想起一件事，这次于立飞可以说是救了整个礼和公司，他自然不能让于立飞吃亏。

　　“那是多少？”霍科栋问，民间借贷的利息，国家规定，是不能超过银行贷款的四倍。可是实际上，很多民间借贷的利息，远远超过了这个数字。

　　“一分的月息吧。”严礼强想了一下，说道。

　　“有些高了吧？”霍科栋惊讶的问，一分的月息，按照八千万来计算，每个月就是八十万。一年下来，就是九百六十万，相当于百分之十二的年息，比银行利息要高得多。

　　“现在我出二分的月息，有谁会借钱给我们？”严礼强不满的看了霍科栋一眼，问。

　　“这倒是。”霍科栋也觉得，就算对方要两分的月息，礼和集团也只能应下来。

　　“你去把合同准备好，晚上一起吃个饭，到时候我把这位朋友介绍给你认识。”严礼强微笑着说道。

　　“我还真想认识一下严总的朋友，也不知道是哪位老板？”霍科栋一脸希冀的说，一下子能拿出八千万的现金的老板，在全省都能挨个数出来。可是他实在想不出，到底是谁，会这么力挺礼和集团。

　　“到时你不就知道了么？”严礼强笑着说。

　　严礼强去轩雅斋之前，没有提前跟于立飞通电话。他虽然知道于立飞以前在博物馆当保安，可是于立飞现在能随便就拿出八千万，还会去博物馆干保安么？可是当他到轩雅斋的时候，才从黄燕口里得知，于立飞还在上班。严礼强很是好奇，于立飞竟然还在博物馆上班，真不知道他是怎么想的。

　　“严总，你先坐会吧，我给于老板去个电话。他要是知道你来了，肯定会马上回来。”黄燕微笑着说。

　　“不用，不用。这离下班还有一会呢。”严礼强可不想因为自己，而让于立飞早退。既然于立飞还去上班，说明他很看重这份工作。上午于立飞来公司，恐怕是请了假。现在又要早退，他心里会更加过意不去。

　　“他现在博物馆的保卫科当副科长，上下班比以前要自由些。”黄燕解释道。

　　“原来如此，我还不知道他什么时候就当副科长了呢。你也不用告诉他，我在这里等一会也没事。”严礼强说道，他觉得有些奇怪，于立飞能一下子拿出八千万，古玩生意应该做得很好才对。可是他走进轩雅斋，并没有看到什么很好的东西，甚至架子上，也是空空如也。

　　“好吧，你先请到后面去喝茶。”黄燕说道。

　　“黄小姐，你们轩雅斋主要是经营什么啊？”严礼强走到后面，也没有看到一件像样的古玩，见黄燕给自己倒茶，随口问道。

　　“目前于老板主要做点石头生意。”黄燕说道。现在于立飞有存货的，也就是已经运到九号别墅去的那二十四块石头。

　　“石头？你说的是翡翠吧？可是你们店里，好像也没有啊。”严礼强笑着说，他想起上次在河西莫镇军的仓库，碰到了于立飞。心里一动，问：“立飞现在喜欢赌石？”

　　“可不是么，不但喜欢赌石，而且还经常赌涨。”黄燕笑着说，自己的老板财大气粗，她这个员工也跟着荣幸。

　　“赌石、赌石，风险应该也挺大吧？”严礼强随口问。

　　“那是。虽然有人一夜暴富，可更多的人，却是输的倾家荡产。”黄燕说道。就拿任静天来说，虽然赌涨了，可如果任静天还要去赌石的话，她是绝对不会同意的。但如果任静天，能跟着于立飞去赌石，她又会很放心。

　　于立飞的身家，已经超过了八千万，这些钱是从哪里赚来的？还不是赌石么？如果于立飞一直只做古玩生意，能在短短几个月之内，就能赚这么多钱？

　　“谁输的倾家荡产呢？”于立飞回到店里后，就听见黄燕在跟谁在里面聊天，远远的他就笑吟吟的说道。

　　“立飞，你来了？”严礼强连忙站起来，微笑着说。

　　“你下班吧，我陪严总说点事。”于立飞朝黄燕点了点头，看到严礼强，他就知道是怎么回事了。虽然严礼强说要银行才能解决他的问题，可是自己的八千万，应该也不算少，多少能解他一时的燃眉之急吧？

　　“得，我让雷哥送我回去。”黄燕说道。

　　“随便，你就算叫上吴佳琦也没关系。”于立飞笑着说。

　　“叫上她的话，那还得把静天也叫上，我可不想给他们当电灯泡。”黄静说道。

　　“严总，你这么忙，怎么还有时间来我这里？”于立飞给严礼强加了点水，问。

　　“立飞，你帮我这么大的忙，现在公司那边已经没什么事了。今天来，是专门感谢你的。”严礼强说道。

　　“严总，你说的是哪里话，我只是尽了点绵薄之力，恐怕也帮不上你的大忙。”于立飞谦逊的说。

　　“立飞，八千万还是绵薄之力的话，那我真不知道该说什么好了。”严礼强很是尴尬的说，于立飞的话，让他想起了上午跟于立飞的对话。

　　当时于立飞把银行卡给他，他向于立飞解释，必须要银行才能解决礼和集团的资金短缺问题。现在想想，当时自己太不应该了。可是谁也想不到，于立飞随便拿出一张银行卡，里面就有八千万之多啊。

　　“你上午跟我说，只有银行才能帮你，我还以为这些钱不够。对了，严总，钱够了么？如果不够的话，我还是可以想想办法的。”于立飞说道。他只需要再解一块石头，凑个几百万上千万，还是没什么问题的。特别是他留在莫镇军仓库的那块一千三百多公斤的原石，里面可是帝王绿，如果出手的话，至少能套现一个亿以上。

　　“够了，至少暂时是够了。真要是还缺资金，到时我再向你张口，怎么样？你也放心，只要我公司的应收款一到位，你的钱马上就可以还回来。”严礼强说道。

　　“不急，我现在不需要用大钱，过了年再给我都没事。”于立飞说道，他店里有一百五十万的现金，不管做什么生意，都是够了的。

　　“那不行，我没想到你会借我这么大一笔钱，我已经让公司准备好了相关手续。亲兄弟明算账，必须跟你签订正式的借款合同。”严礼强说道。

　　“这个随你。严总，礼和公司是省里有名的企业，怎么也会出现资金短缺的情况？”于立飞问。

　　“还不是因为韩副省长？他以前对礼和公司一向都很支持，可是没想到，这次突然被组织调查。有些人就担心，礼和集团，也会受到牵连，也就不敢跟我做生意了。”严礼强苦笑了一声。


第二百四十八章 无需见外

　　严礼强表面上好像风光无限，无论是礼和集团，还是他本人，都有着各种各样的荣誉。什么省人大代表、市人大代表，以前，严礼强一直觉得，这些荣誉，能给自己带来实惠和优越感。

　　可现在他有了切身体会，这些荣誉在关键时刻，一点作用也没有。这次要不是于立飞的八千万，恐怕礼和集团已经倒闭了。

　　严礼强在政府机关里，认识了许许多多的人，在商界，也有很多所谓的精英朋友。可是当他出事的时候，不要说向他伸出援助之手，能不落井下石，就已经是很看得起他了。甚至还有很多人，一接到他的电话，就像是见到瘟神似的，唯恐避之不及。人情冷暖，朋友情谊，他这次可是有了很深刻的体会。

　　于立飞并没有严礼强这么多感触，他只是觉得，严礼强的礼和公司，竟然因为省里的一位领导，就面临关门大吉，实在是令人想不通。看来，以后跟那些领导打交道，也得特别注意才行。别鱼没吃着，反惹了一身腥。

　　“那韩副省长会没事么？”于立飞问。对政治上的问题，他并不是很清楚。他想着，礼和集团又不是韩沐华的，他出事，能跟礼和集团有多大关系？再说了，韩沐华毕竟是副省长，那么大的官，就算真的犯了什么错误，最多背个处分，不就完了？

　　“他都被立案调查了，能没事么？立飞，今天来，我是特意想请你吃顿饭，等会吃饭的时候，咱们先把借款手续办好。这次你能帮我渡过难关，我很感激。我严礼强也是个知恩图报的人，以后你也别严总、严总的了，要是看起的话，就喊一些强哥。”严礼强诚恳的说道。现在他说的再好听也没用，要看实际表现。就像于立飞突然拿出一张银行卡似的，一下子就解决了自己的大问题。

　　“强哥，没必要还办什么手续吧？”于立飞有些尴尬的摇了摇头，他借钱给严礼强，并不是图什么。于立飞看中的，是严礼强的为人。不管他跟严礼强以前有什么样的交情，只要是自己能力范围内的事，他都愿意帮忙。

　　“亲兄弟还得明算账，这事就这么定了。兄弟，咱们先去吃饭。”严礼强大声笑着说。于立飞的神色，让他更是感动。如果说一开始别人告诉他，于立飞借钱给他，肯定是有什么目的，他可能会相信。但现在谁还要说起这事，他肯定会翻脸。

　　严礼强这次招待于立飞，是按照省级领导的待遇来安排的。只是以前严礼强没有跟于立飞一起吃过饭，也没跟他玩过，不知道他有什么喜好。所以就只好按照最高的待遇来安排，于立飞一直觉得，明月山庄才是潭州吃饭最好的最贵的地方。

　　可是今天晚上，于立飞跟着严礼强去了一栋外面根本没有招牌，甚至装修得也不怎么样的八层大楼后，他才知道，原来就在市中心，竟然还藏着这么豪华奢侈的地方。于立飞跟着严礼强的车子，一直开到了地下停车场。刚下车，于立飞就发现，好像来到了豪车展览会上。

　　于立飞虽然开了段时间的车子，可是对于很多豪车，还并不全。他在这上停车场，看到很多车子，依稀记得车标，可是叫不出车名。

　　“强哥，这里的车子都不便宜吧？”于立飞在车库里转了转，这些车子，在街面上很少见到。可是一看车子的造型，和车标，就知道车子不便宜。

　　“那是，整个潭州的好车子，都来过这里。以后谁要是问你，要是连这里都不知道的话，那就不算在潭州玩的转。”严礼强笑着说，这里就是低调的奢华。

　　从外表看，这栋大楼不过八层高，可是外面有围墙，而且还有两层的地下车库。现在潭州的大厦，有地下车库已经算是很了不起了。而这栋八层的大楼，竟然有两层的地下车库，在整个潭州都是独一份。

　　“这里叫什么名字？”严礼强问，虽然他进来了，可是却连块招牌也没有见到。

　　“我们一般都叫这里一号公馆。”严礼强笑着说，至于本来的名字，已经很少有人知道了。

　　在地下车库的电梯口，有专人值守。严礼强显然是这里的常客，看到他之后，那人查看了一下记录，马上就走进电梯，给他们按了五楼。并且还用对讲机，向五楼的服务员汇报，客人马上就要上来了。

　　“来这里还真有上帝的感觉。”于立飞在电梯里笑着说。

　　“现在的饭店，除了拼厨师，就是拼服务。这里只有几十间包厢，可是厨师却有上百人之多，服务员就更加不用说了。”严礼强说道，来这里点餐，不是点什么菜，而是点厨师。习惯哪个厨师的口味，就指定哪位厨师专门炒菜。

　　于立飞跟着严礼强到了包厢的时候，礼和集团的霍科栋已经到了。原本霍科栋以为于立飞应该是一个肥头大耳的大老板，可是没想到，却是这么一个不起眼的普通青年。如果不是严礼强介绍，他根本不可能觉得，于立飞会是一个随便就能拿出八千万的人。

　　但是霍科栋好歹也是个见过世面的人，并不以貌取人，跟于立飞签订好合同之后，吃过饭，找了个借口就离开了。于立飞能借条也不打，直接借八千万给严礼强，这样的事情，在商场之中，他不要说知道，哪怕连听，也没有听说过。

　　“立飞，你平常一般有些什么娱乐活动？”严礼强等霍科栋走后，笑吟吟的问。今天他宴请于立飞，原本按照计划，是要以省级领导的待遇来招待于立飞。可是他以前并没有跟于立飞吃过饭，也不知道他的喜好。

　　虽然于立飞很年轻，可是严礼强不知道他会有什么样的爱好。甚至连于立飞有没有女朋友，他都不清楚。所以也没有找女孩子过来作陪，生怕引起于立飞的反感。

　　“娱乐活动？我除了上班，就是在店里休息，一定要说娱乐活动的话，可能就是偶尔会上上网吧。”于立飞说道，店里配了两台电脑，楼上楼下各一台。黄燕倒是经常摆弄楼下的那台电脑，可是于立飞对这方面并不是很感兴趣。他有那玩电脑的时间，不如修炼古玉功。

　　“这怎么行呢？作为一个男人，应该学会交际。多参加娱乐活动，就是交际的开始。比如说打牌、打球、唱歌、游泳什么的。”严礼强笑着说，他以前的主要精力，就是陪着各级官员娱乐。只要是对方的爱好，他就会尽量让自己也培养出这样的爱好。久而久之，他的爱好就越来越多，越来越广泛。

　　“这些我都会一些，可是都不精。强哥喜欢什么样的娱乐活动？”于立飞反问。

　　“我跟你一样，也是什么都会，但都不精。我经常要跟一些领导沟通，他们喜欢什么，我就学什么。”严礼强笑着说道。他的这些爱好，都是被迫培养出来的。

　　“强哥，你要是喜欢玩什么，我奉陪就是。”于立飞微笑着说。

　　“话不能这么说，今天你是客，主随客便。”严礼强摆摆手。他真要说什么爱好，可能最喜欢的就是一个人独处。安安静静，没有任何人来打扰，静静的给自己泡一壶茶。要是能再拿着一件喜爱的古玩，好好的玩赏着，那才是最惬意的事。

　　“真的听我的安排？”于立飞笑着问。

　　“当然，只要你能说得出名堂的，我一定陪到底。”严礼强说道。于立飞帮了他这么大的忙，哪怕于立飞让他跪下来，他都不会皱一下眉头。

　　“那好。咱们就各自回家休息吧，你这几天应该很是疲惫不堪，我看还是早点回去休息。我想你现在应该能睡个安稳觉了，我们已经是兄弟，不需要这些虚的。”于立飞说道，自从上次看到严礼强之后，他的头发变得灰白，额头上的皱纹也深陷进去。现在对严礼强来说，最重要的，或许就是好好的休息。

　　“立飞，这怎么行呢？这里的洗浴中心还可以，咱们去洗个脚，再按摩一下，好好解解乏。”严礼强笑着说道。虽然一号公馆主要是吃饭，可是饭前饭后的娱乐活动，也是有的。比如说洗浴、按摩、打牌，甚至还有个小的电影院。

　　“强哥，真的不用了，回家睡觉，比什么都解乏。”于立飞笑着说。

　　“真不去娱乐一下？”严礼强望着于立飞，问。他不知道于立飞说的是真是假，要是真的，他其实还是很愿意的。

　　“真的不用，强哥，咱们先回去休息，真要娱乐，以后时间还长着呢。”于立飞说道。

　　“那行，咱们以后再娱乐。”严礼强见于立飞不像是说假的，大笑着说。他这几天，压力都非常大，现在建行的五千万贷款还清了，他心里轻松，也确实想大睡一场。


第二百四十九章 借钱

　　严礼强见于立飞说的诚恳，也就没有再坚持。而且他也确实很疲惫，这几天他哪个晚上睡着了？今天要不是想陪于立飞好好吃顿饭，他早就回去休息了。他相信自己，晚上肯定能睡个好觉。

　　霍科栋走的时候，已经结了账。于立飞没有去争，他唯一好奇的，可能就是价格。在这个一号公馆吃一顿饭，不知道比明月山庄如何？于立飞也想着马上回去休息，可是两人刚走包厢的时候，碰到了好几起人。其中大部分是严礼强所熟悉的，但其中有一伙人中的一个，于立飞却认识。

　　这个人不是别人，正是市委组织部副部长朱堪的儿子朱辉腾，没想到他也经常出入一号公馆。这里的消费，于立飞并没有留意，可是看菜色的精致和服务，一点也不比明月山庄差。而且这里的装潢，比明月山庄还要显得高档。而且这里的服务，比明月山庄要更细致、更体贴，价格自然也会更贵。

　　“于老板，好久不见啊。”朱辉腾在这里见到于立飞，既意外又觉得必然。于立飞在他眼里，是个大老板，应该会经常出入这样的地方。

　　“朱少，吃了没有？”于立飞微笑着走过去，跟朱辉腾握了握手。虽然朱辉腾还是商学院的学生，可是他在这里出现，于立飞已经把他当成一个成年人。

　　“吃了，于老板，前段时间你好像特别忙，我去了轩雅斋几次，也没见着你。”朱辉腾笑了笑，特意说道。他这个人也是要面子的，两次去轩雅斋，于立飞都不在，他自然不好再去。

　　“有事么？”于立飞关切的问。

　　“也没什么事，上次想出去玩，缺辆车，你没在，我就找别人了。”朱辉腾笑着说。于立飞的路虎揽胜他开过一次，性能非常不错。他也开过不少豪车，什么奔驰、宝马都经常开，可是他感觉于立飞的路虎，开起来最带劲，也最有阳刚之气。

　　“朱少，我店里现在有两辆车，你以后需要用车，随时可以过来。对了，我那里还有专职司机，要是不方便，可以让他把车开过去。”于立飞笑着说。原本那辆神行者，他就是特意为朱辉腾买的。只是可温来了之后，他才暂时让可温使用。

　　“好啊，马上就要开学了，到时我的那些同学来了，正好可以带他们出去玩玩。”朱辉腾笑着说。他觉得于立飞还是很诚恳的，而且于立飞跟表姐又是同个单位。据他观察，蔡梦莹，好像对于立飞很有好感。

　　“小辉，快走吧，时间就是金钱。”朱辉腾的一个朋友不耐烦的看了看手表，就过来要把朱辉腾拉走。

　　“于老板，我先走了，以后有时间再说。”朱辉腾笑着说。今天有几个朋友约他吃饭，刚才在酒桌上，他们已经约好，要到楼上去玩牌。

　　“好，我的电话你知道吧，有什么事，直接给我打电话就是。”于立飞微笑着说。他特意注意看了这个要拉朱辉腾走的人，年纪三十岁左右，胳膊下夹着一个包，很瘦。

　　“立飞，你跟朱辉腾很熟？”严礼强等朱辉腾他们走进电梯之后，随口问。他虽然认识朱辉腾，可是并没有什么交情。

　　“还行，打过几次交道。”于立飞说道。

　　“立飞，你行啊。”严礼强笑着说，他一直跟政府那边的领导打交道比较多，可是党委那边的领导，就很少有来往。

　　“我还得多向强哥学习，跟这些领导和干部子女打交道，我可一点经验也没有。”于立飞谦逊的说。

　　“你现在能跟朱辉腾处得这么好，哪还需要什么经验？其实跟这些人打交道，也没什么经验可谈，可以宠着，但不能惯着。”严礼强笑着说。

　　“我记住了。”于立飞仔细回味着严礼强的话，觉得很有道理。想到刚才那个年轻人，于立飞又问了一句：“强哥，刚才跟朱辉腾在一起的那人，你认识不？”

　　“没注意，应该不认识。你要是想知道的话，我帮你去问一下。”严礼强说道，一号公馆就是这样，像家饭店，又像家俱乐部。经常来玩的人，非富即贵，要是想认识谁，公馆乐于安排。甚至有些时候，公馆还特意安装这样的机会，让经常来吃饭的人能交流一下。

　　实际上，经常来这里吃饭的人，也确实都是熟人。就算不认识，也相互之间听过对方的名字。严礼强要去打听一个人，很容易就会有结果。

　　“算了，我只是有些好奇。”于立飞笑了笑，那个人比朱辉腾要大十来岁，应该很难玩到一块才对。可是看朱辉腾的样子，好像跟他关系又很好。

　　于立飞回到店里之后，也准备休息。可是他才到楼上没多久，就接到了朱辉腾的电话。在电话里，朱辉腾有些不好意思，幸好是隔着电话，他不用担心自己的脸色被于立飞看到。

　　“于老板，我在打牌，手气不太好，能不能借点钱给我？”朱辉腾轻声说。要不是晚上碰到了于立飞，他也不会想起要向于立飞借钱。其实就在他的朋友当中，就在愿意借钱给他的。可是他觉得，向一起玩牌的人借钱，实在不过瘾。就算自己要输钱，也要输得干脆利落。

　　“可以，要多少？”于立飞没有多问。打牌输钱是很正常的，而且像朱辉腾这样的年纪，真要是输的眼红，连老婆都能输掉。

　　“五万。”朱辉腾轻声说道。

　　“五万？好，我让人马上送过来。”于立飞说道。五万块钱，他还没放在心上。可是他今天也有些累，不想亲自去送钱。随后就给郑法雷去了个电话，让他来店里一趟。

　　“立飞，有什么事？”郑法雷就住在吴佳琦那里，到轩雅斋只要几分钟就够了。

　　“你到这个地址送五万块钱给朱辉腾，这是他的电话和地址。”于立飞递给郑法雷一张纸条。

　　“要对方写收条吗？”郑法雷问。他还是第一次给于立飞办具体事务，只是晚上给别人送钱，好像有些不适应。

　　“不必，把钱送过去就行，一句话都不要多说。朱辉腾，二十来岁，今天穿着一件蓝色上衣。”于立飞回想了一下，说道。

　　郑法雷这段时间，只要有时间，就会研究潭州市地图。对纸条上的地址，他看一眼，大概就知道在哪里。

　　“你把钱送到之后，直接回家休息就是。”于立飞说道，他相信，五万块钱，已经足够朱辉腾玩一个晚上的了。再说了，他是朱堪的儿子，谁敢真的赢他的钱？

　　可是于立飞这次却估计错了，才两个小时不到，朱辉腾就又给于立飞来了个电话，还要借钱。这次要借十万，而且语气比较急，就像是输红了眼似的。于立飞想起严礼强的话，对朱辉腾这样的人，可以宠着，但不能惯。他借一次钱可以，但不能借第二次！

　　于立飞心里是这样想，可是嘴上却说不出这样的话来。他这次没再给郑法雷打电话，搬了五十块现金到车上，亲自开车去了一号公馆。到地下停车场之后，他把其中十万现金装进一个黑色塑料袋里，就去了一号公馆的八楼。

　　“朱少，在玩什么牌呢？”于立飞到楼上给朱辉腾去了个电话，对方很快就从一间包厢里走了出来。

　　“我也不会玩什么有技术含量的，跟他们斗牛玩呢。于老板喜欢玩不？要不一起？”朱辉腾邀请道。

　　所谓的斗牛，就是把一副扑克牌听大小王拿出来，每个人发五张牌，只要有三张牌加起来等于十、二十或者三十，就算是有“牛”。剩下的两张牌，如果也是整十，那就是“牛牛”。如果是其他数字，比如说加起来是三，或者十三，那就是“牛三”

　　下赌的话也很简单，可以斗公牛，也可以做庄牛。所谓的公牛，就是几个人玩，谁的牛大，谁就通吃。比如说一百的公牛，如果最大的赢家是“牛牛”，那每个人就要输三百。如果最大的赢家是牛七以上，每个人就要输二百，牛七以下赢，才只输一百。看似输赢好像不大，但一百的公牛，输个一二万也很正常。

　　另外就是庄牛，就是有庄家，其他玩家都跟庄家比大小。赌注不定，随便下多少，跟庄家比大小。这样的输赢就没有边边了，不要说五万，哪怕就是五十万，也不够输的。

　　“我也不会玩牌，以前在学校的时候，逢赌必输。”于立飞笑着说。

　　“我现在就需要逢赌必输的人，你是大老板，输点钱也是应该的。”朱辉腾笑着说，他一直在当庄家，输的可不是一般的惨。刚才郑法雷送过来的五万块钱，还不够他玩两个小时的。

　　按说当庄家的，输的快，赢的也快。玩牌，不会手气一直都坏，但也很少手气一直都旺。朱辉腾做庄，如果总是输，也有可能，但输的这么快，就透着奇怪了。五万块钱，连两个小时都没玩够，就输光了，实在让人诧异。


第二百五十章 大杀四方

　　于立飞只认识朱辉腾，对他的那些朋友，一个也不认识。按说，他是不应该轻易参加这样的牌局，可他很想看看，朱辉腾是怎么输钱的，一下子就输掉了五万。要知道，朱辉腾的身份特殊，这些人敢让他输钱，肯定带有某种目的。

　　“好吧，那我去取点钱上来。”于立飞说道。他虽然放了五十万在车上，可是身上却没什么钱。现在于立飞基本上是不带钱的，他玩原石的地方，都是可以转账，根本就不用现金。之所以会留一百五十万到店里，也是担心收古玩的时候，得去银行取钱太麻烦。

　　于立飞也没多取钱，只拿了二十万。也用一个黑色的塑料袋装好，看到车上还有一个装小物件的塑料箱子，就把里面的东西倒出来，把钱装了进去。

　　于立飞走进包厢的时候，房间里有五个人，他们是在一张长方形的专业牌桌上，四个个分坐在两边。在桌子的一端，还有一个专门发牌的荷官。那个荷官是个女孩子，长得很漂亮，十指纤纤，发起牌来有如行云流水。就像是在舞蹈似的，煞是好看。

　　而坐在朱辉腾旁边的，正是中午拉着朱辉腾走的那位年轻人。朱辉腾看到于立飞进来，马上站了起来，把于立飞拉到他身边。至于那位年轻人，只是警惕的望了于立飞一眼，点了点头，没有出声。

　　而对面坐着一胖一瘦两个人，他们看到于立飞，只是看了一眼，就把注意力放到自己手中的牌上。

　　“各位，这是我的朋友，刚才你们也见了，于立飞，做古玩生意的大老板。”朱辉腾见于立飞进来，笑吟吟的说。

　　“大家好，我其实就是个小老板，刚才朱少让我来见识一下，主要是学习学习。”于立飞谦逊的说。

　　“什么学习啊，你得参与。只有输了钱，你才能学得会。”朱辉腾也没给于立飞介绍其他人，就把他拉到自己身边坐好。这张桌子很长，每边至少能坐四个人。

　　“我们只发四手牌的。”坐在朱辉腾另一边的年轻人，突然说道。他的声音很冷淡，虽然是不想让于立飞这个生人加进来。

　　“那我先看看。”于立飞把箱子随手放到脚边，笑吟吟的说。

　　现在还是朱辉腾做庄，其他三人，都是五百的通跑。所谓的通跑，又叫三方，就是每人都下注一千五。也就是除了朱辉腾这手牌之外的三方，每一方下注五百元。如果朱辉腾抓个牛牛，每人就能得他四千五。但若是他们三个都是牛牛，而且比朱辉腾的要大，朱辉腾就要赔每个人四千五。

　　如果朱辉腾手气好，他们这样下注，他很容易就把钱赢回来。可若是手气痞，一把就能输上万，几万块钱，确实不经搞。五万块钱，他能坚持两个小时，确实不容易。

　　可是让于立飞没想到的是，他才到下面去拿了趟钱，朱辉腾的十万块钱，马上就少了一半。于立飞只是看了一会，基本上就搞清了所有的规矩。

　　于立飞来了之后，朱辉腾的手气好像变好一些，连抓了两把牛牛，让其他三人都减少了赌注。可是只要朱辉腾手气一差，他们马上就会加大赌注。但就算是这样，朱辉腾也赢回了两万多。

　　“于老板，没想到你真是财神爷转世，你一来，我就开始赢了。”朱辉腾高兴的说。他一个晚上都是输，原本只想玩一会就走，可是一上桌就输。玩了一会之后，总想着要扳本，结果越陷越深。

　　“对你来说，我是财神爷转世。可是对其他几位朋友，我就是讨人嫌了。”于立飞微笑着说。虽然他没怎么说话，可是看得出来，他坐到桌边之后，其他几人都变得小心谨慎了。

　　“你是朱少的朋友，我们自然给面子。只是你光看不玩，也没劲啊。”坐在朱辉腾对面的人说道。

　　“他叫姚卫革，是我的一朋友。”朱辉腾随口说道。

　　“是啊，于老板，虽然只有四把牌，可是你也能下注的。”朱辉腾旁边的年轻人突然说道。

　　“他叫林兴，是市里的干部。”朱辉腾随口说道。

　　“林领导好。”于立飞点了点头，在牌桌上，就不跟他握手了。这个林兴，正是晚上着急拉着朱辉腾走的那个年轻人。于立飞感觉，今天晚上这个牌局是他安排的。

　　“于老板，你是看不起我们，不屑于跟我们玩，还是不敢跟我们玩？”林兴看了于立飞一眼，有些轻蔑的说道。

　　“朱少做庄，我就不玩了。”于立飞谦逊的笑了笑，他的意思很明显，自己是朱辉腾的朋友，现在朱辉腾做庄，他怎么好跟朱辉腾对着干呢。

　　“没事，你不是说逢赌必输么，我还想让你投资点呢？”朱辉腾笑着说。

　　“我再看看吧。”于立飞笑着说。

　　“那行，我上趟厕所拉泡屎，你帮我玩几把。”朱辉腾突然站起来，说道。

　　“行。”于立飞点了点头，其实这做庄看不看牌也无所谓，每个人的牌亮出来之后，会有荷官帮忙赔付。庄家赢了的话，她也会帮忙收钱的。

　　但如果不自己看牌的话，就没有玩牌的乐趣了。之所以斗牛会吸引人，就是要享受看牌的过程。虽然只有五张牌，可是每一张牌，都能决定最后牌的大小，不到最后一刻，都不能知道结果。

　　但是于立飞刚一摸到牌，他脑子里就突然呈现一副画面，这五张牌，他根本就不用看，就已经知道了结果。等他把牌翻过来，一验证，发现竟然一点也没错。第二次发牌的时候，于立飞不动声色，他到其他人的牌上点了一下，发现脑子里也能显现。

　　于立飞没想到，自己的古玉功竟然还有这样的功能。可是光是知道自己的牌大小，也是没有用的。只要发了牌，牌的大小就已经定了。第三把发牌的时候，他心里突然一动，把手放到桌上，悄悄运起古玉功，让他惊讶的一幕出现了。荷官的牌，只要一落到桌上，他脑子里就能清楚的“看”到。等牌一发完，所有牌的大小，他心里也有底了。

　　当然，他的手必须放到桌面，或者跟桌子有接触才行，否则牌也看不到。但只要他在牌快发完，别人又没拿的时候，手一碰桌子，并且运起古玉功的话，所有的牌，他就都能“看”到。

　　“林领导，这四副牌，能不能让我这个当庄家的先选啊。”于立飞突然问道。他以前也见别人玩过，一般都是谁做庄，谁就发牌。像他们这样的，特意请了个荷官，搞得太正式了。

　　“于老板，你刚来就要给我们立规矩啊。”对面的姚卫革不冷不热的说道。

　　“要不这样，能不能让庄家发牌？”于立飞又问，要是牌在他手里，没发牌之前，他就能知道谁的牌大，谁的牌小了。

　　“我们就是不想沾牌，才特意请人来发牌。”姚卫革冷冷的说道。

　　“我的手气不太好，还是等朱少出来再说吧。”于立飞突然不摸牌了，他知道自己的这把牌最小，而其他人都比他大。

　　“于老板，你这么大个老板，还怕输钱？”林兴冷嘲热讽的说。

　　“问题是输别人的钱，也不太好。这样吧，先休息一会，等朱少出来再说。”于立飞作势就要把牌收起来。

　　“于老板，是不是让你选牌，就可以继续玩下去？”林兴突然说道，有些地方确实也有于立飞这样的规矩，既然是庄家，他自然有选择的权力。

　　“当然可以。”于立飞说道。

　　“当庄家，自然得有点特权，你要选牌也可以。但是于老板，既然你选了牌，我们下注是不是也可以加码？”林兴问，他原来跟朱辉腾说好，最多是五百的飞机。所谓的“飞机”，就是本方一千，其他两方下注五百，如果庄家出牛牛，他就要赔六千。

　　“当然，我带了二十万，只要大家能让我赔得起就可以。”于立飞把桌下的箱子拿出来，把盖子打开，露出满满一箱的钱。

　　“看来于老板是有备而来啊。”林兴笑了笑。他就不相信，于立飞随便选牌，就能大杀四方？

　　“我也不知道你们玩多大，要是不够，我再去拿。”于立飞说道。

　　“于老板财大气粗，那我们就不客气了。”林兴说道。

　　“好啊，大家下注吧。”于立飞说道。

　　“三方五千。”林兴说道。三方五千，就是通跑五千，除了庄家之外，其他三副牌，他都押五千。这基本上就是跟庄家对赌，他有三把牌，庄家只有一把牌。按道理，庄家赢的几率要大些，可是实际上，也要看手气。

　　“受了，你们二位呢？”于立飞笑了笑，问。

　　“我也一样。”姚卫革沉声说道。

　　“我还是通跑五百。”另外一位叫二胖的人说道，他因为人长得胖，林兴和朱辉腾都没有介绍，只喊他二胖。

　　“那好，我要这副牌。”于立飞随手从四副牌中拿了一副，拿过牌之后，他也没看，直接就翻过来铺在桌上：“牛牛！”


第二百五十一章 第二手牌

　　一看到于立飞的牌，其他三人的脸色一下子变得凝重起来。特别是林兴和姚卫革，拿牌的时候，手都有些发抖。他们的三副牌中，至少要有两副比于立飞的大，他们才有可能赢钱。否则的话，少则要输一万五，多则就要输四万五！

　　可是庄家发了牌，已经不可能再更改。于立飞虽然没有把所有的牌都翻过来看，可是庄家的牌一发完，他就知道哪把牌最大。这次林兴跟姚卫革下了重注，他知道，这一把就能把朱辉腾输掉的钱赢回一大半。

　　“庄家牛牛，通杀，每人赔三番。”荷官面无表情的说道。虽然她表面上很平静，可是心里也很诧异。一把牌就赢了近十万，就算她经常参加牌局，也是很少见的。

　　“我放本方一千。”林兴一把就输了四万五，很是受伤，再也没有了刚才的气势。他之前赢了大概有五六万，这一把下去，几乎就把他赢的钱，全部输了出去，这让他肉痛不已。

　　姚卫革跟他一样，也输了四万五。刚才他差不多赢了三万多，没想到一把就输了回去。一朝被蛇咬，十年怕草绳，他见林光只放了一千，也只敢放本方一千。那个二胖则还是一样，虽然刚才输了四千五，可是跟林兴和姚卫革相比，就不算输。所以他还一样，三方五百。

　　可是，这次于立飞却故意拿了最小的一把牌，庄家通赔。林兴和姚卫革虽然赢了，但只赢了一千，而二胖的本身是牛七，属于翻番的牛，他本方赢一千，加上林兴和姚卫革帮他赢的五百，反而赢了两千。他刚才输了四千五，现在赢回五千，也算是扳了个小本。

　　“本方五千！”林兴气不打一处来，再次下了重注。牛牛下面一堆屎，他怎么把这个给忘了呢？

　　姚卫革没有冲动，还是下本方一千，二胖则还是通跑五百。这次于立飞没有拿最大的牌，只拿了个牛七，正好是翻倍的牛。而林兴只拿到一个牛五，姚卫革拿了个牛牛，二胖则拿了个牛四。

　　林兴要赔一万，姚卫革赢回三千，二胖则输五百。这让林兴气得差点吐血，他没想到，自己下小就赢，下大就输。于立飞心里暗暗好笑，他这三把，一把通杀，一把通赔，再加上这把，总共就赢了九万八。基本上就把朱辉腾输的钱，全部赢回来了。

　　接下来，于立飞故意输小赢大，几把牌下来，身前已经堆了十几万的钞票了。朱辉腾上完厕所之后，看到于立飞身前堆了这么多钱，站在旁边发怔。他还以为是于立飞把他自己的钱拿出来了，朱辉腾心想，他已经欠了于立飞十五万，这要是再欠下去，他该怎么还啊。

　　“朱少，还是你来吧，再玩下去，恐怕这几位就要有意见了。”于立飞见朱辉腾出来了，站起来，坐到旁边的位子上，笑着说。

　　于立飞的话，让林兴等人大大松了口气。虽然于立飞只玩了十来分钟，可是不但把朱辉腾刚才输的钱全部赢了回去，而且倒赢了十来万。幸好他们做足了准备，否则的话，就要向于立飞借钱了。那样的话，牌局也就没有玩下去的必要。

　　“于老板是我朋友，他替我玩，你们有什么意见？”朱辉腾不满的说。

　　“朱少，你可是不知道，于老板一上台，就抓了个牛牛，一把就赢了九万四千五。”林兴说道。

　　“多少？你们下多少啊，一把能赢九万多？”朱辉腾惊讶的说。他此时再看到身前进后堆钞票，别提有多亲切了。

　　“我觉得庄家就得有点特权，想从四手牌里随手选一手。林领导觉得规矩既然改了，赌注自然也得加码。现在你看是不是恢复原来的规矩？”于立飞问。

　　“还换个屁，就按这个来。”朱辉腾说道，原来的规矩，他输了十来万，现在换了规矩，反过来赢了十多万，傻子才换回原来的规矩呢。

　　朱辉腾一上场，林兴和姚卫革立马变得斗志昂扬。原本于立飞摸牌的时候，他们最多也就是五百、一千的放，现在朱辉腾的第一把牌，他们每人就下了两千。

　　“你们以为我还手气痞啊。”朱辉腾笑吟吟的随便拿了一手牌，信心满满的说。

　　可是坐在旁边的于立飞却知道，朱辉腾这次拿的却是最小的一手牌。果然，开牌之后，林兴和姚卫革脸上乐开了花。他们高兴了，朱辉腾自然一脸的苦涩。他没想到，自己再上桌，情况依然没有变化。而且林兴他们下注加码，他输的反而更多。

　　“朱少，你应该早点来才对啊。”林兴笑呵呵的说，他抓了个牛牛，一下子就赢回了六千。

　　“朱少，你是不是出来的时候，没洗手啊。”姚卫革笑吟吟的说，他抓了个牛七，也赢了四千。

　　“放屁，我哪有拉完屎不洗手的？这是我先让你们一把，下注吧，越大我越高兴。”朱辉腾看到身前的这堆钱，信心大增，豪气冲天的说。

　　“好，三方五千。”林兴觉得他已经从气势上压倒了朱辉腾，不管朱辉腾怎么折腾，他都能赢。他原本的计划，就是让朱辉腾多输钱，最好能输得精光之后，再向他借个几十万。

　　刚开始，计划确实很顺利，毕竟荷官是他的人。可是没想到，朱辉腾却不想向他借钱，而是给于立飞打了个电话，让他送钱来。刚开始送来五万，没一个小时，朱辉腾就又输光了。又让于立飞送十万，于立飞的钱还没到，朱辉腾就又输了差不多五万。

　　当时林兴还在暗暗盼望，要是于立飞不再送钱来就可以了。以朱辉腾的输钱速度，只需要再过一二个小时，非得欠自己二三十万不可。到那个时候，朱辉腾就算想退，也退不掉了。林兴想巴结朱辉腾，用这样的方式，是时间最短，也是最有效的方式。他让朱辉腾欠钱，不但不用付出多少，而且还能牢牢的控制住朱辉腾。

　　可是没想到，于立飞不但送了钱来，而且还亲自过来了。你来就来嘛，送了钱马上就走呗，还要替朱辉腾玩几把。你玩就玩吧，偏偏手气还这么好。朱辉腾输的钱，几乎一把就被他赢了回去。

　　幸好，朱辉腾回来之后，手气还是照样差，他心里才松了口气。相信不用多久，朱辉腾又得输钱。但林兴也知道，今天晚上想让朱辉腾欠自己的钱，已经不可能了。刚才他注意了一下，于立飞的箱子里，至少有二十万。他们想要全部赢回来，基本上不可能。这个于立飞看上去，只是比朱辉腾几岁，可是却不知道要成熟多少倍。

　　“不行，不行，这牌没法玩了。于老板，还是你来帮我玩几把吧？”朱辉腾把手中的牌狠狠的甩到桌上，骂骂咧咧的说道。

　　“这可不行，朱少，我们是跟你玩牌，不是跟于老板玩啊。”林兴马上抗议道，真要是于立飞上桌，他宁愿不玩了。别到时候赔了夫人又折兵，那可就亏大了。

　　“我让于老板帮我选牌，这叫可以了吧？”朱辉腾退了一步，说道。

　　“这个……”林兴很是为难的说，按说朱辉腾身份尊贵，提出任何要求，他们都应该答应。可是现在，林兴觉得，还是钱重要些。要是没有了钱，以后他还怎么去找关系？

　　“这样吧，我只帮朱少摸一把牌，不管输赢，都不再摸了，成不成？”于立飞见气氛有些尴尬，连忙笑着说道。

　　“那倒是可以。”林兴高兴的说，见于立飞要去摸牌，他连忙说道：“我下本方五百。”

　　“我也本方五百。”姚卫革忙不迭的说道，他可是被于立飞吓破了胆，再也不敢随便上重注。

　　“我也一样。”二胖也很谨慎，原本他一直是三方五百，可是他还真是有些担心于立飞的手气，他的钱也不是天上飘下来的，输了也心疼。

　　“那行，我就要第二手牌。”于立飞笑了笑，拿起了荷官发的第二手牌。

　　“于老板，你的手气，好像也不怎么样啊。”朱辉腾看到于立飞的牌后，唉声叹气的说。于立飞拿的第二手牌，连牛都没有，最大就一张Q，几乎就是没有赢的可能。

　　事实也确实如此，于立飞的牌，是四把牌里最小的。于立飞特意选了一把最小的牌，之所以只玩一把，他只是着重强调“第二手牌”这几个字。

　　于立飞坐在朱辉腾的左侧，林兴坐在朱辉腾的右侧。等朱辉腾要去拿牌的时候，于立飞的右手，突然伸出三指手指搭在朱辉腾的大腿上。于立飞的举动，让朱辉腾很是别扭，甚至心里一阵恶寒，他恼怒的看了于立飞一眼。可是想到，对方帮自己赢了十几万，就没有说什么。

　　朱辉腾哪能想到于立飞是想到了瑞丽时的“手语”，当时在瑞丽的时候，于立飞跟人谈价，就是把手遮住，以摸对方的手指来确定交易的金额。现在他把手指搭到朱辉腾的大腿上，想必对方也应该会明白才对。可是让他没想到的是，朱辉腾根本就没往这方面想。


第二百五十二章 天机

　　直到朱辉腾连输了五把牌，他才开始注意于立飞的动作。他为自己的迟钝而暗暗懊恼，自己太龌龊了，怎么会对于立飞有那样的想法呢？他静下心来，注意着于立飞的动作。每次荷管发完牌之后，于立飞就会把手放到他大腿上。

　　于立飞见朱辉腾一直没有感觉，只好加重手上的力量。比如说，于立飞想让朱辉腾拿第三手牌，他就会伸出三根手指，在他大腿上轻轻拍了拍。拍了拍之后，又伸出食指，轻轻点了点三下。如果朱辉腾还不知道的话，于立飞也没办法了。

　　幸好朱辉腾并不是真笨，在得到于立飞的暗示之后，马上就照着于立飞的指示去拿牌。自从朱辉腾有了秘密武器之后，牌桌上的形势，就开始发生逆转。当然，于立飞还是遵循一个原则，输小赢大。

　　他们玩斗牛，都是先下注，再发牌。这样的规定，就可以让于立飞从容面对。他想什么时候赢，就能什么时候赢，想赢多少，就能赢多少。这让朱辉腾很是疑惑，既然于立飞会给自己暗示，为什么有的时候又会给错误的结果呢？但他听了于立飞的几次之后，总的来说，还是赢多输小。他也不想再动脑筋，干脆一切听从于立飞的暗示。

　　朱辉腾很快就发现，自己的决定是很明智的。他在没有得到于立飞暗示之前，虽然也有输有赢，可是赢的少，输的多。而且经常在林兴他们下重注的时候，偏偏拿到最小的牌。可是有了于立飞的暗示之后，只要林兴他们敢下重注，那绝对是下的注码越重，他们输的就越惨。

　　朱辉腾心里暗暗得意，可是林兴手心都急出汗来了。他刚开始的时候还没有发现，因为朱辉腾上来之后，他赢的多，输的少。可是赢的都是他下小注的时候，只要他一下大注码，基本上就没赢过。可是他总是不甘心，看到朱辉腾身前的钱，还堆得这么高，他心里就毛毛痒。

　　他总想着快点把朱辉腾身前的钱，移到自己身前。可是他越冲动，输的就越多。而朱辉腾有了于立飞的暗示，可以说是如鱼得水。现在他跟于立飞配合的越来越好，只要于立飞的手指在他的大腿上搭一下，马上就知道自己该拿第几手牌。

　　“不玩了，我的钱已经输光了。”二胖突然说道，他带了两万块钱，林兴还暗中给了两万，没想到四万块钱，几乎都快输光了。

　　“这就不玩了？要不我借点给你？”朱辉腾很是大方的说。现在他是最大的赢家，可以说他们三人都输了，他自然有借钱的底气。

　　“不了，你们三个人玩吧。”二胖叹了口气，说道。原本林兴跟他说的好好的，今天晚上做局，赢的钱归他，输的钱，只要不超过两万，就都算林兴的。

　　可是现在，他不但把林兴的两万输掉了，而且还把自己的两万本钱给输了。他的收入并不高，两万块钱对他来说，可是笔大钱。朱辉腾的钱好借，可是也得还啊，他到时候拿什么来还？

　　“三个人有什么好玩的，散了，散了。”朱辉腾站起来，就要走。

　　“朱少，别急嘛。二胖，你要是没钱了，我再借你一点，你一百、五十的放就是，也算是凑个角啊。”林兴林自己面前抓了一把钞票放到二胖面前，他现在正想着扳本呢，怎么可能就散场呢。

　　林兴其实已经是下不了台了，他给姚卫革和二胖每人两万块说，说好是他们的本金。二胖自己也带了两万，姚卫革好像带的更多。当时姚卫革向他保证，绝对不会输钱，之所以多带钱，是不想让朱辉腾觉得，他们好像是吃定了他似的。可哪想到，朱辉腾就像鬼上身似的，他为了这个牌局，特意借了一笔钱呢。

　　“这都三点了，我看还是算了吧。”姚卫革淡淡的说道，他比二胖输的还多，可是他却不想扳本了。都说当局都迷，旁观者清，可是他却是当局者清。有于立飞坐在这里，他根本别想搞任何名堂。

　　“是啊，要玩牌，下次还可以玩嘛。”朱辉腾打了个哈欠，他确实有些疲乏了。

　　“好吧，朱少，那咱们可说好了，明天晚上接着玩。”林兴很尊重姚卫革的意见，无奈的说道。

　　“好啊，但我先申明，什么时候玩都可以，但我得带上于老板。”朱辉腾现在明白过来了，有于立飞在身边，他就有如赌神上身。

　　“当然没有问题，明天我多带点钱，也来做做庄，不能让风头都让你一个人抢了。”林兴笑着说。

　　“那就说定了，明天晚上不见不散。”朱辉腾一挥手，很是豪爽的说。

　　“卫革，你怎么让他走了？”林兴等朱辉腾走后，脸色马上阴了下来，一脸抱怨的说。

　　“今天晚上朱辉腾的手气非常好，而且他旁边坐着一个生人。那个人别看不怎么说话，可是精明得很，咱们得另外想个办法才行。”姚卫革缓缓的说道。今天晚上的牌局，林兴是发起人。可是真正的执行者，却是姚卫革。

　　“你不是这方面的行家么？难道就没有其他办法？”林兴问，姚卫革是他特意请过来。为了不让朱辉腾怀疑，之前特意跟朱辉腾玩过几次。要不然，姚卫革今天晚上突然出现在牌局上，就会显得很突兀。

　　“之前确实都是按计划进行，可是计划赶不上变化啊。要不是这个什么于老板，现在什么目的都达到了。”姚卫革说道。荷官是他安排的人，什么时候该下重注，什么时候该让朱辉腾赢，荷官都会给他暗示。

　　“是啊，这个人还真有点邪乎。”林兴叹了口气，说道。原本他赢了五六万了，甚至在于立飞亲自送钱之前，他还借了五万给朱辉腾。可是没想到，于立飞来了之后，形势发生逆转。

　　“这样吧，明天我去打听一下，看他到底是什么人。下午咱们再在这里碰面，商量对策。”姚卫革说道，只要于立飞不是行内人，他就有办法。

　　“朱辉腾不是说他是做古玩生意的么？”二胖眼睛一亮，说道。

　　“我怎么把这个忘了，只要他是搞古玩的，你就有的是办法啊。”林兴拍了拍二胖的肩膀，大笑着说。

　　“于老板，今天真是谢谢你了。”朱辉腾把借于立飞的十五万还给他之后，高兴的说。今天要不是于立飞，恐怕他不知道会输多少。

　　“没事，你没车吧，我送你回去。”于立飞说道。

　　“好。于老板，有件事我不太明白，你能不能跟我说说？”朱辉腾很感兴趣的问。

　　“你不用问，我只能告诉你一句，天机不可泄露。”于立飞神秘的一笑，他无法跟朱辉腾解释。也不好用“感觉”之类的词去敷衍朱辉腾。

　　“别啊，你是不是有什么特异功能？”朱辉腾说道，最近的电视、电影很是流行赌片，什么赌神、赌圣、赌侠，再加上一个气功专家的推波助澜，特异功能已经深入人心。

　　“我哪有什么特异功能？你只是当局者迷，我是旁观者清罢了。”于立飞淡淡的一笑，那个荷官看似公正无私，可是仔细看她的手势和眼神，发现她跟姚卫革时刻有着无声的交流。特别是他替朱辉腾玩的那几把，两人挤眉弄眼的，就差当着他商量怎么办了。

　　“当局者迷？”朱辉腾毕竟还没正式走入社会，他哪里会想到，林兴平常总是变着法的巴结自己，怎么会设局让自己钻呢。

　　“你能跟我说说林兴他们几个人么？”于立飞问。

　　“他们有什么好说的，林兴是市委的干部。我爸是组织部的，他想提拔，巴结不上我爸，只好从我这里曲线救国了。至于姚卫革，是林兴的朋友，我只见过几回。二胖是以我前的伙伴，但已经有好几年没来往了。”朱辉腾说道。

　　“这么说你跟他们的交情都不算深？”于立飞诧异的问。

　　“只能算是一般的朋友吧。”朱辉腾随口说道，像他这样的干部子女，特别是人家知道他的身世之后，很难跟他交心。这些总想跟他套近乎的人，不都是带有目的么？

　　“怪不得。”于立飞喃喃自语的说，可是他觉得，林兴费这么大的心思布个局，还不如直接给朱辉腾几万块钱呢。现在也让朱辉腾赢了近十万，可是还没有落个人情，实在划不来。

　　“于老板，你跟我姐怎么样了？”朱辉腾问，他知道蔡梦莹对于立飞很有好感。可是他偶尔给蔡梦莹打电话，很少听她提到于立飞。

　　“没怎么样啊，朱少，你家是在这吧？”于立飞连忙转换话题。

　　“没错，你别送进去了，我就在这里下吧。”朱辉腾说道。

　　“那好，我先回去了。”于立飞等朱辉腾下车之后，笑着说道。

　　“于老板，记得明天晚上的约定，他们要是再找我，你可还得来。”朱辉腾说道，他觉得于立飞就是自己的财神爷，他给自己的暗示，虽然不能说百分之百准确，可是十次里有六次是对的，就已经非常了不得了。


第二百五十三章 点厨师

　　其实朱辉腾之所以没真的怀疑于立飞有特异功能，也是因为于立飞给他的暗示有输有赢。可是算总账，他还是赢了。要不然的话，他肯定不会放过于立飞。但直到现在，朱辉腾也没有感觉出来，于立飞给他的暗示，总是在关键时刻才最准确。

　　实际上，于立飞的做法，比让自己一直拿大牌，要难得多。当然，对于立飞来说，不管什么样的方式，其实都是一样的。

　　对朱辉腾的话，于立飞并没有放在心上。他觉着，林兴说要明天晚上再组织牌局，只是嘴上说说罢罢了。他们的所谓牌局，看似很高明，可是既然被自己看穿，想必不会再找朱辉腾。要知道，如果自己把他们的把戏在朱辉腾面前戳穿，他们还敢跟朱辉腾联系么？

　　姚卫革和二胖不说，那个林兴只要还想在机关里混，就不敢冒这样的风险吧？而且于立飞觉得，林兴如果够聪明的话，应该换一种思路。朱辉腾本身并没有什么钱，朱堪对他管教得十分严厉，跟朱辉腾玩牌，只能输不能赢啊。

　　可是林兴却还想着让朱辉腾输钱，这个思路，一开始就注定要走入死胡同。于立飞不相信，林兴不知道这一点。那他为什么还要这样做呢？于立飞想到，要是昨天晚上，朱辉腾没找自己借钱，那他会怎么办？想必会向林兴借钱吧？

　　于立飞已经知道，自己让郑法雷先送过去的五万，朱辉腾只玩了不到一个小时。后来自己再去送钱的时候，朱辉腾实际上，又欠了林兴五万了。对，应该就是这样。林兴想让朱辉腾欠他的钱。当然，这笔钱，林兴肯定没打算要的。毕竟朱辉腾是朱堪的儿子，只要让他父亲知道这件事，林兴的目的就达到了。

　　于立飞认为，自己的意外出现，打乱了林兴的计划。他要是还安排昨天晚上那样的牌局，肯定是搬起石头砸自己的脚。但是让于立飞没想到的是，他第二天还没下班，就接到了朱辉腾的电话，让他过一号公馆吃饭。

　　于立飞问了朱辉腾一句，是谁请客。朱辉腾告诉他，是林兴。朱辉腾还告诉于立飞，吃过饭之后，还要玩牌，要是他愿意的话，也可以上桌。毕竟昨天晚上的人，都是林兴那边的。今天朱辉腾要带于立飞上桌，林兴他们也说不出什么来。

　　挂了电话，于立飞有些担心。虽然他不担心朱辉腾的生命或者财物会有什么损失，可是林兴的做法，让他很不舒服。真要是想找朱堪办事，直接找上门不就可以了么？就算你要走曲线，也不必用这样的手段吧？

　　“于立飞，晚上你是不是要去一号公馆？”蔡梦莹突然来到于立飞的办公室，问。她也接到了朱辉腾的电话，问她跟于立飞的关系怎么样了？蔡梦莹哪会跟朱辉腾说这件事，反倒问起朱辉腾的近况。朱辉腾无意之中告诉她，晚上要请于立飞在一号公馆吃饭。

　　“你怎么知道？”于立飞诧异的问，突然他想到，朱辉腾是蔡梦莹的表弟，她知道也不算什么。

　　“辉腾告诉我的，他说你昨天帮了他的大忙，今天特意请你一起去吃饭？你到底帮他什么忙了？”蔡梦莹问，她问朱辉腾，可是对方并没有告诉她，只是让她问于立飞。

　　“我哪里帮了他？只是一点小事罢了。不足挂齿。”于立飞摆了摆手，微笑着说。

　　“一点小事？我不相信！晚上去一号公馆，我也要去。我听说那里新来了几个厨师，有一个还是从国宾馆退下来的。”蔡梦莹说道，她以前也去一号公馆吃过饭，但去的并不多。

　　虽然明月山庄是潭州市吃饭最贵的地方，可是一号公馆却比明月山庄更高档。一号公馆并不是你有钱就能去消费的，那里实行的是会员制。如果不是那里的会员，只能被邀请才能去，否则是没办法订包厢的。

　　“这是别人请客，你去……合适么？”于立飞迟疑了一下，说。朱辉腾让他过去吃饭，不一定就是朱辉腾请客。恐怕还是昨天晚上那个林兴，或者姚卫革。

　　“我去怎么就不合适了？”蔡梦莹撅起嘴巴，不高兴的说。她既是朱辉腾的表姐，又是于立飞的……同事，想跟着去吃顿饭，有什么了不起的。除非他们有什么见不得人的活动？

　　“好吧，我带你去就是。”于立飞说道，他们肯定是先吃饭，再玩牌。想必蔡梦莹吃过饭之后，就会离开。

　　“这还差不多，等会下班的时候，到店里等我。”蔡梦莹巧笑倩兮的说。

　　等蔡梦莹走后，于立飞给朱辉腾去了个电话，告诉他，蔡梦莹晚上也要过去吃饭。朱辉腾一听蔡梦莹要来，头一下子就大了。他叮嘱于立飞，千万别说昨天晚上玩牌的事，要不然非出事不可。

　　于立飞下班之后，回到店里没多久，蔡梦莹就到了。于立飞对蔡梦莹一个人出现，还有些不适应。可是想到苏微儿，他心里也很是不忍。苏微儿作为博物馆的出纳，同时也是所有进出款的直接经手人，因为柴宏伟被调查，她也被停职检查了。

　　“苏微儿的事怎么样了？”于立飞上车之后，随口问了一句。

　　“怎么，现在知道怜香惜玉啦？”蔡梦莹斜倪了于立飞一眼，意味深长的问。

　　“毕竟是同事，关心一下不行么？她是你的好朋友，你路子广，应该帮帮她啊。”于立飞说道。蔡梦莹的办事能力，他是深有体会，像苏微儿的事情，对她来说，应该只是举手之劳。

　　“她家会去跑这个事，我们操什么心？”蔡梦莹打听过，苏微儿的事不算大，毕竟法不责众，只要有关系，终究还是没问题的。

　　比如说她，每次馆里发福利，也没少她那份。只是《南岳旧稿》的事，她之前确实不知道，再加上家里的关系，除了纪检小组找她谈过一次话之外，没有其他人来找过她。馆里宣布对一些人的处分决定时，也没有她的名字。

　　苏微儿家的背景，自然不如蔡梦莹，要不然也不会停职检查。至于以后的结果如何，得看她家怎么操作了。当然，要是苏微儿真的挨处分，她是不会放手不管的。

　　“这倒也是。”于立飞点了点头，但心里留了意，下次碰到辛清亮的时候，得帮苏大海问一声。毕竟对博物馆的调查，是以文物局的领导下开展的。

　　快到一号公馆的时候，于立飞给朱辉腾去了个电话，问清了包厢的楼层和号码。把车停到地下停车场的时候，跟电梯门口的保安一报包厢号，直接把他们送了上去。

　　“姐，你怎么来了？”朱辉腾看到蔡梦莹的时候，佯装意外的问。

　　“我怎么不能来？”蔡梦莹蹙了蹙眉头，不高兴的说。

　　“你当然能来，姐来吃饭，那是我的荣幸。”朱辉腾在蔡梦莹面前，不敢有架子。他在外面很多事情，都是见不得光的。要是蔡梦莹回去告上一状，他就吃不完兜着走。

　　“我听说这里新来了位国宾馆的厨师，不尝尝她的手艺，我睡觉都不安稳。”蔡梦莹走进去，微笑着说。看到包厢里还有几个人，她有些意外，但并没有停住脚步，走到主位坐了下来。所谓的主位，就是正对着包厢门的位子。

　　“我给大家介绍一下，这位是我表姐蔡梦莹。”朱辉腾在蔡梦莹的左边坐了下来，又让于立飞坐到右边。

　　“我只是来吃饭的，你们要办什么事，自己说就是，我只管好自己的这张嘴。”蔡梦莹淡淡的说道。这里面好几个人她都不认识，看他们巴结朱辉腾的样子，就知道吃饭只是借口，肯定还有什么事。

　　“行，那你先点菜。”朱辉腾笑着说。

　　“点什么菜？就让那个国宾馆厨师把他拿手的菜送上来就是。”蔡梦莹说道，现在市里已经在流行。有些人穿衣服，已经不问牌子，而是问哪国的裁缝。不吹自己有多少钱，而是说有多少政要朋友。不说自己有多少车，而是说自己有多少司机。

　　“姐，你总这样吃下去，不怕自己会有肚子？”朱辉腾调侃道，蔡梦莹原本就比较丰满，要是再不忌口的话，很容易再长肉。

　　“我怕什么，与其让别人把我的肚子搞大，不如我先搞大自己的肚子。”蔡梦莹语不出惊人死不休。

　　“噗嗤。”姚卫革正在喝茶，听到蔡梦莹的话，一口茶没吞下去，全部吐了出来。朱辉腾的这个表姐，也太豪迈了吧？

　　“于老板，我听说你是做古玩生意的，我带了件古玩，能不能请你帮我鉴定一下？”姚卫革已经打听了于立飞的一些情况。他知道于立飞在古玩市场有家轩雅斋的店子，入行时间并不久，虽然有钱，可并不是在古玩上发的财。

　　姚卫革推断于立飞的眼力并不怎么样，所以找了两件古玩，一真一仿，一来想试试于立飞的眼力。


第二百五十四章 不喜

　　姚卫革的算盘打的很精，他让于立飞鉴定古玩，不管他能不能鉴定出来，自己都能得利。于立飞要是认不出来，他可以借机奚落他一顿，打击他的信心。要是于立飞能看出那件真的，他也可以让于立飞多花点冤枉钱。他今天的古玩，可都是特意准备的，就算是古玩界的行家，肯定也得打眼。

　　虽然昨天晚上于立飞自己没赢钱，可是却帮朱辉腾赢了十几万。一想到这一点，他心里就火冒三丈。要是能让于立飞损失几十万，他是很乐意见到的。

　　“鉴定得找专家，我虽然做古玩生意，可是入行没多久，很多东西都还看不准。”于立飞谦逊的说。他在古玩方面，从来不会吹嘘。他希望别人能感受到自己的真诚，这样可以避免很多麻烦。

　　“那别人送古玩上门，你怎么办呢？”姚卫革面带讥讽的说。一个古玩店的老板，公然承认很多东西看不准，这不是天大的笑话么？

　　“那就赌运气了。”于立飞笑了笑，他其实这段时间，只要有时间，就会看古玩方面的书籍。理论知道掌握了不少，虽然还缺少实战。可是有他的古玉功相助，他相信自己不管到哪里，都吃不了亏。

　　“那你还是帮我看看，要是价格合适的话，我愿意卖给你。”姚卫革说道。

　　“可以。东西带来了么？”于立飞点了点头，不动声色的问。

　　“带来了，等会辛苦于老板帮我看看。”姚卫革满脸堆笑的说。

　　吃过饭之后，于立飞先送蔡梦莹回去。他知道朱辉腾不想让蔡梦莹知道玩牌的事，只有先送她回去，朱辉腾才能轻装上阵。而且蔡梦莹就是于立飞带来的，送她回去，也是于立飞的义务。

　　“你这么急着把我送走，是不是辉腾还要跟这些人去玩？”蔡梦莹虽然在吃饭的时候，什么话也没说，可她天资聪慧，只是听了只言片语，就猜到了个大概。

　　“可能是吧。”于立飞模棱两可的说。

　　“你们这些男人，就是多事。我跟你讲，辉腾太年轻，有很多事情不懂，你可得帮衬着点。”蔡梦莹叮嘱道。

　　“你放心，他肯定不会吃亏。”于立飞笑了笑。

　　“他吃不了亏，你可得小心点。我看那个姚卫革没安好心。”蔡梦莹叮嘱道。

　　“我跟他们又不是一路的，能吃什么亏？”于立飞笑着说。

　　“你这次不吃亏，不代表以后不会吃亏啊？你现在是个生意人，生意场上尔虞我诈，必须时刻注意。”蔡梦莹关心的说。

　　“知道了，你这么啰嗦，像老头子似的。”于立飞说道。

　　蔡梦莹脸上一红，低下了头，她搓了搓手之后，低声说道：“进去喝杯茶不？”

　　“这个……，好吧。”于立飞记得上次蔡梦莹就邀请过自己，可是当时自己落荒而逃，今天要是再拒绝，恐怕就会伤了蔡梦莹的心。

　　“那……走吧。”蔡梦莹又羞又喜，她没想到于立飞会突然答应到家里去。虽然之前没有任何准备，可是机会难得，她一定要把于立飞介绍给父母。

　　“怎么才回来？”蔡梦莹刚开了门，坐在客厅看电视的蔡波就不满的说道。

　　“不是说了，在外面吃饭么。爸，这是我的同事于立飞，刚才就是他送我回来的。”蔡梦莹让开身子，把于立飞介绍给父亲。

　　“伯父好。”于立飞躬了躬身，恭敬的说。

　　“你好。”蔡波坐在沙发上，点了点头。

　　他听到于立飞是蔡梦莹的同事，知道他在博物馆工作，他心里自然就产生了优越感。他是市人事局的干部，虽然并没有领导职务，但也享受正科级待遇。人事干部，见官大三级，哪怕他去了市博物馆，张晋杰也得对他客客气气。

　　“爸，你怎么也不热情啊。于立飞，你先坐吧，我去换件衣服。”蔡梦莹对父亲冷落于立飞很是不满。

　　“小于，坐吧。”蔡波没有说什么，他总不能当着于立飞的面，训斥她吧。知女莫若父，从蔡梦莹对自己的态度，他就知道蔡梦莹跟于立飞的关系。

　　听说蔡梦莹带了朋友回来，正在厨房洗碗的蔡母彭燕云马上也走了出来。于立飞看到之后，连忙站起来，又欠了欠身，喊了句伯母。彭燕云先是仔细的看了看于立飞，她的眼光很挑剔，不但看于立飞的相貌，而且还看他的发型、服饰。这些细节，更能看出一人的素质和品味。

　　“小伙子，叫什么名字啊？”彭燕云看了一会之后，才记得手上还有水，把手在围裙上擦了擦，微笑着问。

　　“伯母好，我叫于立飞。”于立飞觉得蔡梦莹的父母射在自己身上的目光，有如实质般，让他如坐针毡。特别是蔡梦莹的母亲，刚开始的时候，久久的盯着自己，就像是被脱光似的，皮肤都有刺痛感。

　　“你也在博物馆工作？”彭燕云问。她根据自己的判断，觉得于立飞的生活条件应该不是很好。同理，他在博物馆，恐怕职位也不会很高。

　　“是的，我在保卫科。”于立飞点了点头，说道。

　　“你是保安？”蔡波突然问道，他还以为于立飞是搞考古的，在博物馆做的是技术工作。没想到他是保安，这可是博物馆里最低级的工作了。

　　“可以这么说吧。”于立飞点了点头。

　　一听于立飞是保安，彭燕云原本脸上浮现的笑容，马上消逝得一干二净。她很是恼怒，女儿怎么会把这样的人带回来呢。一个保安，就想娶自己的女儿，根本就是痴心妄想嘛！

　　“伯父、阿姨，我还有点事，先走了。”于立飞站起来，淡淡的说道。从蔡父、蔡母的态度，他已经感觉到，自己已经是不受欢迎的人了。

　　“嗯，以后常来玩。”蔡波见于立飞倒也识趣，满意的点了点头。

　　“老蔡，你说什么呢？！”彭燕云一脸的嗔恼，怎么还能让于立飞常来玩呢？她是坚决不想让于立飞再来家里。

　　等到蔡梦莹换好衣服出来的时候，于立飞已经走了。她看到于立飞已经走了，就问起原因，得知原委之后，很是生气。可是蔡波和彭燕云都劝她，于立飞这样的人，不值得跟她交往。

　　“爸，妈，我都这么大了，我的事情你们就别帮我作主了好不好？”蔡梦莹嗔恼的说。

　　“我们不帮你作主，谁帮你作主？梦莹，我跟你爸，难道还会害你不成？这个于立飞要相貌没相貌，要能力没能力，要职务没职务，你们两人根本就不可能在一起嘛。”鼓燕云说道。

　　“我不管，反正这件事必须我说了算。而且，我的事情也不用你们管！”蔡梦莹气的跑回了房间，重重的摔上了门。她很是伤心，于立飞好不容易答应到家里来，可是没想到爸妈却是这样的态度。早知道的话，还不如不如于立飞到家里来。

　　“我看，梦莹的事情得抓紧。”彭燕云望着女儿紧闭的房门，叹了口气，说道。虽然女儿的条件差了点，可是也不能随便找个什么人就嫁了吧。

　　“你自己看着办吧。”蔡波说道，他对于立飞的印象也不是很好。一个小小的保安，怎么能娶自己的女儿呢。

　　“我看着办？得你的宝贝女儿答应了才行。”彭燕云没好气的说，她以前也帮蔡梦莹介绍过男朋友，可是蔡梦莹眼高于顶，一个也没看上。

　　“婚姻是一辈子的事，当然得她满意。鞋子好不好，只有脚知道。”蔡波缓缓的说。

　　“刚才那个，她就很满意，你同意？”彭燕云冷嘲热讽的说。

　　“保安当然不行，至少也得是政府机关的工作人员吧？”蔡波提高声音，说道。他知道博物馆很多保安是临时工或者合同工，有编制的都非常少。哪怕于立飞真有编制，保安也是一个没前途的职业，他也是不会同意的。

　　于立飞回到一号公馆的时候，朱辉腾已经上桌了。虽然还是他们四人在玩，可是荷官却换成了一个男的。这让于立飞有些意外，他坐到朱辉腾身边，故意夸张的盯着那个荷官。

　　“怎么样，手气如何？”于立飞微笑着问，丝毫没有受蔡波和彭燕云的影响。

　　“小赢了一点。”朱辉腾笑着说。虽然于立飞没在身边，可是他感觉，手气还是不错。虽然没做庄，但依然还是赢了。

　　“那就好。”于立飞放了心。但他又很奇怪，自己去送蔡梦莹，来回也有个把小时，朱辉腾怎么会赢呢。

　　今天晚上是林兴做庄，根据昨天晚上定的规则，他先拿牌。而因为朱辉腾坐在他的上首，所以最后拿牌。于立飞只是看了一会，就知道今天晚上他们玩的是什么把戏。他们三人先拿了牌，也就能把荷官指定发的牌，送到朱辉腾手上了。只是不知道为什么，现在朱辉腾竟然还能小赢。

　　“于老板，我拿了两件古玩，你帮我看看吧。”姚卫革自然不希望于立飞坐到朱辉腾身边，等了一会，好像突然想起这件事似的，朝着于立飞微笑着说道。


第二百五十五章 贻笑大方

　　姚卫革给于立飞准备的是两件古玩，一件是床上屏风，一面写着一首李白的《静夜思》，另外一面配了图画。画的是一个书生，在房间里，双手背在身手，望着天上的月亮深思。另外一件是青花水山瓶，典型的清式风格。有山有水有亭有院还有人物，简洁明了，笔画较细。那些山水和人物，看起来有些弱不禁风。

　　“于老板，你给我看看这两件东西，可以的话，出个价。我卖谁不是卖啊，你总不会让我吃亏吧。”姚卫革说道。说完之后，他就又回到了牌桌上，没再理会于立飞。

　　于立飞没有说话，微微颌首之后，他戴上随身携带的白手套。以前于立飞戴手套的时候，要特意在手指上弄破一个小洞，要不然他就不能一下子判断物件的真假。但现在，他的手套全部是崭新的。不要说隔着手套，哪怕就是隔着更厚的东西，也不会影响他的判断。

　　但是于立飞戴上手套之后，并没有马上上手。他围着桌子转了一圈，先仔细的看着那副床上屏风。李白的《静夜思》脍炙人口，床前明月光，疑是地上霜。举头望明白，低头思故乡。

　　于立飞看到这首诗，心里已经有了底。再看屏风的底款，上面刻着大明成化年制。见到这个底款，于立飞嘴角露出笃定的微笑。这件床上屏风，他是完全凭借自己的学识，判断出来的，心里非常高兴。

　　再看那件青花山水瓶，于立飞仔细的看了看之后，又放了下来。这件青水山水瓶，倒是真的。但年份不对，以他所掌握的知识，再加上脑子里立体图形的清晰度，他觉得这应该是清中后期的。再仔细看着上面的水山画，于立飞笃定，这是咸丰年间的瓶子。

　　“于老板，看的怎么样了？”姚卫革见于立飞很快就看完，又坐到了朱辉腾身边，笑吟吟的问。

　　“那件床上屏风，看不太准。青花山水瓶年代有些不对，价格不高。”于立飞淡淡的说。

　　“哦，我也不太懂，能跟我说说吗？”姚卫革有些惊讶的说，这两件古玩，他特意跑到古玩市场请人看过，古玩市场好几家的老板，都说这两件古玩是到代的东西。怎么于立飞只看了几眼，就看出底细了呢？

　　“李白的《静夜思》，这诗我们小时候都背过。而实际上，这首诗的原文不是我们熟知的那个版本。在宋代洪迈的《万首唐人绝句》里，原诗是‘床前看月光，疑是地上霜。举头望山月，低头思故乡’。到了明代，《万首唐人绝句》被修订了一下，‘举头望山月’改成了‘举头望明月’。到了清代沈德潜的《唐诗别裁》，第一句‘床前看月光’改成了‘床前明月光’。再到了蘅塘退士编撰《唐诗三百首》，把这两句修改综合到了一起。这件屏风，下面落款‘大明成化’，那个时候还是‘床前看月光’呢。”于立飞微笑着说。

　　“真的？”姚卫革被于立飞通俗易懂的解释，他一听就明白了。他放下牌，特意跑过去，看了看，果然如于立飞所说。屏风上的诗，是清朝乾隆时期的蘅塘退士编撰的。底座上的落款，却是大明成化，这不是滑天下之大稽么。

　　“于老板，没想到你懂的还真多。”朱辉腾没有过去看，可是他知道于立飞说的肯定不假。这个姚卫革，也不知道安的是什么心，竟然拿个假的来糊弄人。

　　“这没什么，只是古玩鉴定的常识。要是连这些常识都不懂，被人蒙骗，损失点钱财事小，被同行的人耻笑，让那些做假货的人得逞，那才得不偿失。”于立飞说道。

　　“姚卫革，你不懂古玩，就别拿这些假货来骗人。你丢人现眼不要紧，我们脸也无光啊。”朱辉腾冷嘲热讽的说。

　　“朱少，我也是打了眼。今天要不是碰到于老板，我还真不知道古玩里面会有这么大的学问。”姚卫革尴尬的笑了笑，他自然心里有数。可是万万没想到，于立飞不但知道这个屏风是假的，而且还能说出问题出在哪里。就算他想反驳，根本无从说起。要是他还抵赖的话，那就是不学无术了。

　　“你毕竟不是古玩界的人，打眼也是正常的。”于立飞淡淡的说。

　　“于老板，你能不能跟我说说这方面的知识，以后让我也别犯这样的低级错误。”姚卫革脸上难得的浮现了一朵红晕，尴尬的说。

　　“其实我知道的也不多，既然大家想听，那我就说说。陆游有一首《示儿》，也是众人皆知。它开头一句‘死去原知万事空’，其实最初版本写的是‘死去元知万事空’。原来的‘元’，是元旦的元。因为在明代之前，‘原来’、‘原知’都是写成‘元来’、‘元知’，元字做本来、起初意。后来朱元璋嫌恶元朝，连元字也看不得，遂下令将‘元来’改为‘原来’，才成为现在通行的用法。了解这个知识盲点后，若有人给拿出明代之前的古董，里面出现‘原来’字样，不用再做别的鉴定，一定是假的。

　　还有一个成语，叫‘纸上谈兵’，说的是赵括夸夸其谈，在长平被坑杀了四十万赵军。可仔细想想，赵括是战国时候的人，纸是什么时候发明的？西汉年间刚有纸的雏形，到了东汉蔡伦，真正意义上的纸才出现。实际上，‘纸上谈兵’这个成语最早出现，要到晚清那会儿，和赵括联系到一起，差不多是民国时期。如果看到一件古玩古书里提及赵括纸上谈兵的故事，直接扔开就是，假的无疑。

　　此前古玩界出现过一对明代青花暖水瓶，很精致。所有者宣称是郑和用过的，着实唬住不少人。可当这对暖水瓶的题款一亮出来，只要是内行人，都会大乐。那题款写的是‘明成祖朱氏棣皇帝皇宫御用大明永乐六年戊子秋’。稍微有文史常识的人都知道，明成祖是庙号，皇帝死了才有，怎么可能在永乐六年就出现呢？

　　有人兀自强辩，说庙号说不定是皇帝生前就准备好的？这又是一个标准的知识盲点。实际上，朱棣死后的庙号是明太宗，一直要到一百多年后，嘉靖皇帝在位时，才把朱棣的庙号改为明成祖。后世的人习惯叫成祖朱棣，但当时的人可绝对不会这么称呼。”于立飞说起这些鉴定知识的时候，如数家珍。

　　“今天真是学到了不少知识，于老板，你那个瓶子不假，只是年代不对，那是什么年代的？”姚卫革问，这个瓶子他一直觉得雍正年间的，可是于立飞却说不对，他现在知道于立飞其实很懂行，就算想反驳，也不会随便说不出口，免得贻笑大方。

　　“这个就涉及到一些专业知道了，这个瓶子应该是咸丰时期的。之所以有这样的判断，是因为咸丰青花的特点就是非常细弱。在咸丰时间，不管画什么，都变得没有力量。

　　比如画同样的一颗树，清初画的对都是虬劲有力，咸丰时期画的树，就像是看台上搭的背景，一个纸片插在那儿，是棵半死不活的树。咸丰时画匹马，很像马戏团刚演出完的马，出来都蔫不拉肌的，没有生机。而雍正时画的山就是山，树就是树，动物就是动物。

　　这是当时的历史时期造成的，所有的人都知道，咸丰朝不如雍正爷，就连窑工也知道，现在抵不上祖上，他们不如雍正，只好照着雍正那样画。所以在咸丰一朝，仿了大量雍正时期的瓷器，底下都写‘大清雍正年制’，写祖上的款，不写自己的款。”于立飞说道。

　　“听君一席话，胜读十年书啊。于老板，这个青花山水瓶，你要不要？”姚卫笑着问。

　　“咸丰的瓶子不值几个钱，我隔壁的店里，满满一大屋子的青花瓶，都是清中期、清晚期的。”于立飞轻轻摇了摇头，说道。他对姚卫革这个人很警惕，这件东西的来历，他并不清楚，他可不想要。

　　“那就算了。”姚卫革心里一阵失望。

　　“于老板，今天晚上朱少手气很旺，而且也不是他做庄，你要不要也一起玩几把？”林兴突然说道。

　　“你们只发四手牌，我也不好下注啊。”于立飞笑着说。

　　“这又没关系，你随便下到哪手牌就可以，通跑也可以，不下注也行。”朱辉腾拍拍于立飞的肩膀，说道。

　　“那行，我也玩一会，下注有限制吗？”于立飞问。

　　“今天没限制，但我的本钱不足，只有五六十万，你可得让我赔得起。”林兴笑着说。

　　“好吧。这个拿牌，有先后次序之分吗？”于立飞又问。

　　“庄家先拿牌，其他人可随便拿牌。”林兴说道。

　　“我看这样好不好，庄家先拿牌，剩下的，按下注的大小拿牌好吗？谁下的注码大，就让他先拿牌。当然，通跑的不算。”于立飞笑着说。

　　“好啊，于老板脑壳就是灵光，这个主意好。”林兴虽然有些不舒服，但于立飞说的在理，他只能认同。

　　“那好，我在朱少这里下注一万。”于立飞说道，他们下注，是不用放钱的，只有输了之后，才用掏钱。


第二百五十六章 换人

　　于立飞开口就是下注一万，林兴很是诧异。他们从昨天晚上到现在，也还没谁在一方下过一万的呢？看来这个于立飞很不简单，他心里一紧张，就没有注意到荷官给自己的指示。

　　而且林兴看到于立飞，已经迫不及待的拿了一把牌到身前，更是着急。于立飞昨天晚上给他留下了深刻的印象，他很确信于立飞之所以拿这把牌，肯定是非常有信心。他想当然的，就想要于立飞选中的这把牌。

　　林兴跟姚卫革今天晚上制定的策略跟昨天又有所不同，他们知道朱辉腾已经叫了于立飞一起过来。所以决定，上半夜，先让朱辉腾赢钱。当然，不能让他多赢，否则朱辉腾突然不玩了，他们连哭都找不到地方。

　　可是也不能让朱辉腾输，要是朱辉腾输了钱，于立飞肯定会怀疑。再加上姚卫革准备的那两件古玩，相信于立飞不会太关注牌局。林兴见于立飞上了场，也想让他赢一点。可是于立飞出手就这么重，要是于立飞手气旺，不用多长时间，他这几十万就得输光。

　　所以他心里马上就改变了主意，必须得让于立飞输。至少也要像朱辉腾这样，就算赢，也不能让他多赢。

　　“于老板，我还没拿牌，你怎么就先下手了呢？”林兴笑了笑，说道。虽然他很不喜欢于立飞上桌，可是谁让姚卫革和二胖都是自己的人呢？而且朱辉腾并不知道，荷官也是自己请来的。否则的话，朱辉腾就要破口大骂，拂袖而去了。

　　昨天晚上于立飞坐庄，又被他改变了规则，哪怕荷官是他们的人，也拿于立飞没办法。可是今天晚上，林兴特意提出，也想坐庄，朱辉腾没有坚持。在朱辉腾看来，坐庄的压力还大些。这就让于立飞有些为难，毕竟林兴才是第一个拿牌的。如果他每把都拿到了最大的牌，不管于立飞能不能看透这些牌，都没有意义。

　　“不好意思，我太着急了。”于立飞笑了笑，把牌又轻轻推到桌子中央，可是并没有按照刚才的顺序。于立飞之前观察过他们的玩牌，今天晚上林兴跟荷官也有交流，只是他很奇怪，既然如此，朱辉腾怎么可能还能赢钱呢？

　　林兴刚才没有注意荷管的手势，又被于立飞打乱了顺序，心里一下子就没有了底。见于立飞想要这手牌，他也没多想，把刚才于立飞拿过去的牌抓了起来。

　　“于老板，你的注码最大，现在可以选牌了。”林兴暗暗得意的说。昨天晚上于立飞给他留下了深刻的印象，于立飞第一把牌就下注一万，可是最终结果却出人意料。

　　“朱少，我来挑牌，没意见吧？”于立飞问，他下在朱辉腾这一方，而且朱辉腾只下了两千，他却下了一万，按道理，选择权应该在他手上。

　　“随便。”朱辉腾说道，于立飞一下就是一万，他自然不好去挑牌。否则要是输了的话，他也会不好意思。

　　“那好。”于立飞微微一笑，随手拿起了一把牌。

　　“开牌吧。”荷官面无表情的说，可是他心里却暗暗着急。原本于立飞拿的是最小的一把牌，林兴硬要拿走，这下好了，于立飞拿的是牛牛。

　　“庄家没牛，通赔。”荷官等所有人亮牌之后，平静的说道。他虽然在发牌，可是也不能清楚的知道，每把牌的大小。他唯一能做的，就是知道哪手牌最大。

　　于立飞刚开始拿牌的时候，他心里还有些高兴，毕竟于立飞拿不是最大的牌。可是后面，于立飞再拿牌的时候，他就很是震惊，因为于立飞拿的，就是他特意发出来的牛牛。

　　“还是你运气好。”朱辉腾一拍于立飞的肩膀，大笑着说。

　　“不是我运气好，是林领导运气差了点。”于立飞笑吟吟的说。

　　“于老板，下注吧。”林兴气得牙齿咬得咯吱直响，可是拿于立飞又无可奈何。

　　“算了，这把我休息一下。”于立飞笑了笑，这把林兴肯定会拿最大的牌，他却不会傻乎乎的送钱。

　　“怎么，于老板怕输？”林兴瞪着于立飞，像头发怒的狮子。

　　“不是怕输，是怕赢的太多。”于立飞笑了笑，轻轻摇了摇头，但还是没有下注。如果被别人激几句，就忘乎所以，那于立飞早就被别人卖了，甚至还会帮着别人数钱。

　　林兴见于立飞确实不想下注，也拿他没有办法。毕竟于立飞没有坐一方，他们只发四手牌，于立飞不管是玩还是不玩，别人都不能拿他怎么样。林兴在拿牌的时候，狠狠的拍了一下桌子，以发泄心中的不满。

　　“林领导，这位荷官先生比昨天那位还要专业，是你们请来的，还是这里的？”于立飞突然问。

　　“这里又不是赌场，怎么会提供这样的服务呢。”林兴眼中突然出现一丝慌乱，佯装不满的说。

　　“这里既然有牌室，怎么会没有服务员呢？我云浮问问。”于立飞把外面的服务员叫进来，问她有没有专门发牌的服务员。没想到服务员告诉于立飞，还真有，只是要额外收费。

　　朱辉腾再傻，也明白于立飞的意思。发牌的竟然是林兴请来的人，他心里自然不放心。林兴也懵了，这个于立飞怎么总是喜欢耍花样。昨天只玩了几分钟，就改变了游戏规则。今天只玩了一把，竟然要换荷官。

　　幸好今天朱辉腾赢了钱，否则的话，他恐怕要大大得罪朱辉腾。一号公馆的服务员来了之后，于立飞又玩了几把，但这次他没有下重注，只是一千二千的放。可就算是这样，林兴也没赢过。朱辉腾见于立飞的手气旺，已经从两千加到了五千。

　　“我不做庄了，你们谁爱做，谁来。”林兴在换了荷官之后，输了十多万。大部分都是被朱辉腾赢走了，他心里想着就有气。

　　要是再这样玩下去，他手上的几十万，非得全部输光不可。今天他带来的钱，并不都是他自己的，有一部分是借的。要是输了，他就算当上了科长，又有什么意义？

　　“朱少，要不今天就算了，下次再玩。”于立飞微笑着说。

　　“也好。”朱辉腾之所以今天没坐庄，就是不想重蹈昨天晚上的覆辙。果不其然，今天他没坐庄，收获颇丰。

　　林兴连连向姚卫革使眼色，可是姚卫革一时之间，也没有更好的办法。朱辉腾要走，谁能拦得住？而且边上还有个于立飞，他肯定是看出什么，要是自己再劝，被于立飞点破的话，朱辉腾肯定会勃然大怒。

　　“你是不是早就看出他们有猫腻了？”朱辉腾原本还想玩玩，毕竟他的手气很旺。可是于立飞让换了一号公馆的服务员之后，他心里也明白过来了。之前自己能小赢一点，恐怕也是林兴想放长线钓大鱼。

　　“我也只是感觉，有没有猫腻我可不知道。”于立飞摇了摇头，不管怎么样，他也不好在朱辉腾面前说林兴的坏话。自己只能点到为止，能不能领悟，那就要看朱辉腾的了。

　　“这个林兴，也太不要脸了吧？”朱辉腾握紧拳头，很是不满的说。

　　“林兴是不是要求你办什么事啊？”于立飞随口问了一句。

　　“他们单位最近有个科长的空缺，他想了很久，跟我也说过几次。”朱辉腾说道，原本他赢了钱，心情舒畅。可是得知林兴竟然还搞鬼，特别是昨天晚上，林兴的做法，简直就是要让自己欠一屁股债啊。到时候，林兴一分钱不用出，自己还得帮他办事。

　　“算了，毕竟你也赢了人家近二十万。”于立飞安慰道，二十万不要说买个科长，哪怕就是个处长，应该也够了吧？

　　“我这可是凭真本事赢的。”朱辉腾还是不依不饶。他却不知道，要不是于立飞，恐怕他现在不是赢二十万，而是输好几十万了。

　　“要不是林兴安排牌局，你就算想赢，也没有机会赢啊。”于立飞笑着说。

　　“这件事以后再说，我又不是组织部的人，他当不当科长，我能说了算？”朱辉腾随口说道，他突然想起晚上蔡梦莹的事，又问：“你跟我表姐怎么样了？”

　　“什么怎么样了？”于立飞佯装不明白的问。

　　“你们的关系啊，今天见到我姑妈姑父了没有？”朱辉腾笑嘻嘻的问。

　　“我跟她只是普通朋友，你不要多想。你要去哪里，我送你。”于立飞问。

　　“再过几天就要开学了，你也别送我了，还是我送你，车子借我用几天。”朱辉腾说道，他现在赢了钱，当然要好好的潇洒潇洒。

　　“没问题。”于立飞没有多想，他之所以多买一辆车子，就是为了应付这样的情况。

　　第二天，于立飞还没下楼，就听到楼下有人敲门。于立飞心想，这么早，不会就有人来送货吧？打开门一看，原本是蔡梦莹。看她眼睛红肿，想必不但没睡好，而且还哭得很厉害。


第二百五十七章 伤疤

　　蔡梦莹原本昨天晚上就想过来找于立飞，可是他不知道于立飞到底是在一品公馆还是在轩雅斋。不管她去哪里，好像都有些不合适。而且昨天晚上，她跟父母大吵了一顿，蒙在被子里哭了一夜上。下半夜的时候，才朦朦胧胧的睡了一下。等天一亮，她就出了门，直奔轩雅斋而来。

　　“你怎么啦？”于立飞看到蔡梦莹这副模样，关心的问。

　　“昨天晚上不好意思，都是我爸、我妈太势利。”蔡梦莹听到于立飞的话，鼻子一酸，就想扑进他怀里痛痛快快的哭一场。可是当她走近于立飞的时候，女孩子的矜持，又让她停住了身子。

　　昨天晚上，于立飞一说出是在保卫科工作，蔡梦莹的父母，马上就变了脸色。想必于立飞也是因为这样，才没等好出来，就离开了。这让她很难过，于立飞是第一次到家里来啊，就受了这样的冷落。以后，于立飞还会登门拜访吗？

　　“没关系，我本来就是个保安嘛。”于立飞笑着说。他能理解蔡梦莹父母的想法，蔡梦莹是家里的独生女，而且她舅舅又是市委组织部副部长，父母也在政府机关工作。于情于理，都想给蔡梦莹找一个门当户对的对象。

　　“可你现在是副科长，而且还当了老板。而且，我也没给你介绍我父母。”蔡梦莹急道，现在于立飞虽然还在保卫科，可他已经不再是保安了。而且他还开了店子，开着一百多万的车子，就算他是个保安，也是一样不一样的保安。

　　最重要的是，如果父母亲知道于立飞的现状，就不会对他另眼相看。她听母亲讲，刚开始的时候，他们对于立飞的印象其实还是不错的。要不是因为于立飞的职业，也不会对他那么冷漠。

　　“昨天晚上确实是我失礼了，请你回去帮我说声对不起。”于立飞歉意的说。现在回想起来，他也觉得自己昨天晚上有些意气用事，不管蔡梦莹的父母对自己是什么态度，毕竟他是蔡梦莹带回去的。连跟蔡梦莹招呼也没打，就含怒而走，实在不应该。

　　“这倒不用。我父亲叫蔡波，是市人事局的正科级干部。我母亲叫彭燕云，在市妇联工作。”蔡梦莹见于立飞还要道歉，马上喜笑颜开的说。

　　“不对啊，你母亲姓彭，怎么你舅舅却姓朱？”于立飞诧异的问，对于蔡梦莹父母的工作单位，他并不感到惊讶。有一个组织部副部长的舅舅，什么单位不能去？只是蔡梦莹的父亲只是正科级干部，他有些费解。

　　“我母亲是随我外公的姓，我舅舅是随我外婆的姓。”蔡梦莹说道，她外公其实也是个老革命。因为某些历史原因，很多人家里都有这样的情况。

　　“原来如此。梦莹，其实不管我是副科长，还是老板，归根结底，我还是一名保安。我也知道你的确意思，可是现在，我还……”于立飞说道。

　　“你别说了！”蔡梦莹拼命捂着自己的耳朵，大声叫道。她知道于立飞想说什么，可是她不想听。现在她跟于立飞还能做朋友，一旦于立飞说出来，恐怕他们连朋友也做不成了。

　　“好吧。”于立飞无奈的说。他很快捅破这层纸，可是蔡梦莹这么强烈的反应，让他实在说不出口。

　　“你的车子呢？”蔡梦莹突然想起一件事，只要于立飞在店里，他的那辆路虎就会摆在店门口。

　　“朱辉腾借走了。”于立飞随口说道。

　　“你可真是的，一百多万的车子，凭什么借给他？”蔡梦莹瞪了于立飞一眼，很是不满的说。这么好的车子，朱辉腾拿去开，他怎么会知道珍惜？

　　“车子不就是拿来开的么？”于立飞微笑着说。

　　“我看你是想拍我舅舅的马屁吧？我跟你讲，我舅舅对他管教得非常严，你又是借车又是陪他出去玩，小心我舅舅怪罪你。”蔡梦莹说道。如果朱堪愿意，想要给朱辉腾买辆车，只是举手之劳。但他就是不买，而且每个月的生活费都限制得很紧，这就已经很说明问题了。

　　“有的时候管的太严了，未必是什么好事。”于立飞心里一惊，真要是被朱堪知道，还真的可能会怪罪自己。

　　“我先走了。”蔡梦莹心里很失落。原本昨天晚上是个很好的机会，可是没想到，父母的做法，以及于立飞突然离开，让她跟于立飞之间，突然有了一道鸿沟。现在要恢复跟于立飞的关系，不知道又要多长时间。

　　“你去哪里？”于立飞问。

　　“去上班啊。”蔡梦莹说道。

　　“你这副样子能见人么？我看今天别去了。”于立飞说道。蔡梦莹双眼红肿，人也没有精神，这样的状态怎么能工作呢？

　　“你以为我像你，说不去上班，就能不去上班？”蔡梦莹心里暗暗高兴，可是脸上佯装嗔恼的说。

　　“我说你能，就能！”于立飞马上给张晋杰去了个电话，替蔡梦莹请假。对于立飞这样的要求，张晋杰自然不会拒绝。他告诉于立飞，既然蔡梦莹身体不舒服，那就多休息几天。

　　“假，我已经给你请了。你看是不是屈尊移驾回府休息？”于立飞微笑着说。

　　“我回去干什么，我想去你的别墅看看。”蔡梦莹跃跃欲试的说。

　　“好吧。”于立飞说道，他马上给郑法雷打电话。现在郑法雷没有具体工作，于立飞要求他，必须尽快熟悉潭州的街道、饭店和一切高档娱乐场所。如果说郑法雷每天有工作的话，那就去一些高档饭店、宾馆、娱乐场所消费。还有，就是每天早上去接黄燕，晚上再送她回去。

　　“这车也是你的？”蔡梦莹并不知道于立飞又买了辆车，看到车标一样，诧异的问。

　　“是的。我给你介绍一下，这位是我在大学时的军训教官郑法雷，现在暂时给我开车，你叫雷哥就是。”于立飞介绍道。

　　“雷哥好。”蔡梦莹躬了躬身，恭敬的说。

　　“雷哥，这是我的同事蔡梦莹，她想去看看别墅，下午你送黄燕回去的时候，再把她带回来吧。”于立飞说道。

　　“我晚上就不能住到那里么？”蔡梦莹问。

　　“当然可以，你就算天天住到那里都行。”于立飞微笑着说。

　　“这可是你说的？”蔡梦莹好像抓到了于立飞把柄似的，马上笑着说道。

　　“当然，别墅那么大，就黄燕和几个做事的人住在那里。你要去多住几天，还能帮我增加点那里的人气。”于立飞说道。

　　“你晚上没住那边？”蔡梦莹有些失望的问。

　　“我一直住在这里。”于立飞解释道。

　　“那我就不去了。”蔡梦莹说道。于立飞都不住在别墅里，她去那边有什么意思？

　　“先去看看吧，要不然，以后都找不到地方。”于立飞说道。

　　“也行，但我只看看，马上就一起过来。”蔡梦莹想了一下，觉得于立飞说的很有道理。只是于立飞不住在那里，她对别墅也没什么好眷顾的，只是想看看就回来。

　　于立飞送蔡梦莹上车之后，见隔壁的秋云阁也开了门。宋秋云正在把架子上的货物，正一件一件的搬出来，摆在外面。虽然只有几天没见，可是于立飞觉得，他好像一下子苍老了十几岁。

　　“宋老板，这么早啊。”于立飞微笑着说。他知道宋秋云肯定是去淘货，只是失手了。他很想听听到底发生了什么，可是一直没有找到好的机会问。

　　“早点的鸟儿有虫吃，不早点出来，拿什么养家糊口啊。”宋秋云唉声叹气的说。上次他去粤省，结果亏的血本无归。他损失的那些钱，都是自己辛苦赚的，还有些是借来的。现在都亏在南方，要不是还有老婆孩子，他几乎连上吊的心思都有。

　　“宋老板，能不能跟我说说你去粤省的事？”于立飞饶有兴趣的问。现在轩雅斋的当务之急，就是解决货源问题。靠那些铲子，一来不稳定，二来货也不多。

　　“于老板，这件事还是算了吧，一担起我就伤心。”宋秋云的脸上，突然狰狞得有些可怕。一回想起粤省的遭遇，他就有种万念俱灰的感觉。

　　“就没有再挽救的可能？”于立飞关心的问。

　　“那边的事跟咱们这里完全不一样，手伸不过去啊。”宋秋云无奈的叹了口气。他不想再提这件事，任何人问起这件事，哪怕是真正关心自己的人，都会让他觉得，是在揭自己的伤疤。

　　于立飞见宋秋云不想说，也就没再说什么。回到店里，把门打开。虽然他的店里没什么货，可是偶尔也有铲子拿货来，黄燕给于立飞打个电话，只要价格合适，于立飞都让她买下来。

　　当然，黄燕的眼光自然不可能跟于立飞相比。有些收的还比较便宜，但有些比市场价还高。于立飞也没有计较，就摆在架子上吧，都不值什么钱，总比什么都不摆要好吧。于立飞心想，应该想点办法，多去进点货，哪怕就是价格贵点，也得装点门面啊。


第二百五十八章 十拿九稳

　　于立飞等黄燕来店里上班之后，就去了楼上。等到快到上班时间的时候，才去了博物馆。于立飞一般都是掐着点去的，他从轩雅斋步行至保卫科自己的办公室，只需要三分半钟。一般他就在七点五十六开始出发，从容不迫的走到办公室的时候，恰到好处。

　　但是今天，当于立飞走到博物馆大门的时候，意外的碰到了苏微儿从里面走出来。原本青春靓丽的苏微儿，现在显得有些憔悴。或许是因为她自身的问题，见到任何人都脆生生的。当她看到于立飞的时候，更是别过脸，加快脚步想要离开。于立飞连忙追了上去，一把拉住了苏微儿。

　　“苏微儿，你跑什么？”于立飞问。昨天他还在跟蔡梦莹说起苏微儿的事情，蔡梦莹让他不用担心，可是看苏微儿现在的样子，他却很担心。

　　“我还有事，你放开我。”苏微儿又羞又急的说。她今天特意提前来馆里，就是想跟馆里的领导疏通一下关系。可是没想到，以前馆里的领导，对她都是和颜悦色的。现在再见到她，就像碰到瘟神似的。她连话都没说出口，就被赶出了办公室。现在再碰到于立飞，她实在没脸跟他说话。

　　“你来馆里做什么？”于立飞问。看苏微儿的样子，她的问题肯定还没有解决。可是就算这样，也不用见着自己就跑吧。

　　“于立飞，马上到上班时间了，你别拉着我，这像什么样子？”苏微儿羞急的说道。

　　“好吧。”于立飞见门口的保安在似笑非笑的望着自己，连忙松开了手。见苏微儿抬脚就要走，马上追上去问：“你的事情怎么样了？”

　　“还不是那样呗。”苏微儿轻声说道，原本她在担任出纳的时候，觉得馆里的事情都在她的掌握之中。所有的领导，对自己都是笑容可掬。自己有点什么事，找领导也都能及时解决。可是出了事之后，她才发现，自己只不过一个微不足道的人物。

　　“中午一起吃个饭吧，你先去我店里休息一会。”于立飞想了一下，突然很坚定的说道。他跟苏微儿的关系只能说一般，可是看到苏微儿这副模样，他却想帮她做点什么。

　　“不必了。”苏微儿没等于立飞再说话，疾步离开了博物馆。她之所以在上班之前来，就是不希望见到以前的同事。

　　“你还是去吧，等会蔡梦莹会来。”于立飞在背后大声说道。

　　听了于立飞的话，苏微儿顿了顿身子。蔡梦莹的关系，她是知道的。要是蔡梦莹肯为自己的事出面，或许还有一线希望。

　　于立飞到办公室之后，想来想去，还是去了趟张晋杰的办公室。见到于立飞，张晋杰还是很热情，亲自给于立飞倒了杯水。但于立飞能感觉出来，现在的张晋杰，比刚上任的时候，要冷一些了。他心里也有些犹豫，如果因为苏微儿的事情，自己势必跟张晋杰之间的感情，又会薄一些。

　　于立飞跟张晋杰的关系，就像是已经一瓶打开了瓶口的酒精。就算这样的摆着，瓶子里的酒精也会越来越少。如果于立飞求张晋杰帮他办事，那就相当于，瓶子里的酒精一次性的倒了不少出来。如果于立飞不知道摆正自己的位置，总认为是帮着张晋杰上位的，居功自傲，很容易大大的得罪了张晋杰也不知道。

　　“立飞，有事么？”张晋杰很是客气的问。在他上任之后，对于立飞已经是仁至义尽。给于立飞提了副科长，又没有给他具体工作。也就是说，只要于立飞愿意，他可能不来上一放，博物馆也会给他发工资。

　　当然，这样的待遇，只是在张晋杰担任博物馆馆长期间才有。但是于立飞好像还是很自重，并没有因为跟张晋杰有特殊关系，就在博物馆里为所欲为。甚至在上任之后，也表现得很低调。这一点，让张晋杰比较满意。

　　但是早上，还没上班的时候，于立飞就替蔡梦莹请假，这让他心里有些不舒服。再加上，他刚到办公室，就被苏微儿堵了门。可以说，现在张晋杰的心情很糟糕。要不是因为于立飞，他可能不会见任何人。

　　“没什么事，刚才我在门口看到苏微儿，她的问题是不是有结论了？”于立飞微笑着问。

　　“你跟苏微儿是什么关系？”张晋杰心里一动，问。苏微儿可是博物馆的头号美女，可以说，只要是男性，对她都免不了会有非分之想。而那些未婚的男性，几乎都会把苏微儿当作最理想的婚姻对象。于立飞还没女朋友，不会是看上苏微儿了吧？

　　“我们只是普通朋友，当然，是谈得来的那种，但并不是朋友。”于立飞解释道。

　　“立飞，你知不知道，苏微儿的事情很复杂。她是出纳，所有的钱都要经过她的手。或许其他人不知道柴宏伟是怎么操作《南岳旧稿》的，但是她一定知道。没有把她移送检察院，已经是很不错了。”张晋杰说道。按照文物局的指示，这件事尽量控制在本单位解决。否则以苏微儿的性质，恐怕已经被限制自由。

　　“这么说，她不可能再回来上班了？”于立飞遗憾的说。

　　“除了柴宏伟之外，就属她的性质最严重。”张晋杰说道。至于其他人，只要把钱退回来，再写个检讨，最多也就是背个处分，就能蒙混过关。可是苏微儿的问题，几乎没有更改的可能。

　　“她毕竟也是听了柴宏伟的蛊惑，一个出纳，能不听馆长的话么？敢不听馆长的话么？就拿现在的博物馆来说，不管是谁，都得以你张馆长马首是瞻。”于立飞恭维道。

　　“立飞，你如果真要帮忙的话，去找一下辛局长吧。只要局里不追究苏微儿的责任，我这边尽量想办法。”张晋杰说道。

　　“这没有问题。”于立飞说道，辛清亮欠他好几次人情了，他相信，辛清亮会帮他这个忙。可是这次辛清亮帮了他之后，两人之间也算是两清。

　　“辛局，今天古玩市场有古玩集市，你要不要来淘淘宝？”于立飞回到办公室之后，就给辛清亮去了个电话。

　　“淘宝？立飞，你是不是又想到了什么主意？”辛清亮闻弦音而知雅意，上次于立飞就告诉过他，以后有什么事，可以直接去买件古玩。当然，是那种不值什么钱的古玩，到时不管他想要什么价，轩雅斋都可以照价回收的。

　　“确实有事想请你帮忙。”于立飞隔着电话，直截了当的说道。有些话，当面不好说出口。但是不见面的话，想怎么说都成。

　　“说说看。”辛清亮说道，他得先听于立飞说，只有自己办得到的事情，才能答应于立飞吧？要不然，他买了古玩，也是白买。

　　“我们馆里原来的出纳，苏微儿的事情。”于立飞轻声说道。

　　“这个事不太好办呢。”辛清亮有些为难的说。柴宏伟的事情闹的很大，身为博物馆的馆长，却私自瓜分馆里的古玩，这要是传出去，博物馆的大门都会被砸了。

　　“别人不好办的事，对你辛局来说，还不是易如反掌？”于立飞恭维的笑着说。

　　“这件事你跟张晋杰商量过吗？”辛清亮问，就算他有意，如果博物馆那边顶着，他还得去做博物馆的工作。

　　“张馆长已经答应，只要局里不追究这件事，他这里没问题。”于立飞连忙说道。

　　“那我试试看吧。”辛清亮微笑着说。他跟于立飞之间，无需讲这么多客气。而且他最放心的一点，只要是帮了于立飞的忙，自己就不会吃亏。

　　“辛局你还试什么，这事对你来说，就是三根手指捏田螺，十拿九稳的事。”于立飞笑着说。

　　“话可不能这么说，世界上就没有完全绝对的事。”辛清亮谨慎的说。任何事情，都有可能发生变化。他自从担任领导职务之后，除了对上级领导之外，很少会说很肯定的话。

　　只是文物局打算低调处理柴宏伟的事情，苏微儿的事情，自然也不会搞得尽人皆知。这就为解决苏微儿的问题，创造了一个很好的条件。

　　“好吧，我就不来你办公室了，免得让人说三道四。”于立飞说道。

　　“没问题。”辛清亮跟于立飞已经交易过，知道他是很讲诚信的人。没事的时候，于立飞还给自己送了块冰种翡翠，这有了事，他还能让自己吃亏不成？

　　“辛局，还有件事，我不知道该怎么说。”于立飞突然想到宋秋云的事，看来光靠着一腔热血，是没办法成功的。

　　“说说看。”辛清亮微笑着说，于立飞每次请他帮忙，都是一桩交易的开始。只要是自己能力范围内的事，又能获得丰厚的回报，何乐而不为呢。

　　“你也知道，我开了家古玩店，可是货源却是个大问题。我想到其他地方的文物商店去大批量进点货，但对这样的事，我是两眼一抹黑，你看有没有这方面的熟人？”于立飞问。


第二百五十九章 得来全不费功夫

　　辛清亮虽然是文物局长，可是他对业务上的事，并不是很懂。当然，这样的情况，并不少见。甚至可以说是，比比皆是。很多单位的一把手，都是如此。只要有领导艺术，不懂业务没关系，只要懂政策、懂政治、有觉悟，不管去什么单位，都能当好领导。

　　“文物商店？市里的文物商店已经关闭了，否则只要你出得起价，你要多少就可以给你多少。”辛清亮笑着说。解放初期的时候，潭州市的文物商店就成立了，可是由于历史原因，几度关停。上次开业的时候，还是九零年，只是两年前再度因为管理不当、资金困难、经营不善，再次关停。

　　“其他地方的呢？”于立飞又惊又喜，他一听辛清亮的语气，就知道有戏。这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　而且就算潭州文物商店没有关停，他也不想从那里进货。兔子还不吃窝边草呢，自己要是从潭州文物商店进货，被别人知道，不但自己会很麻烦，对辛清亮来说，也不是什么好事。这点道理，他还是知道的。

　　“省内其他地市也没有什么文物商店，就算有，规模也不会大。至少得省城或者其实一些大型城市才会，到时候帮你问问吧，有什么情况，再通知你。”辛清亮想了一下，说道。

　　“那就拜托辛局了。”于立飞高兴的说。如果辛清亮没有把握，他是不会说出这种话的。他既然答应帮自己去问问，肯定是心里有底。当领导的就是这样，不会把话说的太满。哪怕是十拿九称的事，他们也总是说的模棱两可。

　　“这没什么，过几天我再给你信吧。今天有古玩集市？”辛清亮随口问。自从他办公室和家里都摆了些古玩之后，他收到的古玩越来越多。除了王凯雄送给他的是现仿的之外，其他的古玩，倒也都是真的。

　　辛清亮早早也跃跃欲试，别人都能在古玩集市淘宝捡漏，为什么自己就不可以呢？只是这样的事，他不会告诉任何人，只想悄悄去逛。就算真的买了古玩，也不用以自己的名义请局里的专家鉴定。

　　“每周五、六、七的上午，都有古玩集市。”于立飞说道。他只要有时间，也还是会去逛。只是最近，好像没有什么好货。

　　“那行，有时间我也去看看。”辛清亮笑着说道，于立飞已经送了好几件古玩给他。每次他请局里的专家来鉴定，都像是接受了一次古玩知识的教育。现在的他，已经不知不觉，对古玩有了兴趣。他也想，尝试着自己去买点古玩。

　　只是辛清亮自己知自家事，要是让他喊局里的专家陪他去，那是万万不可能的。正因为他不太懂古玩方面的知识，所以才要维护自己的威严，怎么能让自己的下属笑话呢。

　　“辛局要是来，可是提前通知一声，让我也跟着开开眼。”于立飞微笑着说。

　　“再说吧。”辛清亮哪会找于立飞呢。于立飞是开古玩店的，对古玩应该有很深的认识，他可不想在于立飞面前出糗。

　　于立飞刚跟辛清亮通完话，又接到了蔡梦莹的电话。蔡梦莹已经回到了轩雅斋，她也见到了苏微儿。两人原本就是非常要好的朋友，现在苏微儿有难，蔡梦莹其实也很关心。现在苏微儿面对蔡梦莹的时候，就不像是见于立飞那样遮遮掩掩。自然会把自己所有的遭遇，全部告诉她。

　　蔡梦莹原本以为苏微儿的家人，正在帮她操作这件事。而且这件事对她来说，也不算什么大事，也就不以为意。可是现在听苏微儿说起，她才知道，苏微儿过的很不顺。她家里虽然在帮她操作，可是并没有什么很硬的关系。而今天苏微儿会来博物馆，也是因为对家里没信心。不得已，才跑到博物馆来找原来的老领导。

　　但是苏微儿在博物馆物遭遇，让蔡梦莹嘘唏不已。她原本跟苏微儿的关系就很好，现在听到好朋友的问题解决无望，自然就想到了于立飞。苏微儿也告诉了她，在博物馆门口碰到了于立飞。蔡梦莹就猜想，于立飞应该会帮苏微儿。

　　“中午你是不是要请微儿吃饭？”蔡梦莹话里有些酸。于立飞早上还没说要请自己吃饭呢，可是一碰到苏微儿，马上就要说请人家吃饭。她心里要是能舒服，那才怪了。

　　“是的。她到了店里？”于立飞问。蔡梦莹跟苏微儿的关系非常好，苏微儿有些话不对他说，可是却会跟蔡梦莹提起。

　　“是啊。我还知道，你想英雄救美。”蔡梦莹酸溜溜的说。

　　“说什么呢？这事我就算有心，也时我力。但只要你蔡大小姐出面，准保马到成功。”于立飞笑着说。

　　“我虽然可以出点力，恐怕你这个大老板也不能闲着，你得出钱。有钱的出钱，有力的出力嘛。”蔡梦莹笑着说，虽然她打着朱堪的旗号，很多人都会给她面子。可是毕竟她只是打舅舅的旗号，别人就算给面子，也不能白帮忙。

　　“没问题。等会我去张馆长那里打探一下消息。”于立飞说道。他可不想告诉蔡梦莹，说已经去了张晋杰那里，否则的话，蔡梦莹的醋坛子，恐怕又会打翻了。虽然他跟蔡梦莹不是情侣，可是有的时候，蔡梦莹经常摆错了位置。

　　“张馆长那里要去，辛局长也不能忘了。”蔡梦莹叮嘱道。

　　“得令。”于立飞嘻嘻哈哈的笑着说。

　　“顽皮！你要是没什么事，早点回来。”蔡梦莹说完的时候，才觉得口气不对，脸上浮起两朵浮云。

　　“YES，MADAM。”于立飞说道。

　　“油嘴滑舌。”蔡梦莹脸上一红，于立飞的语调，就像是情人似的，这让她心如撞鹿。

　　“梦莹，你跟于立飞……？”苏微儿在旁边听到他们好像打情骂俏，还以为他们已经走到了一起。

　　“不是你想的那样。”蔡梦莹忙不迭的说道。

　　“我又不是外人，跟我还保密？”苏微儿笑着说。

　　“真的是这样，我跟他，恐怕……”蔡梦莹叹了口气，她觉得跟于立飞恐怕永远也不可能了。

　　“这个急不来的，我很看好你们。”苏微儿说道。

　　“微儿，上次你不是跟我说，正在操作这件事么？而且局里好像也不想太过张扬，你的事情应该就好办了啊。”蔡梦莹说道。

　　“我也不知道，那些当官的，最厉害的就是变脸。”苏微儿无奈的说，她一开始的时候，也觉得问题不大。以前馆里的领导，对她都很照顾。文物局的领导，对她也有好感。

　　可是这次她出事之后，才发现，自己原来想的太简单了。她到局里，领导根本就不见她。她到博物馆，馆里的领导，她倒是见到了。可是没有一个愿意为自己说一句话，他们脸上的那种厌恶和鄙夷，让她像吞了只苍蝇似的难受。

　　“如果他们连这点风向都看不准，那还当什么官啊。”蔡梦莹微笑着说，苏微儿这是没有政治智慧的话。说句文的，谁也不能违逆历史潮流，否则就会被淘汰。

　　“梦莹，你说我的事，能办得成吗？”苏微儿有些担忧的说。

　　“应该可以，你可不知道，于立飞跟张晋杰的关系非常好。我告诉你一个秘密，张晋杰之所以能当上馆长，于立飞帮了很大的忙。你的事情，在馆里肯定是没问题的。”蔡梦莹微笑着说。

　　“我的事情，得局里点头才行。”苏微儿还是很担心，她的事情，馆里并没有最后决定权。

　　“没关系，于立飞跟辛清亮的关系也不错。而且他有的是钱，随便花几个子，就能让那些当官的俯首听命。”蔡梦莹微笑着说，有的人有钱，可是不会用，那其实相当于没钱一样。有了钱，一定要用得恰到好处。

　　“他的关系，什么时候变得这么硬扎了？”苏微儿诧异的问，她只知道于立飞赚了点钱。可是跟馆里的领导，并没有特别好的关系。要不是于立飞请了次客，又给馆里的领导到处送礼，恐怕也没人会注意他。

　　“我也不是很清楚，你问他吧。”蔡梦莹笑着说道。

　　苏微儿知道蔡梦莹不会说假话，她对于立飞的信心，一下子就足了起来。只是刚才蔡梦莹好像还要让于立飞出钱，这让她很是不好意思。

　　“梦莹，我的事肯定要花钱，但这钱不能让于立飞出。”苏微儿坚定的说。

　　“他有的是钱，你让他出几个，又有什么了不得的？说不定，他真的愿意为你花钱呢。”蔡梦莹意味深长的说。

　　“不行，不行，要不然的话，我宁愿不回博物馆上班。”苏微儿摇了摇头，态度很是坚决。

　　“随便你吧，只要不以身相许就可以。”蔡梦莹娇笑着说，其实她最担心的就是出现这样的情况。

　　“说什么呢，我跟他不可能的。”苏微儿已经明白了蔡梦莹的心意，哪能在这件事上开玩笑。


第二百六十章 不要抱太大希望

　　于立飞提前下了班，还没走到店门口，就看到蔡梦莹和苏微儿不停的朝着博物馆这边张望。苏微儿眼尖，突然看到了于立飞走过来，马上就迎了出来。离于立飞越近，她心里就越紧张。

　　苏微儿很清楚，靠自己是没办法解决的。现在他唯一的希望，可以说是寄托在于立飞身上。虽然蔡梦莹也答应帮忙，可是听蔡梦莹的口吻，好像也是以于立飞为主。要是于立飞也没办法，她恐怕再也没办法回博物馆上班了。

　　“回来啦。”苏微儿走到于立飞身前的时候，巧笑倩兮的说。可是话一出口，她才发现，自己这么着急的出来接于立飞，好像有些不合时宜。

　　“你的事情，我跟张馆长说了。”于立飞看到苏微儿突然满脸绯红，也有些不好意思。他之所以帮苏微儿，只是出于朋友之间的关系。除此以外，并没有其他意思。

　　“他怎么说？”苏微儿紧张的问。

　　“他应该会帮忙的，但你也不要抱太大的希望。”于立飞说道，张晋杰和辛清亮虽然答应帮忙，可是事情一天没有处理好，他也不会跟苏微儿说肯定的话。

　　“这样啊。”苏微儿有些失望，于立飞的回答太官方，几乎跟馆里的领导回答的一样。这让她原本放下的心，突然之间又提到了半空中。

　　“你别担心，这些当领导的，自然不会轻易跟别人打包票。”于立飞安慰道。

　　“辛清亮怎么说？”蔡梦莹一看到于立飞，马上问道。

　　“应该问题不大。”于立飞随口说道。

　　“于立飞，你怎么这样？！跟我说，不要抱太大的希望，跟梦莹却讲问题不大，到底是什么意思嘛。”苏微儿不高兴的说。

　　“跟你说不要抱太大的希望，是不想让你到时候太失望。跟我说问题不大，才是实话实说。”蔡梦莹笑着说，于立飞已经比原来成熟得多。只是太过急切，而且声音太大，让苏微儿听到了。

　　“中午去哪里吃饭？”于立飞尴尬的笑了笑，他确实是这个意思。如果他跟苏微儿讲，问题不大。要是到时候出了差错，事情没办成，他怎么向苏微儿交待？而对蔡梦莹就不用负责，哪怕事情真的没办成，蔡梦莹也不会给他压力。

　　“上次在一品公馆吃的不错，而且微儿喜欢吃苏州菜，那里有好几个做苏州菜的厨师。那里的苏州菜，绝对比天华大酒店要正宗得多。”蔡梦莹一说到吃就很兴奋。她的身材之所以会很丰满，恐怕也跟好吃的性格有关。

　　“小姐，一品公馆是会员制，你是那里的会员吗？”于立飞苦笑着说。他对一品公馆的菜肴也很满意，有机会的话，也想带黄燕和郑法雷去见识一下。只是他不是那里的会员，就算再有钱，人家也未必会招呼自己。

　　“我要那里的会员卡干什么？”蔡梦莹说道，就算有人送她会员卡，她也不会要。一品公馆的消费，并不比明月山庄低。就算她有会员卡，也不可能去那里消费。在那里随便吃顿饭，够她几个工资的。

　　“所以嘛，我看还是去天华吧，那里也不错。”于立飞说道。天华也是省城的五星级饭店，只要有钱，随时都可以去消费。

　　“不行，我最近嘴吃刁了，非得去一品公馆不可。”蔡梦莹生气的说。

　　“梦莹，不就是吃顿饭吧？随便去哪里吃不可以？我看就在店里吃顿饭也行。”苏微儿说道，现在她哪里有什么心思去吃苏州菜？哪怕她再喜欢吃，现在也吃不下去啊。而且她看到，黄燕已经在准备做饭了。

　　“这怎么……不可以呢。”蔡梦莹原想高声反对，可是看到黄燕的目光，她马上改了口。如果她嫌弃在轩雅斋吃饭，就是不满黄燕的手艺，当面得罪人的事，她是不会干的。

　　“那好，我去趟馆里。”于立飞到保险柜里拿了张晋杰上次写的欠条。既然不用去外面吃饭，他自然也不必早退。只要有可能，他还是尽量不会去早退。

　　“他是不是拿了什么古玩出去？”苏微儿注意到于立飞打开了保险柜，好奇的问。虽然她没有特意跟过去看，可是能让于立飞打开保险柜去取的东西，肯定很珍贵。

　　“不知道。他上去班，拿什么古玩？”蔡梦莹有些马大哈，她哪里会注意到于立飞去拿东西呢？她甚至都没有见于立飞去打开保险柜，更加不会注意于立飞会拿东西了。

　　“那他是不是拿钱？”苏微儿轻声问，虽然于立飞跟张晋杰的关系好，可是有的时候，该打点的还是要打点。如果于立飞真要为自己花了钱的话，她是肯定要还给于立飞的。

　　“可能吧，微儿，这件事你就不要操心了。”蔡梦莹说道，于立飞现在办事越来越老道。再说了，他要是没把握，也不会跟自己说那么肯定的话。不管于立飞是送古玩，还是送钱，既然他有把握，就应该相信他。

　　“这怎么行，他能帮我已经很感激了，怎么还能让他出钱。”苏微儿着急的说。如果于立飞为自己办事，还出钱的话，她会非常过意不去的。

　　“他也未必是出钱。你的事情，看起来很难，可是对有些人来说，其实就是一句话的事。”蔡梦莹轻轻摇了摇头，缓缓的说道。

　　于立飞虽然不是出钱，可是跟出了钱其实也差不多。张晋杰在上任之前，为了找辛清亮的关系，给于立飞写了一张四万元的欠条。于立飞今天给张晋杰送过去的，就是这条欠条。

　　其实于立飞早就想把这张欠条还给张晋杰，只是一直没有找到机会。现在正好让他帮忙办苏微儿的事情，正好还给他。他相信，有了这条四万块的欠条，张晋杰对苏微儿的事情，应该会很上心才对。

　　“立飞，你这是什么意思？我现在可没钱还给你。”张晋杰见于立飞把自己写的那张欠条摆到身前，半真半假的说。

　　“张馆长，你忘了，这钱你已经还给我了，我是来给你送欠条的。”于立飞很是认真的说。既然张晋杰要装傻，他自然也只能配合。

　　“是吗？立飞，我最近经常头疼，记忆力也差了很多，是不是老了？”张晋杰以手拂额，“恍然大悟”的说道。

　　“张馆长，你正是年富力强的年纪，我以后还想在你的领导下，多学习、多进步呢。”于立飞微笑着说。

　　“立飞，你年轻有为，我相信你一定前途无量。”张晋杰笑着说。以于立飞的财力，再加上他认识这么多领导，想要上位其实是很简单的。而且他知道，于立飞是大学生，他以后或许能走得比自己更远。

　　张晋杰像于立飞这样年纪的时候，对世事一窍不通。很多社会上的事情，根本摸不着头脑。而于立飞，他的行为很是老于世故。在一些人际关系上的处理，他还没有于立飞这么老练。

　　“借张馆长吉言，要是没什么事的话，我先走了。”于立飞微笑着说。

　　“等等，立飞。下午你有时间吗？”张晋杰突然问。

　　“有啊，张馆长有什么指示？”于立飞问，他现在上班，除了夏日鸣、杨一等人会偶尔来串门之外，很少人会有人来他的办公室。保卫科的人，都知道于立飞喜欢看书。不管是谁到他的办公室，都会看到他在看书。而且看的，还是古玩方面的书籍。

　　“是这样的，下午有个人要过来找吴老鉴定几样古玩。吴老不是在陈村么，你正好有车，我想辛苦你送他过去。”张晋杰说道，于立飞虽然是保卫科的副科长，可是并没有具体工作。现在给他安排一些工作，别人也不好再说什么。

　　“没问题，我吃过饭就过去。”于立飞点了点头，说道。

　　“好。”张晋杰点了点头。

　　“你刚才拿了什么东西去馆里？”蔡梦莹见到于立飞回来吃饭，马上迎上去，问。

　　“没什么东西啊。”于立飞装聋作哑的说。

　　“没什么东西？你还用得着从保险柜里神秘兮兮的拿出来？”蔡梦莹嗤之以鼻的说道。

　　“其实也没什么，那是以前张馆长留在我这里的，现在只是还给他罢了。”于立飞轻声笑着说道。

　　“是什么东西？”蔡梦莹好奇的问。

　　“一张纸。”于立飞随口说道。

　　“一张什么纸？”蔡梦莹更是好奇。

　　“你就别问了。”于立飞说道。虽然蔡梦莹不算外人，可是有些事情，越少人知道越好。

　　蔡梦莹见于立飞不想说，也没有再追问。于立飞吃过饭之后，就去了博物馆。他才到办公室没多久，就接到一个陌生的电话。

　　“我好，哪位？”于立飞问，他这个电话号码知道的人非常少，能打进电话来的，一般都是熟人。

　　“于科长吗？我是康威浩，张馆长应该跟你说过吧。他说下午要辛苦你送我去陈村。”康威浩笑吟吟的说道。

　　“你好，康先生，你在哪里？”于立飞问。

　　“我已经到了博物馆。”康威浩说道。


第二百六十一章 捐赠

　　康威浩五十多岁，穿着一身休闲装，提着两个大的密码箱。显然，密码箱里，装的是他想捐赠给博物馆的古玩。于立飞已经听张晋杰说过，康威浩是一个收藏家，这次想捐赠几件古玩给博物馆。可是博物馆接受捐赠，也是要讲究程序的。

　　这几年，国内文物艺术品市场可谓风生水起，而公立博物馆收到的私人捐赠却在剧减。没有捐赠也罢了，偶有几则见诸报端的捐赠报道，却又总和“负面”产生关联。比如去年敲锣打鼓捐出去的一件重量级古玩，最终却落得个“赝品”的黯淡结局。

　　新中国成立初期，大收藏家们倾家荡产也要给国家捐赠国宝的往事，如今令人怀想之余，平添无限怅惘。看康威浩的遭遇，于立飞也很是嘘唏。人家大老远的来博物馆捐赠，可是却还要他跑到郊区的陈村去请吴文古鉴定真假。这样的态度，换成自己，恐怕早就转头走了。

　　“康先生，请上车吧。”于立飞已经跟郑法雷打过招呼，接到自己的电话之后，马上来开车来博物馆的大门口。他很是敬佩康威浩的胸怀，换成自己，未必会有这样的觉悟。

　　“好，辛苦你了。”康威浩点了点头，他以为这车是博物馆安排的，很是满意。虽然他到了博物馆之后，还要让他去陈村找吴文古。可是能让吴文古给他鉴定这几件古玩，他也很高兴。

　　其实他的古玩，一开始想捐赠给省博物馆。可是省博物馆嫌他的古玩时代不够，没要。另外几件瓷器，则看不准。这让他很是难过，这才想到了市博物馆。可是市博物馆也有自己的程序，首先要入吴文古的眼。等吴文古认可之后，然后再请人估价。最后再是博物馆出面，跟康威浩商量捐赠的细节。

　　按照现在的行规，一般对待捐赠者，也不是无偿的。都是按照捐赠物品的市场价，给予百分之三十的报酬。当然，还有相关的荣誉。

　　“这是我应该做的。”于立飞点了点头，等康威浩上车之后，他才坐到副驾驶的位子上。

　　陈村的古墓已经挖掘得差不多了，吴文古每天的工作更是辛苦。现在的挖掘，已经不能再用铲子，只能用很小的毛刷，一点一点的把地上的土扫去。而且每件古玩，哪怕就是一块残渣，都要小心翼翼的整理和鉴别。

　　于立飞和康威浩到陈村之后，在挖掘现场外面的棚子里，等了半个多小时，吴文古才有时间上来。这个棚子跟于立飞刚来的时候，并没有什么差别。只是现在天气凉了，外面多堆了些东西，让外面的风透不进来。

　　“吴老，你好。”康威浩见到吴文古进来之后，很是恭敬的说。吴文古是全省有名的考古专家，同时也是古玩鉴定专家。虽然他也算是个收藏家，但在吴文古面前，只能算是个小学生。

　　“康先生，感谢你的慷慨，我们闲话少说，先办正事吧。”吴文古跟康威浩握了握手，马上说道。他在这边的工作，可以说是争分夺秒，可就算这样，他也觉得时间不够用。

　　“好的。吴老，这次我带了几样瓷器和一件青铜器，你帮我掌掌眼。”康威浩谦逊的说，他虽然也算是个收藏家，可是在吴文古面前，绝对没有什么资格的。

　　“没问题。小于，你等会也帮忙看看。”吴文古看到于立飞也来了，微笑着说。

　　“吴老，我主要是来学习的。”于立飞谦逊的说道。

　　“于科长，你也会鉴定？”康威浩诧异的问。他一直认为于立飞只是保卫科的副科长，只是陪同自己来陈村找吴文古。没想到于立飞竟然能入吴文古的法眼，他很清楚吴文古的眼界很高，能得到他的认同，殊为不易。

　　“我只学了点皮毛。”于立飞谦逊的说。

　　“康先生，你要是还想闲聊的话，那我先去墓里再工作一会。”吴文古有些不烦恼的说。他在这里的工作，都是以分秒计算的，只有别人等他，他可从来不会等别人。上次辛清亮来视察，吴文古硬是在下面没上来。搞得辛清亮离开的时候，很是不满。可是吴文古的名气毕竟摆在这里，辛清亮受了一肚子气，硬是没办法发作。

　　“不必了，吴老，请您掌眼。”康威浩马上从地上拿起一个密码箱，打开之后，里面摆着三件瓷器，一只釉里红高足碗，一个釉里红的盘子，一个青花瓶子。

　　吴文古一看到东西，马上戴上手套，又拿出放大镜和强光手电筒摆到桌上。这才小心翼翼的拿出那个高足碗，其他两样东西，他让康威浩先收起来。很多古玩在鉴定的时候，突然出现意外情况，而损毁。所以他在鉴定别人的古玩时，一次只看一件货。

　　吴文古仔细的看着那只高足碗，于立飞自然不会放过这样好的学习机会。他也在旁边，认真的看着。在吴文古上手的时候，于立飞是不能去触碰这只高足碗的。但他也很想测试一下自己的眼力，能不能不碰这只高只碗，就能判断出这只高足碗的真假、年代。

　　在很长一段时间，古玩界的人，对釉里红瓷器都有误解，或者说根本就不了解。因为釉里红的烧造，一直断断续续，这一点，跟其他瓷器有点儿不一样。釉里红跟青花创烧的时间与工艺其实差不多，但青花从元代到现在，七百多年从来没有间断。

　　而釉里红的烧造，则是一个阶段、一个阶段的。在这七百多年里，有很多时期是不烧造的，这就使得不少人，对釉里红并不是很了解。或者，就算是了解，也了解的并不深。

　　釉里红创烧于无代，与青花几乎在同一个时期。它烧造的难度比较大，废品率要大大高于青花，这就是为什么时候它数量少的原因。现在于立飞一下子就看到了两件釉里红，他也很是意外，这绝对是一个学习的好机会。

　　其实于立飞一直有一个疑惑，为什么釉里红没有一个文学的名字。比如说“青花”，这就是一个文学名字，非常有诗意。其实青花的科学名字，或者说专业名字，应该叫“釉里蓝”或者“釉下蓝”。

　　那么“釉里红”，相对应的，也应该有一个很有诗意的文学名字。比如说“红花”，可是叫红花并没有诗意，因为自然界的很多植物，开出来的花，也是红色的。而青花呢，在自然界并没有“青花”这样的物质，所以这个名字，也就很容易传播开来。

　　釉里红是以铜为呈色剂，在还原气氛中烧成的。所谓的还原气氛，指的是在烧造的时候，炉子关着火门，闷着火。过去北方话叫“把火封了”，就是这么一个感觉。跟还原气氛相对对应的，就是氧化气氛。就是在烧造的时候，开着火炉子的火门，让氧气充分的进去。而釉里红，就是关着炉子火门烧成的。

　　可是釉里红对温度要求非常高，最好是在一千三百度左右，上下不能超过十度。如果温度超过一千三百一十度，或者低于一千二百九十度，都有可能失败。如果温度高了，颜色就会飞了，变成白色。如果温度低了，颜色就会变成黑的。当然，这样的温度，现在有了温度计，很容易控制。

　　可是在古代，要看出一点儿温差，是非常困难的事。只有具有非常丰富窑工经验的工人，才能看得出来。要知道，不到百分之一的误差，就决定了釉里红的生死。

　　元代是釉里红创烧的年代，但因为失败过多，导致它不能发展。我们都有这样的经验，在做一件事的时候，如果有一次失败，一般都不会退缩，会继续实验。但如果总是失败，就容易放弃。毕竟古时候的人，不可能个个都是爱迪生，失败了成百上千次，还是百折不挠。

　　釉里红的第二个烧造期，是紧挨着元朝的洪武时期。而且洪武时期，应该是釉里红的旺盛时期。这跟当时的历史时期，是有很大关系的。朱就是红色，而且年号“洪”武，又跟“红”是谐音。再加上朱元璋，历史上参加的是红巾军，导致他对红色极感兴趣。所以现在看到的洪武时期的瓷器，釉里红甚至多于青花。这在整个瓷器历上，也是绝无仅有的。

　　“康先生，这个高足碗，是清朝还是明朝的？”于立飞看了一会之后，见康威浩一个人有些无聊，就走过去，轻声问。

　　“这个得看吴老的鉴定。”康威浩很有自信的说，他对这件古玩很有信心。他自己本身就是收藏家，这只釉里红三果纹高足碗，也让不少人见过。

　　“康先生，这只釉里红三果纹高足碗还真是不错，你真的有意捐赠给我们博物馆？”吴文古放下放大镜，小心翼翼的碗摆到桌子中央，缓缓的说。


第二百六十二章 釉里红三果纹高足碗

　　听到吴文古认可自己的高足碗，康威浩很是高兴。吴文古是全省知名专家，他鉴定的古玩，虽然不出鉴定证书，可是效果不比那些有鉴定证书的差。他这只碗给不少看过，有一些人说看不准，有些人觉得是雍正朝仿的。甚至还有些人说是，民国仿的。

　　“当然是真的。”康威浩很是笃定的说。这只碗现在的行情价，应该在五十万左右。可是当初他收这只碗的时候，只花了一百多块钱。

　　哪怕就是博物馆不给他钱，他也愿意把这只高足碗捐赠出来。一个收藏家，如果没有一二件东西捐赠给博物馆，都不好意思跟别人说自己是收藏家。

　　“立飞，你也看看吧。”吴文古把手套取出来，放到于立飞面前，说道。他对于立飞在工作和生活方面，不再担心。可是于立飞是不是还像刚来潭州那样，喜欢古玩？只要听听他对这只高足碗的看法，就一目了然了。

　　“好。”于立飞没有再谦虚，这是一次很好的学习机会。而且他是晚辈，就算说错了，也不用担心什么。

　　于立飞戴上手套之后，没有马上上手。他虽然心里已经有了一个大概的判断，可是还想再证实一下。如果一上手，脑海里马上就会有结果，那就失去了鉴定的乐趣。鉴定古玩，不比赌石。

　　赌石一刀见分晓，可是古玩却能学习文化传承。每个时期的物件，都有其独特的特点和工艺。甚至有的时候，一件古玩，就有一个故事，能发现一段历史，其中的乐趣要大于收藏的价值。

　　釉里红是在元代开始烧造的，明初辉煌了一段时间，在宣德就停止了。差不多二百年之后，康乾盛世再度辉煌，随着盛世的结束，釉里红也就结束了。可以说，釉里红的烧造，都是伴随着盛世出现的。

　　“立飞，釉里红三果纹高足碗，以前你见过没有？”吴文古问。要是于立飞一窍不通，也不能浪费大家的时间。如果于立飞认识高足碗，能说个一二三，那才是真正的交流。

　　“在古玩市场见过新的，在书上也查过一些资料。”于立飞谦逊的说。古玩市场真东西当然有，但新仿、旧仿的东西太多。可以说，不管什么样的东西，都能在古玩市场找到，但绝大部分是仿的。想要买到开门的东西，那就得看眼力和运气了。

　　“看来你还是做了些功课的。”吴文古微笑着点了点头，虽然于立飞开了古玩店。但如果不经常去古玩市场逛，就不能与时俱进。

　　柴宏伟倒台之后，吴文古一度很为于立飞担心。于立飞之所以会转正，是因为无偿捐赠了宁刻本《南岳旧稿》。柴宏伟被调查，也是因为《南岳旧稿》。柴宏伟把无偿捐赠，变成了有偿获赠。

　　这次柴宏伟被处分，于立飞会不会被开除呢？他甚至还想为这件事，去找找文物局的任志伟。想让自己的学生，跟文物局的领导商量一下，不管怎么说，于立飞当初捐赠《南岳旧稿》，并没有私心。

　　张晋杰担任新的馆长之后，吴文古也特意找过他，就是为了谈于立飞的事情。可是张晋杰的态度很奇怪，他告诉吴文古，于立飞的事情无需他操心。

　　吴文古当时还很不理解，但是张晋杰告诉他，于立飞将出任保卫科副科长。听到这个消息，吴文古彻底放心了。要是于立飞会有问题的话，张晋杰会让他担任副科长么？

　　这次的事情之后，吴文古就知道，于立飞在工作上，已经无需自己为他操心了。后来他还听到消息，说张晋杰之所以能担任馆长，还是因为于立飞帮了忙。

　　听到这个消息之后，吴文古根本就不相信，于立飞在潭州又不认识什么人，而且他来自农村，根本就没有跟政府官员打交道的经验，怎么可能帮得上张晋杰呢？

　　后来吴文古无意之中问起吴志存，这才知道传闻不虚。他自从来陈村之后，跟于立飞就很少联系。对于立飞的情况，自然也不是很了解。以前都说士别三日，当刮目相看。现在的对于立飞，就给他这样的感觉。

　　但吴文古也有担心的事，于立飞每天钻研人际关系，他在古玩方面，是不是就荒废了呢？古玩学习，有如逆水行舟，不进则退。于立飞虽然开了家古玩店，可是他未必就是一个合格的古玩商。有些人，开了几年的古玩店，因为经营不善，最后关门倒闭也不是没有。

　　“釉里红三果纹碗是宣德朝创烧的一个名贵瓷种，它构图设汁新颖，果纹刻划非常生动。三果，分别为苹果、桃、石榴，代表平安、长寿、多子的吉祥寓意。其标准釉色应该是亮青釉和鲜红的红色，但是由于氧化铜在高温下特别活跃，非常不容易烧成，窑温稍偏釉色就会发生变化，此碗有明显的阴阳面，阳面是标准的亮青釉，阴面则有所偏黄。”于立飞把头凑近这只高足碗，仔细的绕着桌子看，边看边说道。

　　“你说这只釉里红三果纹高足碗是宣德时期的？”吴文古微笑着问。他在没看到古玩之前，每一秒钟都是宝贵的。可康威浩的高足碗拿出之后，他好像忘记了时间的存在。

　　“应该是的吧。”于立飞虽然没有上手，可是他感觉差不多。

　　“你觉得宣德朝跟雍正朝的高足碗，会有什么差异？”吴文古饶有兴趣的问。于立飞的表现，出乎意料之外。

　　“明宣德时期原物与雍正时仿品的造型、纹饰、款识均相同，但两者也有差别。宣德原物口微撇，丰腹，高足，足微外撇。细砂底用手摸有滑润感，通体白釉，釉面有橘皮状小棕眼，外口边及底边积釉处，釉色浓泛青。

　　雍正仿宣德三果纹高足碗与真品比，口部撇度小，腹部深，细砂底少光润。口边及底边的积釉处青蓝色，釉面的橘皮棕眼非常细小。在款识方面，真假瓷器虽然都写在碗心，但真品字体大小不一，笔法遒劲有力；仿品款字体过于规整，拘谨无力。

　　真品的胎薄，釉面呈浅乳白色，细而温润；仿品胎较厚，釉面为青白色。三果的画法也稍有不同，宣德器三果为苹果、石榴、桃，雍正仿品把苹果画成两只连在一起的形状。”于立飞说起这些知识，信手拈来，丝毫没有停顿。

　　他说的这些，很多都是从书本上来的。毕竟没有比较，就无法判断。但他知道，如果现在这只高足碗是真的，他就可以记住这只高足碗的所有特征。以后不管是碰到赝品还是雍正或者其他时代的仿品，他无需通过接触，就能马上有判断。

　　其实不仅是这只釉里红三果纹高足碗，所有的古玩都是这样的。如果你不知道真的古玩是怎么样，那就没有一个标准，去判断假的，或者仿的应该是怎么样。

　　“康先生，你们之前没有讨论过这只高足碗吧？”吴文古突然问。如果于立飞在此之前，并不知道康威浩会这只高足碗，那就说明于立飞肚子里确实有货。要是他们之前已经沟通过，就要打个折了。

　　“没有啊，我还以为于科长只负责保卫工作，没想到对古玩也有这么深的研究。”康威浩发自肺腑的说。看来博物馆真是藏龙卧虎，连保卫科的人，对宣德与雍正朝的釉里红的区别，说的条条是道。虽然这只釉里红三果纹高足碗是自己的，可是有些情况，他还没有于立飞知道的清楚。

　　“我也只是从书上看了些资料，没有实战经验，跟康先生这样的收藏家是比不得的。”于立飞谦逊的说。

　　“你可别小看他，虽然年轻，可是在古玩市场也开了家古玩店。”吴文古微笑着说。

　　“吴老，您就别夸我了，要不然我的尾巴就要翘起来了。”于立飞微笑着说。

　　“立飞，你是专门研究过釉里红？”吴文古问，看到于立飞成长得这么快，他也很欣慰。

　　“也没有专门研究，只是看了一些瓷器方面的书籍。”于立飞谦逊的说。

　　“你再说说看。”吴文古说道。

　　“那我就再卖弄一下。雍正时期御窑厂烧造的釉里红和青花釉里红瓷器质量最好，达到历史最高峰。可以说是前无古人，后无来者。有人称雍正时期的釉里红为‘宝烧红’，发色呈鲜红色调，成品率高。

　　釉里红瓷器以仿宣德三鱼高足碗、盘、碗、三果高足碗、云龙碗、后三果瓶多见，还有蝙蝠碗等。釉里红呈色鲜艳十分成功，比康熙釉里红发色更为鲜艳，器物大多有‘大清雍正年制’双行六字楷书款。

　　这个时期，除了白釉釉里红之外还有青釉釉里红团龙、团风纹样的器物；雍正时期青花釉里红器也是历史上烧造最成功时期，常见器物有水盂、小水洗，石榴尊、梅瓶、花盆、各式瓶、碗、杯、盘等。纹样有缠枝花、串枝花、三果、松竹梅、莲托八宝、莲池图、云鹤、八仙、山水、人物、百鹿等。

　　釉里红颜色大多浅淡，但也有鲜艳制品。其纹饰中用青花绘制的树叶和用釉里红绘制的桃子都十分鲜艳，能够烧出如此鲜艳的两种不同颜色；说明雍正时期釉里红瓷器的制作技术已经十分成熟。”于立飞说道。


第二百六十三章 考究

　　听到于立飞对雍正时期的釉里红了解得很清楚，吴文古欣慰的点了点头。康威浩也觉得今天长了见识，他万万没想到，于立飞这么年轻，竟然对釉里红这么了解。这完全颠覆了他对保安的看法！

　　“立飞，看来你对釉里红的了解很深，那你能详细说说清朝各个时期的釉里红吗？”吴文古搬了把椅子，坐了下来。既想考究一下于立飞，也想知道他到底知道多少。

　　“雍正皇帝对瓷器的要求非常高，雍正釉里红画得非常精细，主要特征就是：轻描淡定。画的笔道非常细，一点也都不晕散。而康熙时期的釉里红，经常发黑。因为那个时候，对温度控制不好。一旦温度高，颜色就飞了。所以工匠们，宁愿温度低一些，至少不会烧成一个白瓶。

　　而且康熙时期的釉里红，甚至包括康熙早期的一些瓷器，都不会写款。就算要写，一般也会写明朝的款。如果一个颜色偏黑的釉里红，上面还落有‘康熙年制’，肯定就不真。可越是这样，反而价值非常高。民国时期，很多收藏爱好都知道，康熙的釉里红可是了不得的收藏。”于立飞也没有藏拙。

　　他知道，自己只是多看了几本书，跟吴文古是没办法比的。甚至跟康威浩，也有一定的距离。在他们面前，可以尽情发挥，就算说错了，也不会被他们耻笑。而且，如果自己理解错了，还可以得到他们的指正，这可是千金难求的学习机会啊。

　　“那乾隆时期的釉里红呢？”吴文古又问，于立飞对康熙和雍正的釉里红，理解的还是比较深的。整个釉里红的历史，主要就是元朝、明初和康乾，只要把握了各个时期的特点，就不怕被人骗。

　　“乾隆则继承和发扬了雍正和康熙的态度，据《清档？唐英奏折六十二号》记载：乾隆四年十月二十五日，唐英在北京，太监胡世杰奉乾隆皇帝之命，交给唐英釉里红挂瓶一件，画样一张。并传旨：‘看明瓷器釉色，照纸样花纹烧造几件送来，务要花纹清真。并将古瓷样式好者挑选几种，亦烧造釉里红颜色，俱写乾隆年款，送来呈览’。”于立飞说道，他在看这些资料的时候，就好像在听故事，既觉得好玩，又能丰富自己的知识，自然就记忆深刻。

　　可能有很多人不知道唐英，但只要是对乾隆时期的瓷器有研究的人，肯定就知道唐英是何许人也。他是乾隆皇帝任命的督陶官，由朝廷亲自派到景德镇坐阵，专事管理和监督烧瓷。虽然这个督陶官的品级不高，可是权力非常大。

　　唐英也不负圣恩，他从四十七岁到景德镇，干了二十八年，一直到七十五岁。实在干不动了，才请旨退休。唐英在退休之后，才几个月的时间，就去世了。可见，他确实是干到了油枯灯灭。

　　当时唐英是直接可以跟乾隆对话的，可见乾隆对烧瓷的重视。现在很多博物馆里，都有落款“沈阳唐英”的国宝级瓷器。甚至唐英在景德镇时期所烧造的瓷器，行内人都称之为“唐窑”，可见唐英在瓷器史上的地位。

　　“唐英当时把挂瓶看了许久，把样子和颜色仔细记在脑子里，拿着纸样回去，亲自督促窑工。一定要把釉里红的颜色充分表现出来，釉水要肥润、颜色要鲜明。这件事发生在乾隆初年，说明当时对釉里红的重视程序非常高，釉里红的地位也显得很高。”于立飞缓缓的说道。其实不管什么事情，只要是一把手重视，效率就会非常快，质量也会特别好。

　　所谓的挂瓶，就是挂在墙壁上的瓶子。瓶子一般都是圆的或是方的，那怎么挂呢？其实挂并只是半个瓷器的状态，前面有个弧度，后面是平的，可以挂在墙上装饰。当时的乾隆皇帝，很喜欢挂瓶。

　　当然，论价值的话，雍正时期或者乾隆时期的釉里红三果纹高足碗，还是不如宣德时期的。虽然雍正期的釉里红质量好，技术水平高。可是保有量也大啊，什么东西都是这样，物以稀为贵，越是稀少的东西，价格自然就越贵。雍正和乾隆时期，由于已经掌握了全面的技术，不管烧多少，都能达到前所未有的水平。

　　“那好，我再问你，釉里红为什么会衰败？”吴文古又问，现在他不是给康威浩鉴定这个釉里红三果纹高足碗了，而是专门教授于立飞。

　　康威浩本来只是想让吴文古鉴定一下自己的几件古玩，可是现在看吴文古的做法，恐怕今天下午，是不可能全部鉴定完了。可是吴文古这样的做法，他也不会反对。

　　作为一位民间收藏家，也经常邀请三五几个藏友，一起边喝茶，边交流古玩。古玩的很多知识，和一些最新的信息，不就是这么来的么？如果一位收藏爱好者，不能跟同行经常交流，是跟不上时代的。

　　“吴老，这个题目可就有些大。我要是说的不对，你再批评指正。釉里红到了乾隆后期，并没有得到应有的重视。自然就谈不上突破，只是陷于一种程式化。随着乾隆盛世的结束，釉里红的黄金时代也跟着结束了。晚清的时候，咸丰一朝曾经烧过一些，咸丰的特点是，画的很细弱，软弱无力，以后就再也没有烧造过了。”于立飞说道。

　　顿了顿，于立飞又说道：“釉里红的衰败，有很多原因。第一个原因，我觉得是清代其他彩瓷品种的出现。清代有大量体貌瓷在生产，尤其粉彩中的矾红彩的出现，对釉里红产生了强烈的冲击。釉里红瓷器，从清雅角度上讲，不及青花。它是暖调子，青花是冷调子。从热烈角度上讲，它不及其他彩瓷。五彩、斗彩、粉彩、珐琅彩，都显得比它热烈。所以从这两个角度要求，它都显不出优势。”于立飞说道，虽然釉里红很珍贵，可是当有替代品，或者更好的产品出来之后，自然而然就会被淘汰。

　　比如说从建国以来，我国很多行业，原本都是手工制造。可慢慢的，都被机械化代替。因为机械化生产出来的产品，不但成本低，而且质量好，不容易出次品。当然，也有些行业，因为机械化，反而失去了传统文化。

　　“立飞，你这番话，很像是一个收藏大家讲出来的嘛。康先生，你认为他讲的对么？”吴文古笑着说。

　　“于先生对清代瓷器研究得很透彻。”康威浩不知不觉用上了“先生”这个词。

　　“其实也说不上啦，我隔壁有家专做清朝瓷器的店子，我没事的时候，就喜欢到他店里去偷师。”于立飞谦逊的说道。

　　“立飞，刚才你只说了第一个原因，还有没有其他原因？”吴文古问，于立飞的表现让他很惊讶。他甚至怀疑，现在的于立飞是不是换了个人，这哪里是刚到潭州几个月，以前从来没有接触过古玩的小伙子？

　　“是的。第二个原因，康熙时期不仅仅只有釉里红，还有其他品种。比如说朗窑红、豇豆红，雍正时期的祭红，乾隆时期的珊瑚红、矾红等等。各种红釉的出现，导致对釉里红逐渐丧失兴趣。第三，尽管当时釉里红的工艺比较成熟，但烧造的难度和成本依然很大，导致它在市场上缺乏相应的竞争力。”于立飞说道，很多红釉，他都只见过仿品，这让他很是遗憾。

　　“是啊。清代有一个很喜欢写陶瓷诗歌的诗人叫龚鉽。他在《景德镇陶歌》中写道：‘市上今传釉里红，唐窑独著百年中。暗然淡简温而理，都识先生尚古风。’龚鉽提到了‘唐窑’，就是唐英时期的瓷器。诗里说：乾隆时期，市面上还很流行釉里红，唐英时期釉里红的生产，能够独领一百年。但这种瓷器还是显得比较暗淡温和，也许只有唐英先生才能够理解，古代的这种风尚。”吴文古感慨万端的说，其实他也很喜欢这种暗淡温和的古代风尚。

　　“于先生，你说这么多，是不是上上手？”康威浩问。这次他来博物馆，可以说是大开眼界。一个保卫科的副科长，竟然对釉里红如此了解，他要是回去说给藏友听，想必没人会相信。

　　“好。”于立飞轻轻拿起这只釉里红三果纹高足碗。刚一上手，他的脑海里，马上就浮现出这只高足碗的立体图形。而且这只碗若隐若现，就好像有血有肉似的。于立飞知道，越是清晰的图形，代表年代越久。如果是康乾时期的，应该不会这么清晰才对。

　　“吴老，雍正时期跟宣德时期的三果纹，画法好像也有一些差异吧？”于立飞问。

　　“确实是的，宣德器三果为苹果、石榴、桃。雍正仿品把苹果画成两只连在一起的形状，而宣德的苹果，是一整只。”吴文古说道。于立飞能注意到这两者的细微区别，可见的功课还是做的很深。


第二百六十四章 程序

　　如果忽略于立飞的年纪，康威浩肯定会把于立飞当成真正的古玩专家。就算是现在，他也觉得，于立飞在古玩方面造诣很深。这次康威浩听了于立飞的分析，心里更加确信，自己的这只釉里红三果纹高足碗，是大开门的物件。

　　“吴老，既然这只高足碗是真的，是不是可以先由你代收？”康威浩说道。他来到潭州，就是想把古玩捐赠给博物馆。把古玩带到身边，不但不方便，而且也不安全。

　　“这可不行，按照规定，得直接送到博物馆。”吴文古连忙说道。这只高足碗很珍贵，如果在他手里出了事，那这个责任他可担不起。

　　而且，按照博物馆的规定，也不能由他接收古玩。这只高足碗，不像上次他以于立飞捐赠的《南岳旧稿》。他上次的捐赠，一来是无偿捐赠，二来又是以于立飞的名义，而且还是柴宏伟主动找上门来。但最后，他也是走完了博物馆的程序，并没有特事特办。

　　而且，就算博物馆同意让吴文古接收，他也不会愿意。这就像看瓷器的规矩，只有对方放到桌上之后，他才会去拿。他不可能把本该是别人的风险，硬扛到自己身上。

　　“你是博物馆的专家，交给你不就相当于交给了博物馆么？”康威浩一脸无奈的说道。这不是折腾么？他坐了大半个小时的车子来陈村，现在又要返回博物馆送高足碗。幸好自己有专用的箱子，否则要是磕了碰了，算谁的？

　　“这是规矩。”吴文古摇了摇头，而且在接收的时候，至少还需要有一位博物馆的领导或者专家在场才行。于立飞虽然是保卫科的副科长，可是还没有资格跟自己一起接收古玩。

　　“那行，吴老，辛苦你再把其他几件也一起看看吧。”康威浩苦笑着说。

　　“现在已经四点多了，今天是看不完了。我看这样吧，这件釉里红三果纹高足碗，我陪你一起送回博物馆。至于剩下的几件，今天晚上加个班，争取明天能全部看完，你看好不好？”吴文古说道。

　　现在就算是康威浩，也不能单独送这只高足碗回去。如果康威浩中间掉了包，或许被别人掉了包，那该怎么办？所以在入库的时候，还得他再把一次关。另外，还会有其他人，一起鉴定。

　　可就算是这样，也还不能就能接受这只高足碗。最后还需要估价，如果价格过高，还需要向上面申请专项资金。就算一切都通过，也得馆里领导最后研究决定。有不少古玩，就是因为最后一步没有通过，只能又把古玩退回去。

　　“这样就太好了。”康威浩高兴的说。只要不让把古玩带在身边，他就松了一大口气。

　　“吴老，康先生，不知道有没有荣幸，让我请两位吃个饭？”于立飞微笑着说。回到博物馆办完事之后，应该就到了下班时间。

　　“于先生，这怎么好意思呢。要请客，也是我来请。”康威浩连忙说道。

　　“你是客，而且今天我又涨了见识，这可是千金也买不到的啊。”于立飞微笑着说。

　　“那行，我就恭敬不如从命了。”康威浩想了一下，笑着说道。

　　“这是我应该做的。吴老，要不现在就回去吧？”于立飞问。

　　“好，你们先上车，我去打个招呼。”吴文古说道，他明天不过来，得安排好工作才行。

　　“立飞，你现在不自己开车了啊？”吴文古上车之后，发现于立飞只是坐在副驾驶上，而开车的人，他并不认识。

　　“我的驾驶技术一般，今天是送康先生，还有这么贵重的古玩，当然要请专业人员。”于立飞笑着说。

　　“你现在倒是学会谦虚了。”吴文古知道于立飞没有说真话，但他说的很圆滑。让郑法雷和康威浩都很满意。

　　“我只是实话实说。吴老，晚上你在哪里鉴定，我能不能还跟着开开眼界？”于立飞问。

　　“当然可以，就在我的办公室里吧。就算你不来，我还要把你拉来呢。这几个月，我也没顾得上你，趁着这次机会，得好好检验一下你是否学有所成。”吴文古笑呵呵的说。今天于立飞的表现，让他很满意。等会还有一件釉里红，和一件青花，这也很能检验于立飞的眼力。

　　“那就这么说定了。”于立飞高兴的说，像这样的专家级鉴定，哪怕就是在旁边看看，也是难得的机遇。如果也能上上手，并且发表一下自己的看法，那就更加难了。

　　于立飞的手机突然响了，他拿起一看，是严礼强打来的。于立飞心想，难道严礼强又出现资金短缺了？要是这样的话，自己就得解石了。

　　“强哥，有何指示？”于立飞笑吟吟的说。

　　“立飞，我在你店里，听说你出去了？”严礼强问，他原本想去博物馆找于立飞的，可是一到轩雅斋才知道，于立飞出去办事了。他之所以来找于立飞，并不是因为资金再次出现问题。于立飞借给他的八千万，足够他解决礼和集团危机的了。

　　“是的，我去陈村接吴老，正在回来的路上。”于立飞说道。

　　“接吴老？是不是有什么好东西？”严礼强一听，话里都着笑意。有了于立飞的八千万，他的难关总算是过去了。既然公司的事不用太操心，自然可以再拾起自己的乐趣。虽然严礼强有不少爱好，可真他真正的爱好就是收藏古玩。

　　“东西确实是好东西，可惜不是我的。康威浩先生想捐赠几件古玩给博物馆，我陪他请吴老鉴定。吴老还说了，你严总家里收了不少好东西，什么时候也给我们馆里捐赠几件啊。”于立飞笑呵呵的说。

　　“这可不行，我打算以后开家私人博物馆，自己还缺好东西呢，哪能再送出去呢？”严礼强急道。吴文古真要是开了口，恐怕他不拿几件像样的古玩出来都不行。

　　“开玩笑呢，吴老知道你把古玩看得比性命还重要，不会跟你张嘴。”于立飞微笑着说，突然想到严礼强还在自己店里，又问：“严总，你找我什么事？”

　　“没什么事。上次你不是请你去一品公馆吃了饭么？不知道你喜不喜欢那里的口味？”严礼强笑着问。

　　“你带我去的地方，还能差得了？上次我有个朋友，还想去那里吃呢，可是我听说一品公馆实行的是会员制度。”于立飞笑着说。

　　“你有朋友想去那里吃饭，怎么不通知我呢？这事也怪我，没有早想到这一点。”严礼强一脸惋惜的说。他今天来，就是为了给于立飞送一品公馆的一会员卡。

　　“不就是一顿饭么，到哪里不是吃？”于立飞笑着说。

　　“是这样的，今天中午我去那里吃饭，一号公馆的人就向我问起你的情况。”严礼强笑着说道，他经常在一号公馆应酬。跟一号公馆的人，也是很熟悉的。

　　今天中午，一号公馆的负责人找到严礼强，向他打听于立飞的情况。上次于立飞是开着路虎车来的，而且第二天又来吃了饭。虽然一号公馆实行的是会员制，可是也不能只做熟人生意啊。像于立飞这样的优质客户，他们自然也想发展成为会员。能开一百多万的车子的人，哪怕不能发展成为会员，也得尽量知道他的信息。

　　严礼强自然知道他们的意思，他只告诉对方一件事，前段时间礼和集团遇到资金问题，银行不帮忙，结果就是于立飞帮他解决的。一听严礼强这样说，一号公馆的负责人两眼顿时放光。这可不是一般的优质客户，简直就是钻石级客户啊。

　　所以严礼强吃过饭之后，公馆方面就一再请求他，想请严礼强给于立飞送张会员卡。严礼强不知道于立飞的意思，就拿了架子，金卡和白金卡都不要，得钻石卡。而且就算是钻石卡，也得先征求于立飞的意见。

　　“怎么，吃顿饭，还得知道底细啊。”于立飞笑着说。

　　“那倒不是，他们觉得你是优质客户，想发展你为会员。我不知道你的意思，所以也没有答应。当然，那边的意思，是给你钻石会员的待遇。这已经是除了股东之外的最好待遇的。只要拿你的卡去消费，不但打七折，而且还无需提前预订包厢。”严礼强说道，他刚开始来一号公馆消费的时候，也只拿的是白金卡。后来过了大半年，一号公馆才升级了钻石卡。现在于立飞一来就是钻石卡，几乎就是一步到位。

　　“这没问题啊，正好晚上请吴老和康先生一起去吃饭。强哥，你也一起去吧？”于立飞问。

　　“那是当然，但这顿饭由我来请。”严礼强正色的说。

　　“强哥，这是我的心意，怎么能让你做人情呢？”于立飞佯装不满的说。

　　“我是你哥，就这么说定了。”严礼强强硬的说。于立飞帮了他这么大的忙，而且这次请的又是吴老和古玩收藏家，他自然义不容辞。


第二百六十五章 釉里红芦雁纹匜

　　原本严礼强晚上是有事的，可是听到吴文古晚上要在办公室做鉴定，他马上把一切活动都推掉了。现在吴文古天天盯在陈村，晚上回到市区之后，他也不好去打扰。严礼强都有好长一段时间，没有见到吴文古了。

　　严礼强虽然在古玩方面领悟力不够，可是他对收藏古玩的这份热情，着实不低。虽然严礼强鉴定的，是康威浩的东西。而且这些古玩，就算鉴定是真的，也不会对外出售。可他还是觉得，能看着吴文古鉴定古玩，比他的那些所谓娱乐活动，要有趣得多。

　　“老康，你的好东西快点拿出来吧？”严礼强一到吴文古的办公室，马上就嚷嚷道。他跟康威浩，以前也见过面，只是不太熟。今天晚上一起吃了顿饭，两人都喜欢收藏，自然就成了朋友。

　　“我说严总，你什么好东西没见过？”康威浩笑吟吟的说。他的那足釉里红三果纹高足碗，已经送到博物馆存档。他打开密码箱，又拿出一只釉里红芦雁纹匜。

　　于立飞刚开始的时候，还以为这只釉里红芦雁纹匜是只盘子。等到康威浩拿出来之后，他才发现，这是只匜。匜，这个字，可能很多人不认识，它音同“仪”。是中国先秦礼器之一，用于沃盥之礼，也就是为客人洗手所用。周朝沃盥之礼所用水器由盘、盉组合变为盘、匜组合。

　　而匜的形状，就像一只盘子开了个槽，并且延伸到了外面，就像一个盘子多了一个手柄似的。或者说，是像一只被压扁了的瓢。

　　“吴老，这是什么釉里红？”严礼强并不认识釉里红芦雁纹匜，看到这个盘子不像盘子，瓢不像瓢的，很是不解的问。

　　“立飞，小严不认识，你应该认识吧？”吴文古没有回答严礼强的问题，转而问于立飞。严礼强爱好收藏，纯粹只是为了收藏。但是对于古玩的了解，远远不如于立飞。

　　“吴老，这应该是匜吧？釉里红芦雁纹匜，这可不多见。”于立飞微笑着说，他还是没有上手，只是转着这只匜看了看，口中啧啧有声的说。

　　“不错，你以前见过？”吴文古诧异的问，市场上像这样的东西并不多见。于立飞只是看了一眼，马上就认出这只釉里红芦雁纹匜，这让他很是意外。

　　“在书上见过，还是请吴老给我们说说吧？”于立飞谦逊的说。

　　“这只匜为印坯成型，器身呈钵状，敞式芒口，有一槽形短流。流下贴有一卷云形系，平底略往上凸，涩胎。胎色白中闪黄，釉色白中闪青，釉质莹润。匜内胎心刻划大雁衔芦苇纹饰，匜内壁刻划水波纹一周。窑工在着色时以刻划纹为基准，上面平涂釉里红，留白处素面无纹饰。

　　该器器腹与盘口各绘釉里红彩斑一块，呈色艳丽，流散淋漓，配之青白色器壁，恰似天空中的雨海云彩，器底则巧妙地利用釉里红呈色的变化，给一只以灰红色为地，以暗红色为轮廓线，昂首摆尾的飞雁，绕飞雁画芦苇一支，器腹上又用釉里红色料装饰水波纹，以象征雁在芦苇中，穿舞而行。”吴文古拿出强光手电筒和放大镜之外，仔细看了一会之后，缓缓的说道。

　　“吴老，这只匜高四点九厘米，口径十四点四厘米，底径九厘米。这种尺寸的匜，是正常尺寸吗？”严礼强拿出卷尺，测量了一下这只匜的尺寸之后，问。

　　“这么大的匜，在古代是很常见的。”吴文古笑吟吟的说。

　　“吴老，那这只匜是不是大开门的件？是哪个朝代的？”严礼强又问。

　　“看样式倒像是元代的，但是不是大开门的，还是让立飞先看看吧。”吴文古微笑着说。刚才他虽然说的很多，可是只是形容这只釉里红芦雁纹匜。并没有说，这只匜就是真的。

　　“严总，这只匜肯定是真品。”康威浩笃定的说，他拿来博物馆的这几样古玩，自己都仔细看过。而且之前，也有不少人看过。倒是那只釉里红三果纹高足碗，他的信心不足。可是这已经被吴文古认定是到代的东西，他心里就再也没有担心。

　　“元代釉里红，以氧化铜为呈色剂，绘画在瓷的胚胎上。再在上面盖一层透明石灰质青白釉，高温烧制而成。烧成中要求强还原气氛，和适当的温度控制。根据有关资料，呈色剂氧化铜的比率含量比铜红釉高，且配方简单。主要依托的是石灰质釉，含有高岭土的瓷胎，高超的烧炼技术。元釉里红的发色，呈现红紫、黑灰、荤散等变化，主要是因为还原气氛强弱，烧成温度的高低。”于立飞没有先上手，也没有说出这只匜的真假，只是先说着元代釉里红的一些特征。

　　“这只匜好像没并没有红紫、黑灰、荤散等变化啊。”严礼强像个小学生似的，听到于立飞所说的特征，马上对照着这只匜，仔细的看了看之后，诧异的说。

　　“这样的特征，并不是唯一的，有些元代的釉里红，没有这些特征也有可能。”吴文古见康威浩想说话，连忙说道。

　　“元代釉里红绘画手法也有其本身的特征，元釉里红有白线勾描，勾线点燃，涂绘刻画、色彩斑点，并结合镂空堆贴，雕刻等多种形式。涂绘画彩多见于元釉里红早期产品，釉色与元代影青釉色一致，伴有刻画、雕捏、罐、玉壶春多有此类装饰。其釉面釉质饱满，气泡偏多，用笔自然大气，不拘小节。呈色不稳，红艳、泛紫、黑灰均有，多数荤散。”于立飞又说道，他也在仔细观察这只匜，仔细的对比。

　　“立飞，虽然你没有看过实物，可是说的很在理。釉里红芦雁纹匜的边饰，内底芦雁纹是在涂绘好纹饰轮廓形体，用刻刀代笔，刻划出海水，芦雁的羽毛。你们再看这只匜，是不是也用涂绘刻画的独特画法呢？”吴文古说道，虽然他也没有上手，可是心里早就有了底。

　　“我知道的都是些皮毛，就算知道，也分辨不出真假。”于立飞谦逊的说。

　　“能知道皮毛就不错了，你再说说元代釉里红的特征吧。”吴文古说道，下午于立飞对釉里红的理解，就出乎意料之外。现在于立飞分析元代釉里红的特点，说的也很有见地。他从下午一直跟于立飞在一起，显然于立飞的分析，并不是临时抱佛脚。

　　“那我就献丑了。元代釉里红装饰构图，也很有特点。元代釉里红装饰构图的特征主要表现为，巧妙运用铜红发色特点，往往把纹饰集中在器部的中部。这个部位施釉均匀有利铜红发色，烧成都是最佳部位，不利于铜红发色的器形口部，底下部位留白。”于立飞说道。

　　“元代釉里红的装饰题材，有特征没有？”吴文古点了点头，问。

　　“元釉里红发现的产品不多，但题材广泛。如四季花卉、图案装饰、山水人物、飞禽走兽等，釉里红在表现题材上，有其概括，简洁等独特艺术效果。花卉一般多以菊花、莲花、灵芝纹等折枝花形式二方连续，以白线勾描为主。人物题材多以山水结合，人物小而简炼，融入于风景画之中。龙纹、凤纹，还有兔纹。多半用刻画手法，刻出主题纹饰，辅以釉里红装饰。”于立飞说道。

　　“元代釉里红的造型呢？”吴文古又问。

　　“吴老，这个我可不太清楚了，毕竟我的见识有限，还是请您给我们说说吧。”于立飞微笑着说。

　　“釉里红烧制难度大，存世量少发现的种类不多。常见主要是玉壶春瓶、大小罐类，梅瓶仅发现一件而已。玉壶春瓶通常高约二十二厘米、二十七厘米左右两大类型。其造型有一定规律性：撇口、细颈、圆腹，圈足底部施釉随意。

　　玉壶春瓶成型为四段模印，有接胎痕迹。罐类一般分上下两部，在腹部最大直径处接胎，大罐加接底脚，多配有盖，荷叶型盖为一类型，子母口为另类，带有盖顶。

　　匜，糟形流、平沙底、口径通常在十四厘米左右，胎体较轻。画面装饰在匜的内壁、内底部，比如说这件釉里红芦雁纹匜。”吴文古说道。

　　“吴老，还有其他的特征吗？”严礼强也饶有兴趣的问。

　　“元代釉里红的胎釉也有一定的特征。元釉里红的胎质以二元配方为主，因高岭土含铁量不同，有白、灰两种倾向胎质。胎质细中见粗有火石红者居多，当时烧造釉里红窑温偏低，瓷胎常有生烧现象。由于使用含有铁质泥渣饼垫烧，器型底足多般有粘黑棕色砂。

　　釉质明显可分二大类，一类影青釉，含石灰钙多，气泡明显，涂染装饰釉里红结合刻划纹饰多，如龙纹盖罐，玉兔纹玉壶春瓶。一类青白釉，釉中的氧化钙含量少，钠钾含量高，其釉里红发色相对稳定，用以线描类釉里红较多。

　　釉里红与釉结合的要求非常高，故胎质配制不能坚硬，为不使瓷胎变形，古代艺人常用高岭土涂抹在器型内胎上，形成一种特别的胎质特征。釉面总的来说，灰青白色居多，正烧的釉里红产品釉色润泽，玉质感强。小件产品留有施釉过成中的手指印，大件为浇釉操作方法。整器观察器物釉面不呆板，有局部积釉痕迹。”吴文古说道。

　　“老康，根据立飞跟吴老所说的这些特征，你这只釉里红芦雁纹匜有好几处不对啊。”严礼强虽然没有鉴定过釉里红芦雁纹匜，可是他刚才结合这些特征，发现好几处对不上号。


第二百六十六章 青花枯枝花鸟瓶

　　康威浩听了严礼强的话，心里重重的叹息一声。于立飞和吴文古在介绍元釉里红的时候，他其实也在对照着看自己的釉里红芦雁纹匜。可是他越看越心惊，于立飞和吴文古说的这些无釉里特征，几乎每一样，都跟自己的釉里红芦雁纹匜有些差异。

　　“吴老，我也觉得这只釉里红芦雁纹匜有些不对了。”康威浩重重的叹了口气，遗憾的说道。他心想，看来还是应该多跟专家交流。不但能学到知识，而且也能避免在同行面前出丑。捐赠给博物馆的古玩，竟然是赝品，这要是传出去，脸上无光啊。

　　“应该说是，似是而非。”于立飞为了验证自己的判断，拿起这只釉里红芦雁纹匜，笃定的说。

　　“立飞说的很对，康先生，恐怕你这只釉里红芦雁纹匜有些不对。”吴文古缓缓的说。

　　“我已经知道了。吴老，再辛苦你对这只青花枯枝花鸟瓶掌掌眼。”康威浩随手把釉里红芦雁纹匜放进密码箱里，又拿最后一个青花瓶子。现在他对这只成化的青花瓶，也没有原来那么有信心了。

　　这只瓶子不大，三十公分高。吴文古等康威浩把瓶子摆在桌子上之后，才把瓶子倒过下。只见下面有两排落款：“大明成化年制”。看这两行字的时候，吴文古特意拿出放大镜和强光手电筒，看了好长一会。

　　“成化的瓶子，这可是宝贝啊。”严礼强看到这几个字，口中啧啧有声的说。

　　大明成化的青花瓶子，非常珍贵，放到市场上，品相这么好的瓶子，至少值好几百万。如果上拍卖会的话，上千万也不稀奇。康威浩能把这么好的瓶子捐赠给博物馆，这样的境界，他是不可能达到的。

　　“立飞，你认为呢？”吴文古放下瓶子，没有回答严礼强的问题。他现在对于立飞期望很高，想听听于立飞的意见。

　　“落款虽是大明成化，可是未必就是成化年间的。所我所知，康熙早期的瓷器，很少写款。因为是，康熙认为瓷器上不能写款，写了款，如果打碎了就不吉利，从而不让写。但康熙的很多瓷器，特别是早期的瓷器，有一个很特殊的现象：写大量的寄托款。比如说大明宣德年制、大明成化年制、大明嘉靖年制，这三个朝代写的最多。”于立飞说道。

　　“吴老，真的？”严礼强诧异的问。一般来说，瓷器下面的款不会有错，如果连这个都有假，那以后凭什么去断代？

　　“当然，其实只要是改朝换代之初，都会有一段时间是仿制前朝的物件，甚至写上前朝的落款。康熙朝更是如此，这在很多人的想像中，是犯大忌的。

　　读过历史的人都知道，清朝的文字狱非常厉害，尤其是在康熙一朝。有的人写一首怀念明朝的诗，都是要杀头的。为何瓷器上写的款，都是前朝的款，却能网开一面呢？”吴文古说道，他研究的就是历史，对这样的事情，自然非常清楚。

　　“是啊，为什么能网开一面呢？”严礼强急切的说。他觉得今天晚上来的太值了，学了不少知识不说，而且还见到了难得一见的古玩。

　　“小严，你现在的求知欲，有点像我那些学生了。”吴文古笑吟吟的说。

　　“吴老，我一直喜欢学习啊。只可惜，你以前没这么好的耐心。”严礼强苦笑着说。

　　“师父领进门，修行在个人。你以为还是教小学生呢，什么东西都要靠老师灌输。你要是像立飞这样，能主动学习，还会经常打眼？”吴文古说道。

　　“吴老，咱们还是言归正传，说说康熙的事吧。”严礼强每天工作繁忙，他能收藏古玩，都要靠挤出时间。至于学习鉴定古玩，既没有时间，也没有那个精力。

　　“好吧。我们研究康熙的历史，得出一个结论。当时康熙认为，对知识分子还是应该在某个地方有一个宣泄口。不能把全天下的读书人逼得太紧。否则，总有一天会出大事。所以康熙允许在瓷器上，写前朝的款，以寄托汉人的情思。”吴文古说道。

　　“这么说这只青花枯枝花鸟瓶是康熙时期的？”康威浩说道。虽然他心里不相信，可是吴文古是权威，他无法反驳，也不知道如何去反驳。

　　“是大明成化，还是康熙早期，我们说了不算，得看这个瓶子的表现。虽然瓶子不会开口，可是我觉得，它会告诉我们，到底是成化的瓶子，还是康熙的瓶子。”吴文古微笑着说。

　　“吴老，您就直说呗，我都快急死了。”严礼强急道。

　　“立飞，你觉得呢？”吴文古又问道。

　　“我对康熙早期的青花，并没有专门研究。可是我觉得这瓶子上的鸟，肚子有些大，不太像是成化的。”于立飞轻轻摇了摇头。

　　“哦，立飞，瓶子上的鸟，也能看出年代？”严礼强诧异的问。

　　“我也是在书上看到的，不知道准不准。万历时期画的鸟，都是头冲前，扇着翅膀，像临终奔命。有点儿像是：大明不要完了，咱赶紧跑吧。到了天启、崇祯，鸟就不这么直飞了，它做自由飞翔状，上下左右翻腾。这个时候的心态反而轻松了，知道大明反正要完了，索性就这样了，有点彻底解脱的味道。

　　而到了顺治呢，鸟立刻做回头状，飞着还要回头，少有落在枯枝上的。一进入康熙朝，鸟就肥了。或许是因为这个时期，社会稳定，就有点养尊处优、贪图安逸的意思。”于立飞说道。

　　“别看，这只鸟还真有点肥！我说呢，这么肥的鸟，能飞得起来吗？”严礼强仔细看着这个青花枯枝花鸟瓶上的鸟，越看越肥，越看越觉得于立飞说的有道理。

　　“立飞讲的这个鸟的神态，确实有一定的道理。但是康熙的青花，还有两个比较重要的特征。康熙时期的青花，是最蓝的，非常漂亮，我们一般称之为：翠毛蓝。”吴文古说道。

　　于立飞的说法有一定的道理，但是只能作为鉴定的辅助手段。要鉴定一件古玩，还需要从各方面来研究，既要看当时的历史状态，也要看整个历史阶段。既要横向看，也要纵向看。

　　由于康熙早期的原料的不同，工匠技术的提高，导致康熙青花颜色非常清丽，很容易取悦于人。这就使得，康熙的青花釉色，成为一个断代的有力依据。

　　“同样是青花，康熙青花可以分出层次，称之为：墨分五色。《陶雅》中这么记载：其青花一色，见深见浅，有一瓶一罐而分之七色、九色之多，娇翠欲滴。从中可以看出来，康熙青花甚至有分出九个层次。所以康熙青花在整个清朝，乃至后来到民国和现在，都被认为是清朝青花里最好的。

　　《陶雅》还有记载：雍乾两朝之青花，盖远不逮康窑。然则青花一类，康青虽不及明青之秾美者，亦可以独步本朝亦。因为这两个因素，所以收藏者，一开始最喜欢的，就是康熙青花。”吴文古缓缓说道。

　　“娇翠欲滴，这个瓶子还真有点这样的意思。”严礼强仔细看着这只青花瓶上的釉色，觉得吴文古说的也很有道理。要是别人不说，他恐怕是永远也看不出来的。看来这鉴赏古玩，真的需要行家指点。

　　于立飞听了吴文古的介绍，也走过去仔细观察，发现这只瓶子确实很蓝。上面的一层蓝釉，就像要离开瓶体似的。于立飞戴上手套，抱起这只青花枯枝花鸟瓶。瓶子一上手，他就更加确信，这只瓶子应该是清早期的。虽然他脑海中的立体图形，并没有严格的分界线，可是于立飞接触的古玩也不少，慢慢的被他摸索出一套分辨的办法。

　　“吴老，这只瓶子怎么比一般的青花瓶要重？”于立飞说道，他经常到张建功的店里去看他的民清瓷器，对这个时期的瓷器，还是有一定了解的。

　　“立飞，你还说没怎么玩过瓷器，一上手就有发现嘛。”吴文古微笑着说。

　　“我不是跟您说过么，我隔壁有家店，只卖民清瓷器。老板收了上千件瓷器，我经常去他店里看瓷器。”于立飞微笑着说。

　　“怪不得。康熙瓷器在工艺上有很大提高，对胎土的要求特别高，所以分量特别重。过去说：行家一上手，就知有没有。康熙青花用手一拎，就比较重。它的釉面也显得非常坚硬，有‘紧皮亮釉’之说。当然，这些感觉，要慢慢体会，毕竟这其中的细微差别，不是马上就能分辨出来的。”吴文古说道。

　　“吴老，既然这个瓶子是康熙早期的，博物馆还收不收呢？”康威浩有些担心的说。

　　“我的意见，当然是要收下的。可是根据我的经验，你的这个瓶子很难收进来。但从收藏的角度，这个瓶子还是有收藏价值的。”吴文古说道。

　　东西虽然是真的，可是博物馆已经有康熙时期的瓷器，这个青花瓶子，要真是成化的，或许博物馆会收下来。但只是康熙早期，肯定是不会要的。


第二百六十七章 换？

　　听了吴文古的话，康威浩脸色一变。虽然吴文古说的实情，可是他却有些接受不了。如果说是赝品，像那只釉里红芦雁纹匜，他可以接受。毕竟赝品，是不能进博物馆的。一旦出现这样的事情，潭州市博物馆脸上无光，他也没有面子。

　　但这只康熙青花瓶枯枝花鸟瓶，毕竟也有三百多年历史了，为什么潭州市博物馆就不接收呢？而且他知道，潭州市博物馆虽然有康熙的青花，可是早期的只有盘子和刀马人的梅瓶，并没有花鸟瓶啊。

　　“老康，潭州市博物馆不收，我的私人博物馆可以收，怎么样，考虑考虑？”严礼强见缝插针的说。他只要是古玩，就都想买。只是古玩市场假货太多，以他的眼力，是不敢跑进去的。对这种吴文古亲自鉴定为真品的古玩，他挖空心思就想拥有。

　　“严总，你可真是善于抓时机。”康威浩苦笑着说。

　　他的古玩是想捐给博物馆，现在三件古玩，博物馆只收了一件。还有一件是假的，另外一件不收。如果被他卖掉，回去之后，怎么跟别人说起这事？他之所以会跑到省城来损古玩，并不是纯粹为了钱。作为一个民间收藏家，要是没有东西进博物馆，也不好意思在别人面前提收藏这两个字啊。

　　“我是想，你这么大老远把东西带来，还能带回去不成？”严礼强笑眯眯的说，虽然是康熙早期的青花枯枝花鸟瓶，可是毕竟是真品。而且康熙早期的青花，也很珍贵。吴文古不是说了吗，有收藏价值。只要有收藏价值，他就想收藏。

　　“严总，要是潭州市博物馆不收，我也不能卖给你。”康威浩摇了摇头，坚定的说道。

　　一件古玩就有一个故事。以后谁再看这件事古玩，就可以跟他聊聊瓶子上的鸟，康熙青花的特征。而且这又是吴文古鉴定过的，从某种意义上来说，价值更大了。

　　“老康，你要是觉得我出价会低，可以让吴老估价，我再加百分之五十。”严礼强说道。

　　“这不是价格问题。”康威浩说道，搞古玩的，确实没什么钱。可是每一件古玩，都是他的心血。这只康熙青花瓶子，他收过来的时候，是有故事的。他一直当成是明朝成化的，可现在吴文古鉴定是康熙早期。他并没有灰心，反而又成就了这个瓶子一个故事。

　　“要不换怎么样？”严礼强想到一个主意，问。

　　“换？”康威浩眼睛一亮，作为一个收藏家，他自然想尽量多的拥有古玩。十个收藏家九个穷，就是这样的道理。见到好的古玩，就想收藏。可是自己的古玩呢，哪怕任何一件，愿意处理。有进无出，哪怕有金山银山，也经不起折腾。

　　但唯独互换古玩能行得通，如果双方都能看中对方的古玩，哪怕价值不等，只要双方愿意交换，都可以的。比如说，现在严礼强喜欢康威浩的康熙青花枯枝花鸟瓶，非常有兴趣。只要康威浩看中了他的东西，他又愿意交换，自然就能成交。

　　“我家里也有些古玩，只要有你看得上的，我愿意跟你换！”严礼强坚定的说。

　　“小严，你那里的古玩，人家未必瞧得上眼。”吴文古说道，严礼强那里有些什么货色，他清楚得很。没几样是真的，就算是真的，价值也不高。当然，严礼强收进来的时候，大多都是花了大价钱。

　　“那倒未必。严总，有时间我肯定去鉴赏。”康威浩说道。只要是藏家有收藏，他就不想错过。哪怕就是去见识一下，也是好的。

　　“相请不如偶遇，我看就现在吧。”严礼强急不可耐的说，拉起康威浩的手，就要走。

　　“可是我还有一件青铜器，没让吴老掌眼呢。”康威浩哭笑不得，严礼强这也太急了吧，一点也不像个大老板。

　　“你看现在都什么时候了？吴老上了年纪，得早点休息，我们就不打扰他了。立飞，你送吴老回家，我把老康带到我家去。”严礼强说道。

　　“这可不行，到时还得请吴老也给掌掌眼呢。就算吴老不去，也得请于科长一起去。”康威浩说道，他很信服吴文古的鉴定能力。同时对于立飞在古玩方面的鉴赏知道，也很佩服。有他们一起去，自己也不用担心打眼。

　　“康先生，吴老今天辛苦一天了，我看还是你先去严总家吧，先看看，以后再作决定也不晚嘛。”于立飞微笑着说。他知道康威浩的担心，他跟严礼强毕竟还不是很熟，就这么去家里看古玩，有些不放心。

　　“那好吧，于科长，我先陪严总去看，你随后就来，行不？”康威浩想了想，说。

　　“这没问题，我也想见识一下严总的收藏呢。”于立飞笑着说，他认识严礼强这么久了，还从来没有去过严礼强家，更不要说看他的收藏了。

　　晚上于立飞没让郑法雷再开车，他先送吴文古回了家，再给严礼强打电话，问起他家的地址。严礼强告诉他，就在潭山花园的十八号别墅。

　　“这里比较偏，你要是不知道的话，我让司机到桥边来接你。”严礼强说道。

　　“强哥，别的地方兴许我不知道，可是潭山花园还真知道。”于立飞微笑着说，他没想到自己跟严礼强竟然是邻居。自己是九号别墅，严礼强是十八别墅。可是他在潭山别墅里，一次也没有碰到过严礼强。

　　“那就好，我们也还在路上，你早点过来吧。”严礼强不以为意的说。

　　严礼强的别墅跟于立飞的结构差不多，可是里面的装修风格完全不一样。别墅就是这样，哪怕结构一样，但是设计师的眼光一样，设计出来之后，完全就是两个样子。哪怕就是他们家的花园和游泳池，也是完全不一样的风格。

　　“我还以为你到了肯定会打电话，没想到你直接就进来了。”严礼强开门的时候，看到是于立飞，很是意外。要知道潭山花园的安保做的非常好，哪怕于立飞是开着一百多万的车子，可是保安也应该不会放他进来啊。

　　“你这里还是比较好找的。”于立飞微笑着说，这里的独栋别墅位置，他心里有数，根本不用问，直接就开了过来。

　　“我给我介绍一下你嫂子，贺珍。”严礼强指着身边一位衣着华丽，气度高雅的女子，微笑着说道。

　　“嫂子好。”于立飞躬了躬身，恭敬的说。

　　“他是于立飞，是我的兄弟。”严礼强大笑着说。

　　“你好。”贺珍见于立飞衣着朴素，只是点了点头。

　　“嫂子，今天来的匆忙，没带什么东西，下次一定补上。”于立飞笑着说，他跟严礼强亲近，对贺珍自然也像是大姐似的。

　　“不用这么客气，你是礼强的兄弟，到了这里就像到家一样。”贺珍淡淡的说。

　　“强哥，你这套房子连装修花了多少钱？很有欧式风格啊。”于立飞看了看房子，微笑着问。

　　“这套房子是你嫂子亲自设计的，我也不知道花了多少钱，应该不到四百万吧。”严礼强说道。

　　“立飞，你以后要是买房子，嫂子也给你好好设计。”贺珍微笑着说，可是眼中却有些轻视。于立飞这么年轻，而且衣着普通，想要买这样的别墅，这辈子恐怕很难。

　　“嫂子，那我就记住了。我买的都是二手房，也没打算再装修。以后要买新房子，一定会来找你。”于立飞微笑着说。

　　“其实二手房也不错，住着还舒服。”贺珍说道。

　　“严总，我们是不是先去看看你的收藏？”康威浩见于立飞来了，连忙走过来说道。

　　“好，先看收藏。”严礼强笑着说。

　　严礼强的地下室也经过特别改造，面积比于立飞的要大。而且下去的时候，有一道很厚的大门，除了要用严礼强的指纹，还得有密码。而且开门的时候很隐秘，一般的人，就算知道有地下室，也找不到开门的地方。在打开墙壁上某个地方按一下，才会弹出一个键盘。

　　“你们先别进去，我先把警报关了。”严礼强说道。

　　“强哥，现在我知道你的钱都花在哪了。”于立飞没想到严礼强的地下室，竟然还有如此周全的安保设备。他想到自己的地下室，连个正经的大门也没有，看来得回去搞一下才行。

　　“请吧。”严礼强微笑着说，他其实每天晚上回来之后，都会到地下室去看看。要是一天不看，浑身难受。

　　严礼强的地下室，就像一个展厅。打开灯光之后，他的每一个收藏，都被单独展示出来。有些珍贵的古玩，还加了玻璃罩。

　　“强哥，你这里就像个展厅嘛。”于立飞走进来之后，看到这么多古玩，笑吟吟的说。他在里面还看到了熟悉的东西，缂丝供奉和瓜瓣圆盆，还有那个明末海南黄花梨笔筒。

　　“老康，你看到了这里，这里就是我办的私人博物馆雏形，有了你的那件康熙青花枯枝花鸟瓶，又会给我添上一景啊。”严礼强微笑着说。


第二百六十八章 白釉僧帽壶

　　于立飞听吴文古说过，严礼强的收藏，有不少是赝品。他一开始还不相信，可是进来之后，以他的眼光，也觉得确实有不少物件他“看不准”。

　　于立飞为了验证自己的判断，悄悄运起古玉功。很快，他就发现这里的古玩气息，确实非常微弱。看来吴文古说的没错，严礼强的收藏，还确实是假多真少。特别是那些被玻璃罩子隔着的，被打着灯光的古玩，十件里，恐怕得有七八件，不，八九件不真。

　　就算是真的，年代也不对。唐代的，或者是明代仿的。明代的款，可能是清代仿的。清代的，可能是民国仿的。

　　“强哥，来你这地下室的人，应该很少吧？”于立飞转了转，心里有了底，微笑着问。如果这间地下室来的人多了，恐怕严礼强也没脸，再把这些东西堂而皇之的摆出来了。

　　“那是的，能进这里的，包括你们两位，总共不超过五个。”严礼强得意的说道。他的这些宝贝，可不是随便什么人就能见到的。

　　“我说呢，原来如此。”于立飞笑了笑。他相信，就算是来严礼强这里的，恐怕也不是行内人，否则就是故意没有点破。严礼强把这么多赝品，堂而皇之的展示着，要是真的传了出去，恐怕会被人笑掉大牙。

　　“立飞，我知道你眼力看涨，要是知道有赝品，但说无妨。”严礼强自家人知自己事，吴文古已经跟他说过多次。可是有些东西，就算是仿的，他也不想放弃。

　　当然，若是吴文古能帮他一一挑出来，那就另当别论。可是吴文古对他的古玩，基本上都瞧不上。上次要不是于立飞的古玩，恐怕吴文古也不会给严礼强的古玩做鉴定。

　　“还是算了吧，我这眼力，等会把你的大开门挑出来，那不是割了你的心头肉？”于立飞开玩笑的说。

　　“这倒是，立飞，不是我不相信你。这些东西，虽然吴老经常笑话我，真少假多，可是我觉得，应该是真多假少。就算有些是仿的，我收个三五十年，或者三五几代，不是古玩也是古玩了嘛。”严礼强固执的说。

　　“强哥，怎么这里还有些瓷器不摆？”于立飞突然指着角落里一堆瓶瓶罐罐，不解的问。严礼强连赝品，都不想放弃，怎么会让这么多东西随意的摆在这里呢。

　　“哦，那些东西啊，是上次买进的。这不是没地方摆么，正准备在墙壁上做几排架子。”严礼强微笑着说。他原本早就要做这件事，前段时间为了公司的事，他忙得连老婆都顾不上，哪里还顾得上这些古玩？

　　其实这些古玩，他也是从别人那里打包买来的。价格也不算贵，他自然就没有太看重。这里有好些古玩，他甚至都没仔细看。至于分辨真假，那就更加说不上了。他还想着哪一天，能请个专家来给自己好好鉴定鉴定。

　　“强哥，那你可得加紧。这可都是你的宝贝，要是磕了、碰了，还不心疼死。”于立飞微笑着说。刚才他从这堆瓷器里，发现有一个僧帽壶，是白釉的。当他运起古玉功的时候，这只僧帽壶对他最有吸引力。

　　“那是，等忙过了这一阵，我就会整理。”严礼强说道。

　　康威浩在严礼强的地下收藏室里，仔细的看着。有些物件还上了手，可是看了一会，还是放下了。康威浩这里的古玩虽多，可是没有一件能让他看得上眼。他虽然没有吴文古这样的眼力，可也算是个收藏家。

　　他鉴定真品，或许还差一点火候，可是对赝品，基本上是一看一个准。他认为，这里的很多古玩，应该出现在古玩集市的地摊上，而不是出现在严礼强的地下展示室里。

　　“老康，有没有看上眼的？”严礼强信心满满的问。

　　“严总，你这里都是珍品，我觉得我的青花瓶不配进你的展示室。”康威浩微笑着说。

　　“老康，你也知道，我这里的精品不多，你的康熙青花枯枝花鸟瓶一来，那就是我的镇馆之宝。”严礼强哪能听不到康威浩的意思，人家是没瞧上自己的东西。

　　“这样吧，明天我再来看看，你这里琳琅满目，我都看花眼了。”康威浩微笑着说道。

　　“好吧。”严礼强无奈的说道，他决定明天不管怎么样，也要找几样像样的古玩，让康威浩动心。

　　“康先生，你看这把白釉僧帽壶怎么样？”于立飞把壶小心翼翼的拿出来，微笑着说。

　　“僧帽”，就是出家僧人头上带的帽子。《佛教大词典》“帽子”条目记载如下：头巾、禅巾、菩萨巾，冬季僧侣头上所戴布制之物。

　　僧帽壶是元代创制的瓷器造型的壶式之一，因壶口形似僧帽而得名。造型为口沿上翘，前低后高，鸭嘴形流，壶盖卧于口沿内。束颈、鼓腹、圈足、曲柄，具有强烈的少数民族风格。如果有人觉得没观感的话，可以回想一下电视剧西游记中唐僧戴的帽子。

　　元代恣器形体敦实、壶颈较粗、壶流略短，明器壶流略长，清器颈略高，腹部略瘦。最早为元景德镇青白瓷器，明清两代继续烧造，有青花、红釉、白釉器等。

　　“这把白釉僧帽壶确实不错。”康威浩等于立飞把壶放到台面上之后，这才戴上白手套，小心翼翼的拿起这把僧帽壶。

　　“康先生，我看这把壶像是时大彬款的，你觉着呢？”于立飞问。

　　僧帽壶根据传器型制主要分三种，其一为明代李茂林款式，其二为时大彬款式，其三为最早出现在紫砂器中的僧帽壶——“高”僧帽壶。

　　经比较以上三款都叫僧帽壶，同一名称的器形差别却很大。造成这种差别的原因是：从上古陶器、青铜器的使用，汉之后由漆器到瓷器，至紫砂的兴起和进步都打上了深深的烙印，这种影响并随着社会的发展变的更加复杂。

　　时大彬款僧帽壶的特点颇为明显，壶身六瓣，鸭嘴流，莲瓣装饰上升到壶冠，耳型把上有一小扳手。

　　“我也就是。于先生，没想到你对僧帽壶也有研究。”康威浩对于立飞的学识很是佩服。他看东西，喜欢先看惯，把壶拿在手里之后，看了看下面的款。

　　可是康威浩看到款之后，嘴里却“咦”了一声。下面的款写着：“朗唫阁”。他搜索枯肠，也没记起这个朗唫阁到底是什么。

　　“这个壶看着胖乎乎的，也不怎么好看，又没有纹饰，还是白的。”严礼强说道。他买这堆壶的时候，最看不上的就是这把壶。要不是一脚踢的价格，他可能不会要这把僧帽壶。

　　“强哥，我跟你讲。你可别小看了这把壶，搞不好你这里所有的东西，加起来也没有这把壶值钱。”于立飞笃定的说。

　　“真的？”严礼强眼睛一亮，他现在也很信服于立飞的眼力。严礼强现在看着这把壶，立马感觉又不一样了。自己怎么能明珠暗投，把这么一把珍贵的僧帽壶随便摆在角落里呢。

　　“当然。强哥，你看看壶下面的款：朗唫阁。知道郎唫阁是什么吗？它是雍正即位之前的私邸，是雍亲王没当皇帝的家，你说它重要不重要？”于立飞说道。

　　“这么说它比大清雍正年制的壶还有价值？”严礼强惊讶的问。

　　“那是当然，这代表的是一段历史。而且这段历史，时间还不长，至于现存量，肯定不多。据我所知，在故宫博物院，就有一把这样的僧帽壶。但那是雍正年间的，论价值还比不上你这把呢。”于立飞微笑着说。

　　“我的妈啊，这把壶这么贵重啊。”严礼强现在再看这把壶，全身上下都散发着夺目的光芒。虽然地下室里灯光很亮，可是在他眼里，跟这把白釉僧帽壶相比，显得黯然失色。

　　“严总，我的康熙青花枯枝花鸟瓶跟你换这把白釉僧帽壶怎么样？”康威浩微笑着说，这把壶虽然比康熙的要晚几十年，可是历史价值却比那个青花瓶要高。最重要的是，他的藏品中，既没有僧帽壶，更没有这种精品僧帽壶。

　　“康先生，这个……”严礼强很是为难，虽然他很喜欢康威浩的那只青花枯枝花鸟瓶，可是自己的这把壶更加宝贵啊。最重要的是，他这把壶是他自己买来的，也没花多少钱。至少，跟他这一屋子的古玩比起来，简直就像是白捡的。

　　“严总，我是跟你开玩笑的呢。就算你愿意换，我还不愿意呢。”康威浩微笑着说，化解了严礼强的尴尬。

　　“哈哈，老康，我觉得还是你开个价。”严礼强还是不死心。

　　“强哥，还是算了吧，以后我要是碰到好的青花瓶，到时候给你留一只。”于立飞微笑着说。他知道，只要严礼强同意交换，康威浩肯定是会同意的。现在是严礼强舍不得交换，不能怪人家康威浩。

　　“这可说定了，但不能一只，只要是好的，我都要。”严礼强说道，但说完之后，他才想起话说大了。虽然他的身家比于立飞高，可是还真拿钱砸不死于立飞。关键时刻，还是于立飞救了他。


第二百六十九章 一色釉

　　严礼强安排司机，送康威浩去天华大酒店休息。虽然他跟康威浩也算是朋友，可还没有到，留他在家里过夜的程度。而且严礼强之所以支开康威浩，也是想向于立飞好好请教一下，这把雍亲王时期的白釉僧帽壶的情况。

　　自己的东西，如果都不知道它的和历史，以后还怎么向别人介绍呢？按照于立飞的说法，这把白釉僧帽来头不小，还是雍正没当皇帝这前的东西。虽然如此，但是严礼强也感觉，反而给这把壶增添了传承。

　　“立飞，走，去书房，你得好好跟我讲讲这把白釉僧帽壶。”严礼强拉着于立飞的胳膊，急不可耐的说。他现在，恨不能把于立飞脑子里的东西，一下子传送到他大脑里。

　　“强哥，我对这些东西只知道毛皮。你要是相信我，还不如拿本书给你看。保准你看了之后，肯定会对元代瓷器，有很深的了解。”于立飞谦逊的说。

　　“立飞，你这不是故意笑话我么？你知道我从小就没读过几本书，小学都没毕业，就到工地上搬砖了。你让我读书，还不如把我杀了。”严礼强说道，他之所以喜欢古玩，也是想弥补心里的遗憾。现在他爱好收藏，也是想沾点文人的那种气息。

　　当然，严礼强小学没毕业，不代表他没文化。有的人，就不能多读书。书读多了，会伤脑子，会固化他们的思维。严礼强就是这样的人，如果他当年能读到高中，甚至考上大学，现在恐怕就会在某个工厂或者矿山，当个工程师什么的。自然也就不会创下现在的礼和集团，更加没经济能力收藏古玩。

　　“那好吧，我给你说说白釉。但我知道的也不多，你可不能在别人面前卖弄。否则我被人笑话倒不打紧，你严总的名声就要受到影响了。”于立飞谦虚的说。

　　“我说立飞，你有什么样的本事，我难道还能不知道么？”严礼强佯装嗔恼的说。今天晚上在吴文古的办公室，于立飞已经让他刮目相看。他现在对于立飞，也有种像对待吴文古的感觉。

　　“我们现在的所说的白釉，其实算是单色釉。白釉、红釉、蓝釉、黄釉都算是单色釉。也叫一道釉，或者一色釉。强哥，你应该知道现在京城有天坛、地坛、日坛和月坛吧？”于立飞问。

　　“知道啊，天坛的祈年殿，我还去过。”严礼强说道。

　　古都京城、天坛、地坛、日坛、月坛是按《周易》先天八卦原理设计和建造的。在古都京城内城之外的南、北、东、西、四个方位上，分别建有天坛、地坛、日坛、月坛四个古祭坛建筑。

　　“天、地、日、月这四坛，是明清两代帝王的祭祀之地。这四个坛在历史上都分别烧过指定颜色的祭祀瓷器。其中，天坛是蓝色，因为天是蓝的。地坛代表土地，用的是黄色。日坛是红色，这个自然不用说。而月坛，当然是白色。

　　这四种颜色，是自然界与生俱来的颜色，是人类观察到的最重要、最早期的颜色。远古时期的人类，在没有生产力、没有创造力的时候，首先看到的就是自然界的天地日月。感受最深的，便是天地日月的颜色。所以蓝、黄、红、日这四种颜色，对人类文明的影响极大。”于立飞说道。

　　“天地日月，对应蓝黄红日，你要是不说，我还真不知道。”严礼强说道，于立飞说的深入浅出，他一听就能明白。他心想，要是有一个这样的人，每天跟自己说点古玩方面的知识，他用不了多长时间，也能成为一代大家。

　　“清朝的八旗，也是根据这个四种颜色来分的。清太祖努尔哈赤最初起兵的时候，把士兵分为小队，每个小队十个人。每个人拿出一支箭给队长，这上小队叫牛录，队长叫牛录额真。牛录的意思，就是‘大箭’的意思。

　　努尔哈赤的队长有一千多人之后，把部队分成四个牛录，当时就是按照蓝黄红白来分的。这就是八旗之初，后来部队多了，又加了四旗，分别是镶蓝、镶黄、镶红、镶白，这就是清八旗的由来。至于后来的汉八旗、蒙八旗，也都是按照这样来划分。

　　所以你看，蓝、黄、红、白，这四种颜色，在宫廷中很重要。祭祀制度、军队制度，对国家都非常重要，所以这四种颜色，所代表的瓷器，反映了一种皇家思想。”于立飞微笑着说道。

　　“立飞，蓝黄红白的事，我已经知道了，咱们说说这把白釉僧帽壶吧。”严礼强说道。

　　“要说僧帽壶，必然要从元代说起。元人尚白，他们崇尚白色、提倡白色。至于原因，众说纷呈。但一般都认为，主要是蒙古人以奶食为主食，所以尚白。另外，蒙古人所重视的金属银，也是白的。

　　另外，‘蒙古’的本意，就是银。另外成吉思汗你应该知道吧？他骑的马，肯定也是白色的。要是哪件古玩上，成吉思汗骑了黑马或者其他颜色的话，这样的东西，不用看，马上扔掉就是。”于立飞微笑着说。

　　“元代的白釉好像确实很出名，可是元代最有名的，还是青花。”严礼强说道。

　　“当然，但要是没同优良的白釉，民不可能在上面画出那么亮丽的青花。你想一下，瓷器的底子颜色发黑发闷，青花就不可能显得青翠悦目。景德镇之所以这么有名，也是因为在元代的时候，景德镇的白瓷。否则，景德镇想要坐上第一把交椅，恐怕也很难。元青花之所以在瓷器里占据霸主地位，也是因为有景德镇白釉的出现。”于立飞说道。

　　“这倒是。”严礼强点了点头。

　　“元代白釉有一个特殊的名字，叫‘枢府釉’。它早期受南宋的影响，并不是很白，吴鸭蛋青色。到了中期以后，它就彻底变得白起来，而且是一种很不透明白，专业术语叫‘失透釉’，跟‘玻璃釉’相对。行里人把这种白釉叫‘涅白釉’。

　　涅，是一种不通气的感觉。涅白，就是一种很闷的颜色。枢府，是元代枢密院的简称，相当于我们现在的国务院和军委。历史上，这种命名方式，只此一例。到明初永乐的时候，又出现了一种甜白釉。之所以叫这个名字，是因为永乐的白釉看上去像白糖。当然，永乐的时候好像还没有白糖，这个名字是后面的人改的。

　　强哥，永乐的甜白釉，那也是有史以来的最高峰，世界各大博物馆都有收藏，你这里以后要是能有一件，再加上你这件僧帽壶，那就算是撑起来了。”于立飞微笑着说。

　　“可惜啊，这样的好玩意，可遇而不可求啊。”严礼强叹了口气。不管哪个玩收藏的，都想要宋代官窑的瓷器、元青花，可是这样的东西，就像永乐甜白釉一样，有的时候，就算你真的碰到了，你也不敢出手。存世量那么少的东西，真的出现在你面前，你敢花天价收下来？要是假的呢？

　　“没关系，慢慢淘吧，说不定哪天，就有这么一件突然出现在你面前呢。入清之后，康熙朝开始大量烧白瓷，但这个时期的白瓷并不是单一的白瓷，开始带有刻工。康熙的白瓷多少有一点儿闪青，不是很白。

　　到了雍正以后，白度就非常高了，几乎是纯白色。这跟雍正的性格有关，他跟元人一样，也非常喜欢白瓷。你看这只白釉僧帽壶，就很白。你这个白釉僧帽壶，是雍正没登基之前烧造的。应该算是康熙朝的，可是你看，也很白，这跟雍正的个人要求有关。”于立飞指着桌上的僧帽壶说道。

　　“立飞，你这么一解释，我对白釉基本上就有了解了。只是雍正之后呢？”严礼强问。

　　“乾隆以后的白瓷烧造变得非常娴熟，或许是因为过于娴熟，反而就没有追求了。白瓷烧起来很容易，非常白，非常漂亮。乾隆以后，白瓷就不太作为艺术品种了，日用瓷也很白。”于立飞说道。

　　“听君一席话，胜读十年书。立飞，以后你肯定会成为一代大家。”严礼强说道。

　　“我也是半路出家，想要成为大家，没个几十年的淫浸，根本就不可能。”于立飞谦逊的说。

　　“我可是很看好你的，不要妄自菲薄。”严礼强笑着说道。于立飞的来历，他听吴文古说过。刚来潭州的时候，什么都不懂。可是现在，他不但开了古玩店，而且生意做的风生水起。短短几个月的时间，就能拿得出八千万。

　　“强哥，这只僧帽壶你一定要收好，我先回去了。对了，这件东西，你最好不要给吴老看到，否则他肯定会做你的思想工作，让你把它捐赠出来。”于立飞叮嘱道。

　　“没事，吴老知道我把这些东西看的比命还重，不会动员我捐赠的。”严礼强笑着说道。虽然嘴里这样说，可是心里已经打定主意，这件事还是别告诉吴文古了。他想要请人鉴定，还是有办法可想的。

　　于立飞走了之后，严礼强独自在书房里待到快天明。有了于立飞的介绍，他对白釉也有了一定的了解。再看这把僧帽壶的时候，感觉又完全不一样。哪怕这把壶上面，没有铭文，也没有图案，可还是能深深地吸引着他。


第二百七十章 霁红釉盘

　　严礼强见外面天色已亮，顾不上一夜没睡，慎之又慎的把僧帽壶送到了地下室里。这次他可不会再随便把它摆在角落里，而是把最好的位置让了出来。再拿一个玻璃罩子，小心翼翼的把白釉僧帽壶罩在里面。在放玻璃罩之前，他又拿出相机，从各上角度拍了十几张照片。

　　“你怎么还不睡觉？”贺珍醒来之后，没看到严礼强。下楼之后，见他正好从地下室出来，很是不满的问。以前严礼强虽然也经常琢磨那些古玩，可是从来没有通宵达旦的玩。这样下去，公司的事，他还管不管了？

　　“睡什么觉？一个晚上不睡，又不会少根毛。”严礼强不以为意的说。他现在还是非常兴奋，自己竟然也能捡漏，而且还是一个可以跟故宫博物院媲美的古玩。不要说一个晚上不睡觉，哪怕今天晚上还不睡，也不会感觉疲倦。

　　“昨天晚上你到底吃了什么，这么兴奋？”贺珍诧异的问，如果严礼强是在开会，或者跟人谈生意，还能够理解。可是看古玩，以严礼强的性格，以前也没这样熬过夜啊。

　　“昨天晚上发现了一件宝贝，白釉僧帽壶！这可是我捡的漏。”严礼强得意洋洋的说。现在只要有人问起他的古玩，他就得将这把僧帽壶介绍给别人。要不然他在地下室的时候，就不会特意拍了那么多张照片。

　　“就是那把白壶？我看也没什么好看的。还有那个于立飞，也不知道你白天会那么忙，搞到半夜才走。”贺珍喋喋不休的说。

　　“你知道什么！立飞是我的兄弟，他对古玩又很懂行。昨天晚上是我请他留下来的人，要不是他，我还不知道这把白釉僧帽壶的来历。以后别人要是问起来，我一问三不知，那不是被人笑话？”严礼强出很不满的说。

　　于立飞是他的朋友，他更是把他当成兄弟。可是贺珍却好像有些瞧不起于立飞似的，这让他这个当兄长的，很是过意不去。昨天晚上，他本来就想跟贺珍说这个问题。可是他一直跟于立飞在一起，也不好当着于立飞的面，跟她说这件事。

　　“我说礼强，你怎么这么看得起那个于立飞？你是省里的大企业家，又是省人大代表，可不能随便跟什么人都称兄道弟。”贺珍愠怒的说，严礼强这个喜欢交朋友没错。但是得看交的是什么朋友，如果是达官贵人，她自然不会反对。但是跟于立飞这样的人交朋友，她当然不高兴。

　　“你知道什么？头发长，见识短！知道吗？我公司的八千万，就是于立飞借给我的。当时他把银行卡放下就走了，连张借条都没打。”严礼强嗔怪的说。

　　“什么？八千万是他借给你的？！”贺珍惊愕的说。她听严礼强说过，是一个朋友借了八千万，礼和集团才算渡过了难关。可是她万万没想到，借八千万的人，竟然是名不见经传的于立飞。

　　“就算他没借给我八千万，你对他这样的态度，合适吗？我跟你说过多次，不能以貌取人，不要以貌取人，你就是不听！”严礼强不满的说。

　　贺珍出身很好，也接受过高等教育。可也正因为如此，她总喜欢以貌取人。他以前也说过贺珍，但是贺珍总是自我感觉良好，对任何人都有种高高在上的优越感。

　　“真没看出来，我知道了。”贺珍一脸的惊讶，于立飞竟然能借八千万给自己家，她还真是没想到。

　　“你啊，真是的。这样，下次我带你去立飞家拜访一下，你准备一件礼物。另外，立飞不是喜欢咱们家的装修吗？你到时留意一下，给他也设计一套方案。”严礼强说道。他现在才想起，自己好像还从来没有去于立飞家看过。听说他买了套二手房子，也不知道样。

　　“行，一切都听你的。”贺珍马上改变了态度。于立飞可以说是他们家的救命恩人，她自然不会再对于立飞有成见。

　　“现在几点了，我得去趟博物馆。”严礼强还惦记着康威浩的那件青铜器呢，虽然康威浩未必会卖给自己。可是昨天他跟着于立飞受益匪浅，今天自然也不会浪费这样好的机会。

　　严礼强赶到博物馆吴文古办公室的时候，康威浩已经到了。并且已经摆了一件青铜鼎在吴文古的办公室上，吴文古正拿着一只放大镜在仔细的观察着。

　　严礼强知道，像这样的青铜器，年代一般都很早。他走去看了看，又拿出卷尺量了量。这件鼎是古代的炊具。平沿外折，双立耳微向外撇，圆底，兽蹄足，鼎高四十八厘米，口径二十三点二厘米，腹径九厘米，重五公斤左右。耳内面饰窃曲纹，外饰两周空心连珠纹，腹部饰一周窃曲纹，通体蜡光。

　　“吴老，立飞呢？”严礼强没看到于立飞，很是诧异的问。于立飞就在博物馆上班，他近水楼台先得月，应该比自己先到才是啊。

　　“他上午有事出去了，说回来之后，马上就过来。”吴文古说道，一上班，于立飞就到了他的办公室。

　　“出去了？不行，我得把他叫来。”严礼强拿出手机，拨通了于立飞的电话。

　　“强哥，有什么指示？”于立飞笑吟吟的说，今天他原本是要去吴文古办公室的。可是早上他还没上班，那个经常下乡的铲子刘士鹏就到他店里。说看到件东西，对方开价很高，他又有些拿不准，想让他去看看。

　　“今天这里有件青铜鼎，你怎么也不来看看？”严礼强问。

　　“那件青铜鼎又跑不了，我在跟别人看货，看完之后，马上就回来。”于立飞微笑着说，他才刚到地方呢，东西还没看。以他的能力，只要一摸那件东西，马上就能判断真假，不管东西好不好，就可以先收回来再说。

　　“看货？立飞，这样的好事，你怎么能不叫上我呢？”严礼强急道。他早就跟于立飞说过，如果要下去收货，有机会的话一定要带上他。他买的东西，不知道都经过了几手。

　　“强哥，这样的事你还是别参与了，等我把东西拿回来之后，再请你掌眼吧。”于立飞微笑着说。严礼强财大气粗，而那些人贪得无厌。要是他乱开价，不但收不上东西，反而会坏事。

　　“行，那你早点回来，可别打眼。”严礼强叮嘱道。

　　“放心，我是谁啊，要是打眼了，还能开古玩店？”于立飞信心满满的说。

　　于立飞这次跟着刘士鹏去的地方并不远，就在市区。刘士鹏去的时候，人家开口两万。这么一大笔钱，刘士鹏是拿不出来的。可他又不想黄了这笔买卖，自然而然就想到了于立飞。上次他帮于立飞介绍买一张书桌，当时于立飞可没亏待他。

　　于立飞虽然开着车，可是并没有直接开到那家人的门口。他让郑法雷在还有几分钟路的时候，就把他和刘士鹏放了下来。有的时候，你开着好车去做生意，也不一定是好事。人家看着你开豪车，还有专职司机，到时还不把口开得像狮子般？

　　或许是因为提前约好，当于立飞和刘士鹏走进那家人的时候，发现除了一个老头之外，还有一个中年人在。收货的人都知道，最好是一个人卖货，否则相互影响，价格就很难谈得拢，生意也难成交。

　　“老先生，老板我给你带来了，东西拿出来吧？”刘士鹏看到中年人的时候，皱了皱眉头。可是既然他把于立飞带来了，生意还是得谈。

　　“对不起，那个盘子我们不想卖了。”中年人显得很警惕。

　　“昨天不是说好了吗？”刘士鹏错愕的说，昨天说得死死的，今天怎么就变卦了呢。

　　“老刘，算了，既然别人不想卖，咱们就去下一家。”于立飞淡淡的说。强扭的瓜不甜，东西还没拿出来，就像个宝似的，这样的人，他最担心。这可是做局的前兆，虽然于立飞很少碰到这样的情况，可是相关的故事，他可是听得太多了。

　　“别急啊，老板，东西是我的，我说卖就卖。”老头子见于立飞真的要走，马上说道。既然他已经跟刘士鹏说了，自然是想卖的。他儿子这么说，也是想抻一抻，看看于立飞的态度。

　　“是啊，于老板，先看看吧。”刘士鹏也当和事佬。只要做成交易，他才能拿到佣金，否则他也是白跑一趟。

　　于立飞和刘士鹏坐下来之后，老头子从里屋小心翼翼的捧出一个用布包着的物件。轻轻的放在茶几上之后，才慢慢把布打开。

　　这是一个盘状的瓷器，高三公分多一点，口径十五公分左右，足径八厘米。坦口、浅弧腹、圈足。胎体致密白细，盘内外施霁红釉，釉色红中有点带黑。有桔皮纹，口沿“灯草边”整齐、规矩。足与足内施白釉，足与足内施白釉，足边积釉处呈凝黑色。


第二百七十一章 铜器之鉴定

　　所谓的灯草边，是明、清景德镇窑的红釉瓷器在焙烧中，器物上部釉汁，因为万有引力的作用，会向下流动。口沿部分釉层减薄，釉层里的铜红胶体粒子下坠，使器口呈色变淡。宛如一圈灯草围于口部，故称“灯草边”或“脱口”。通俗的讲，就是瓷器的口子上面有一圈白边。

　　这个灯草边，就是鉴定红釉瓷器的一种重要依据。以前很多专家，就是凭借着灯草口，来鉴定瓷器的真假。

　　于立飞也不想多卖弄，他觉得到这只盘子可能是真的。戴上手套之后，双手捧着这只盘子。于立飞一上手，马上就证实了自己的想法。但他还是仔细的看了看，又轻轻放到茶几上之后，拿出放大镜和强光手电筒，认真的看了看灯草边和足底的积釉。

　　“这只盘子你准备卖多少钱？”于立飞放下之后，望着老者，问。

　　“两万。”老人坚定的说。昨天刘士鹏来的时候，他就是报的这个价。当时刘士鹏不敢收，只说今天带老板过来看。

　　“爸，两万怎么能卖呢，这也太便宜了吧？这东西送到古玩市场去，少说也能卖个十万八万的。”中年人一听老人的报价，马上跳起来，激动的说。

　　“十万八万？老刘，这笔生意看来没办法谈了，咱们还是回去吧。”于立飞站起来，冷冷的说道。这个中年人想绷他，可是做的痕迹太假，他一眼就看出来了。要不是这个盘子是真的，他连一秒钟都不想多待。

　　“于老板，别急啊。我说老爷子，于老板的店就在古玩市场，雅号轩雅斋。这个盘子值多少钱，他心里有数。”刘士鹏连忙说道，你送到古玩市场，只要他提前打招呼，恐怕还没有今天的价格。

　　“我想老爷子，应该也拿着东西去古玩市场问过价了吧？”于立飞笑了笑。

　　“于老板，那你说多少？”老头尴尬的笑了笑了，狠狠的瞪了他儿子对视一眼，才微笑着的说。

　　他自然去过古玩市场，只是在市场，他问了几家，开的价格都不高。甚至有几家，都认定他的东西不对，让他低价处理。

　　“这只盘的桔釉，又厚又大。像这样的红釉盘，宣德之后就很少生产，而这只盘子，肯定不是明代的，可能是清代仿的，甚至是民国仿的也不一定。”于立飞缓缓的说。看他们父子一眼，又说道：“我这次带了一万五千块钱，你们要是觉得可以卖，就成交。”

　　说完，于立飞从包里拿出早就准备好的一万五千块钱。他知道，口里说的一万五，跟摆在桌上的一万完全就是两回事。

　　果然，这对父子看到茶几上摆着的一万五现金，神色立马就不对了。他们在古玩市场问的时候，虽然也问过好几家，可是古玩店最高也才出到一万二。现在于立飞一下子出价一万五，确实是最高的价格了。

　　于立飞看到他们的神情，就知道这个盘子基本上不会再有问题了。于立飞急着要回去，他拿出钱之后，等了一会，也没说话，就想着又把钱拿回来。刚才是他们要抻于立飞，现在是于立飞要抻他们了。

　　“慢着，于老板，这个盘子我们卖了。”中年人见于立飞要收回钱，马上说道。

　　“老先生，你觉得呢？”于立飞问，这个盘子是老头的，他的钱也只能交给老爷子。

　　“好吧，既然于老板这么有诚意，那就一万五成交。”老头子觉得这已经是能卖得出的最高价了，他们家现在要用钱。而且他们也不是古玩圈的人，想要一时卖个高价，根本就不可能。哪怕就是在古玩圈，别人要是知道你有难，可能也会落井下石。于立飞的轩雅斋，不就是因为这样，才买到手么。

　　“于老板，你还是要抻了抻，只要一万，肯定就能拿下。”刘士鹏出来之后，遗憾的说。

　　“没关系，时间就是金钱，就相当于用钱买时间了。”于立飞笑着说，对他来说，只要东西合意，多花点钱没关系。要是想压价，最后对方一着急，不想出手，那反而不好办了。

　　“于立飞财大气粗，这是我们这些铲子的福分。”刘士鹏笑着说。跟大方的老板做生意，总好过那些吝啬鬼。

　　“老刘，这份是你的。”于立飞上车之后，点了三千块钱给刘士鹏。

　　“于老板，这多了吧？”刘士鹏一捏，马上就知道于立飞钱给多了。按照铲子的规矩，他这样跑道的，一般只提一成。可是现在于立飞给他的钱，恐怕有二三千。

　　“老刘，别人的规矩我不管。但在我这里，就是这个价。”于立飞摁住刘士鹏，坚定的说。

　　“谢谢于老板了。”刘士鹏感激的说。

　　“老刘，以后有什么好东西，可得记着通知一声。”于立飞微笑着说。

　　“那是一定的。”刘士鹏重重的点了点头，于立飞大方，他自然也不能坑他。如果不是好的东西，他是不会通知于立飞的。

　　于立飞回到轩雅斋的时候，心里在记挂着康威浩的那件青铜鼎。把盘子交给黄燕之后，马上就去了博物馆。

　　“立飞，你上了什么好货？”严礼强一见到于立飞，马上把他拉到一旁，着急的问。

　　“什么好东西，就一个盘子。”于立飞随口说道。

　　“一个盘子？什么盘子？”严礼强好奇的问。

　　“一个霁红釉盘，我已经放在店里，等会再去看就是。”于立飞笑着说。他的东西，可不能随意带到博物馆来。带进来可以，但出去的时候，就麻烦。

　　“那咱们可就说定了。走，看看这件青铜鼎吧。”严礼强笑着说。

　　“立飞，你看着这件青铜鼎。你是古玩店的老板，对青铜鼎了解吗？”吴文古虽然已经有了判断，可是看到于立飞进来之后，又把他叫过来。

　　“整个古玩市场都没有几件真正的青铜鼎，我恐怕只知道些毛皮。”于立飞谦虚的说。

　　“昨天我已经见识过了你的皮毛，说说看吧。”吴文古对于立飞还是很有信心的。

　　“青铜是人类历史上的一项伟大发明，是世界冶金铸造史上最早的合金。红铜加入锡、铅，成为一种新的合金，这种合金历经几千年的化学反应，其表面出现一层青灰色的锈，就是我们现在所说的‘青铜’。

　　而古人则将这种合金称之为‘金’，文献中所讲‘赐金’、‘受金’多少，即指青铜。青铜器则是以青铜为材料，采用一种非常特殊的工艺制作出来的器物，它是古代灿烂文明的载体之一。”于立飞说道。

　　“立飞，你说的这些只是青铜鼎的基本常识，我们现在是鉴定，你这方面知道多少？”吴文古问。

　　“我们鉴定一种器物，必须对这种器物有完整的认识，才能有一个比较准确的论断。但是古代的青铜器，很少有详细的记录。现在只能从铜质、名式、锈色、花纹、款识、字体、装饰、作工、气味、声音等方面来鉴定。只要是真的，必然各项都符合。”于立飞说道。

　　“立飞，你还说只懂皮毛，我看你说的很专业嘛。”严礼强说道。

　　“我的这点东西，只是纸上谈兵，算不得数的。”于立飞谦逊的说。

　　“立飞，继续说吧。”吴文古鼓励的说。

　　“那我再卖弄一下，古时候是没有黄铜与白铜，只有红铜，也就是纯铜。红铜加了铅、锌、镍，就变成了黄铜，如果加的量比较多，过了一半的话，就是白铜。黄铜、白铜什么时候出现的，也没有一个准确的时间。但是宋代之前，应该都是红铜。所以鉴定的时候，可以先看看器物的足底，如果有黄铜的质地，肯定是宋代之后，甚至是现代仿的。”于立飞说道。

　　“我看看这只鼎的情况。”严礼强马上戴着手套，把这只青铜鼎搬起来，好奇的看了看下面的底足。

　　“当然，最重要的还是锈色，这也是现在鉴定青铜器的一个最常用的手段。青铜器的锈色，是古铜器独特的风景。铜器流传到现在，一般只有三种方式：出土、入水和传世。入水与传世只是极少一部分，最多的还是出土的青铜器。

　　这三种流传方式，虽然受不同方式的侵蚀，可是上面的锈色，并没有太大的区别。我们现在所见的锈色，一般都有绿锈、红锈、蓝锈、黑锈、紫锈等。其中绿锈又分为普通绿、玻璃绿以及孔雀石绿。”于立飞说道。

　　“立飞，你说了这么多锈，有没有鉴别的办法？”严礼强问。

　　“我知道一种简单的方法，不知道对不对。就是在水里加碱，烧开之后，用刷子去刷铜器上的锈。如果是假的，马上就会脱落，但要是真锈，反而锈色更亮。”于立飞说道。

　　“这是以前用的办法，但对有些锈并不适用。”吴文古点了点头，于立飞能说出用碱加水烧开刷锈，显然他还是知道一些办法的。

　　“是的，有些玻璃锈可以用高温的东西触碰一下，还有一些锈则可以用指甲划一下。锈跟铜器是连在一起，如果一碰就掉的锈，肯定是假的。另外，还有些是用化学原料制成的锈，可以用舌头舔一下，有那种盐卤味的，肯定也是假的。至于花纹、款识、字体、做工、装饰，则需要很专业的知识了。”于立飞谦逊的说。


第二百七十二章 现学现用

　　严礼强原本对这件青铜鼎充满敬畏之情，甚至在捧起来的时候，都特别的小心谨慎。生怕一个不小心，就把青铜鼎损毁了。可是听了于立飞的介绍之后，他放下心来，马上付诸行动。

　　严礼强又是用指甲划，又是用舌头去舔那些锈。如果现在有碱的话，他恐怕会马上烧点开水，用碱水去刷这件铜器上的锈。能现学现用，亲自鉴定一件青铜鼎，这比他谈成一个项目，更让他激动。

　　“吴老，你看这上面的锈怎么掉了一块？”严礼强突然惊讶的问。刚才他只是用指甲轻轻的在鼎上刮了刮，没想到那些锈竟然掉了一小块。

　　但严礼强很快就明白过来了，这只青铜鼎，恐怕是假的。因为锈掉下来一块之后，他看到里面是黄澄澄的铜色。这真要是战国时期的鼎，应该是红色才对啊。况且，真要是战国时期的鼎，哪怕用锤子砸，上面的锈也未必会掉下来。

　　听到严礼强的话，康威浩脸色一变。昨天那件釉里红芦雁纹匜，就让他颜面大失。自己好歹也是个民间收藏家，可是却拿着赝品来博物馆捐赠。这要是传出去，还不被同行笑掉大牙。

　　他知道，严礼强对古玩并不是很懂行。可是现在连严礼强，都能鉴定出这件青铜鼎是假的，他脸上实在无光。怪不得吴文古只是不断的观察着自己的青铜鼎，却不下结论。原来是想把它当成教材，让于立飞能实践一下。

　　“小严，这可能是你第一次鉴定青铜器，也有可能是第一次鉴定古玩吧？”吴文古走过去看了看。严礼强说的没错，这件青铜器确实是假的。严礼强刷下来那块锈之后，里面露出黄铜色。

　　“我也只是现学现卖，再说了，鉴定青铜器，也不用什么专业知识，更加不用工具和经验，只要自己的舌头和手指甲就可以。”严礼强得意的笑道。以前他鉴定古玩，都是找的别人。没想到，自己竟然也能鉴定古玩，而且鉴定的还是青铜器。

　　“看起来虽然简单，可是没有人指点，恐怕有的人永远也不知道。而且你这次鉴定，还鉴定对了，很有纪念意义啊。”吴文古微笑着说。

　　“这确实”严礼强高兴的说，他从来没想到，自己还能鉴定古玩，而且还鉴定对了。看到康威浩一脸的沮丧，严礼强说道：“老康，这样好不好，这件鼎反正是假的，要不就留给我算了？我出一万收了。”

　　“对不起严总，这件青铜鼎对我来说，也很有意义。”康威浩坚定的摇了摇头，他怎么能把自己的笑柄留给别人呢？

　　虽然严礼强出的价格已经很高了，可他却不敢动心。以后严礼强要是跟别人介绍起，他鉴定出的第一件赝品，岂不是要把自己说出来？虽然他在省城的名气不大，但古玩界的圈子又不大，总有一天会传回去的。

　　“其实铜器除了立飞说的那些方法之外，还有几个简单的办法。比如说，闻。可以用手或者皮在铜器上擦拭一下，然后放到鼻孔下面闻。如果是真的，肯定不会有任何气味。几百上千年的沉淀，不管你怎么擦拭，都不会有异味的。但如果是假的，就会有股铜腥味。这个方法也很简单，而且很灵验。”吴文古微笑着说道。

　　“我闻闻看，好像没有什么异味啊。”严礼强的手指用力在铜器上面擦了擦，放到鼻子下面闻着，但好像没有吴文古所说的铜腥味。

　　“如果做假的人，掺了水银的话，这个方法就不灵了。但可以听他们的敲击声音，古铜器声音不大而且清脆，但要是新的铜器，就会有一种混浊而哄鸣。只要你听到真的铜器声音，再去听假的，真假立辨。”吴文古又说道。

　　“吴老，我连假的都没怎么见过，哪见过什么真的啊。要不博物馆的青铜器，借几件给我们敲一敲？”严礼强说道。

　　“没听过真的，难道不能先听听这个？小严，听说昨天晚上，立飞帮你发现了一件好东西？是郎唫阁的僧帽壶？”吴文古问。他一听到康威浩的介绍，也想去看看，如果是真的，确实很想让博物馆收藏。

　　“我那件白釉僧帽壶哪能入吴老的法眼？”严礼强陡然有些紧张，他最怕吴文古向他开口。要是其他人开口，他恐怕想都不用想，马上会推辞。可是吴文古不一样，是他很敬重的人。

　　“你别这么紧张，好东西就是要拿来分享。如果确实是雍正私邸时期的东西，到时候博物馆借来展览几个月，总应该没问题吧？再说了，也可以帮你宣传宣传嘛。”吴文古笑吟吟的说。于立飞的眼光，他还是信得过的。

　　“如果只是暂时借用，那倒是可以。”严礼强想了想，如果自己有件收藏放在博物馆，还真的是倍有面子的事。以后他陪着朋友来博物馆参观，见到这把僧帽壶，就可以理直气壮的说，是自己的东西。

　　“吴老，你看还要办什么手续么？我上午准备回去了。”康威浩很是难为情，他带了自认为是珍品的四件古玩来博物馆，没想到有两件是赝品。而那只釉里红芦雁纹匜因为年代不对，博物馆也没有留下，这让他很沮丧。

　　“康先生，你的那只釉里红三果纹高足碗，暂时就寄放在我们馆里吧。”吴文古说道，像捐赠出现这样的情况，其实也很正常。有的时候，一些人拿十件古玩来，博物馆最终一件也不会接受。

　　“康先生，吃过饭再走吧。”于立飞看了一下时间，已经十一点多，马上就到饭点了。

　　“算了，我还是早点赶回去吧。”康威浩哪还想吃饭，到了饭桌上，肯定又得聊古玩的话题。他这次来省城，可以说是颜面尽失，哪还想跟古玩的同行吃饭？

　　“吴老，我去送康先生。”于立飞说道。

　　“谢谢于先生了。”康威浩感激的说，他现在知道于立飞是用自己的私家车接送自己。而且于立飞也开了古玩店，算是同行。

　　“康先生，感谢你对潭州市博物馆作出的贡献。”吴文古感激的说，虽然康威浩的古玩，只留下一件，可是他的诚意却是十足的。

　　“立飞，等会我去你店里看东西，你可得早点回来。”严礼强说道，他知道于立飞现在有司机，像这样的事情，让司机去送也就可以了。毕竟于立飞跟康威浩的关系，还没有到那一步。但于立飞执意要亲自去行送，他也没办法。

　　“行。”于立飞说道，康威浩是坐火车回去，这里离火车站，开车的话，不过十来分钟。

　　于立飞跟康威浩互留了联系方式，康威浩邀请于立飞，有时间去他们那里玩。虽然那边没有专门的古玩市场，可是那边的古玩一条街，也出过好货。于立飞告诉康威浩，只要有时间，一定会去。

　　回来的时候，于立飞看了一下时间，已经到了下班时间。也就没回博物馆，直接到了店里。严礼强已经在翘首以待，于立飞不像康威浩，只要自己出价合适，于立飞是愿意把东西卖给他的。而只要是好东西，他就想拥有。

　　“立飞，东西呢？”严礼强一到轩雅斋，就问起黄燕，于立飞的宝贝在哪里。可是黄燕一问三不知，于立飞并没有给她什么古玩啊。

　　“我交给黄燕了，你没看到？”于立飞诧异的说，他一到店里就把那只霁红碗给了黄燕。只是当时急着去博物馆，没有跟黄燕交待清楚。可是自己让她把东西收好，她自然不会当垃圾处理吧？

　　“没有看到啊。我问了黄燕，她说你上午根本就没交给她什么古玩。”严礼强也觉得事态很严重，不会是黄燕把于立飞的古玩，被她随手就扔了吧。

　　“走，进去看看。”于立飞沉声说道。

　　“于老板，中午在店里吃饭么？”黄燕正好端着一盘菜出来，看到于立飞和严礼强进来，问。上午她拿着于立飞给的盘子，还以为于立飞知道店里装菜的盘子不够，特意买了一只仿古的呢。

　　“黄燕，你先把菜放下来吧。”于立飞一眼就看到了黄燕手中的盘子，正好自己今天拿回来的那只霁红釉盘。他心里紧张万分，可是脸上却一点也不敢表露出来。生怕吓着黄燕，一失手把盘子打烂，那到时候，他哭的心都有。

　　“好。”黄燕不知道于立飞是什么意思，但还是很顺从的把盘子放到了桌子上。

　　“立飞，这只盘子好漂亮。”严礼强也发现了不对劲，等黄燕放下菜之后，他连忙坐到了旁边，赞叹着说。

　　“这可不，强哥，今天就到这里吃顿便饭吧。”于立飞苦笑着说，拿霁红釉盘装红烧豆腐，恐怕也只有黄燕才能干得出来吧。

　　“也好，立飞，你今天收的古玩呢？”严礼强经常在外面吃饭，其实他最喜欢的，还是吃家常便饭。


第二百七十三章 盛菜的古玩

　　听到严礼强问起自己今天收的古玩，于立飞还真不好怎么回答。让黄燕拿古玩当碟子用，真的不是他的本意。现在要是告诉严礼强，这只装着红烧豆腐的就是那只霁红釉盘，不知道他会不会是自己故意为之？

　　“不是摆在你面前么？”于立飞苦笑了一声，说道。他心想，虽然黄燕太马虎，可也成就了一段趣闻。这么贵重的古玩，谁会拿来装菜？有些人用古瓷器来喝茶，他倒是听过说，但要说用来吃饭盛菜，好像还真的很少有。

　　“什么？就是这个盘子？”严礼强瞪大着双眼，一副不敢置信的样子。他玩收藏也有好几年了，还从来没有见过有人这么糟蹋古玩的。这要是随便在哪里磕碰了一下，老祖宗留下的东西，可就完了。古玩不像其他东西，是不可能再生的艺术品。

　　这样的艺术品，哪怕再差，也应该收藏吧。再说了，听于立飞的意思，他今天收的东西，应该还是有些价值的，怎么能用来做日用品呢？

　　严礼强一直觉得，自己已经够奢侈了。可是现在跟于立飞一比，他觉得还是小巫见大巫。他对收藏的古玩，都是珍惜无比。可是于立飞却拿古玩当日用品，以后除了仰视于立飞之外，他再也不会有其他想法。

　　“是啊，我上午没来得及跟黄燕说，没想到他以为我买回来的是个装菜的盘子。”于立飞解释道。幸好盘子没摔坏，要不然损失就大了。

　　“不行，我得把吴老喊来，让他好好臭骂你一顿。”严礼强的心情，一下子舒畅起来。刚开始还以为于立飞是有意为之，没想到却是黄燕自以为是。这可是于立飞的糗事，他有义务好好帮他宣传一下。

　　吴文古原本是不想来轩雅斋吃饭的，可是听严礼强说，于立飞竟然用古玩盘子装菜，马上激起了他的兴趣。一到轩雅斋，吴文古马上端起这盘红烧豆腐，左看右看。还举起来看了看下面的落款，又用筷子翻动里面的豆腐，想快点一睹真容。要不是马上到了吃饭时间，恐怕他会马上把里面的豆腐倒出来。

　　“吴老，还是先吃了饭再说吧。”于立飞生怕吴文古把菜倒在身上，盘子碎了事小，让吴文古溅一身汤水事大。

　　“好，先吃饭。”吴文古轻轻的放下盘子，微笑着说道。虽然没有看到全貌，可是他心里基本上已经有了底。

　　“立飞，是不是我这盘红烧豆腐有问题？”黄燕来上菜的时候，看到吴文古不时端起这盘红烧豆腐，不解的问。

　　“他看的不是菜，而是盘子。我说黄燕，亏你还在轩雅斋干了这么长时间，怎么用古玩和日用瓷器也分不清呢？”于立飞抱怨的说。

　　“什么，这只盘子是古玩？”黄燕惊愕的问。她还以为于立飞是给店买的盘子，匆忙这下也没有细看，就收到了厨房里。刚才做红烧豆腐的时候，觉得那道菜跟这只盘子很配，所以就拿来用了。

　　“我还能骗你不成？”于立飞苦笑着说。

　　“我的妈啊，我去换只盘子吧。”黄燕脸上绯红，忙不迭的说道。把古玩当日用品，这可是天大的笑话。

　　“算了，吃完饭再说吧。”于立飞制止了黄燕。

　　“吴老，您觉得我这只霁红釉盘子怎么样？”于立飞等菜上齐之后，特意又把这盘红烧豆腐放到吴文古身前，问。

　　“霁红釉，亦称‘鲜红釉’、‘宝石红釉’、‘积红釉’、‘醉红釉’。是明宣德时创烧的著名铜红釉品种，因祭红器作祭祀郊坛之用，故名。霁红釉的釉色深沉，釉面光润，不是很透明，不流釉，不脱口，不开片是瓷器中的精品，非常珍贵。用普通制釉原料，加入釉灰、氧化锡，氧化铜含量少于百分之一，生坯挂釉，高温还原烧成。”吴文古缓缓的说道。

　　“吴老，这是祭红器作祭祀郊坛之用，是不是用在日坛上的？”严礼强想起于立飞跟自己说过的天地日月坛之事，红色不是正对应日坛么？

　　“不错，小严，没想到你这段时间的进步也这么快。”吴文古有些意外的说，严礼强以前对于古玩，只知道以价格高低论价值大小。像这样的专业问题，他根本就分不清。

　　“我也得与时俱进，否则你以后都不想跟我谈论古玩了。”严礼强得意的笑道。要不是昨天晚上于立飞跟他说起单色釉，恐怕他根本就不会往这方面想。

　　“吴老，真正的红釉器，好像是永乐时期才有的吧？”于立飞问。

　　“不错。明永乐霁红器的胎骨极为洁净坚致，体薄而轻，上面红釉艳丽匀润。有一种高足碗，高十厘米左右，口径十五厘米左右，均为侈口窄唇，深壁，高圈足。内壁锥拱双龙戏珠纹，有的还加云纹。内外满施红釉，有的口足釉薄处露白边。胎骨薄，只有很少的一部分稍厚一些。里心均有‘永乐年制’四篆字暗款。款外有单圈或花边，我看你这只盘子，应该不是永乐时期的。”吴文古摇了摇头，说道。

　　“我觉得也不像，等会把豆腐吃完之后，您就能看到，里面的积釉处呈凝黑色，我觉得像是清早期，或者是康熙时期的。”于立飞说道。

　　“很有可能，红釉只在永乐和宣德时期大量生产，而且宣德时期达到了最顶峰。现在候要看到一件宣德红釉，实在是难于登天。宣德朝以后，虽历朝也还略有生产，但无论质量或数量都已趋向衰退，从明成化开始，几乎不再有霁红出现，嘉靖朝红釉瓷用低温铁红代替。”吴文古叹了口气，说道。

　　永乐和宣德是我国次品史上的一个最高峰，那个时期出产的瓷器，精妙绝伦，后世除了雍正、乾隆时期，能仿造之外，几乎就再也见不到那样的艺术品了。

　　“吴老，鉴定红釉，主要是看什么？”严礼强问。

　　“当然是看釉色，红釉不比白釉，能从釉色上，看出很多的差异。立飞，这只盘子是你收回来的，你应该对霁红釉有所了解吧？”吴文古问。

　　“宣德鲜红釉因烧成气氛的不同，有深、浅不同的红色，有宝石红、霁红等名目。有里、外均施红釉和外壁施红釉，里壁为透明釉两类，器物里壁不施红釉者往往胎质较薄，且有的有印花纹饰，唯独花纹模糊，红釉釉面多数有橘皮纹。

　　只要是比较精细规整的器物，其口沿有露出胎釉本色的整齐的‘灯草边’，虽然也是红白分明，但不如清康熙后仿的那样，特意加涂上白边。而比较精细规整的器物，造近底足处凝釉截齐，垂积釉处呈青灰色，清代仿品则呈凝黑色。吴老等会你可以看一下，我这只盘子，垂积釉处，好像就是吴凝黑色。

　　另外，凡是制作稍粗的器物，留沿不一定有‘灯草边’，靠近底足处由于氧化因素呈绿色。有些器物的棱，往往露白胎而成出筋。在有些器物上，釉面有青、紫色窑变斑点，釉表有棕眼、冷纹、开片。”于立飞缓缓的说道。

　　“看来你这段时间对瓷器还是有所研究的。”吴文古欣慰的点了点头。

　　于立飞一次能说对，他只是感到意外。两次能说的很清楚，可能会觉得是碰巧。可是昨天晚上，他在严礼强那里，看了把白釉僧帽壶，今天对康威浩的青铜鼎又说的头头是道，再加上他收的这只霁红釉盘，可见他确实做足了功课。

　　“我毕竟身在古玩市场，耳濡目染，当然知道的要比别人多些。”于立飞谦逊的说。

　　“霁红釉的款识你了解吗？”吴文古问。

　　“传世宣德红釉瓷，一部分并无款字，一部分有‘大明宣德年制’两行楷书青花款或刻款。款外有青花双圈，有的双圈并不规整。”于立飞说道，他看过这方面的资料，虽然真品见的少，可是图样没见看。

　　“你觉得这只盘子是清代康熙的，有什么依据吗？”吴文古又问。

　　“从明代成化时期开始，几乎就不再有霁红出现。清康熙时有仿宣德霁红的瓷品，但釉色呈黑红，就像我这只。雍正时仿的则色泽较为润泽艳丽，有的釉表有橘皮纹。釉色浓浅不等，是雍正霁红的工艺缺陷。有深褐、正红、粉红甚至苹果青等色。雍正以后霁红官窑器即很少再出现，要有的话，也是清末或者民国仿的居多。”于立飞说道。

　　“咱们看看再说吧。”严礼强把整盘红烧豆腐都倒进自己碗里，又倒了汤到红釉盘里，顾不上里面油淋淋的，把汤都喝了下去。

　　“我去洗洗吧。”黄燕有些不好意思的说。

　　“你可得小心点，这个盘子，很快就是我的了。”严礼强叮嘱道。

　　等黄燕拿着洗干净的霁红釉盘回来之后，严礼强已经准备好了放大镜和强光手电筒。上午他已经鉴定了一件青铜鼎，刚才于立飞也说了这么多，他想再次实践一下。


第二百七十四章 生玩

　　于立飞的霁红釉盘，最终被鉴定为康熙时期。于立飞原本就有了这样的判断，再加上吴文古最后确定，严礼强自然深信不疑。现在对他来说，只要于立飞有了结论，甚至都不需要再找吴文古。这两天的事实已经告诉他，于立飞和吴文古两人，只要有一个人能断定，就无需再求证了。

　　“立飞，这个盘子很珍贵，如果要定级的话，至少是国家二级文物。你看是不是……”吴文古拿着这只霁红釉盘子也是爱不释手。

　　他一直认为，收藏古玩的意义，在于传承历史文化，而不是某个人把古玩收在家里，一个人独自欣赏。如果这只盘子，能放到博物馆里，不但能丰富博物馆的藏品，也能让更多的人欣赏到它。

　　“吴老，你可不能横刀夺爱啊。这个盘子我早就跟立订好了的，现在已经是我的了。”严礼强大急，一把夺过盘子，死死的抱在怀里，紧张万分的说。

　　“我说小严，这是立飞上午才上的货，怎么你就订好了呢？”吴文古也急道。严礼强嗜古玩如命，到了他手中的古玩，恐怕再难和世人见面了。

　　“吴老，天地良心，上午我可是在你办公室，当着你的面打的电话。当时于立飞下去收货，我就跟他说好，只要东西对，我就要了。你回想一下，我是不是说了这样的话？”严礼强露出得意的笑容，只要东西在手，他就不可能再让出来。

　　“你虽然定了，要还没有成交吧？我相信立飞的觉悟。”吴文古微笑着说道。严礼强确实说了那样的话，可是现在他们还没有成交呢。

　　“立飞，做生意，诚信比生命还重要，这只霁红釉盘，我是不是早就订了的？”严礼强急道。

　　“你确实跟我说过。”于立飞苦笑着说，他其实也想留下这只盘子呢。他心想，以后真要有好东西，看来得做好保密工作才行。否则只要被严礼强知道，非被他买走不可。

　　“那就行了吗？我也不知道价格多少。高了我愿意，低了，就当是给大哥的人情价。”严礼强马上拿出支票薄，开了一张八十万的现金支票。

　　“强哥，你给的价高了。我收过来才花了一万八，你要是想要，给十八万吧。”于立飞连忙把支票递过去。

　　“不行，我拿出来的钱，哪有收回去的道理。在我心里，这个盘子就值这个价。”严礼强把支票推了回去，坚定的说。

　　“立飞，你就收下吧，这个价格确实不低，但也没有低到十八万的价。”吴文古说道，严礼强还是很有魄力的，只要认为是好的东西，马上就会买下。

　　“那好吧。强哥，你现在手头紧，这笔钱是不是以后再付？”于立飞拿着支票，问。

　　“不必，我公司最紧的时候已经过去了。立飞，你的钱，过年前肯定可以还回来。”严礼强微笑着说，他的公司又不是空壳公司。只要正常的款项能收回来，就不会再有问题了。

　　“怎么回事？小严，你还用得着向立飞借钱？”吴文古诧异的问，礼和集团可是全省有名的企业，严礼强更是经常上电视的明星企业家。他怎么也想不到，竟然会发生这样的事情。

　　“吴老，强哥是手头一时周转不灵，能借钱给他，是我的荣幸。”于立飞微笑着说。

　　“立飞，看来你来潭州的这几个月，还是赚了不少钱嘛。”吴文古笑了笑，于立飞借钱给严礼强，肯定不是几万、几十万。

　　“这全是托您的洪福，否则哪有现在的我？”于立飞谦逊的说。

　　严礼强拿到这只盘子之后，心愿已足，马上就赶了回来。他昨天晚上兴奋的一夜没睡，今天又鉴定出有史以来的第一件古玩，再加上买到了这只霁红釉盘，心里自然是万分高兴。现在严礼强最担心的就是吴文古，只想着快点回去，把宝贝收到地下室里他才安心。

　　于立飞把吴文古送走之后，正想着也到楼上休息一会。可是他远远的看到，自己借给朱辉腾的那辆车子开了过来。于立飞也没有再进去，就站在门口等着。

　　“于老板，我来还车了。”朱辉腾笑吟吟的说，于立飞的车子开出去有面子。最重要的，他不用总想着归还。可是现在，他不得不来还车。

　　“没事，我这里还有辆车。”于立飞微笑着说。他现在有两辆车，哪怕朱辉腾一直开着，他也不用担心。

　　“这车好是好，就是太张扬了。”朱辉腾说道，上次他把车子开回家，结果被朱堪知道了，好一顿臭骂。责令让他马上归还，否则就禁他的足。要是被关在家里，那还了得，只好乖乖的来还回。

　　“于老板，你好。”姚卫革突然也从车里钻了出来，手里拿着一个鼓鼓的包，微笑着说。

　　“你好。姚先生带了什么好东西来？”于立飞的目光马上被姚卫革的包所吸引。就好像包里有一股无形的吸引力，让他的目光再也无法偏移。不用打开包，于立飞也知道，里面肯定是一件古代，而且还是一件上了年代的古玩。

　　“于老板真是好眼光，这还没看到东西呢，就知道是好东西。”姚卫革眼中闪过惊讶之色，他这次来，确实带了件好东西。只是于立飞的目光实在太敏锐，东西还没有拿出来呢，于立飞就发现了。

　　“我好像闻到了一股泥土的味道。”于立飞笑着把他们迎了进来，请到了后面的房间里。

　　“于老板，这次来，主要是老姚听说你开了家古玩店，想请你看一样东西。”朱辉腾说道。

　　这件事姚卫革其实跟他说过多次，只是朱辉腾一直没有时间，就没有答应。今天正好要来还车，才想到了姚卫革。不管怎么说，自己借于立飞的车子用了这么久，给他介绍笔生意也是应该的。

　　“姚先生带来的，一定是好东西了。”于立飞微笑着说。

　　“好不好，还得于老板说了才算，请你掌掌眼。”姚卫革把包放到桌上，看了看门口之后，才小心翼翼的打开，从里面拿出一只铜鼎。

　　于立飞上午才看了康威浩的青铜鼎，当时那只鼎并没有吸引他。他甚至都没有上手，就知道那只鼎有问题。可是现在姚卫革拿出的这只鼎，还在包里的时候，就让他心驰神往。当看到真颜时，于立飞忍不住就想拿在手上。

　　姚卫革看到于立飞痴痴的目光，心里很是得意。看来于立飞还是识货的，知道这是好东西。其实姚卫革不知道，于立飞已经暗暗运起了古玉功。于立飞刚运起古玉功的时候，马上就觉得今天的情况有些不对，他感觉身体内好像多了一股气息，在体内欢快的游动着。就像在外面漂泊的游子，回到了盼望已久的家一样。

　　“于老板，怎么样，这东西还有一眼吧？”姚卫革微笑着说。

　　“不错。”于立飞走到桌边，刚才那一刹那，感觉已经把这件青铜鼎的气息，全部吸引进了体内。

　　“不知道于老板能开个什么价？”姚卫革问。

　　“这好像是生坑的？”于立飞突然问，所谓的生坑，就是刚出土的古玩。青铜鼎至少是国家二级文物，如果是盗墓，那后果会很严重。

　　“于老板好眼光，这是我一个朋友，在家里建房打地基的时候，无意中挖出来的。”姚卫革说道。

　　“是吗？”于立飞有些犹豫，他知道姚卫革肯定没有说实话。打地基能挖到古玩？骗骗小孩子还可以。他在古玩市场不知道听过多少盗墓的故事，只是他不知道姚卫革是通过什么渠道拿到这只鼎的。

　　“当然，要是来路不正，我也不会送到你这里来啊。”姚卫革微笑着说。

　　“你想卖多少钱？”于立飞问。

　　“三十万。”姚卫革一口咬定。

　　“三十万？”于立飞皱了皱眉头，这个价格不算高，但也不算低。如果是生玩，价格肯定高了。但要是熟玩，倒也不算贵。

　　“这样吧，你是朱少的朋友，我也不想跟你讨价还价，十万块钱，你要是觉得可以，就留下。”于立飞说道，幸好严礼强走了，要是被他看到这只鼎，恐怕三十万连价都不会还。可是这东西，是姚卫革带来的，而且他感觉得出，这是生玩。

　　“于老板，这也太低些了吧？”姚卫革有些为难的说。

　　“这个价格已经不低了。”于立飞摇了摇头，他也是想试试姚卫革。如果是熟玩，姚卫革肯定不会出手。但要是生玩，这个价格已经算高了。

　　“好吧，既然大家都是朋友，我也不多讲价了，反正这也是帮别人卖。”姚卫革微笑着说。

　　“姚先生，听你的意思，好像还有其他东西？”于立飞问。

　　“是的，还有一个这样的鼎，上面好像还有些字呢。”姚卫革说道。

　　“要是上面有字的话，一个字可以多给一万。”于立飞心里一动，说道。青铜鼎，有铭文跟没有铭文，价格一个在天上，一个在地上。而且上面的字越多，价格就越贵。


第二百七十五章 玉琮

　　朱辉腾和姚卫革走后，于立飞仔细端详着这只青铜鼎。他刚才量了一下，这只青铜鼎足有六十三公分高。这么大的鼎，不应该是炊器，而应该是祭祀用的礼器。而且这只鼎在他脑海中的立体图形，比较清晰。比他现在摸到过的，所有古玩，都要清晰。也就是说，这只鼎的年代，非常早。

　　这只青铜鼎，于立飞并没有用自己学到的方法去鉴定。毕竟他一上手，就知道真假。现在他唯一疑惑的是，这只青铜鼎的来历。像这样一只青铜鼎，虽然上面没有铭文，可是十万块钱，还是太过便宜。

　　姚卫革给他的印象，并不是一个容易被人占到便宜的人。上次在一品公馆的时候，姚卫革跟那个荷官合作得非常默契，要不是他去给朱辉腾送钱，恐怕现在朱辉腾肯定是欠了一屁股债。

　　鉴于此，于立飞总有一种不真实的感觉。这次好像是捡了个便宜，可是他也明白一个道理，天上不会掉馅饼。或许这个便宜，很快就会变成一个陷阱呢。

　　于立飞还在深思的时候，他的手机突然响了，拿起来一看，是任静天打来的。任静天最近工作比较忙，连轩雅斋都很少来了。他们十一准备结婚，可是到现在，都还是黄燕一个人在准备。

　　“立飞，怎么还没到博物馆？”任静天问。他去了博物馆，想办理借调于立飞的手续。可是没想到，于立飞却还没来办公室。

　　“任哥，还没到上班时间呢。你到了博物馆？我马上就过来。”于立飞说道。不管他对这只鼎有多少怀疑，现在也只能放到心里，把这只青铜鼎放进保险柜之后，就去了博物馆。

　　“今天下午，你就跟我去专案组报到。”任静天见到于立飞之后，马上说道。

　　“你不是只让我有名无实么？又让我去报到干什么？”于立飞诧异的问。上次任静天跟他说，与其每天坐在办公室里无所事事，不如把他借调到专案组，也好让他彻底轻松。

　　“原本我也只是让你能自由行动，可是我问过吴老，你现在的水平，完全可以当专家使用。所以，恐怕只能辛苦你了。”任静天拍拍于立飞的肩膀，微笑着说道。

　　原本任静天的计划，确实只是把于立飞解放出来。可是他跟吴文古商量，想向博物馆借调一个真正的古玩鉴定专家时。吴文古却向大力推荐于立飞，吴文古向任静天保证，于立飞绝对不会给博物馆丢脸。这让任静天只好改变原来的方案，由假借调变为真借调。

　　“真的让我去？你就不担心我误了你们的事？”于立飞微笑着说。

　　“我相信吴老的推荐。”任静天笑着说，他虽然对于立飞的鉴定能力表示怀疑，可是吴文古却说的很肯定。并且吴文古向他保证，要是于立飞在鉴定方面，出了什么差错的话，他可以承担责任。任静天向上级领导汇报之后，就决定用于立飞了。

　　“怪不得。你是来办手续的吧？好了吗？”于立飞问。

　　“都还没上班呢。”任静天说道，他也知道事业单位不到上班时间，根本就不会工作。哪怕他是派出所的所长，可是到了这里，也不能违反规定。

　　“没事，你把资料放下，我来办就是。”于立飞说道。

　　“你来办？下午你就得跟我走，等上班之后，办好手续一起走。”任静天说道，他的任务是来帮于立飞办借调手续，并且带他去专案组报到。没有完成任务，他是不会走的。

　　“那行，先去我办公室喝杯茶。”于立飞说道。

　　他带着任静天去了自己的办公室，给他倒了杯茶之后，就拿着任静天带来的借调资料，出去转了一圈。很快，于立飞就回来了，他让任静天在指定的几个地方签字。

　　“行啊，立飞，看来还是你在博物馆玩得转。”于立飞的话里有些遗憾，他堂堂一个派出所的所长，到了博物馆，人家并不当回事。可是于立飞出去转一圈，所有的手续全部办好了。

　　“还是任哥的面子，馆里的领导听说我要借调到专案组，都说要大力支持你的工作。”于立飞谦虚的说。博物馆是他的地盘，他跟张晋杰的关系又摆在这里，而且办的又是自己的事，他自然要比任静天方便。

　　“算了吧，咱们现在走吧。”任静天说。专案组的人不多，他又兼着副组长，而且所里的事情，也不能放下。如果只是忙，倒也无所谓。可是案子没有头绪，让他很是烦闷。

　　“任哥，我去了专案组，主要负责些什么工作啊？”于立飞问。

　　“当然是发挥你的专长，鉴定古玩了，顺便给我们提一些建议和意见。”任静天笑道。

　　“这倒没问题。”于立飞说道，别的方面他也帮不上什么忙，但要论到鉴定古玩，绝对不会出差错。至于提建议，他知道自己有几斤几两，破案是一个专业性很强的工作，他一个外人，根本不可能提什么建议的。

　　于立飞跟着任静天去了东城分局，专案组的办公场所就设在这里。专案组由东城分局的副局长胡新君担任组长，任静天是副组长。于立飞作为特约专家，成为专案组的组员。整个专案组，其实也就六七个人，于立飞到的时候，只见到了胡新君和任静天。

　　任静天带着于立飞去见胡新君，也就是让于立飞正式报到。但胡新君很忙，他知道任静天跟于立飞的关系很好，就让任静天向于立飞介绍情况。

　　“任哥，我现在也是专案组的成员了，你是副组长，就是我的领导，有什么指示，就下命令吧。”于立飞坐到专案组的会议室里，靠在椅子上，把腿挂到桌子上，笑吟吟的说。

　　“立飞，你这不是怪我么？其实胡局的工作确实很忙，他不但兼着专案组的组长，而且整个分局的刑事案都由他分管。”任静天知道于立飞是心里有气，刚才他带着于立飞去见胡新君的时候，胡新君连手都没跟于立飞握一下，只是远远的打了个招呼。

　　“我能理解，任哥，你先介绍一下案情吧。”于立飞不置可否的说，哪怕胡新君再忙，自己现在也算是专案组的成员了吧？他对自己不重视，就是对专案组的工作不重视！

　　“我们派出所在半个月之前，接到报案，说有人拿着新出土的玉琮在卖。那人一开始并不知道是玉琮，后来被别人发现之后，才来报案。”任静天说道。

　　“玉琮？”于立飞惊讶的说，他虽然没见过实物，可是听说过。玉琮出现的年代非常早，至少在汉代一代，甚至有可能是上三代的东西。

　　玉琮，后世又称“辋头”。它的用途，一向以为就是“以黄琮礼地”的礼器。但自从良渚文化的玉琮大量出土后，这种战国秦汉间经师们的附会就不足为凭了，有的学者根据其造型和纹饰特征，推测其为巫师通天地敬鬼神的一种法器，带有强烈的原始巫术色彩。

　　当然，玉琮的具体使用方法，还有待考证。玉琮在商周还常见，在战国两汉以后，就很少见了。其用途也被纳入儒家的礼仪系统中，成为礼器或葬器。

　　“看来我没有请错人，你确实知道这东西。”任静天见于立飞露出惊讶之色，知道于立飞肯定是对玉琮有所了解。

　　“东西在哪里？我看看。”于立飞站起来，一脸急切的说。如果真是盗墓，那墓很有可能是汉代之前的，而且也不可能只出土一件玉琮，应该还有其他东西才对。

　　“你等着，我去拿给你看，还有相关的资料。”任静天说道，如果于立飞不来专案组，这东西他也是拿不出去的。

　　很快，任静天就拿来一件四四方方的玉器，于立飞远远的一看，就知道确实是玉琮。他让任静天把玉琮摆到桌上，又接过任静天手里的资料，仔细的看着。

　　此琮呈扁矮方柱状，内圆外方，上下对穿一直径仅四点九厘米的圆孔。器表每面以四点二厘米宽的竖槽一分为二，又以仅零点一厘米宽的三条横槽分为四节。器表打磨光泽规整。

　　“怎么样？”任静天看到于立飞看完资料之后，就捧着玉琮，闭着双眼，也不说话。他还以为于立飞在深思，等了好一会之后，才问。

　　“这件玉琮器型规整，厚薄均匀，边角端正，轮廓分明，表明良渚玉器在成型过程中，已使用了拉丝、管钻、锯切等多种以砂为介质的开料手段。减地浅浮雕手法，满密的阴线刻，精细的器表打磨，均表现了良渚玉器的高度成就，独特的纹饰不仅给人神秘的美感，更为我们研究当时文化和宗教提供了重要依据。任哥，这件案子之后，这件玉琮可得放到咱们博物馆。”于立飞说道。

　　“先把案子破了再说吧。”任静天笑道，于立飞的口气几乎跟吴文古一模一样。当时吴文古看到这件玉琮的时候，也提出了跟于立飞一样的要求。


第二百七十六章 轻视

　　于立飞自然知道，只要是涉案的古玩，想要私人收藏，基本上就不可能了。就算疏通关系，把古玩留下来，恐怕也会后患无穷。况且对新出土的文物，于立飞并不是很感兴趣。他喜欢收藏的，还是那些传世文物。

　　但是博物馆却可以接收任何古玩，特别是这种涉案的古玩。国家不会让私人收藏，最好的处理方式，自然是移交给博物馆。可是全省也有不少博物馆，像玉琮这么好的东西，别家博物馆也是不会放过的。

　　“你们既然有了这个玉琮，应该可以顺藤摸瓜，把这伙人一网打尽才是。”于立飞说道。虽然他不懂得破案，可是却知道公安局的手段，只要有一点线索，就能把犯罪分子揪出来。

　　“你想的太简单了，那人来送货的时候是晚上，时间又过了这么久，谁还能记得他的相貌？况且，当时谁也没有注意对方的相貌。只知道不是本地人的口音，这就为破案增加了难度。”任静天无奈的说道。

　　公安机关也不是万能的，因为这个玉琮，引起了省里有关专家的注意。他们联名给省里的主要领导写信，现在已经引起了上面的高度重视，要不然也不会因为一起盗墓案，而成立专案组。可是半个月过去了，现在也没有找到重要线索。

　　“这倒是。任哥，我怎么觉得，你们胡局长对这起案子并不重视啊？”于立飞问。他作为专案组请来的专家，是来帮助专案组查案的。胡新君作为专案组的组长，不说笑脸相迎，至少也要表现出应有的礼貌吧？可是刚才任静天带着他去胡新君的办公室，好像有种被无视的感觉，他心里自然有气。

　　“没有的事，胡局心里很急，你没看到，专案组所有的人都派出去了么？”任静天知道于立飞心里可能有气，说实话，他也觉得对不住于立飞。自己把他借来专案组，可是却没有得到领导重视，他心里也过意不去。

　　“任哥，现在我借调到专案组，是不是也算是公安机关的编外人员了？”于立飞问。虽然他的隶属关系还在博物馆，可是他在借调这段时间内，却是为专案组工作。

　　“可以这样说吧。”任静天点了点头。如果于立飞表现得好，说不定就会被调入公安系统呢。只是公安系统恐怕没有博物馆这么轻闲，于立飞想要谋一份轻松的工作，恐怕很难。

　　当然，如果于立飞愿意，也可以先不把人事关系转过来，暂时在这边工作一段时间。如果他喜欢这边的工作，到时再办理手续也不迟。

　　“那我得向黎局报个到。”于立飞拿出电话，笑着说道。他跟黎建国的关系，虽然也是基于权钱，可是这种关系比一般的关系要牢固得多。至少黎建国跟他交往的时候，并不会担心自己会别有用心。

　　“立飞，你可不能向黎局告胡局的状。”任静天叮嘱道，他知道于立飞跟黎建国的关系还可以。

　　如果于立飞将刚才的遭遇，在黎建国面前诉苦，会让胡新君很被动。毕竟黎建国离他太远，胡新君才是他的顶头上司。县官不如现管，他以来还得在胡新君领导下工作呢。

　　“这个我自然懂。”于立飞微笑着说。他只是想告诉胡新君，不要以为自己是借调来的，就可以视若无睹。他有傲骨，却并不狂妄。

　　“黎局，我是于立飞啊，最近很忙吧？”于立飞微笑着说。

　　“立飞啊，怎么想起给我打电话，是不是有什么事？”黎建国问。他对于立飞的印象很好，每次只要是于立飞的事情，他总能沾光。接到于立飞的电话，他心里竟然有一种莫名的喜悦，好像早就盼望于立飞跟他联系似的。

　　“我这次被借调到公安局东城分局办一个盗墓的案子，终于是你手底下的兵了。今天是第一次来，自然得向你报到才是。”于立飞微笑着说。

　　“哦，是胡新君负责的那个案子吗？”黎建国马上问道。他自然知道东城分局成立了专案组，只是一时没有想到于立飞竟然会能被博物馆借调过来。

　　原本他就有想法，要把于立飞调进公安系统，可是一直没有找到合适的机会。没想到这次于立飞却被借调进来，只要进了公安系统，他就不会轻易再放于立飞回去。

　　“是的。我其实什么也不懂，只是过来凑个数。”于立飞谦虚的说。

　　“博物馆敢派你来，自然是相信你的能力。况且你不是开了家古玩店么？对了，立飞，什么时候还有石头买，你得告诉我一声。”黎建国突然记起一件事，上次他可是托于立飞的福，很轻松的就赚了一大笔钱。

　　于立飞帮他赚的钱，让他花的开心，用的舒心。他虽然不知道于立飞用了什么方法，可是只要钱来的正当，他用起来就没有后顾之忧。

　　“现在潭州的赌石还没有形成规模，有机会一定会通知你。”于立飞说道。

　　“立飞，这样吧，下午我可能要来东城分局一趟，到时候去看看你。”黎建国想了一下，说道。于立飞不是其他人，通过他，自己能赚钱。而且是光明正大的赚钱，于立飞能来公安系统工作，他打心底里高兴。

　　“这可真是折煞我了。我只有借调过来工作，应该向黎局长汇报工作、汇报思想，争取早日破案才行。怎么能惊动黎局长的大驾，让你来看望我呢。”于立飞笑道。

　　“那就这么说定了。”黎建国对于立飞的态度很满意。能摆正自己的位置，不得意忘形，这一点，很多人都做不到。

　　“黎局说什么了？”任静天听到于立飞跟黎建国有说有笑，心里感慨万端。

　　于立飞现在的变化可真大啊，当初他刚来潭州的时候，差点被关进了派出所。可现在，他却能跟市公安局的副局长轻松聊天，哪怕就是他，也不敢这样调侃黎建国啊。

　　“其实也没什么，就是下午他可能会过来一趟。”于立飞说道。黎建国要来东城分局，肯定不会特意来看自己。就算他有这个意思，也会打着别的旗号。视察工作就是最好的借口。

　　“他会不会听取专案组的汇报？”任静天紧张的问，现在专案组进展缓慢，这个时候领导来视察工作，可不好汇报。

　　“这我可不知道了，我一个借调人员，怎么敢安排领导的工作？”于立飞调侃道。

　　“你小子就得瑟吧。我得赶紧向胡局汇报，立飞，你先坐，要喝水自己倒。”任静天白了于立飞一眼，得了便宜还卖乖。他知道黎建国做事雷厉风行，他说下午要来，恐怕马上就会到。

　　胡新君一听黎建国要来，也很紧张。现在专案组并没有取得什么进展，而他在黎建国面前又不能打马虎眼，心里自然焦急万分。如果被黎建国训斥一顿，他连理由都找不到。听说黎建国还是于立飞招来的，他更是嗔恼。

　　“这个于立飞怎么搞的？来了专案组，案子还没帮上忙，倒跟黎局长胡扯，真是净添乱。”胡新君抱怨道。

　　“胡局，于立飞跟黎局长好像很熟呢。”任静天好心提醒。刚才要不是胡新君连正眼都没瞧于立飞一眼，于立飞会跟黎建国通电话？于立飞看上去忠厚老实，可是也是不能吃亏的主。胡新君敢轻视他，马上就把黎建国搬出来。

　　“任静天，这事我就要说你了，你怎么不提前告诉我一声呢？”胡新君一听，语气马上软了下来。

　　“胡局，是不是通知其他人马上回来？”任静天问。现在还说这些有什么意义，怎么样应付黎建国才是正事。

　　“不用，专案组的人都守在家里，像什么样子？黎局不是外人，咱们该怎么工作，就怎么工作。”胡新君想了一下，说道。黎建国也是业务骨干，还是省里的刑侦专家，他们搞小动作，能瞒得过人家的法眼？

　　“那行，我先出去了。”任静天说道。

　　“你把于立飞叫来。算了，我跟你一起过去看看他吧。”胡新君叹了口气。

　　他突然想到任静天之前出事的时候，两次好像都是于立飞出面。他心里暗骂自己，怎么能轻视于立飞这样的人呢。

　　“于立飞同志，欢迎你来专案组。我相信，有了你，我们专案组的工作，一定能更上一层楼。”胡新君再次见到于立飞的时候，隔着老远，就热情的伸出双手。紧紧的握住之后，大声笑着说。

　　“我不能专案组添乱就算万幸了。”于立飞笑了笑，抽回了手。

　　“你是我们请来的专家，只会让我们如虎添翼，怎么会添乱呢？”胡新君尴尬了笑了笑，他知道于立飞心里有气，可是人家有后台，只能忍着。况且，之前也确实是他做得不对，在于立飞面前摆了架子。

　　“我现在是胡局长的兵，没想到胡局长平易近人，丝毫没有架子。没说的，以后你指哪我打哪。”于立飞戏谑道。


第二百七十七章 尽最大努力

　　虽然胡新君听出于立飞话中的讥讽，可是他脸上却没有丝毫愠色。他只是尴尬的笑了笑，把所有的怒气吞进肚子里。不管怎么说，于立飞只是借调过来的，他的隶属关系还在博物馆。而且他跟黎建国私交又好，得罪于立飞简单，得罪黎建国就麻烦了。

　　“你是专家，我们专案组对古玩并不是很了解。以后办案的时候，得多听你的意见。能不能破案，关键也在于你。”胡新君脸上堆着笑，就好像于立飞真的是省里的权威专家似的。其实他心里认为，专案组确实需要专家意见，但没必要专门派一个专家来专案组坐阵。

　　“胡局，你可千万别把希望寄托在我身上。我人微言轻，可挑不起这么重的担子。”于立飞意味深长的说。

　　“立飞，胡局是我师父，是他带我入行的。他就像我的大哥，也是你的大哥。”任静天见胡新君很是尴尬，连忙说道。

　　“胡局，不好意思，我还真不知道。”于立飞说道。他还真不知道胡新君跟任静天是这样的关系。如果早知道的话，恐怕也不会特意给黎建国打电话。

　　“立飞，晚上一起吃个饭，算是给你接风。”胡新君不以为意的说。他一个副局长，亲自为于立飞接风，已经是很给于立飞面子了。

　　“好，但吃饭还是我来安排。”于立飞微笑着说道。花花轿子人人抬，既然胡新君作出了姿态，他自然也不会再意气用事。

　　“这怎么行，既然来了专案组，自然就得我来安排。任静天，这件事就交给你了。”胡新君大手一挥，坚定的说。

　　“立飞，这是胡局的心意，你可不能拒绝。”任静天说道，于立飞虽然有钱，可有的事情，并不是钱多就可以改变的。

　　不错，局里会餐，肯定不会去高档的地方去。一般就在分局旁边的家菜馆里，经济实惠，喝的也不是什么好酒，可是大伙儿高兴，这就够了。

　　“那我就恭敬不如从命了。”于立飞说道。他在一品公馆办了张钻石会员卡，正想什么时候带人去消费一次呢，既然东城分局要请吃饭，他自然不好拒绝。

　　“立飞，我听任静天说，你跟黎局长认识？”胡新君随口问。

　　“见过几次面吧。”于立飞说道。

　　“哦。”胡新君应了一句，他心里暗暗诧异，于立飞看着年轻，可是说话却很沉稳。

　　胡新君刚回到办公室，就接到办公室通知，黎建国半个小时后会来分局，要听取专案组的汇报。胡新君心想，于立飞在黎建国面前，还是有影响力的。他一到专案组，黎建国马上就来视察工作。

　　黎建国到了东城分局之后，先在局会议室听取了分局近阶段工作的汇报。然后他单独见了胡新君，要听取专案组的汇报。胡新君知道黎建国的意思，他去见黎建国的时候，特意把于立飞也带了过去。果然，黎建国一见到于立飞，只跟他谈了几句，就让他离开了。

　　“胡局，怎么样？”任静天见胡新君出来，连忙迎了上去。

　　“什么怎么样？黎局又不是真来听汇报的，两人正谈着呢。任静天，于立飞到底跟黎局什么关系？我看黎局见到他，比专案组破了案还高兴。”胡新君叹了口气，一脸忧郁的说。

　　黎建国在见到钱宪瑞的时候，明确指出，一定要是最短的时间内，把那伙盗墓分子抓到。现在半个月过去了，专案组还没有什么进展。如果东城分局拿不下去，就由市局来办。钱宪瑞一听这话，脸当时就绿了。他向黎建国保证，半个月之内，专案组一定把案子拿下来。钱宪瑞说的轻巧，可是胡新君觉得，肩上的担子陡然增加了。

　　“我哪知道，他们不会是亲戚吧？”任静天随口说道。

　　“亲戚？”胡新君诧异的说，说不定还真的有这个可能。

　　于立飞足足跟黎建国聊了半个多小时才出来，外人可能会以为他们在谈工作。其实两人就是抽抽烟，喝喝茶，聊聊石头。话题根本就没有往案子上面讲，黎建国告诉于立飞，如果在工作上有什么事情，可以直接给他打电话。而于立飞也邀请黎建国晚上一起吃饭，但黎建国拒绝了。他知道晚上专案组会请于立飞吃饭，他自然不会来凑这个热闹。

　　“立飞，以后有机会我们再一起吃饭。你这次借调来专案组，就要做好调过来的准备，我是很看好你的哦。”黎建国直截了当的说。

　　“黎局，我又不是警校毕业，调过来会让别人说闲话吧？”于立飞问。

　　“公安系统半路出家的不少，我就是部队转业的。还有东城分局的局长钱宪瑞，也是从其他行业调过来的。所以，你千万不要有这样的担心。公安系统虽然需要专业知识，可是专业知识也不是万能的。任何事情，都可以在工作中学习，在工作中成长。”黎建国说道。

　　“那我试试看吧。”于立飞说道，黎建国都把话说到这个份了，哪怕他再喜欢博物馆的工作，也得做出姿态。而且他觉得，现在就算换个单位，也不会对自己的古玉功有太多影响。

　　“不要试，要尽最大努力争取。这次你在专案组的表现，就很关键，一定要多向其他同志学习，尽快成长起来。”黎建国叮嘱道。

　　他是真心想把于立飞调过来，当然，并不是看重于立飞的工作能力，而是他能给自己带来财富的能力。要不然，他也不会特意来东城分局，之所以跟于立飞聊了这么久，不就是让外人知道自己的态度么？

　　“黎局，你放心，我不会让你失望的。”于立飞郑重的点了点头，他在博物馆的这段时间，古玉功正式定型。

　　从刚进入博物馆开始，一直到现在，古玉功也有了长足的进步。现在于立飞的古玉功，到了一个瓶颈期。或许是博物馆的古玩气息，已经被他吸收得差不多了，如果换个工作环境也可以。而且他晚上还是会住在轩雅斋，晚上也能受到博物馆的“恩泽”。

　　黎建国走后，任静天也下去摸线索。他跟于立飞约好，六点的时候，就在东城分局附近的大碗厨吃饭。而于立飞一个人留在专案组，继续观察那件玉琮。如果没有新的线索，于立飞其实都不用来专案组的。

　　“杨子，在哪呢？”于立飞一个人坐在专案组的大办公室里，他其实心里有一些想法。只是初来乍到，不好胡乱发言。

　　“飞哥，我在潭江边上，有什么事？”杨子接到于立飞的电话有些意外，他知道于立飞不想别人去打扰他。虽然轩雅斋没什么货源，可是他也不能从帮忙。

　　“你帮我查一个人。”于立飞沉声说道，他跟杨子是不打不相识，他虽然不认可杨子的做法，可是也没有刻意躲避这样的人。

　　于立飞在社会上也闯荡了几年，知道存在即合理。既然杨子这样的人，能存在社会上，就有其合理性。他也不是正义感爆棚的人，只要对方没惹到自己，只要对方没有做什么伤天害理的事情，他也会睁一只眼闭一只眼。

　　“飞哥，查人是我的强项，你吩咐就是。”杨子听到于立飞说“请”，嘴角裂得快到耳边了。能让他佩服的人不多，于立飞就算其中之一。能为于立飞办事，他是真心高兴。

　　“这个人叫姚卫革，具体干什么的不清楚。但他在一号公馆出现过几次，喜欢玩牌，我觉得他是个老千。另外他好像也玩古玩，今天上午还卖了一件青铜鼎给我。可是我感觉这件鼎有问题，很可能是新挖出来的，你去查查看。”于立飞说道。

　　“姚卫革？我好像听人说过，你给我点时间，最多三天，我一定会把人给你摸出来。”杨子信誓旦旦的说道。

　　“好，拜托了。对了，我店里装了监视，你要知道他的相貌么？”于立飞说道。

　　“知道他的样子就更好办了。飞哥，能为你办事，是我的荣幸，千万别跟我客气。”杨子高兴的说。

　　“那行，你半个小时之后来我让店里。”于立飞说。

　　于立飞随后又给朱辉腾去了个电话，朱辉腾跟姚卫革好像很熟，最少，朱辉腾知道姚卫革的联系方式。就算通过朱辉腾找不到姚卫革，至少能知道他的电话。

　　“朱少，你能联系到姚卫革么？”于立飞微笑着问。

　　“怎么，还惦记他的青铜鼎？”朱辉腾笑着说道。看来于立飞还真是个优秀的生意人，什么时候都忘不了做生意。

　　“是啊，我想跟他聊聊。”于立飞顺着他的话说道。

　　“行，我把他的电话发给你，你跟他直接联系吧？”朱辉腾说道。

　　“谢谢了。”于立飞笑着说。

　　于立飞到轩雅斋后没多久，杨子就带着邓阳春和巴哥来了，他们到楼上看了监控之后，巴哥一眼就认出了姚卫革……


第二百七十八章 眼力

　　于立飞让杨子带了来认姚卫革，没想到巴哥一眼就认出了姚卫革。他咬牙切齿的告诉于立飞，自己跟姚卫革玩过牌，差点中了招。要不是他机警，恐怕会输得倾家荡产。

　　“老巴，姚卫革是不是也玩古玩？”于立飞沉声问。姚卫革是老千，他早就知道。只是没想到，他在“江湖”上也有名气。

　　“这我倒是没听说。但这小子很会玩牌，不管什么牌，只要让他沾了手，其他人肯定会输得精光。”巴哥摇了摇头，现在想起跟姚卫革玩牌的经历，他还是心有余悸。

　　姚卫革一般都会先让你尝点甜头，甚至今天让你赢个几千，明天再让你输几万。他这招很能迷惑人，很多人输了钱，总以为是自己痞。

　　“飞哥，姚卫革是老千，你没在他手上吃亏吧？”杨子突然担心的问。于立飞可是跟他说过，跟姚卫革在一号公馆玩过牌，在那里玩牌，动辄就是几十上百万的输赢。

　　“我这个人什么都吃，就是不会吃亏。”于立飞淡淡的说。想起一号公馆的两次牌局，于立飞发现，自己还漏了一个人，林兴。他敢肯定，林兴跟姚卫革的关系肯定不一般。

　　但于立飞想了想，还是没有把林兴的事情告诉杨子。毕竟林兴是市政府的人，能不惊动，还是不要惊动的好。谁知道杨子这些人，知道了林兴的身份之后，会干出什么事来？如果到时候找不到姚卫革，再说也不迟。而且就算要说，也不好告诉杨子他们。

　　“飞哥怎么可能吃亏？”邓阳春满脸堆笑的说。就算于立飞真的在牌桌上吃了亏，背后也会找回来。

　　“你们先走吧，我等会还要去东城分局。”于立飞看了一下时间，已经四点多了，他得赶在六点之前去大碗厨。今天他是第一次在专案组所有成员面前露脸，总不能最后一个到吧？

　　“哪个东城分局？飞哥，有什么事，我帮你办了就是。”杨子还以为于立飞是去办事，连忙说道。

　　“公安局东城分局，我现在那边上班，要不你替我去？”于立飞似笑非笑的说。

　　“飞哥调到公安局了？”杨子又惊又喜。如果于立飞真的到了公安局，他以后很多事情，办起来就要方便多了。

　　他们这样的人，最怕的就是公安机关。可是又必须跟公安机关的人搞好关系。他虽说现在公安机关也有人，可是多个朋友多条路。况且，他认为，自己跟于立飞的关系，超过了一般人。

　　“只是借调。我跟你讲，我在东城分局上班，你们可得给我老实点，别给我添乱。”于立飞叮嘱道。

　　“请飞哥放心，我们一定不给你添乱。”杨子等人异口同声的说道。

　　这对他们来说，绝对是个振奋人心的消息。于立飞现在进了东城分局，还来找他们办事，岂不是说以后，他们有了事，也能找于立飞帮忙？就算不能找于立飞帮忙，至少于立飞已经默认了他们的存在，这就足够了。

　　原来于立飞在博物馆的时候，他们并没有觉得于立飞会对他们有什么帮助。毕竟于立飞只是一个保安，能耐再大也不如他们。要不是于立飞身手实在太好，他们甚至都不会把于立飞放在眼里。可是现在就不一样了，于立飞一旦进了公安局，以后很有可能会成为他们真正的靠山。

　　“那行，有事电话联系，我得走了。”于立飞说道。

　　“立飞，我送你去上班吧？”郑法雷并没有到楼上去看监控，可是他看到杨子带来的几个人，好像都不太正派，有些替于立飞担心。于立飞的财富来得太容易，这很容易让他迷失自我。他虽然现在是帮于立飞做事，可他并不只是把自己当成一名打工仔。

　　“雷哥，你还是去看芸姐吧，我去上班还要你送，那像什么样子？”于立飞微笑着说。他让郑法雷给自己当司机，只是为了给他一份收入，又不想郑法雷难堪。他还没有膨胀到，让以前的教官给自己当司机的地步。

　　“可是我的工作就是负责接送啊，要不这样吧，我再另外去找份工作。”郑法雷把车钥匙递给于立飞，说道。

　　他感觉自己很没用，除了可温在潭州的时候，他发挥了一点作用。现在，每天除了接送黄燕之后，好像就没有其他事干了。这让他的自尊心如何受得了？他知道于立飞有钱，可是对方再有钱，他也不能光拿钱不做事吧？

　　“雷哥，你怎么能这样想呢。不是有句话叫养兵千日，用兵一时嘛。现在芸姐的病，还没有彻底治好，你的任务就是照顾好她。”于立飞微笑着说。

　　“可是如果让我像寄生虫这样的生活，那我宁愿不要这份工作。”郑法雷坚定的说，他早就想跟于立飞说了。每天无所事事，可是却领着于立飞的工资，这让他很难受。

　　“这样好不好，等芸姐出院之后，你再一心一意给我当司机。芸姐一个人在医院，你也不放心啊。”于立飞说道。

　　“她生活已经能自理，已经不用我去照顾了。”郑法雷说道，肺结核又不是全身瘫痪，住在医院里还是没问题的。

　　经过这段时间的调养，郑芸无论是精神还是体力，都恢复得差不多了。特别是知道不是白血病之后，她的心理压力一下子没有了，整个人轻松下来之后，恢复的更加快。

　　“那好吧，你先送我去公安局东城分局。”于立飞看到郑法雷眼中的坚决，无奈的说道。

　　“这就对了嘛。”郑法雷笑吟吟的走出去开车。

　　“雷哥，等会我和专案组的人，会去东城分局旁边的大碗厨吃饭，你送我到分局之后，就去大碗厨订个包厢，要最好的。之后你就先回去吧，吃过饭后，我再打电话给你。”于立飞看了一下时间，已经五点半了，他就不去专案组，直接去饭店。

　　“好的。”郑法雷应道，他只是司机，虽然跟于立飞有很深的渊源，可是不管什么时候，都要摆正自己的位置。于立飞是跟同事和朋友去吃饭，他自然就不能出现。

　　于立飞到专案组没多久，郑法雷就给他打来电话，说订了个长江厅，而且还点好了菜。离六点还差一刻的时候，于立飞自行去了大碗厨，郑法雷已经告诉过他，大碗厨就在东城分局对面，步行也不过三四分钟。于立飞以为自己应该是最早到的，可是他才走进饭店，就看到任静天正在前台跟服务员说着什么。

　　“任哥，这么早呢？”于立飞走过去，拍了一下他的肩膀，笑吟吟的说。

　　“大家已经到了，就差你和胡局。”任静天说道，有饭吃，专案组的人积极性自然很高。

　　“在哪呢？”于立飞扫了大堂的用餐处，发现中间造窗的一张桌子坐着五个人。虽然他们并没有穿警服，可是清一色的短平头，再加上他们浑身散发出来的气质，让于立飞认定，他们肯定就是自己即将共事的同事。

　　“立飞，你现在也算是分局的人了，怎么样，判断一下？”任静天问。

　　“是不是那桌的五人？”于立飞一指，问。

　　“行嘛，立飞，看来你天生就是干刑警的。”任静天诧异的说。现在正是这里用餐的高峰，大厅里坐了十几桌的人，而且没上菜的桌子也有不少。可是于立飞却能一眼就认出专案组的人，还是有点眼力的。

　　“那是的，我这双眼睛是看什么的？古玩！得辨别真假、判断年代，几个大活人，不算什么。”于立飞得意的说。

　　“你就吹吧，隔行如隔山，你能看得懂古玩，能分得清罪犯？”任静天却是不信。但他知道，鉴定古玩的人，都特别注定细节。一个小小的漏洞，就能给他们提供强有力的证据。

　　“对不起，先生，包厢已经没有了。”饭店的服务员微笑着说道。

　　“这么早就没包厢了？”任静天说，今天是专案组聚餐，而且胡新君也会出席，自然不好在大厅里用餐。再说了，他们吃饭肯定得喝酒，警察是个特殊的行业，有些事情，还是不要在大庭广众为好。

　　“任所，想订包厢，就应该早点来啊。要不我的包厢让给你？”

　　于立飞正要说话的时候，突然旁边走来一个人，大腹便便的，腋下夹着个包，油光满面，脸上永远露着笑容，就像弥勒佛似的。

　　“算了，周老板，我们坐大厅就可以。”任静天看了周德明一眼，淡淡的说。这个周德明是德明娱乐城的老板，洗浴、KTV、室内保龄球，项目很多。

　　“这怎么行呢，你上班就很辛苦，现在应该安静的吃顿饭。服务员，把我的黄河厅让出来给任所。今天黄河厅所有的消费，全部记到我的账上。”周德明豪气的说。

　　“服务员，我们已经订了长江厅，现在可以进去了吧？”于立飞没想到，自己提前订个包厢，也能解决任静天的问题。


第二百七十九章 胡乱说的

　　听到于立飞说已经订了长江厅，周德明脸色一变。他知道任静天的性格，他多次给任静天送礼，可都被拒绝，心里早就有气。原本也没打算让任静天接受自己的包厢，只是想借机奚落他一顿。

　　没想到突然冒出个于立飞，竟然提前订了长江厅。大碗厨的包厢是按照全国的江河来命名的，什么长江、黄河、珠江等。既然你订了长江厅，那还再订什么包厢？这不是消遣自己么？

　　“朋友，你也是公安局的人？”周德明望了一眼于立飞，不怀好意的问。

　　就算于立飞真是公安局的人，应该也是个新人。他虽然是娱乐城的老板，可是跟公安局不少领导的关系都不错。不要说于立飞，哪怕就是任静天，他其实都没放在眼里。

　　“任哥，这是你朋友？”于立飞没有理会周德明，反问任静天。周德明没把他放在眼里，他更加不会瞧得上周德明。这个人一看就是不怀好意，可能就是仗着有几个钱，想为所欲为。

　　“我可高攀不起周老板，人家是德明娱乐城的老板，身家上千万。”任静天轻轻摇了摇头。他很不喜欢跟周德明这样的人交往，像周德明这样的人，就像块狗皮膏药似的，看着恶心，想甩又甩不掉。

　　他听说德明娱乐城有非法活动，几次想打击，可是每次去的时候，都没查出问题。而且，他几次行动之后，上面有领导竟然还打招呼，说警察是维护社会秩序，不是影响经济发展。

　　“任哥，胡局不是说今天晚上要去德明娱乐城突击检查么？是不是就是他的那家娱乐城啊？”于立飞眼珠一转，故意在任静天耳边说道。可是他的声音并不小，至少旁边的周德明却是听得清清楚楚。

　　“别胡说，没有的事。”任静天脸色一变，严厉的说。

　　周德明却是被吓得脚下发软，公安局要扫荡自己的娱乐城？他并没有得到消息啊？难道说那位已经准备抛弃自己了？他不敢想像，娱乐城真要是被突然袭击，后果会是什么样？虽然他瞧不起任静天，但真要是被任静天抓到把柄，自己不死也得脱层皮。

　　“黄河厅不要了。”周德明扔下这句话，急匆匆的转身就走了。

　　“立飞，你是听谁说晚上要去他那里突击检查的？”任静天嗔恼的说，于立飞完全没有组织性、纪律性，这样的事情怎么能胡乱说呢。

　　“我胡乱说的啊，任哥，这乱说话不犯法吧？”于立飞得意的笑道。

　　“你胡乱说的？”任静天一想，还真的可能是真的。

　　于立飞毕竟才第一天来专案组，他要是能知道这样的内幕消息，才怪呢。局里搞突击检查，一般都是临时下命令，命令下达前，他们的手机、传呼都会收缴的。

　　“任哥，你先进包厢吧，我已经点好菜了，你让服务员上菜就是。我去请同志们。”于立飞说道。郑法雷做事他还是放心的，不但订了包厢，顺便还点了菜。本来他还想结账的，可是听任静天的意思，这账得单位报销。

　　“还是你小子细心。”任静天心想，原来是这么回事。他刚才还以为于立飞是诓周德明的呢？

　　“哥几个，我是于立飞，市博物馆借调来的。初来乍到，请多多照顾。”于立飞走到专案组人员坐的那一桌，拿出盒烟，笑吟吟的给每人发了一支。

　　“行啊，抽的是中华。”一个精壮黝黑的男子接过于立飞的烟，似笑非笑的说。

　　“来见各位老大，当然得舍得下本钱。”于立飞谦逊的说。

　　“你的底细，我们可都查清了，一包烟对你可不算什么。”黝黑男子笑了笑。

　　“张哥要是喜欢的话，等会每个人发一条，怎么样？”于立飞微笑着说，其实他在来吃饭之前，也了解过专案组的这几个人。

　　虽然没有调阅过他们的档案，可是要问到他们的名字还是很容易的。而且专案组的人，除了任静天之外，都是分局的。他只要到分局的办公大楼那边去看看，打听他们这几个人的信息，还是比较容易的。

　　“你认识我？”张少波很意外，他打听于立飞的情况，是因为他知道任静天跟于立飞很熟。想知道于立飞的情况，还是很容易的，只要给任静天打个电话就可以了。但于立飞要知道他们的情况，早不是那么简单了。

　　“张哥是刑侦专家，以后还要向你多学习，当然得打听清楚。”于立飞谦逊的说。

　　“好，你小子是干刑警的料。刚才任静天是不是订了包厢？”张少波问。周德明出现的时候，他也注意到了。只是没想到周德明很快就走了，而且脸色好像还很难看。

　　“是的，大家请移驾长江厅吧。菜已经开始上桌，马上就能吃了。”于立飞笑着说。

　　到了包厢之后，在任静天的介绍下，于立飞又跟所有人正式认识了一下。除了任静天之外，其他人都是从东城分局刑警大队借调过来的。张少波是刑警大队三中队长的队长，同时也是专案组的另外一位副组长。

　　“于立飞，今天你是第一次来上班，等会可得拿出诚意。”张少波坐下之后，微笑着说道。

　　他对于立飞很感兴趣，还没见过面，就打听了自己等人的情况。如果于立飞是警校毕业，他一点也不会奇怪。可是他听说于立飞原来只是个保安，又开了家古玩店，跟刑侦完全不沾边啊。

　　“我说张哥，以后我还得跟你混呢，你可得罩着点我啊。”于立飞谦虚的说。

　　“既然要让我罩着你，自然就更得喝酒。能喝半斤喝八两，这样的警察要培养，能喝八两喝一斤，这样的警察才放心，能喝白酒喝啤酒，这样的警察要调走，你自己看着办吧。”张少波才不会被于立飞的表面所迷惑。

　　“少波，胡说什么呢？”任静天严肃的说，幸好这是在包厢，要是在大厅，还不影响别人对警察的印象？

　　“于立飞不是外人嘛，开句玩笑。”张少波笑着说，刑警的嘴其实是很严的，如果不是没把于立飞当外人，他也不会说这样的话。

　　“看来我真的要舍命陪君子才行了。”于立飞无奈的苦笑着说。

　　看到于立飞愁眉苦脸，张少波哈哈大笑。喝酒，很能看出一个人的人品。他看到任静天，又问：“刚才是不是周德明来了？”

　　“是的，我刚才去订包厢，结果包厢没了。要不是于立飞提前订了包厢，咱们今天可得在外面吃饭了。”任静天说道。

　　“真的？于立飞，没想到你还有先见之明嘛。但我看周德明好像没有吃饭就走了？”张少波问。

　　“这件事得问于立飞了。”任静天笑着说。

　　“怎么回事？”张少波好奇的问。

　　“我跟任哥说，晚上咱们会突击检查德明娱乐城，没想到他真信了。”于立飞笑道。

　　“你小子，虽然我不喜欢欺骗别人，可是这次你做的对！”张少波也很不惯周德明的行为，看到于立飞整他，还是很高兴的。

　　“都来啦。”胡新君进来的时候，看到于立飞跟专案组的人有说在笑，也很意外。刑警都是很内敛的，如果不是特别亲近的人，一般不会轻易跟别人说笑。只要是有陌生人在，他们说话就会特别小心。现在能跟于立飞这样说笑，显然已经不把于立飞当外人了。

　　“胡局好。”所有人都站了起来，齐声说道。

　　“大家都坐吧。”胡新君坐到了主位上，看到于立飞坐在对面，对他招了招手，“立飞，你坐到我边上来。”

　　“胡局，这不太好吧，我今天的任务就是给各位倒酒。”于立飞说道，关于包厢的座位，他也知道一些。面对包厢门的是主位，左右次之。如果他坐到胡新君身边，那就是把任静天或者张少波的位子给占了。

　　“那行，开吃吧。这里的秘制猪脚、农家红烧肉都很不错。”胡新君觉得今天于立飞刚来，真要是坐到自己身边，会让其他人有想法。

　　“胡局，这菜就是于立飞点的，你先动筷子吧，要不咱们都不敢吃啊。”张少波笑着说。

　　“好吧，多吃东西少喝酒，今天虽然是给立飞接风，但明天还得上班呢。”胡新君说道。

　　“胡局，好不容易能吃顿好的，怎么能给我们定框框呢。”张少波不满的说。

　　“就你小子话多，身为刑警，随时随地都要准备工作。”胡新君沉声说道。

　　“胡局，感谢你能亲自来，我先敬你一杯。”于立飞拿着酒瓶走到胡新君身边，说道。

　　“好，这杯酒得喝。立飞，在座的都是咱们分局的优秀警察，你虽然只负责古玩方面，但既然来了，就是一个集体。”胡新君站起来，跟于立飞碰了一杯，说道。

　　“我一定多向同志们学习。”于立飞一口喝干了杯中的酒。

　　“张哥，这第二杯酒得敬你，我知道你是局里的破案能手，我从小就喜欢当警察，这次能跟着你破案，可以说圆了我的梦。”于立飞微笑着说。

　　“要说破案，胡局才是真正的专家，我跟任静天都是他的徒弟。”张少波谦虚的说。

　　于立飞每个人都敬了杯酒，虽然是八钱的杯子，可是八杯酒下来，也有半斤多了。而且他中间连一口菜也没吃，虽然张少波想让于立飞多喝酒，可是看到他敬了一圈，也感受到了他的诚意。

　　于立飞坐回自己的座位，刚准备吃饭的时候，手机又响了。他原本想吃几口菜压压酒，可是一看电话是杨子打来了，马上就走到包厢外面去接了电话。


第二百八十章 自寻死路

　　于立飞知道，这个时候杨子打来电话，肯定是因为姚卫革的事。只是他没想到，这才仅仅过了两个小时，杨子就能找到姚卫革的线索。看来有的时候，杨子他们的办事效率，一点也不比警察差。

　　“飞哥，找到姚卫革了。”杨子兴奋的说。

　　“在哪里？”于立飞压抑着心里的激动，沉声问。

　　“在娱乐城玩牌呢，这小子，又在给人做局。”杨子笑道。他以前听老巴说过姚卫革的事，当时还想找人教训他一顿。只是一直没有姚卫革的消息，他才作罢。

　　这次于立飞要收拾姚卫革，他自然很配合。再说了，于立飞这次调到了东城分局，哪怕是借调，那也是能穿警服的。只要于立飞能在东城分局站稳脚跟，他就又多了一个后台。

　　杨子知道于立飞有钱，而且身手又手，只要他愿意，完全可以正式调入公安机关。而且，于立飞想要出成绩，也很简单，杨子可以说控制着东城区所有的地下势力，不管于立飞负责哪方面的工作，他都能让于立飞“成绩斐然”。

　　“他住在哪里？手里还有没有古玩？”于立飞问。姚卫革在玩牌，他根本就没兴趣，要是能找到他跟被盗古玩的关系，才算完事。

　　“就住在德明娱乐城。我派人去打听过，这小子手里确实还有件青铜鼎。”杨子说道。

　　“真的？”于立飞眼睛一亮。如果没来专案组，于立飞或许还不会往这方面怀疑，可是看了那件玉琮之后，他敢断定，姚卫革的青铜鼎，跟专案组的玉琮出自一处。两件古玩的气息，几乎一模一样。

　　别人或许不知道古玩还有什么气息，可是于立飞之所以能涉足古玩行，正是因为古玩的气息。古玩的气息，不但改变了于立飞原来修炼的功法，让他拥有了独一无二的古玉功。而且也改变了于立飞的命运！

　　但于立飞还是有两个没想到，第一个没想到，姚卫革竟然会在德明娱乐城。刚才他还在说要突击检查德明娱乐城，看来要灵验了。第二个没想到，是姚卫革手里，还真的有一件青铜鼎。

　　“我拿脑袋向你保证。周德明的场子，就是我罩的，里面有什么人我不会知道？”杨子信誓旦旦的说。

　　“周德明会让你罩场子？”于立飞诧异的问。

　　“他敢不让我罩？除非他不想在东城区混了。飞哥，不是我吹，只要是东城区的事，都在我的控制之下。”杨子得意的说。

　　“周德明晚上是不是通知，会有突击检查？”于立飞突然问。

　　“是的，但已经解除警报了。”杨子说道。

　　“那好，你派人到德明娱乐城盯着，我马上过来。”于立飞叮嘱道。他才不管抓捕姚卫革的时候，会不会把德明娱乐城的问题也暴露出来呢。

　　“飞哥放心，我亲自在那里守着，保证不让姚卫革跑了。”杨子郑重其事的说道。他在娱乐行业给不少人看场子，可是他作为老大，基本上不会亲自出马。今天要不是为了于立飞，他恐怕也是不会去德明娱乐城的。

　　“胡局、任哥、张哥，我接到一个消息，不知道你们觉得有没有用？”于立飞进来之后，还没落座，就说道。

　　“什么消息，说来听听？”胡新君不以为意的问，于立飞毕竟才刚来专案组，就算他有什么消息，也无关大局。

　　“中午的时候，我收了一件青铜鼎，当时我就觉得有问题，毕竟太便宜。”于立飞缓缓的说道。他还想详细介绍一下，可是却被人打断了。

　　“你是开古玩店的，能收到便宜货还不好？一件青铜鼎要多少钱？”张少波笑呵呵的问。于立飞出去之后，他也跟胡新君和任静天，还有几位同事一起喝了一杯。

　　“十万。”于立飞轻声说道。

　　“十万还便宜啊？”张少波惊诧不已，他一年的工资有多少？如果扣除一切开支的话，恐怕十年也未必能买下一件青铜鼎。可是于立飞却说，十万还很便宜。

　　“这得看是什么东西了，一件青铜鼎，而且可能还是商代的青铜鼎，至少值五十万以上。”于立飞淡淡的说道。

　　“那你捡便宜了呗。”张少波说道。

　　“张少波，你插什么嘴？让于立飞说。”胡新君呵道。于立飞正在说线索呢，他这个副组长，却在胡扯。

　　“今天我看了专案组的那件玉琮，也应该是商代的。当时我还没有注意到，刚才我听到消息，卖我商代青铜鼎的那人，竟然还有一件青铜鼎。所以我分析，这件玉琮，也有可能是这个人手里流出来的。”于立飞缓缓的说。

　　“知道这个人在哪里？”胡新君立马站了起来，目光扫向于立飞，有如实质般。专案组对目前的案子，毫无头绪，于立飞提供的消息，可以说非常重要。

　　“他叫姚卫革，就在德明娱乐城。”于立飞沉声说道。

　　“周德明的德明娱乐城？”胡新君诧异的问。

　　“对。”于立飞说道。

　　“张少波，你带人去把姚卫革带回来。”胡新君说道。

　　“胡局，我也一起去吧？”于立飞说。

　　“这样的事，你去干什么？”胡新君说道，虽然抓文物倒卖贩子，并不需要动刀动枪，可也有一定的危险性。于立飞毕竟不是警察出身，如果出了什么意外，也很麻烦。

　　“可我认识姚卫革啊。”于立飞说道。

　　“好吧，张少波，你得注意于立飞的安全，他是古玩专家，可不是破案专家。”胡新君叮嘱道。

　　“胡局，我以前是干保安的，不说抓人，至少自保没问题。”于立飞笑着说道。

　　任静天正在喝酒，听到于立飞的话，他一口喷了出来。于立飞的武力值他可是清楚得很，他可以很负责的说，整个专案组，论擒拿格斗的话，没有一个人是于立飞的对手。

　　“任静天，干什么呢？”胡新君正在部署任务，任静天却突然跳出来。今天两个副组长，都喝了不少酒，他很是担心。

　　任静天哪敢解释，连忙低下头。胡新君见任静天不吭声，也就没再追问，吩咐张少波，一定要速战速决。虽然张少波喝了不少酒，可是一听到有任务，整个人好像立马清醒。他带上于立飞还有另外两位同事，直奔德明娱乐城而去。

　　“于立飞，等会你跟我一起进去，认清楚人之后，马上就退下来。记住，你的任务就是找人，剩下的事由我们来做。”张少波叮嘱道。

　　“好吧。”于立飞点了点头，给杨子去了个电话，问清了姚卫革现在所在的位置。

　　“张队，姚卫革现在四楼的一六八棋牌房里。”于立飞说道。

　　“好，能确定吗？”张少波问，他见于立飞只是打了个电话，有些担心的问。抓人的事，可是一点风声也不能透露，否则机会一旦失去，就永远也不会有了。

　　“要不咱们先去看看？”于立飞说。

　　“可以。”张少波觉得还是眼见为实的好，他陪着于立飞去了四楼，借着服务员给包厢送东西的时候，于立飞迅速的瞥了一眼。他告诉张少波，那个穿花格子衣服的，正是姚卫革。

　　张少波把下面的两位同事叫上来，原本他们一前一后堵着娱乐城的前后门，既然于立飞已经确认了姚卫革，自然无需多此一举。抓捕姚卫革的行动很顺利，甚至于立飞都没有露面，一六八包厢就被张少波控制了。

　　只是抓住姚卫革容易，但是想要问出那件青铜鼎却没有简单。姚卫革只承认，卖给于立飞的铜鼎是他从地摊上买来的。如果于立飞不在的话，姚卫革的话还真有可能把张少波蒙过去。可是于立飞知道的很清楚，他运起古玉功，很快就在五楼的一间房内，找到了另外一只青铜鼎，另外还有一把铜铲。

　　“你是怎么找到这些东西的？”张少波诧异的问，于立飞都没有进包厢，竟然就能找到古玩。

　　“我有内幕消息嘛，你们先问案吧。”于立飞笑了笑，还是没有进去跟姚卫革照面。

　　在事实面前，姚卫革无法再抵赖，他承认，这些古玩，确实是他帮别人销的赃物。见姚卫革松口，张少波大喜过望，他马上向胡新君汇报，准备马上把姚卫革押送回东城分局。

　　可是他们一行人在离开德明娱乐城的时候，却遇到了麻烦。娱乐城的保安把他们一行人拦下，坚持不让他们把姚卫革带走。甚至周德明也出面了，面对张少波的时候，他也没有丝毫要退让的意思。

　　“周老板，你可要想好，别妨碍我们办案。”张少波沉声说道。

　　“张警官，你们无凭无据，就要带走我的客人，是不是有些说不过去？”周德明问，他这里一向以安全、舒服、服务周到出名。在娱乐城里玩牌的客人，突然就被警方带走，他要是不出面，以后谁还敢来这里消费？


第二百八十一章 不作死就不会死

　　周德明拦住张少波，要说没有理的话，也确实有几分理。但要说有理的话，又属无理取闹。当今社会，警察把人带走，而且还是证据确凿的情况下，任何人都不应该拦着。毕竟只是一个手续，回去补办一下就可以。

　　但周德明，一定要鸡蛋里挑骨头，张少波一时还真拿他没办法。如果他强行把姚卫革带走，倒也不是不可能。但是周德明旁边一群人都在瞎起哄，他当时要是真的把姚卫革带走，恐怕明天整个潭州市都会传得沸沸扬扬。虽然他只是一名刑警，可也得考虑政治影响。

　　“周老板，你要知道，我们不是治安大队的。这是我们专案组办的案子，你可要想好后果。”张少波说道。周德明对公安系统很熟悉，想必专案组的事情，他也应该有所耳闻。现在阻挠专案组办案，后果应该很清楚。

　　“张警官，有拘留证或者逮捕证，你都可以把人带走。你身为警察，总不能知法犯法吧？”周德明似笑非笑的说。如果张少波真的是治安大队的，那他还真不会为难。可张少波是刑警，跟德明娱乐城，恐怕也就打一回交道。他不借张少波，树立娱乐城的威望，还能借谁的呢？

　　于立飞一直站在旁观的人群里，冷眼旁观着郭德明。这个郭德明可真够嚣张的，这不是自寻死路么？如果周德明跟姚卫革是很要好的关系，那另当别论。可是据他所知，周德明都不认识姚卫革，竟然为这样的人强出来，简直就是拿身家性命开玩笑。

　　其实于立飞还是不知道这里面的利害关系，如果张少波确实是治安大队的人，郭德明还真不敢拿他怎么样。毕竟娱乐城，就归治安大队负责，得罪了治安大队的人，时不时的来个扫黄打非，那哪家娱乐城也受不了啊。哪怕现在德明娱乐城的生意再好，被这样的打击几次，就只能关门大吉。

　　可是刑警又不一样，虽然在抓人、问讯方面，有一定的优势，可是面对像周德明这样的老板时，却毫无能力。没有办好手续，就要把人带走，虽然张少波可以强行把姚卫革带走，可是东城分局的名声，可就要毁在张少波手里了。张少波哪怕再冲动，他也不敢冒天下之大不韪。但他也知道，要补办个手续很容易，只需要让钱宪瑞签个字就行。

　　张少波请示胡新君，听说姚卫革已经抓到，而且还搜出了两件商代的古玩，胡新君大喜过望。可是得知周德明，竟然敢拦着张少波一行人，他又怒不可遏。专案组的工作，市、区两级领导都很重视。之前专案组的工作没有进展，他在领导面前抬不起头来，可现在有了重大突破，谁敢螳臂当车？

　　胡新君决定，马上向分局长钱宪瑞汇报。争取在最短的时间内，把拘留证送过去。案子要破，警察的形象也必须维持。

　　可是让胡新君失望的是，他向钱宪瑞请示的时候，钱宪瑞却告诉他，他暂时过不来。拘留证暂时不能开，让他跟周德明协商解决。胡新君气的手中的电话，狠狠的摔在桌上。这不是明摆着，要让专案组在周德明面前低头吗？

　　今天专案组在周德明面前低了头不要紧，可是不用多长时间，整个潭州市都会知道这件事。他胡新君还有没有脸再担任这个副局长？专案组哪怕取得再大的成绩，就算是今天破了案，也是他胡新君永远的耻辱。

　　“胡局，要不强行把姚卫革带回来算了？不就是一张拘留证吗？我们刑警带人回来问话，什么时候这么讲究了？”任静天不满的说道。

　　“你以为周德明是那么好对付的？这样吧，我们专案组就临时借用德明娱乐城的地方，今天晚上去那里办公。”胡新君无可奈何的说。

　　钱宪瑞的态度，让他很是疑惑。应该说，一张拘留证不算什么，局办公室就有现成的，只要填上资料就可以。但钱宪瑞却说过不来，也不让别人过来，显然就是要看他的笑话。

　　“这个恐怕不妥吧？”任静天梗着脖子，喉头动了动，大声的说道。他当警察这么多年，还从来没有这么窝囊过呢。堂堂的警察，竟然从娱乐城带不走一个人，这要是说出去，恐怕会被人笑掉大牙。

　　“有什么不妥的，现在破案第一，总不能把姚卫革真的放在德明娱乐城吧？周德明这个混蛋，以后再收拾他。”胡新君虽然也很愤怒，可是他很快就冷静下来。

　　“胡局，要不让治安大队去周德明那里，来个突击检查？”任静天出了个主意。

　　“胡闹！你跟我现在就去娱乐城。”胡新君怒冲冲的说。

　　任静天在去德明娱乐城的路上，就像霜打的茄子似的，提不起任何精神来。他干了这么长时间的警察，还是头一回要受气呢？以往办案的时候，只要案子拿下来了，谁敢对他们指指点点？可是现在，一个社会上的人，竟然敢拦着刑警，不让刑警带走人，一句协助调查，谁敢阻拦？

　　任静天想起张少波也有气，周德明敢拦，你顺便一道把他带回分局，看他还敢嚣张不？任静天还在想，到了那里该怎么反戈一击，可是远远的，他望着德明娱乐城的方向，就感觉不对劲。整个娱乐城的外面，都停满了警车，而且在大门外，密密麻麻的蹲着上百号人。而周德明更是戴着手铐，双手抱着，在那群人的最前面。

　　“这是怎么回事？”任静天惊讶无比的问，不是说周德明很嚣张吗？可现在看来，周德明哪里有一点嚣张的样子？

　　“怎么回事，你问问周大老板不就知道了么？”胡新君原本对周德明并没有成见，可是今天晚上，他却特别的生气。现在看到周德明的娱乐城，被彻底扫荡，他心里特别解气。

　　“对啊，周老板，这是怎么回事，不是要拘留证才能抓人么？你怎么会被抓了？有没有给你看拘留证啊。”任静天走到周德明身边，笑逐颜开的问。

　　“任所，你就别说风凉话了。我知道错了，你行行好，把我当作个屁给放了吧？你放心，以后我一定配合公安局的工作。”周德明一把抱住任静天的大腿，哭天抹泪的说道。

　　周德明也不知道这一切，怎么就会突然发生。他记得钱宪瑞以前跟自己说过，如果能打击一下专案组，那就最好不过。今天晚上，他在大碗厨的时候，就是想奚落一下任静天。结果奚落不成，反被于立飞吓得腿发软。

　　今天晚上，他见到张少波要在娱乐城抓人，马上向钱宪瑞通报，并报把自己的想法跟他说了。当时钱宪瑞不置可否，周德明想来他是支持的。而之后的事实也证明，钱宪瑞确实配合了自己，就算是胡新君，也是没有办法按照正常程序，把姚卫革带走。

　　周德明把专案组的人挡住，这让他很是得意。特别是娱乐城有不少好事者，更是在旁边帮腔，说他的德明娱乐城，从今天晚上开始，将稳坐潭州的第一把交椅。这让周德明飘飘然，都不知道自己姓什么了。

　　可是他才得意没一会，突然之间冲来了十几辆警车。下来上百的警察，把德明娱乐城团了个水泄不通。这次的警察可没给周德明讲客气，他们杀气腾腾的冲进娱乐城。周德明的娱乐城，岂是能让人这么搜查的？不要说仔细搜，哪怕就是随便搜一下，立马也能发现一大堆问题呢。

　　周德明看到形势不对，想向钱宪瑞通风报信，可是他还没来得及给钱宪瑞打电话，他就被铐了。看到娱乐城的人都被带了出来，其中有赌徒、嫖客甚至还有吸毒人员，周德明想死的心都有。真是不作死就不会死啊，自己何苦去跟警察对着干呢？这下好了，鱼没吃着，惹了一身腥。

　　“周老板，你早点有这样的态度，不就没事了么。”任静天笑了笑，虽然他不知道是怎么回事，但是能把他的娱乐城全部清理一遍，他看着就特别舒服。

　　“任所，能不能帮我问问，这些人都是哪里来的啊？我怎么一个也不认识？”周德明苦着脸说。

　　东城分局的所有警察，包括下面派出所的片警，他全都认识。可是今天晚上来的人，他个个看着都眼生。平常他碰到谁，都能打个招呼，可是今天，他在这些警察眼里，连个屁都不是。

　　“你不认识就对了，我们专案组的人呢？”任静天哪会告诉他真相，这些人他虽然不全认识，可是有好几个以前还是有过接触。这些人都是市局的，只是他不知道，是谁有那么大的能量，能绕过分局，让市局扫荡这里。

　　“任哥，你怎么来了？”于立飞见任静天和胡新君赶了过来，连忙迎了上来。

　　“还不是胡局担心你们，怎么样，姚卫革呢？”任静天问。他一见到于立飞，马上就明白了。这样的事，恐怕也就只有于立飞能做得出来。


第二百八十二章 拉拢

　　于立飞看到胡新君板着脸走过来之后，马上收起嘻嘻哈哈的神情。今天的事情，可以说都是他搞出来的，现在事情越搞越大，还不知道会有什么后果呢？但于立飞就是看不得周德明那副气焰嚣张的样子，就算黎建国不出手，他也会想其他办法。

　　“正在上面审着呢，张哥说了，拘留证没来之前，肯定不离开娱乐城。”于立飞微笑着说。今天的事情，可把张少波气得够呛。

　　市局的人一到，周德明就怂了。还没说话，就被铐上了。当时就向张少波求饶，可是张少波哪会给他求情啊。不但没有求情，张少波还把姚卫革带到楼上的房间，进行突击审讯。

　　公安局出动一百多警察，整个娱乐城都是鸡飞蛋打。这么大的动静，姚卫革哪怕就是聋子，也能听得到。他听到这么大的动静，吓得瑟缩在墙角。他还以为，这一百多警察，都是奔着他来的呢？能出动一百名以上的警察追捕，恐怕都会留在历史上的吧？所以在审讯的时候，他的心理防线很快被击溃。

　　“好，上去看看。”胡新君点了点头。虽然他不满意今天晚上张少波的行为，可是张少波毕竟还是一名优秀的刑警。而且晚上的事情，他也感到到了不同寻常。

　　“胡局长，你可得救救我！我是猪，不，我连猪都不如。”周德明看到胡新君要离开，马上跑到他身前，一下子就扑在他地上，抱着胡新君的小腿死不撒手。

　　他是吃饱了撑的，为了让专案组难堪，竟然想出这么一个馊主意，现在好了，搬起石头砸自己的脚。娱乐天被警察这么一搜查，以后还怎么营业？不要说营业了，他会不会判刑都不知道啊。

　　现在事情还有挽回的余地，周德明绝对不会放过任何一根救命稻草。他以前虽然跟胡新君没什么交情，可是现在只有胡新君出现了，他就把胡新君当成了自己最后的救命稻草，死死的抓住不放。

　　“周德明，你像什么样子？”胡新君严厉的说。看到周德明的丑态，他心里要说不高兴，那是假的。但要让他替周德明求情，那是万万不能的。不要说他一直看周德明不顺眼，哪怕他跟周德明关系非同一般，这个时候他也不会出面。

　　“你不帮我，我就不起来。”周德明好像赖上胡新君了。

　　“这件事你找我也没用，这些是市局的人，他们能听我的？”胡新君又好气又好笑，周德明哪像一个老板，简直就像个无赖嘛。他只是分副的副局长，哪怕他是钱宪瑞，也无权调动这些人啊。

　　“市局的？”周德明一听也傻了眼，自己最近并没有得罪上面的领导啊。而且，市局要搞行动，必然会先通知分局。

　　可是他之前一点风声也没听到，难道市局已经不相信钱宪瑞了？想到这一点，周德明突然一个激灵，自己办公室里还有很多东西没有处理好呢。如果被警察发现，不要说自己会玩，哪怕钱宪瑞也会很麻烦。

　　周德明突然看到于立飞，心里突然冒出一个想法，不会是因为他吧？他跟于立飞以前并不认识，现在其实也称不上认识。自己虽然跟他言语中有了冲突，但也不必要下这么重的好吧？再说了，就算于立飞有这个想法，他能调动市局的人？周德明已经升起的念头，再次压了下去。

　　“周老板，不是跟你说过，晚上有突击检查么，你怎么就不信呢？”于立飞看着周德明垂头丧气的样子，也感觉很解气。黎建国硬是要得，自己一个电话，他就派了这么多人。是不是得带他去买块石头呢？

　　“我……”周德明哑口无言，他能说什么？于立飞确实跟他说过，可是当时他根本就没有放在心上。自己的娱乐城是属于东城分局管辖，他哪想到，市局会出手？

　　“你看看，我已经提前给你发了信，可你就是不相信。还有，胆敢阻挠专案组办案，你是想包庇他们，还是同谋犯？”于立飞问。

　　“冤枉啊，我只是被猪油蒙了心，以后再也不敢做这样的事了。兄弟，你要是能放我一马，我会娱乐城一半的股份给你。”周德明刚开始是顿足捶胸，可是说到后面的时候，却突然压低了声音。

　　“一半的股份是多少？”于立飞假装很感兴趣的问。

　　“一年至少可以分红一千万。”周德明此时病急乱投医，不但口出狂言，而且无比夸大了分红。他的娱乐城虽然一年可以赚两千万，可是哪怕就是钱宪瑞，也不可能分走一半啊。他要拜的菩萨多着呢，不管哪座庙里的神，都得拜到。

　　“这么多，除了我之外，还有哪些人分？”于立飞压低声音，微笑着问。

　　“多着呢，人人有份。”周德明以为于立飞心动了，轻声笑道。

　　“公安局都有哪些人？”于立飞问。

　　“有钱局、许队……”周德明还想说，可是他突然惊醒，现在自己跟于立飞还不是一伙的呢。

　　“你每次分红，就没记个账啥的？”于立飞又问。

　　“这哪能呢，我办事，绝对没有后顾之忧。”周德明强笑道。

　　“是吗？我不相信。”于立飞见任静天正向自己走近，就在周德明的耳边迅速的说道。

　　“立飞，到底是怎么回事？”任静天把于立飞拉到一旁，轻声问。

　　他知道这件事，恐怕除了于立飞之外，就不会再有其他人能做得出来了。于立飞刚到专案组报到，黎建国就来视察工作。现在于立飞第一次执行任务，黎建国自然会支持。现在这里出现的警察，都是市局派出的，就已经能说明一切。

　　“周德明不是嚣张么，我就给黎局去了个电话，把我们这边的情况一说，他就安排来了个突击大检查。”于立飞笑了笑，说道。

　　“还是你小子行，这下周德明恐怕再也嚣张不起来了。”任静天虽然已经猜到，可是于立飞说出来之后，他还是很高兴。

　　“嚣张？我看能留条命，就不错了。”于立飞说道，周德明被铐之后，他的手机就被收走。于立飞看了周德明的通话记录，原来他跟钱宪瑞有很深的关系。

　　“立飞，这件事就在我们三人之间打止了，以后谁也不要对外提，就当不知道，知道么？”胡新君听到于立飞若无其事的口吻，非常严肃的说。

　　“这是为什么？”于立飞问。

　　“你要是不想惹麻烦的话，就听我的。”胡新君淡淡的说。

　　“立飞，等会到了上面，就当不知道这件事。胡局，干脆对外就说是你把市局的人请来的呗？”任静天笑吟吟的说。

　　“说比不说要好，说不清楚比说得清楚要好。”胡新君淡淡的说。说完，他也不管不顾，把他们扔下之后，就走了娱乐城。

　　“怎么样了？”胡新君走到楼上，找到张少波之后，问。

　　“这些东西确实是从墓里出来的，但他也不认识那伙盗墓分子，只说通过中间人联系的。”张少波说道。

　　“那好，把人带回来分局，连夜审讯，争取今天晚上就要把这伙人一网打尽。”胡新君高兴的说，只要姚卫革开了口，他就放心了。

　　胡新君在回去的路上，向黎建国打电话表示感谢。黎建国的行动，或许是因为于立飞的个人因素，可是从侧面支援了专案组的工作，这是毋庸置疑的。

　　“胡新君同志，打击犯罪，是我们做警察的天职。像德明娱乐城这样藏污纳垢的地方，早就应该打掉。你没有分管治安，我就不跟你说这个事了。怎么样，专案组的工作有进展没有？”黎建国问，打掉德明娱乐城，并不是他心血来潮。更不是因为于立飞的一个电话，而是他早就有了的想法。

　　只不过一直没有找到合适的契机，今天正好借于立飞的请求，顺势就把德明娱乐城给铲了。要不然，就算他跟于立飞的私再好，也不可能为了他兴师动众吧？

　　“我们已经抓到了一个关键人物，现在正在突击审讯，相信很快就能有突破性进展。”胡新君说道，像这样的事情，他不会把话说得太满。无论是做人还是做事，随时都要给自己留有余地。如果他现在说的信誓旦旦，可是随后发现，姚卫革只是一个无足轻重的人物，岂不是要被黎建国训斥一顿？

　　“好，这件案子一有进展，不管什么时候，你都要在第一时间向我汇报。”黎建国叮嘱道，说到“什么时候”的时候，他加重了语气。

　　“好，我一定及时向你汇报。”胡新君坚定的说。政治觉悟敏感的他，已经觉察到了什么。今天晚上突然检查德明娱乐城，背后恐怕还有其他意思。幸好他仔细叮嘱了任静天和于立飞，要不然的话，可能就会出事。

　　“于立飞在专案组表现怎么样？”黎建国突然问了一句。

　　“他的表现很不错，今天晚上的线索，就是他提供的。”胡新君知道黎建国跟于立飞的关系，自然不会吝啬对于立飞的称赞。况且他也觉得，今天晚上要不是于立飞，恐怕自己就要跌个大跟头。


第二百八十三章 感慨

　　黎建国知道，于立飞今天才到专案组。他能参加今天晚上专案组的行动，已经算很不错了。对胡新君的为人，他还是清楚的。如果于立飞真的没有表现出色，胡新君是不会说出这种话的。

　　“哦，专案组的案子结案之后，你把他的情况写一个报告给我。”黎建国说道，他相信，不管于立飞的表现，是真好还是假好。只要自己有这个要求，胡新君就会配合。有了专案组的经历，相信把于立飞调到公安系统，应该不是什么难事。

　　“请黎局放心，案子一拿下来，我就会把报告交上来。”胡新君坚定的说。

　　一回到东城分局分局，胡新君就把张少波叫到自己的办公室，向他仔细询问抓捕的经过。听说人是于立飞找到的，那件青铜鼎和青铜铲，也是于立飞搜出来的。而张少波的任务是把人抓回来，可是他的任务到最后也只完成了一半。人是抓了，但却没能带回来。

　　“你是怎么搞的？抓个人都被周德明堵了门？”胡新君很是不满的说，作为一名刑警，把人带回来，应该尽量掩人耳目。可是他倒好，不但被周德明赌住，而且还被顶得回不来。

　　“我也不知道是谁走透了风声，我上楼的时候，还没有人注意。可是下来的时候，门口的保安，明显就增多了。”张少波还想找个说理的地方呢。像这样的情况，他只有以前打拐的时候，把受害人带回来的时候，被当地人堵住。有几次，他都是鸣枪示警，才得以脱身。

　　但今天晚上，真是透着邪乎，也不知道周德明吃了什么药，不但敢阻拦办案，而且还言之凿凿，让他很被动。

　　“这件事你必须作出深刻检查，走吧。”胡新君严厉的说。看到桌上的手机响了起来，他朝张少波挥了挥手。

　　“钱局。”胡新君说道，这个时候钱宪瑞打来电话，自己刚回到局里，钱宪瑞就打来电话，意味深长啊。

　　“德明娱乐城那边是怎么回事？”钱宪瑞觉声问。

　　“不知道啊，好像是市局搞的行动吧。”胡新君故意装糊涂。刚才他要钱宪瑞签拘留证，钱宪瑞推说过不来。现在周德明的娱乐城被扫荡，钱宪瑞却巴巴的打了电话过来。

　　“市局搞的行动？是专门针对周德明的吗？”钱宪瑞问。

　　他终于接到了消息，德明娱乐城竟然被警察扫荡。他作为东城分局的局长，竟然事先不知道这件事！扫荡娱乐城的事情，让他读出背后的深意。而且，他听说，今天晚上只扫荡了德明娱乐城。

　　“我也不知道，刚才我还问了黎局，但他说是正常行动。”胡新君继续装糊涂。既然钱宪瑞之前可以跟他打马虎眼，他自然也能揣着明白装糊涂。

　　“我知道了。”钱宪瑞随口应了一句，就挂了电话。他跟胡新君本来就尿不到一个壶里，要不是晚上胡新君就在现场，他是不会给胡新君打电话的。

　　于立飞对审讯没有任何经验，而且专案组的人，也不会让他参与审讯。他只好让郑法雷把店里的那件青铜鼎，也带到东城分局来。他的那件鼎，跟从姚卫革那里搜出来青铜鼎，一比较。无论是花纹还是款式都很接近，不要说行内人，哪怕就是专案组的其他人，也觉得这两只鼎是同一时期的东西。

　　有了于立飞的青铜鼎，再加上姚卫革手中的鼎和铜铲，哪怕他再狡辩，也没有了借口。专案组的人，以姚卫革的口供为突破口，加紧办案，接连好几天，都是忙得团团转。每天晚上，不要说正常下班，能十二点前回家就算不错了。

　　而于立飞虽然是借调人员，可是他也跟着专案组的人一起加班。只是他不负责破案，就做好后勤工作。只要到了十点，他就会跟郑法雷去买宵夜回来，而且每天都变着花样，搞得专案组的人，每天晚上都盼着于立飞的宵夜。

　　专案组经过几个昼夜的奋战，终于找到了一个重要线索，而且还拿回了一块古玉。上面刻着两条龙，于立飞一上手，马上断定，这块玉跟前面的青铜鼎，都是同一个地方出来的。他之所以这么笃定，是因为这块玉上的气息，他实在太熟悉了。

　　虽然于立飞是以专家的身份借调过来的，可是他的结论并不具有权威性。胡新君要求于立飞，明天把吴文古接过来。只有吴文古下的结论，才能作为破案的强有力证据。这让于立飞有些泄气，虽然他的结论跟吴文古是一样的，但到论真格的时候，还是要吴文古出马。

　　“立飞，在想什么呢？”任静天见于立飞坐在办公室里，情绪有些低落，给他递了根烟，问。

　　“没想什么。”于立飞平常很少抽烟，可是进了专案组之后，每天至少要抽半包烟。专案组的人，都是老烟民，不管谁抽烟，都会发一轮。于立飞不接也得接，在其他人的影响之下，终于成为浩浩荡荡的烟民大军中的一员。

　　“没什么，我只是有些感慨。”于立飞笑了笑。

　　“你是说吴老的事吧？你的结论跟吴老一样，这已经很厉害了。而且你又是吴老推荐过来，这本身就说明了问题。”任静天安慰道，于立飞刚来的时候，对古玩什么都不懂。可现在，他已经能凭着古玩方面的知识，帮公安局破案。跟他比起来，自己才最应该汗颜。

　　“也对。任哥，这件案子应该没有什么事了吧？”于立飞吸了一口烟，问。

　　“怎么会没你的事呢，现在总共才追回四件文物，不知道还有多少呢？你得帮我们鉴定，哪些才是我们需要的文物，一定要从文物贩子把这些国宝级文物追回来。当然，现阶段，你的事情确实不多。”任静天笑着说。

　　于立飞这几天很快就能专案组的人打成一片，看来年轻就是有好处，虽然于立飞有钱，可是他并不张扬。

　　就拿抽烟来说，于立飞以前基本上不抽烟，所以无论在哪里，抽的都是中华。可是到了专案组之后，他却把自己抽的烟降了好几个档次，换成二十元一包的。而且给每个人都送了一条，大家知道他有钱，也没有拒绝。要是于立飞真的拿中华来送，恐怕他们未必会要呢。

　　而晚上的宵夜，虽然也是于立飞私人出钱，可是他去买宵夜的时候，是亲历亲为。而且买回来之后，也没有给人一种高高在上的感觉。好像你们都吃了我的东西，就应该感谢我似的。反倒是经常问起，合不合口味，要是不行的话，他再出去买就是。

　　张少波经常笑话于立飞，让他一个身家过千万的老板，开着一百多万的车子去买宵夜，他们这些刑警的待遇，也实在太好了些。

　　吴文古是于立飞接来的，送他回去自然也是于立飞的任务。虽然于立飞有专门的司机，可是只有亲自去送，才显得对吴文古尊重。

　　“立飞，看来让你来公安局，还是没错的。你们专案组的人，对你都是竖大拇指呢。”吴文古上车之后，高兴的说。于立飞是他推荐过来的，他自然也要向专案组的人，了解于立飞的表现。

　　原本吴文古还有些担心，于立飞能不能适应专案组的工作。可是他听专案组的人介绍，于立飞已经真正成为专案组的一员。这让他非常高兴，从博物馆到公安局，于立飞又上升了一个台阶。

　　“谢谢吴老，要不是你的推荐，我也不能进专案组。”于立飞谦逊的说。

　　“这说的哪里话，你要是没有本事，我会推荐你吗？”吴文古佯装嗔恼的说。

　　“吴老，你在陈村的工作，还要多久才结束？”于立飞问。

　　“还早得很，考古哪有这么容易的？你送我回博物馆吧，我下午不去陈村了。”吴文古说道。

　　“好。”于立飞说道。

　　车子停在博物馆门口的时候，于立飞突然看到了苏微儿。她穿着一件白色长裙，不管走到哪里，都是一道靓丽的风景。苏微儿也看到了于立飞的车子，她见车子停下，连忙走了过来。

　　“你要是不来，我得给你打电话了。”苏微儿巧笑倩兮的说，她的问题解决了。退还一部分的钱物，再加上一个警告处分，可以说无关痛痒。甚至她的工作都没有变，还是担任出纳。

　　“你的事情办好了没有？”于立飞问，他已经不在博物馆上班了，而且专案组经常加班，他虽然不负责破案，可是看到同事加班，他总不好提前回来吧？

　　“办好了，谢谢你。”苏微儿感激的说，要不是因为于立飞，恐怕她肯定不会再回博物馆工作。丢了工作事小，听到街坊邻居的闲言碎语，心里才难受呢。现在她重回博物馆，而且还继续担任出纳，再也不会有人说那些怪话了。

　　“这有什么，只是举手之劳。”于立飞微笑着说。


第二百八十四章 异样的感觉

　　虽然于立飞说的轻描淡写，可是苏微儿知道，于立飞肯定动用了很多关系，只是不想让自己知道罢了。在她出事的时候，很多少找到她，说一定可以帮她解决问题。只是问题还没解决，他们就对她有非分之想，这让她深恶痛绝。

　　“你花了多少开支？我还给你。”苏微儿咬了咬嘴唇，轻声说道。

　　不管怎么样，于立飞能帮她恢复职务，她已经感激涕零了。如果还要于立飞垫付钱财的话，她心里真的过意不去。毕竟她跟于立飞的关系，还没有到无需计较的程度。她原来在担任出纳的时候，只是把于立飞当成同龄伙伴。

　　“真的没花钱，至少到目前为止。我还没有因为你的事情，支出过一分钱。”于立飞轻轻一笑。他既然决定要帮苏微儿，就没有想过要有任何回报。

　　于立飞知道苏微儿的想法，可是这次的事情，里面有很多东西，他是没办法跟苏微儿计较的。虽然自己把四万元的借条退给了张晋杰，可是这笔钱不能算到苏微儿头上。就算没有苏微儿的事情，他也会找个机会把借条还回去的。现在因为苏微儿，他反倒可以提前把借条还回去。看得出来，张晋杰对自己的表现很满意。

　　至于送给辛清亮的那块汉砖砚，也还不好估价。因为于立飞跟辛清亮的关系，除了帮他办理苏微儿的事情之后，现在于立飞还拜托他给自己找古玩货源。同时，他自己的事，辛清亮也没少帮忙。

　　比如说担任保卫科的副科长，再到借调公安局，辛清亮虽然没帮什么忙，可是他没有反对，这就是默许了。所以那块汉砖砚里，蕴含着太多的东西。如果全部算到苏微儿头上，也是不恰当的。

　　“我知道你有钱，可是我也不能用你的钱啊。”苏微儿却不会这么想。

　　自己的事情有多难办，她心里清楚得很。现在于立飞不声不响，就把事情办成了，这已经是帮了她的大忙。现在自己可以恢复职务，她不说酬谢于立飞，至少也不能让他吃亏吧？而且于立飞事情办好之后，也不像有些人那样，喜欢来自己面前邀功。这让她觉得，于立飞比那些人要成熟稳重得多。她，就喜欢这样的男人。

　　“我说的是真的，你真要感谢我的话，到时候请我吃顿饭吧。”于立飞笑着说。

　　“好吧，那就这样说定了。择日不如撞日，就今天晚上吧？”苏微儿望着于立飞的眼睛，巧笑倩兮的说。原来她一直觉得于立飞相貌平凡，可是现在却越看越顺眼。

　　虽然她知道于立飞可能没说真话，可是于立飞不说，她也没有办法，只是她心里更是感动。自己出了事之后，才发现，原本很多围在身边的所谓的朋友，这次见到自己，不是躲就是藏。而于立飞，她只是当成同事，可是却在最关键的时刻，帮了她大忙。从这一刻起，她心里对于立飞，已经有了异样的感觉。

　　“你知道，我现在借调到了东城分局的专案组，晚上经常要加班。我看等案子破了再说吧。”于立飞感受到了苏微儿眼中的灼热，可现在他却不想太过靠近。

　　“不行！专案组的案子，谁知道要什么时候才能破？我看就今天晚上。不管你上班多忙，总是要吃饭的吧？再说了，你现在又不是警察，再忙也不可能忙到连吃饭的时间都没有吧？”苏微儿坚持的说。

　　于立飞已经借调到东城分局，以后说不定见面的机会越来越少，如果她不能抓住现在的机会，恐怕就永远也没有机会了。她是个外柔内刚的人，只要是认定的事，不撞南墙不回头。

　　“我单独出来吃饭，好像不太好。”于立飞想了一下，现在他都是参与集体行动。

　　其实说到吃饭，要不是因为他，以前专案组不是吃盒饭，就是吃泡面。他进了专案组之后，主动负责后勤工作。总是在外面炒好菜，再打包回来。有的时候，甚至连碗也一块端回来，这比盒饭要好吃得多。

　　“那就都请，这总不会再让你为难了吧？”苏微儿微笑着说。能请于立飞现在同事一起饭，她也很乐意呢。只是想到，别人未必会猜疑她跟于立飞的关系，这让她脸上浮起红晕。

　　“这个我也得请示领导，等会电话联系吧。”于立飞说道，面对苏微儿的咄咄逼人，他只能步步退让。

　　刚来潭州的时候，于立飞对生活都很迷茫。至于爱情，他从来都没想过。可是现在，他依然没有清晰的爱情观。大学时候，萧灵对他的伤害很深，使他一直不敢开放自己的心扉。无论是面对蔡梦莹还是苏微儿，他的感情之门，都还没有打开。

　　“好吧。”苏微儿无奈的说。哪怕于立飞明显是在敷衍，可她一点办法也没有。

　　看到于立飞的车子开走后，苏微儿突然有了主意，她打了个车，在后面跟着。可是跟了一会，苏微儿发现，于立飞的车子并不是去公安局东城分局，反而是去了文物局。看到于立飞的路虎进了文物局，苏微儿不好再跟着。但她也没有离开，在外面一直等着。

　　等了差不多半个小时之后，苏微儿才看见于立飞下楼。于立飞下楼的时候，也注意到了在文物局大门口探头探脑的苏微儿。他没有上车，直接奔苏微儿走了过来。

　　“你跟着来这里干什么？”于立飞惊讶的问。

　　“我是想知道你在哪里上班，没想到你来了局里。”苏微儿有些不好意思的说。一直以来，都只有别的男生为了追求她，而悄悄尾随。可是没想到，今天她却要尾随别人了。

　　“刚才接到辛局的电话，我就马上赶了过来。你不是已经上班了么，怎么还有空跟着我？”于立飞问。

　　“我得明天才正式上班。”苏微儿说道。

　　“我晚上不能跟你一起吃饭了，现在得马上出发去南方。”于立飞说道。辛清亮已经给他联系好了南方一座城市的文物局长，让他过去跟对方衔接。对方已经答应帮忙，至于能拿到多少货，以什么价拿到货，就要看于立飞的手段了。

　　“你不是要破案么？”苏微儿诧异的问。于立飞既然已经借调到专案组，文物局应该不会再给他安排工作啊。

　　“我在专案组就是聋子的耳朵——摆设。”于立飞笑了笑，就算他在专案组，鉴定古玩的时候，最后还是要吴文古的结论才能作为证据，他心里自然有些不舒服。

　　而且辛清亮给他联系的人，却是机会难得。他的店里货源紧缺，如果能大量进货，他的轩雅斋才算是真正的古玩店。刚才在辛清亮的办公室里，于立飞已经跟辛清亮介绍的，阳城市文物局长黄局长通了电话。他们已经约好，最近于立飞就会去拜访他。

　　其实于立飞就算改一二天去阳城市，也没有关系。但是他却想马上就走，为的就是想避开苏微儿，不想以双方都尴尬。

　　“你要是在专案组干的不开心，就回博物馆呗。”苏微儿体贴的说。

　　“我的党的一块砖，哪里需要哪里搬。”于立飞微笑着说，他现在已经是预备党员，而且他去东城分局，黎建国也表示了关切，他怎么可能再回博物馆呢。

　　他要是回到博物馆，只有一种可能，那就是回去担任更高的职务。当然，还有一种可能，那就是犯了严重的错误。可是于立飞在公安局有黎建国罩着，文物局有辛清亮，他想要犯错，就算他再想犯，也没有机会。

　　“你要去几天？”苏微儿问。既然于立飞是为了工作，她也无话可说，请客吃饭的事，只能等于立飞回来了。

　　“还不知道。”于立飞摇了摇头，不是他愿意说，而是确实不知道。而且他觉得，自己现在需要冷静。感情问题只能先放到一边，他去撬文物公司的仓库，还得有足够的资金。

　　于立飞借了八千万给严礼强之后，就只剩下一百五十多万的资金。上次他的那只霁红釉盘，被严礼强以八十万收了。可就算是这样，他手里的资金，也不过二百万出头。他这次要去南方收货，钱带少了肯定不行。他店里一百五十万的现金，再加上银行卡上的八十万，按照宋秋云的说法，应该是够了，可是于立飞总觉得还是不保险。

　　“莫哥，我是于立飞，能不能给我准备一笔钱？我要去阳城市进点货，担心钱不够。”于立飞等苏微儿走后，给莫镇军去了个电话。

　　“好，要多少？”莫镇军没有问于立飞怎么会缺钱，只是问他要多少。

　　“我暂时也不知道，你先帮我准备五百万吧，如果不够，我到时再跟你说。”于立飞想了一下，既然是要撬仓库，自然是资金越多赵好。

　　“没问题，我现在让人给你转过来。”莫镇军说道。不要说五百万，哪怕于立飞要五千万，他也不会皱一下眉头，马上就会安排人转过去。

　　“太感谢了。”于立飞笑着说。


第二百八十五章 你是组织部长？

　　其实莫镇军觉得，于立飞能向他借钱，他特别高兴。于立飞帮了他好几次，特别是在瑞丽的那一次，要不是于立飞，自己的命可能都没有。可是一直到现在，他却没能帮于立飞做什么事，心里总觉得愧疚难安。

　　现在于立飞突然借钱，不管他是用来干什么，他自然不会拒绝。而且他甚至还希望于立飞，借的越多越好，这样他心里也会好过些。

　　“莫哥，真是太谢谢你了。”于立飞感激的说，如果资金没有到位，他就不敢去阳城。真要是到了那边，看到古玩，而手头上的钱又不足，岂不是急痛肚子打背心？

　　“自己兄弟，说这样的话干什么，五百万够不够？要是不够的话，我给你转一千万。”莫镇军关切的问。

　　“够了，够了。其实可能只要二百万就可以了，这笔钱我自己就有。但担心会出现意外情况，才先向你借五百万。”于立飞连忙说道。

　　“这倒是，不管做什么事，总要给自己留有余地。立飞，你记住，要是钱不够，到时候记得打电话。如果我的电话打不通，就给你姐打电话。她可是跟我说过好几次了，说你总是不来看她。对了，我给你准备了一些翡翠首饰，等会派人帮你送到店里。”莫镇军说道，宫静懿之前给于立飞送过一批冰种、玻璃种首饰。可是他给于立飞这次准备的，全部都是玻璃种的。而且有两件，还是帝王绿的。

　　“谢谢莫哥了。我有时间，一定去看你们。”于立飞笑道。他跟莫镇军的关系，已经无需为这样的事，太过客套。有的时候，太客气，反而不是亲近的表现。

　　“立飞，我们今天去阳城吗？”郑法雷虽然只是司机，可是于立飞的事情，他知道的最是清楚。先是辛清亮给他打电话，告诉他联系到了阳城市文物局的局长。现在于立飞又向莫镇军借钱，这就是要动身的征兆。

　　“先去专案组，如果能请到假的话，马上就动身。”于立飞说道。

　　虽然他在专案组作用不大，而且他也相信，只要自己开口，胡新君一定会准假。可是他请不请假，是态度问题。至于肯定能请到假，又是另外一回事。

　　听说于立飞要请几天假，胡新君很是意外。虽然于立飞只是作为古玩鉴定专家而借调过来的。可是于立飞也是专案组不可或缺的一员，前段时间，要不是因为于立飞，恐怕现在专案组的工作，还是依然处于停滞状态。

　　“你请假总得有个理由吧？”胡新君问。他虽然不想给假，可是于立飞的情况特殊。他原本还在打于立飞车子的主意，没想到于立飞竟然要请假。

　　“去进货。”于立飞直截了当的说，他去阳城市，就是想从阳城文物公司进一批货。一般来说，国营的文化公司的货源，基本上都能保真。可是也不是绝对的，如果不亲自去验货的话，吃了亏也只能打落牙齿和血吞。

　　“我说于立飞，你私人的事情，总得案子破了之后再说吧？再说了，你是老板，进货让别人去不就行了？”胡新君不满的说。专案组总共才那么几个人，于立飞有的时候，也能顶一个人用，真要是放他走了，可能会影响专案组的工作。

　　“其他事情都可以让别人去，进货的事，万万不能。要是进到假货，我会亏得血本无归。”于立飞急道。

　　“你要去几天？”胡新君见于立飞很是坚决，也就没有再坚持立场。

　　“至少三天，最多五天。”于立飞想了一下，说道。

　　“不行！最多给你一天时间。”胡新君断然拒绝。

　　别看于立飞在专案组好像没发挥什么作用，可是现在专案组已经离不开他了。就拿每天吃饭来说，于立飞大大提高了专案组待遇。现在专案组的人，嘴都吃叼了。

　　“一天时间怎么够？我这次是去阳城市，来得一千多公里。如果路上再耽搁一会，只够一个来回的。总得给我点时间进货吧？还得休息吧？最快也要三天时间。”于立飞说道。

　　“你要去阳城？”胡新君诧异的问。专案组得到消息，有几件被盗古玩，很有可能流去了阳城。于立飞并没有参与案情分析会，有些事情，还不清楚。他原来还打算，借用于立飞的那辆路虎，现在于立飞也要去阳城，正好一趟。

　　“是，不会专案组也要派人去阳城吧？”于立飞看到胡新君诧异的表情，微笑着问。

　　“谁说不是呢？专案组正要派人去阳城办案，算你一个，下午就出发。”胡新君笑着说。他还在犹豫，该怎么向于立飞开口。去外地办案，特别是动辄上千公里，办案人员最怕就是车子在外面趴窝。于立飞的可是进口车，不但开起来很舒服，而且不会担心车子问题。

　　于立飞要去阳城进货，专案组要去阳城办案，双方一拍即合。但于立飞提出要求，局里不再派车可以，但到了阳城之后，他就优先用车。并且他的车子，要挂临时警灯。对于立飞的要求，胡新君没有考虑，马上应答了。

　　“胡局，听说钱宪瑞出事了？”于立飞办完正事之后，问。

　　这件事在东城分局已经不算什么秘密，自从周德明被带到市局后，他办公室镶嵌在墙壁里的保险箱也被打开。里面有一本账簿，记录的全部是周德明的行贿记录。而钱高华的名字，赫然就排在最前面。虽然上面还没有动钱宪瑞，可是局里已经谣言满天飞，说不用多久，钱宪瑞就会被纪委带走。

　　“立飞，钱局现在还在主持工作，你可不要乱听乱信乱传。”胡新君说道。

　　“胡局，人无远虑，必有近忧。你这个副局长，是不是也该扶正了？”于立飞笑嘻嘻的说。

　　“你是组织部长？我这个副局长，说扶正就能扶正的？”胡新君嗔恼的看了于立飞一眼。钱宪瑞的事，他最是清楚。周德明只是根导火索，整个东城分局，谁不知道钱宪瑞的那点事啊。只是他的盖子一直没揭，也就相安无事。

　　要说胡新君对局长的位子不动心，那是假的。但就算他再动心，也不能跟于立飞讨论这个问题啊。他一个副局长，跟一名借调人员，谈竞争局长的问题？这是天方夜谭还是对牛弹琴？

　　“胡局，反正我是支持你的。我跟刘区长打过几次交道，觉得他还是很好说话的。”于立飞笑了笑，随口说道。

　　“你认识刘区长？”胡新君惊讶的说。

　　“刘区长喜欢古玩，我已经跟他做过好几笔交易。”于立飞微笑着说。

　　“这件事等你回来再说吧。”胡新君确实心动，可是他一向遇事沉稳，脸上不露声色。这件事，他还需要考虑考虑。

　　“这次我去阳城，就是进货。只要刘区长，知道我来了好货，肯定会来。到时候胡局长要是有时间的话，也请一起过来吧。”于立飞说道。

　　“八字还没一撇的事呢，你小子倒是说得活龙活现？你就知道一定会有好货？”胡新君笑骂道。

　　这次专案组去的是任静天和另外一位叫叶正龙的同事。他比于立飞大几岁，也没结婚，可是已经有了女朋友。叶正龙参加工作已经五年了，前两年在下面基层派出所，三年前才调到刑警大队。两人年龄相近，跟于立飞相处的这段时间，也成了谈得来的朋友。

　　为了节约时间，胡新君决定让他们马上出发，争取今天晚上到阳城。住一晚之后，明天就能正式投入工作。

　　“于立飞，你这提的都是什么啊？”叶正龙以为于立飞回店里只是取几件换洗衣服，可是没想到，他和郑法雷，是提了一个又一个的密码箱。

　　“钱。”于立飞笑了笑，他让黄燕把店里的现金，全部拿出来，他要带到阳城去。另外莫镇军送来的翡翠首饰，他也让黄燕挑了几样，这些东西有的时候比现金还要好使。

　　“你就吹吧。”叶正龙哪会相信，见于立飞把箱子放下，随手就打开，里面满满都是满满的钞票。只是黄燕可能装的比较急，钞票没有码得很整齐。

　　“他去阳城进货，这点钱算什么。你是没见过他做生意，动辄就是几百上千万的。小叶，你不是结婚缺钱么？我跟你讲，只要跟着于立飞做一笔生意，你的资金问题就解决了。”任静天笑着说道。

　　“我哪是做生意的料啊。”叶正龙摇了摇头，隔行如隔山，他只会当警察。至于做生意，不管什么生意，他都没有兴趣。

　　“算了，以后你就知道了。”任静天没有再多说。他多亏于立飞，买了两块石头，一下就赚了近二十万。现在就等着十一结婚，把黄燕娶进门了。

　　从潭州到阳城，总共七百公里，他们去的四人，都会开车，当天晚上十点多就到了阳城。任静天和叶正龙要去阳城市公安局，于立飞就把他们在公安局附近放了下来。而他跟郑法雷，则阳城市文物局附近找了家宾馆。这样大家明天一起床，就能办正事。


第二百八十六章 撬仓库

　　于立飞跟任静天他们一分开，马上就与阳城市文物局长黄文青取得了联系。于立飞告诉对方，晚上想去拜访。黄文青没有多想，很爽快的就把自己家的地址告诉了于立飞。

　　“雷哥，你到房间休息一下，我出去一趟。”于立飞跟郑法雷住进房间之后，于立飞敲开郑法雷的门。他得单独出去一趟，有些事情郑法雷可能不会赞同。他也不想让郑法雷了解，毕竟郑法雷身上，还有太多的部队烙印。

　　“好，你一个人出去，注意安全。”郑法雷提醒道。

　　他知道于立飞去见黄文青，恐怕也是想先走后门。对这样的事情，他确实有些看不惯。可现在的社会，这已经是普遍现象。而且他只是司机，当司机的，应该遵循一个原则：不该问的不问，不该知道的，最好就不要知道。

　　郑法雷的骨子里，依然是一名军人。在工作上，他只知道听从命令，对于立飞交待的工作，一丝不苟的完成。军人在训练的时候，都是练习一些下意识的动作。比如遇到伏击的时候，不用下命令，就会卧倒还击。在接到命令的时候，也不会讨价还价，只会坚决完成任务。

　　于立飞去见黄文青，关于生意上的事没有多说，他的来意黄文青已经知道了。之所以这么晚还一定先去见黄文青，只为了一件事，给他送点潭州带来的“土特产”：一箱腊肉。黄文青没有推辞，只是礼尚往来，给于立飞回馈了一盒茶叶。

　　但是，等于立飞走后，他马上打开纸箱子，发现除了上面有四条腊肉之外，下面用塑料袋装着整整二十万的现金。看到这些现金，黄文青露出了笑容。

　　第二天，在黄文青的安排下，于立飞以潭州轩雅斋老总的身份，跟阳城市文物公司的总经理董玉林进行会晤。董玉林见到于立飞的时候，很是诧异。因为黄文青之前已经跟他打了招呼，说潭州来了位大老板，想到文物公司多买些古玩。可是他看于立飞的年龄，才二十出头，好像是刚入古玩行不久。这样的人，怎么可能是潭州的大老板呢？

　　“董总，我在潭州那边货源不足，急需各种古玩，你看能不能给我一个清单？”于立飞问。他知道自己的时间不多，谁知道任静天他们什么时候就会取得进展，所以得速战速决。

　　在来的时候，于立飞就调查过阳城市文物公司的情况。这是一家国营企业，在市里有两家门面。主要经营古旧陶瓷、明清瓷器和老窑瓷器、家具、黄花梨、紫檀等木器杂件、文房、墨盒、字画碑帖、翡翠玉器、金银饰品、工艺品等。

　　“清单没问题，不知道于总想进多少货？”董田林笑了笑，不以为意的说。他以为，于立飞肯定是跟黄局长有什么关系。文物公司的货，确实比外面的要真，可是价格也并不便宜，基本上都是现在的市场价。

　　“越多越好，我这次来只准备了七百万，如果不够的话，可以再加。”于立飞随口说道。

　　“噗嗤……”董田林正在喝茶，听到于立飞的话，一口茶喷了出来。

　　“不好意思，这样吧，我直接带你去库房。于总对什么感兴趣，就记下来。至于价钱，咱们最后按总额算，你看可以吗？”董田林知道自己这次搞错了，带着七百万来买货，这可不是一般的有钱啊。

　　“这样最好。”于立飞大喜，按总额算，肯定得打点折，这也是他昨天晚上拜访黄文青的用意。

　　“董总，我听说你是玉石专家，这是我买的一块翡翠，请你帮我鉴定一下。”于立飞随手拿出一块翡翠挂件，递了过去。

　　“当然没问题。”董田林觉得于立飞还是做好了准备工作的，知道自己对玉石有研究。

　　可是他拿起这块翡翠的时候，眼睛马上就直了。这块翡翠虽然不是古玉，可是他一眼就认出来了，这是块玻璃种的翡翠！于立飞也是古玩商，如果他连玻璃种都不认得，敢到阳城来上货？

　　“我觉得这是水晶做的，虽然材质不怎么样，可是刀工却还可以。董总要是喜欢的话，就送给你了。”于立飞随口说道。

　　“那……就谢谢了。”董田林现在知道，为什么黄局会说于立飞是潭州的大老板。人家出手就是几十万的玻璃翡翠，这样的魄力，简直就是气吞山河啊。

　　董田林收了于立飞的玻璃种翡翠之后，接下来的事情就顺利多了。他亲自陪着于立飞去了文物公司的仓库。虽然于立飞也经常出入潭州市博物馆的仓库，可是到了阳城文物公司的仓库时，还是觉得很震撼。因为博物馆地下库房的古玩都是文物，他除了多看几件，想摸一下都不行。要不是他能吸收古玩身上的气息，恐怕他早就离开了那个伤心地。

　　但现在这里的古玩则不同，整个仓库的面积很大，分成很多区域。按照书画、瓷器、铜器、古钱、玉器、文房、古书、碑帖、印章、丝绣、宜兴壶、牙器、竹刻等分门别类，排放有序的放在一排一排的架子上。

　　“于总，你慢慢看，这里每件古玩都有编号，你喜欢哪些，只要把编号记下来就可以了。”董田林把仓库里的管理员老王介绍给于立飞，只要于立飞看中的，都可以出货。

　　“董总，你先忙，我看好之后再联系你。”于立飞微笑着说，这样的方式简直太对他口味了。他刚才走进来的时候，早就运起了古玉功。虽然还没有接触这些古玩，可是古玉功对古玩的气息非常敏感，他已经能感觉到这里涌动不止的古玩气息。

　　“老王，这位是潭州来的大老板于总，你招呼好了。”董田林对老王说道。

　　“董总放心，我一定招呼好于总。”老王恭敬的说。

　　可是等董田林走后，老王却对于立飞有些爱理不理。于立飞心里明白，也没有生气。他悄悄点出两千块钱，走到老王坐的桌子旁，微笑着说：“王师傅，你一个人看管着这么大的仓库，真是辛苦了。”

　　于立飞说话的时候，径直把老王身旁的抽屉拉开，把钱放了进去。“等会要麻烦你，拿去喝茶。”

　　“于总太客气了。”老王看到钱，脸上笑开了花，忙不迭的站起来，给于立飞去泡茶了。

　　“这样，王师傅，咱们一起把仓库里所有的古玩全部看一遍，如果我看中了的，麻烦你登记一下。”于立飞说道。

　　“没问题，只要于总看中的，我一定会给你包得妥妥的。”老王笑眯眯的说。

　　“雷哥，等会也辛苦你一起记一下，双保险。”于立飞说道。

　　“对，大家都记，免得出错。”老王也笑着说。仓库是他的地盘，要是换在于立飞没送钱之前，他是绝对不会容忍别人挑战自己权威的。

　　原本老王还作好了长时间的准备，毕竟仓库里有上万件古玩，于立飞要全部看一下，恐怕没有十天半个月，是不可能的。要不是刚才收了于立飞的钱，他肯定会等到于立飞看中哪件古玩之后，才会走过来登记一下。现在跟在于立飞身边，完全是给刚才那些钱的面子。

　　但老王很快就发现自己错了，于立飞哪里是看古玩啊，他就像是在菜市场挑菜似的，只要看着哪件古玩顺眼，就会让他记下来。老王在仓库里干了几十年了，虽然在古玩界没什么名气，可是也练出了一副好眼力。于立飞虽然看的快，可是并不代表他就看不准。相反，只要是于立飞看中的古玩，基本上都是好货。

　　这让老王暗暗称奇，但更让他惊奇的是，于立飞好像选古玩，真的像在菜市场挑菜似的。刚开始的时候，只要于立飞看中一件古玩，他马上就会把古玩的编号记下来。可是随着于立飞的动作越来越快，他已经有些跟不上于立飞的节奏了。

　　“王师傅，要不先休息一会吧。”于立飞微笑着说。原本他的速度还可以快些，可是老王和郑法雷抄编号的速度跟不上啊，要是他觉得好的古玩，最终因为漏抄了编号，而没有买下，那多遗憾啊。所以他宁愿慢些，也不想漏掉想要的古玩。

　　“好。”老王已经很久没有一次性抄过这么多编号了，看似简单的编号，由货架号和排列号组成，可是也有六位数。

　　休息了十分钟之后，于立飞发现，自己都快停不下来了。这里的很多古玩，他都喜欢。所以他想了个办法：“王师傅，干脆咱们换种方式，不抄那些我选中的，抄那些我没看中的吧？”

　　“于总，这个办法好。”老王高兴的说，一个货架上一般有一百来件古玩，可是于立飞至少会选择八十件以上，抄起来确实很辛苦。

　　可就算是这样，于立飞还是觉得进展不快，到后面，他干脆按货架来挑。只要货架上没有赝品和新仿的古玩，他就全部要了。这样的话，老王终于能跟得上他挑选古玩的速度了。

　　“于总，你这是要让我失业啊。”老王看着于立飞挑选古玩的方式，无奈的苦笑着说。这哪里选古玩啊，简直就是搬仓库啊。

　　“我难得来一趟，当然要多进点货。”于立飞说道，他现在还不知道需要多少钱，可是按照他刚才的挑选的古玩，恐怕二百万肯定是不够的。


第二百八十七章 人比人得扔

　　等于立飞全部忙完的时候，已经是中午了。当然，挑选古玩，对他来说，还算比较轻松。可是老王和郑法雷就累惨了，于立飞一共挑了三千六百多件古玩。这么多古玩，光是把编号与古玩对应，就不是一件易事。

　　况且每件古玩，还有一些资料。比如说传承介绍，有些古玩收上来的时候，甚至还有故事。这些，老王都细心的整理在案。于立飞既然要买古玩，自然也要把这些资料买回去。否则每一样古玩，回去之后，又得重新断代鉴定，也是件麻烦事。为此，于立飞又给了老王三千元的辛苦费。

　　这让老王很感动，于立飞大方，他自然也不能小气。再说，这次资料又不是他私人的，慷公家之慨，自然不会藏私。这些资料，对他来说，根本就没有用处。可是于立飞拿着，却能解决大问题。

　　“于总，看了一上午，中午一起吃个便饭吧？”董田林中午给于立飞打来电话。于立飞送给他的那块翡翠，至少值三十万以上。而且于立飞来文物公司买古玩，也算是公司的大客户，他出面接待，也在情理之中。

　　“行，但中午由我来作东。我约一下黄局，看能不能请得动他。”于立飞微笑着说。

　　“你到了阳城，哪能由你作东？我已经约好了黄局，中午就在白云大酒店，你有车子，我就不来接你了。”董田林佯装不喜的说，他以前想请黄文青吃顿饭还不易事。可是今天，他没打电话，黄文青就主动打来电话，问起了于立飞的情况。

　　听说把于立飞一个人扔在仓库，黄文青在电话里狠狠的训斥了董田林一顿。文物公司每年都出现亏损，自己介绍这么一个大客户过来，黄文青竟然不重视！他这个文物公司的总经理，到底还想不想干了？

　　于立飞赶到白云大酒店的时候，给董田林打了个电话，没想到他很快就到大堂来迎接。他在于立飞动身之后，又给仓库去了个电话，问了问老王的情况。得知于立飞一个上午就选了三千六百多件古玩，他心里高兴无比。文物公司年年亏损，今年在自己手里，绝对会盈利。

　　虽然董田林是文物公司的一把手，但如果一把手不能给单位带来效益，职工没有奖金，也是没有威望的。现在有了于立飞这单生意，今年文物公司的日子，就要好过啦。他现在把于立飞当成财神爷来对待，自然要下来亲自迎接。

　　“于总，快请吧，三楼的七七七包厢。”董田林隔着老远就微笑着说。潭州喜欢数字八，可是阳城这边，却喜欢七。

　　“董总，黄局还没到吧？”于立飞跟董田林握了握手，随口问道。

　　“刚才已经来了电话，马上就到了。”董田林怔忡了一下，马上说道。

　　“咱们就在这里迎一下吧。”于立飞见董田林要上去，微笑着说。

　　“好。”董田林刚要抬脚，听到于立飞如此说，马上恍然大悟。自己还说在机关里待了这么久，连这点常识都忘记了。要不是于立飞提醒，恐怕得罪了黄局长都不知道。

　　于立飞把郑法雷拉到一旁，轻声吩咐了几句，郑法雷就独自离开了。而于立飞则陪着董田林，在大堂的休息处，安静的等候着黄文青。

　　有领导参加的饭局，一般是权力越大的领导，到的越晚。比如说，一个科长和处长参加的宴会，肯定是科长比处长先到。而处长跟厅长一起参加的宴会，处长肯定要比厅长早到。虽然看似是细节，可是领导往往都会特别在意这样的细节。

　　另外迎接也是学问，处长来了，科长自然要在外面迎接。厅长来了，处长又得出来迎接。哪怕不能到大堂迎接，至少也要到包厢门口迎接。而于立飞是外来的，他到大堂迎接黄文青，也不用担心阳城这边的人会说什么闲话。

　　黄文青的车子刚停到大堂门口，眼尖的于立飞马上小跑着过去。先一步打开了车门，并护着黄文青下车。

　　“立飞，辛局长说你很懂事，我一开始还不相信，看来果不其然啊。”黄文青心情很好。

　　于立飞昨天晚上送了这么大一份情给他，这让他很是开心。而他刚才也接到董田林的汇报，于立飞已经挑选了三千六百多件古玩。这么多古玩，恐怕一辆卡车也拉不完。不管到时候于立飞购买的价格是多少，至少他会文物公司解决了古玩滞销的问题。今年文物公司，因为于立飞，肯定能一举扭亏为盈，这让他这个文物局长脸上也有光。

　　董田林在旁边听到黄文青的话，心里一惊。上午黄文青给自己打电话的时候，还说于立飞是潭州轩雅斋的老总。可现在却称他为“立飞”，难道说他们之间的关系，确实很亲密？刚才他一直在想，该给于立飞一个什么样的价格。可是看到于立飞跟黄文青的关系，看来这个价格，还得降一降。

　　“我还得多向辛局、黄局学习。”于立飞谦逊的说。

　　到了包厢之后，服务员很快就上了菜，三人都是男性，而且于立飞跟他们是第一次吃饭，只能说说古玩行的趣事。但几次推杯换盏之后，双方的关系很快就近乎起来。虽然不至于称兄道弟，至少也是亲密无间了。

　　“立飞，还是像你这样的年轻人有魄力啊。一个人就敢来阳城上货，而且一下子就搞三千多件，你就不怕压在手里？”董田林眯缝着眼睛说道。

　　“虽然我是开古玩店，但我也很喜欢收藏。要是没人买，我就当收藏了。”于立飞微笑着说。

　　“田林，看到没有，人家立飞就是有魄力。拿着几百万，就跟玩似的。”黄文青笑嘻嘻的说。

　　“这还不是因为黄局跟董总的照顾？”于立飞微笑着说。

　　董田林还要说话，只见外面的服务员敲了敲门，端上来一个大盘子。他很是奇怪，自己点的菜都上完了，怎么还有菜？难道这里搞送菜活动？

　　“香煎新西兰黑鲍鱼，请慢用。”服务员把菜摆好之后，礼节性的微笑着说道。

　　“慢着，我们的菜已经上齐了，你是不是搞错了？”董田林很是不满的说。

　　“董总，刚才你说黄局喜欢吃鲍鱼，特意加的这道菜，忘啦？黄局，尝尝吧，不知道这道菜合不合口味？”于立飞连忙说道，他听辛清亮说，黄文青喜欢吃鲍鱼。刚才让郑法雷上去，就是问一下包厢点的菜有没有鲍鱼，如果没有的话，就加上。

　　“哦，你先下去吧。”董田林强笑着点了点头，但他的脸色一下子变得煞白。

　　虽然于立飞已经把事情说圆，可他还是不能原谅自己。怎么能把这么重要的事给忘了呢？要不是于立飞加了这道菜，恐怕今天这个饭局，又不算圆满。

　　“立飞有心了。”黄文青意味深长的看了董田林一眼，转而对于立飞微笑着说。

　　虽然于立飞替董田林圆了场，可是这里面的事情，他能听不出来？虽然于立飞是潭州过来的，可是人家把自己的喜好打听得清清楚楚。而董田林呢，亏他还是自己的下属，可是一点也不知道做人。不怕不识货，就把货比货啊。

　　“只要黄局满意，就是我最大的追求。”于立飞奉承的说。

　　“立飞，以后你在阳城，要办什么事情的话，一定要告诉我。只要是我能办得到的，绝对不会让你失望。”黄文青拍了拍于立飞的肩膀，郑重其事的说。

　　能让他做出这样的承诺，非常不简单。要不是他觉得于立飞这个人可靠，而且办事机灵，也不会说出这样的话。

　　“那我就先谢谢黄局了。”于立飞微笑着说。他又从包里拿出一个精美的小锦盒，打开之后，送到黄文青的面前：“黄局，昨天没见到嫂夫人，实在失礼之至。请你一定要把这个手镯，转交给他，算是我的一点心意。”

　　“立飞，我们之间的关系，还用得着这样？”黄文青佯装不满的说，可是已经把锦盒紧紧的抓在手中。

　　“黄局，我这是送给嫂夫人的，你可无权拒绝哦。”于立飞微笑着说。

　　“董田林，你是玉石专家，给看看这个手镯贵不贵？立飞，我可跟你说好，要是太过贵重，我是不能要的。”黄文青一脸正色的说。

　　“黄局，董总，这块翡翠原石是我亲自挑的，当时价格很便宜。如果按照价格算的话，加上手工费，恐怕也没超过一千。”于立飞微笑着说。

　　“你还做翡翠原石生意？”董田林诧异的问。

　　“做过几次。”于立飞谦逊的说。

　　“黄局，真要是这么说的话，这个手镯确实不算贵。”董田林嘴里虽然这么说，可是右手在桌子下面，却对黄文青树着大拇指，意思是这个手镯非常好。

　　“那行，东西我就收下了。董田林，立飞在你们文物公司买了这么多古玩，你准备给人家一个什么价？”黄文青原本不想过问这件事，毕竟他给董田林打过招呼，想必以董田林的觉悟，应该知道怎么做。

　　可是于立飞的表现，让他很意外。而董田林又与他心目的印象，还有一段距离。他实在担心，董田林不会办事。


第二百八十八章 这件事好办

　　黄文青的话，让董田林很是紧张。刚才于立飞送出的手镯，他可是看的清清楚楚，这可是玻璃种！这条手镯，至少值五十万以上。于立飞当着自己的面，送给黄文青这么大一份礼，用意不言而喻。况且于立飞也没有忘了自己，他的那件翡翠挂件，也值二三十万呢。

　　商人都是逐利的，于立飞送出七八十万的东西，得到了回报，至少也要值这么多钱吧？否则他会干？如果于立飞没有这样的动作，不管于立飞在文物公司拿多少货，他都只会按照正常的门店价格出货。

　　可是于立飞这次明显是有备而来，先是黄文青帮他吹风，又是送礼，他就想着，情况特殊的话，打个九折算了。但现在听黄文青的口气，九折这样的话，他是不敢说出口的。

　　“黄局，具体的价格暂时也说不上来，就按门店价格的八折怎么样？”董田林咬了咬牙，像是做了一个无比艰难的决定似的。文物公司的古玩，价格定的算公道。虽然比行价要贵一些，但绝对不会故意杀生。按八折计算的话，已经是让了很大的价。这个价格，他也得回公司提前吹风，要不然话的，可能会有人造反。

　　于立飞虽然一次性买了三千多件古玩，价格自然也会是个天价。但文物公司毕竟是国营单位，他能一次性卖给于立飞这么多古玩，已经算很不错了。要知道，有些古玩，文物公司的价格还是多年以前的，按照现在的行情，说不定涨了好多倍呢。

　　“八折？总价是多少？”黄文青沉声问。他不管董田林怎么说，至少他得把于立飞送给自己的这份，给于立飞省出来。

　　“这个还没有统计出来，我给仓库那边打个电话问一下吧。”董田林说道。他也一直关心这个问题，已经安排公司的财务跟老王，中午在仓库里加班，争取把总价尽快核算出来。

　　“黄局，结果出来了，总共是九百四十多万。”董田林出去没一会，马上就进来说道。

　　他也没想到会这么快，虽然文物公司的价格，都在电脑里可以查得到。可是三千多件古玩，没道理在几个小时内，就会有结果啊。

　　这是因为老王用到了于立飞的办法，他这次核价是反其道而行之。先把仓库里所有库存的货，全部统计总价，再减去于立飞没选中的古玩价格，不就是他挑选的这三千六百多件古玩的价格么？

　　要知道，于立飞这次把文物公司仓库，百分之八十的古玩挑走了。除了那些石碑、条石，屏风、床等价格过高，又不好运输的古玩，还有那些他摸着没有感觉，以及一些工艺品之外，其他的基本上都被他挑走了。所以老王用这样的办法，工作量一下子就减少了五分之四。

　　“九百四十多万，就算九百五十万算吧，打八折是七百六十万。立飞，我看这样好不好，你的事情我也参与了，我来拍个扳，七百零七万。”黄文田说道，他算了一下，自己再减掉这五十多万，算是没让于立飞吃亏。

　　“谢谢黄局。董总，黄局给了这么大的面子，你是不是也得再表示一下？”于立飞微笑着问。

　　“我还怎么表示？要不再搭几十件给你？”董田林笑着说，他听老王说，于立飞几乎把仓库里所有贵重的古玩全部拉走了，黄花梨的桌椅茶几就拉了四套，还有两张大床。

　　“好啊，等会请你让老王帮我再挑三十件，价格贵贱不说，算是你的心意。但这么多古玩，运输也是个麻烦，特别是避震，这项工作，只能请你帮我做了。”于立飞说道。

　　“没有问题，三天之内保证能发货，但运费得你付了，我这边实在不好另外做账。”董田林解释道。

　　“没问题，车子可以多安排几辆，一定要保证古玩的安全。如果你们这有保安公司的话，可以请他们押送。”于立飞说道，他不知道自己要什么时候才能回来。如果能一起回去就更好，有几个刑警沿途保护，再也没有比这更安全的了。

　　交易完成之后，三人都很高兴，气氛比刚才还要热烈。光是一斤装的茅台，就喝了两瓶。而于立飞是客，他一个人喝了差不多有一瓶。虽然茅台不怎么上头，可是于立飞还是觉得，有些头重脚轻了。他赶紧运起古玉功，看能不能把酒逼出来。因为酒精的作用，古玉功运转的速度比以前快了不少，一个周天之后，于立飞发现，自己清醒了不少。

　　其实于立飞不知道的事，就在刚才，他胸前那块子冈玉，突然像充了电的灯泡似的，突然“亮”了一下。时间很短暂，因为隔着衣服，他自己和黄文青、董田林都没有发现。但要是于立飞现在把子冈玉拿出来的话，他会发现，这块子冈玉已经有了一些不同之处。变得更加圆润有光泽，非常的舒服。

　　于立飞并没有发现这一点，但他知道，自己又能喝酒了。酒桌确实是一个奇怪的地方，不但能拉近人们之间的距离，而且还能完成交易。很多在会议室谈不拢的事情，到了酒桌上，几杯酒下肚，就能迎刃而解。

　　在没达成交易之前，他们三人，还只能说是酒肉朋友。可是于立飞送了条手镯给黄文青之后，他们之间的关系迅速拉近。现在黄文青已经不让于立飞再喊他黄局，一定要喊他“青哥”，否则他就不答应。而董田林也是如此，非“林哥”不愿意应也。

　　“青哥，我接个电话。”于立飞的手机突然响了起来，他一看是任静天打来的。虽然他也是专案组的成员，可是到了阳城之后，好像跟专案组就没有关系。

　　“任哥，有什么事？”于立飞走到包厢外面，才接听了电话。

　　“立飞，你的事办完了没有？”任静天的声音听起来有些烦躁，他跟阳城公安局接洽之后，一切都很顺利。而且据他们得到的消息，那个盗墓犯，已经被阳城文物局联合公安局打击了。有两件文物已经被阳城文物局收缴，这是潭州市公安局的案子，他们自然要把东西拿回去。

　　但是文物局只同意他们把人带走，东西得留下。这本就是无主的东西，既然阳城文物局收缴了，自然不会再拿出来。虽然这两件古玩不能变钱，可是却有非常重要的考古价值，阳城博物馆也准备收藏，已经跟文物局在申请。

　　“差不多了，你那边呢？”于立飞问，他的事情可以说是非常顺利。

　　“不是很顺利，人已经拿到了，可是东西却拿不回来。”任静天说道，不能连人带赃物带回去，他的任务就算没完成。

　　“是不是已经被他们卖了？”于立飞问。

　　“要是卖了还好办，被阳城的有关方面收缴了，现在他们只同意放人，不同意把东西还给我们。”任静天说道，阳城文物局同意给专案组一个证明，就说东西在阳城，让潭州这边拿着证据去结案。

　　“有什么我能做的吗？”于立飞问，他在这方面并不能帮到任静天什么。以前的话，他还能出钱，可是今天在文物公司的仓库里，他看到什么都想拿回去，结果七百多万不见了。他刚才算了一下，自己这回恐怕是一朝回到解放前，而且还要欠了莫镇军五百万。

　　“你不是来这边的文物公司进货吗？你看文物公司的领导，能不能跟文物局的领导说上话，帮我们说说这件事。”任静天说道。

　　“是文物局的事？”于立飞惊讶的问，要真是这样的话，他还真的能帮得上忙。

　　“是啊，要是能认识文物局的领导，这件事就好办了。”任静天愁眉苦脸的说。

　　“任哥，其他事我可能帮不上你，但这件事，我还真的能帮上忙。你知道我现在跟谁一起吃饭么？”于立飞笑道。

　　“有话快说，有屁快放！”任静天才没心情听于立飞的关子。

　　“阳城文物局的局长黄文青，我现在正跟他一起吃饭，而且他现在还是我哥们。”于立飞缓缓的说道。

　　“真的？太好了，立飞，你赶紧跟他说说，让他把两件古玩还给我们。”任静天眼睛一亮，高兴的说。

　　“我不了解情况，你赶紧过来吧，我们就在白云大酒店三楼的七七七包厢，半个小时内赶到，否则人家就要走了。”于立飞叮嘱道。

　　“半个小时准到。”任静天已经站了起来，快步向门外走去。

　　二十分钟不到，任静天就出现在七七七包厢的门口。看到这个陌生人不请自来，黄文青和董田林脸上都露出不悦之情。

　　“青哥，林哥，这是我的哥们任静天，是潭州市公安局的。他这次来办案，碰到了难事。”于立飞连忙站起来，介绍道。

　　“既然是你的哥们，那也就是我们的哥们。任静天是吧，快请坐。”黄文青向任静天招了招手，笑容满面的说。

　　任静天知道他们喝的有点高，也不好先说事，跟他们各喝了一杯之后，才说明了事情的原委。黄文青一听，马上给局里打电话，让他们大力支持潭州公安局的工作，绝对不能给阳城文物局抹黑。口气非常严厉，态度也很坚决，任静天非常满意。


第二百八十九章 震撼

　　吃过饭后，黄文青和董田林已经烂醉如泥。于立飞又在酒店里安排了两间房，和任静天分别把黄文青和董田林送到了房间。任静天来了之后，四人又喝出一个高潮，要不是于立飞有古玉功撑着，恐怕也早就趴下了。

　　“立飞，没想到你小子到了阳城，就跟文物局的领导联系上了。说说看，有什么路子，说来听听呗？”任静天跟于立飞走出酒店，感慨万端的说。

　　原本一件很头疼的事，因为于立飞的关系，找到黄文青，结果被黄文青一个电话就解决了。如果没有于立飞，就算他能解决，那肯定也只能找潭州的领导，通过潭州那边跟阳城联系，或许也能解决问题。可是时间，就不知道多久了。

　　刚才他已经打电话向胡新君汇报，得知问题解决了，胡新君也很诧异。还在电视里夸任静天会办事，可是胡新君哪知道，这都是于立飞的功劳。

　　“我也是碰巧认识人家的。任哥，我还得去文物公司仓库一趟，你去哪里？”于立飞自然不好跟任静天说，这是他花了二十万加一条玻璃种手镯才换来的关系。任静天性格耿直，真要是被他知道，还不被臭骂一顿？

　　“我去文物局。”任静天只想着快点把事情办好，人已经提到了，拿到赃物之后，就能启程回去。

　　“文物局还要一个多小时才上班呢，你先跟我去仓库吧，我在那里就停一会。然后咱们一起去文物局。”于立飞说道，下午仓库的事情会很烦琐，只要郑法雷在那里盯着就可以了。甚至郑法雷都不必在，只是为了让老王感到被重视，才放个人到那里。

　　于立飞下车的时候，提了两条中华烟。上午他给了老王五千块钱，他相信老王应该会尽心尽力做事。毕竟那是他的本职工作，自己给的钱，足够他小半年工资的。而他之所以再提两条烟，只是为了董田林答应的三十件搭件。他相信，有了这两条烟，肯定会让自己的三十件搭件更加值钱。

　　“立飞，你就在这里进的货？”任静天陪着于立飞一起进了仓库，看到琳琅满目的古玩，瞠目结舌的说。他要早知道有这样的好地方，也跟着来买几件。文物公司的货，还是不错的，至少保真度要比外面高得多。

　　“是啊，我选了三千多件古玩，回去之后，你赶紧过来挑吧。”于立飞微笑着说，他选的数量虽多，但是品种也丰富，几乎只要是这里有的品种，他就都会挑一些。

　　甚至有些他喜欢的，比如说砚台、库存的红星旧宣纸、开化纸、竹纸等，更是全部挑了回去。还有一些适合自己用的碗、盘、碟、杯、壶等，他都挑选了不少。有这样的机会，于立飞决定给自己打造一个古玩之家。

　　于立飞从上次的霁红釉盘得到灵感，自己的别墅里，是不是可以全部换上古玩家具呢？另外，自己用的日用瓷器，也可以换成古玩。每天接触古玩，对他的古玉功大有裨益。虽然这可能会让人觉得奢侈，可他觉得，这能帮助自己练功，是非常值得的。现在有这样的条件，为什么不好好享受呢。

　　“老王，辛苦你就按上午的编号发货。另外董总答应，再送给我三十件古玩，我就不去挑了，辛苦你帮我选一下。”于立飞把两条烟放到老王身前的桌上，微笑着说。

　　“请于老板放心，这个任务交给我了。”老王心领神会，这是搭头，于立飞自然不好下手。但自己却能让于立飞满意，反正是公家的东西，只要自己得了好处，管他呢。

　　董田林醒来之后，发现自己竟然在床上。他迷迷糊糊记得，自己跟于立飞在包厢里喝酒，什么时候跑到床上来了？他晃了晃脑袋，到洗手间洗了把脸，总算是清醒了些。

　　“立飞，你在哪里？”董田林不敢跟黄文青联系，他喝醉了，想必黄文青没比自己少喝，要是打扰了领导的清梦，还不被无端训斥一顿？

　　“林哥，我已经回了仓库，刚才跟老王师傅交待了一下事情，你答应送的三十件古玩，我可告诉他了，让老王帮我挑。”于立飞微笑着说。

　　“没问题，不就是三十件古玩么，只要不是珍品，你随便拿就是。黄局呢？”董田森不以为意的说，于立飞很会做人，跟这样的人交往，让人很放心。

　　“他也在隔壁休息呢，不知道醒来了没有。对了，林哥，等会房间辛苦你去退一下，东西就放到电视机旁边。”于立飞提醒道。

　　其实于立飞倒不是，真的要提醒董田林退房。中间这顿饭，也是于立飞结的账，吃了三千多，于立飞让开了发票。虽然钱不多，但董田林能够报销的，这也算是一点心意。

　　“立飞，你总是这么客气干什么。”董田林自然看到了那张发票，对别人来说这是张纸，可对他来说，这却是钱。

　　“我会跟林哥讲客气？这是兄弟应该做的。”于立飞谦逊的。

　　“那大哥就不客气了。”董田林笑着说道。

　　黄文青其实也醒来了，只是还没到上班时间，就没有起床。看着床头上的这只青翠欲滴的手镯，正在犹豫该给谁。虽然董田林在饭桌提醒自己，这东西不错，可是具体不错到什么地步，他却还不了解。

　　“董田林，中午于立飞送的那条手镯，大概市场价要多少？”黄文青对于身在酒店房间并无奇怪，他喝多了，但当时还没到不省人事的地步，知道是于立飞送自己进房间的。

　　“黄局，您醒来啦？”董田林谦卑的笑着。虽然刚才在饭桌上跟黄文青称兄道弟，可是现在，他必须得摆正自己的位置。

　　“你在哪？”黄文青问。

　　“我就在隔壁。”董田林忙不迭的说。

　　“那你过来一下吧。”黄文青说道。

　　“黄局，这条手镯可不一般，你看着像玻璃似的，其实是翡翠。而且是玻璃种翡翠，算是最好的翡翠了，市场价至少在五十万以上。”董田林过来之后，看到摆在床上的手镯，口中啧啧有声。他心里感慨，于立飞还真是出手大方。

　　虽然于立飞的回报也很丰富，原本要九百四十多万的古玩，最后以七百零七万成交，他省了二百多万。但一般的人，还真的没有这样的魄力。商人都是逐利的，总想着用最少的代价，谋求最大的利益。而像于立飞这种，有钱大家赚，有财一起发的，还真是少见。

　　“五十万？！”黄文青也被于立飞的大手笔吓了一跳。

　　昨天晚上，于立飞已经送了二十万现金给他，可是今天，又送一条价值五十万以上的玻璃种手镯，这么重的礼，自己收着，合适么？

　　“是的，这条手镯很有收藏价值。这只是现在的价格，如果收个几年，或许再翻上几番也是有可能的。”董田林对玉石的行情非常清楚。像玻璃种的手镯，就算是在阳城，也是不多见的。

　　“这个于立飞，不就是买点古玩么，有必要送这么厚的礼么？”黄文青觉得过意不去，他收了于立飞七十万的礼，但好像没让于立飞得太大的便宜。于立飞这么会做人，他送了东西给自己，肯定也不会落下董田林。

　　“立飞确实值得一交，他是真心想跟黄局交朋友。我看也不在乎这一次，以后他肯定还要进货，到时候我再想办法补偿他算了。”董田林说道。

　　“嗯，这件事你一定要记在心上，如果以后立飞再来阳城进货，可不能让人家吃亏。”黄文青叮嘱道。

　　原本这条手镯，他是打算送给外人的，可是一听说要五十万，而且还有可能会升值，马上就改变了主意。看着还有时间，决定先把东西拿回去。这么贵重的物品，怎么能放在办公室呢。

　　“你怎么回来了？”黄文青的妻子朱晓琳看到他中午回家，很是诧异的问。

　　“有点事，这个东西你收好。”黄文青把锦盒递给老婆，郑重其事的说。

　　“是什么？”朱晓琳好奇的说，接过锦盒，随手就打开。一看到这条手镯，她马上喜不自胜，女人对珠宝玉石也是没有免疫力的，拿起手镯，就戴到手上。

　　“你可小心些，这东西值五十万呢。”黄文青生怕被她伤了。

　　“五十万？！！！”朱晓琳马上用手扶住手镯，如果说刚才她还只是觉得这条手镯漂亮，让她爱不释手的话，那现在就把这条手镯当成了心肝宝贝。

　　“别人说了，这条手镯以后还会升值，所以我决定了，这条手镯就是咱们家的传家宝，一代一代传下去。”黄文青得意的笑着说。

　　“这是当然，五十万的东西呢。这是谁送的？”朱晓琳惊讶的问。既然人家敢送五十万的东西，恐怕得到的回报，应该远远不止五十万吧？

　　“一个潭州来的朋友。”黄文青神秘的说。

　　“什么朋友会送这么贵重的东西给你？”朱晓琳更是好奇，如果说是下面的人送的，她还能理解，一个外地人送这么好的东西，那得给人家办多大的事啊？

　　“他就是想在文物公司买点古玩，想让我替他压压价呗。”黄文青说道。


第二百九十章 一贫如洗

　　听说于立飞只是想让黄文青帮这点小忙，朱晓琳更是觉得奇怪，现在哪还有这么好心的商人？她可是知道那些做古玩生意的人，个个精得跟猴似的，能让你占这么大的便宜？再说了，于立飞是外地的，他跟黄文青只有这一次的交情，怎么会送这么贵重的东西呢？

　　“是不是昨天晚上来咱们家的那人？”朱晓琳问。女人不但喜欢打破沙锅问到底，而且都还有一颗怀疑之心。

　　虽然她昨天晚上睡在房间里，可客厅里的动静她听得清清楚楚。于立飞走后，她马上就冲了出来，当时黄文青已经打开了纸箱，结果她出现之后，把腊肉扔给了黄文青，二十万的现金，她收起来了。这笔钱，是黄文青担任领导职务以来，收到的最大一笔钱。这已经让朱晓琳非常开心，她早上的时候还特意叮嘱过，一定要帮人家好好办事。

　　可是现在黄文青又带了一条手镯回来，而且还是玻璃种的，这反而让她有些担心了。于立飞不是要搞什么事吧？又是送钱，又是送手镯的？这两样东西，不要说黄文青，哪怕是送给市长、书记，他们也会尽心尽力帮你办事啊。

　　“对，人家说了，这是特意送给你的。”黄文青笑着说道，他觉得于立飞值得一交，也希望朱晓琳对他有个好印象。

　　“他不会还有其他目的吧？”朱晓琳疑惑的问，黄文青办的事，跟于立飞送的钱和东西，并不能等价交换，她心里自然不踏实。

　　“你想到哪去了，人家是真心想跟咱交朋友。再说了，我也没让他吃亏，原本要九百多万的古玩，只要让他付了七百零七万。”黄文青说道。

　　“还是外地人大方，你这个破局长，终于也能开回洋荤了。”朱晓琳听说于立飞省了两百多万，彻底放下心来。她用手小心的扶着手镯，越看越喜欢。五十万的手镯，只要想着这一点，心里就特别舒服。

　　“这条手镯，你在家里戴戴就可以了，千万别戴出门。”黄文青尴尬的笑了笑，文物局确实没什么油水，于立飞的举动，让他很是震撼。

　　“这还用你提醒？”朱晓琳白了黄文青一眼，拿着锦盒又进了房间。除非非常私人的场合，她才会戴上这只显摆一下。作为黄文青的妻子，有很多事情，她也很无奈。哪怕家里有再好的东西，也只能收起来，独自欣赏。

　　黄文青到办公室没多久，就接到了于立飞的电话，说他已经到了文物局。对自己的这位小兄弟，黄文青自然很是客气。他亲自下楼，到外面迎接于立飞。文物局只是一栋办公楼，黄文青小跑着下楼，让局里的人，心底马上升起巨大的疑惑。难道是上级领导突然来检查工作？文物局的办公室主任，差点就想去整理汇报材料。

　　任静天跟着于立飞，心里感慨万端，这跟他自己独自来的待遇，完全是天壤之别嘛。上午他来的时候，门难进、脸难看、事难办，差点没让他发飚。可是现在，局长亲自来迎接，就算是胡新君亲自来，也不见得有这样的待遇吧？

　　有黄文青亲自出面，任静天的事情办得异常顺利，一只青铜簋和青铜鬲，很顺利的完成了交接。青铜簋和青铜鬲都是商代的炊具器具，在商代墓葬中，也很常见。

　　“立飞，认识这两样东西么？”任静天抱着手里，有点像一个大号香炉似的东西，问。

　　“这叫簋，读作诡计多端的‘诡’。是中国古代用于盛放煮熟饭食的器皿，也用作礼器，流行于商朝至东周。圆口，双耳，主要用于放置煮熟的饭食。簋的形制很多，变化较大。商代簋形体厚重，多为圆形，侈口，深腹，圈足，两耳或无耳。器身多饰的兽面纹，有的器耳做成兽面状。你看看这里，就是一个兽纹。”于立飞指着两耳下面的一只奇兽，又在任静天的手写，写了这个簋字。

　　“你手里的东西呢？”任静天倒是觉得上面的兽像“鬼”，这会让他对这东西印象深刻。

　　“我这个是鬲，也是古代的一种煮饭用的炊器，隔壁的隔少一个耳旁，念‘立’音。古代有陶制鬲和青铜鬲，我手里的这个是青铜鬲，最初是依照新石器时代已有的陶鬲制成的。其形状一般为侈口，就是这种口沿外倾状，有三个中空的足，便于炊煮加热。”于立飞说道。

　　“专家不愧是专家，很专业嘛。”任静天笑了笑。

　　“那可是，我来专案组可是屈才了。任哥，你下午要回去吧？”于立飞笑道。

　　“当然，现在就动身，你呢？”任静天问。

　　“我得跟着古玩一起回去，车子你开走，我让雷哥送你。”于立飞还是有些不放心，七百多万，三千六百多件古玩，如果他不亲自押送的话，还有点不放心。

　　“雷子就不要跟我回去了，只有七百多公里，我一个人开回去都没问题，况且不是还有小叶么。”任静天笑了笑，郑法雷是于立飞的司机，他在这边办几百万的货，自然得有人帮忙。

　　郑法雷也不愿意回去，他是于立飞请的人，又不是专案组的。于立飞没办法，只好让他留下。任静天和叶正龙回去之后，于立飞也去了仓库那边帮忙。他随了帮忙整齐之外，也要熟记资料。他挑选古玩，跟其他人的方法都不一样，凭的都是古玉功。而对于古玩本身的价值、传承都不是很了解。

　　“立飞，这么多古玩，你准备全部放到轩雅斋？”郑法雷突然问，于立飞并没有自己的仓库，该怎么存放这些东西，还是个麻烦。

　　“我怎么把这事给忘了？”于立飞一拍额头，马上给黄燕打电话，让她腾地方。

　　“除了轩雅斋楼上要清理之外，还得把别墅那边也整理几间房出来才行。”于立飞说道，幸好自己买了套别墅，否则这么多古玩，就算拉回去，也只能租别人的地方存放。

　　“好的。只是立飞，店里没钱了，卡上还有钱么？”黄燕问。现在别墅那边还养着两个人呢，快发工资了，这事归她管，可是店里的现金全部被于立飞提走了，她是巧妇难为无米之炊。

　　“没事，我来想办法。”于立飞说道，原本他卡上有五百八十万，可全部划给了阳城文物公司。剩下的钱，他用的是现金支付。加上这几天的开支，于立飞发现，自己已经一贫如洗了。

　　来阳城之前，他自己有一百五十万现金，加上严礼强的八十万，借了莫镇军五百万，总共是七百三十万左右。来阳城之后，送了二十万给黄文青，付给阳城文物公司七百零七万，给了老王五千，再加上这几天的开支，他手里也不过两万块钱了。

　　两万块钱，对一般人来说，可能是几年的收入，可是于立飞身在阳城，或许不用几天就用完了。但要让他再让莫镇军张口，是万万不行的。在古玩行，拆借资金，本身就有行规。幸好莫镇军只玩玉石，否则于立飞也是不会张口的。

　　自从赌石赢了钱之后，于立飞一直没为钱发过愁。可是借了八千万给严礼强之后，他的财政也开始紧张起来。看来自己得卖块石头才行了，于立飞心里想。

　　如果卖古玩的话，一来他还舍不得，这么多的古玩，他不愁卖。可是有些好的东西，他想先一步收起来。而石头则不一样，哪怕再贵，也容易出手，而且拿到的资金又多。只是具体要卖哪一块，他还有些犹豫不决。

　　“雷哥，你陪着老王，我去办点事。”于立飞不想再惊动莫镇军，就想着到阳城的古玩市场去转转。自己有古玉功在手，还怕没钱花？

　　于立飞拦了辆的士，一说要去古玩市场，司机很快就把他带到了阳城比较有名的黑马古玩市场。可是在那里，于立飞转了一圈，并没有专门赌石的地方。甚至连卖翡翠毛料的，几乎都看不到。这倒跟潭州差不多，难道说阳城还有其他的翡翠市场？他对阳城不熟，刚才没问清司机。

　　“莫哥，阳城哪里有赌石的地方啊？”于立飞原本想问董田林，但想来想去，还是给潭州的莫镇军打电话要好些。

　　“怎么，以了阳城还想去赌石？”莫镇军笑着说。

　　“是啊，还要两天才能回来，没地方好玩的。”于立飞说道，其实他是赌石市场当成了自己的提款机。与其回潭州卖石头，不如就在这里赌石，现场切石，马上套现。

　　“阳城有大的翡翠市场，但主要是批发翡翠为主。要想赌石，得到阳城旁边的周平市。”莫镇军说道，他对全国各地的翡翠玉石市场非常清楚。

　　“周平市？”于立飞问。

　　“是的，离阳城只有五六十公里，就叫周平玉料市场，在当地很有名声。”莫镇军说道。

　　于立飞也顾不上去车站坐车，直接打了个车，问司机知道周平玉料市场不？没想到司机很熟悉，虽然价格贵点，但于立飞还是想马上去转一圈。一个多小时之后，于立飞到了周平玉料市场。这个市场，一点也不比瑞丽的姐告市场小。


第二百九十一章 李大涨

　　于立飞到周平玉料市场之后，天色已经很晚，市场里已经没多少人了。这让了暗自焦急，自己应该明天早上才过来，赌石一般都在清晨和上午。下午赌石的，都是熟人或者朋友，像他现在这样，已经傍晚。这个时候来逛玉料市场，是外行人才做的事。

　　幸好，市场里还是有一些毛料店正在营业。不管什么样的市场，也不可能每一家都赚钱。有些生意比较冷淡的店子，为了多做生意，只能延长营业时间，甚至有些，晚上都会营业。

　　虽然于立飞知道，最好的原石不可能摆在这些毛料店里。可是他现在，只是要解决自己的资金短缺。并不需要解一块石头，就震惊整个赌石界。他算过，要解决目前的危机，至少需要一百万左右。当然，如果能够还清莫镇军的五百万，就最好。但是以他的了解，想要在短短一二个小时内，就找到这样的原石，并且卖出去，并不是一件容易的。

　　一进入周平玉料市场，于立飞暗中就运起了古玉功。现在他逛市场，不是为了增长见识，也不是为了好玩，而是要赚钱。目标明确，也就不会浪费时间。他随便走进一家毛料店，虽然里面没有客人，可是老板依然还在端坐着。不像其他的店子，三五几人，聚在一起玩牌，根本就没心思做生意。

　　“老板，这块石头怎么卖？”于立飞不想耽误时间，这家店的原石有两堆在地上，而架子上的原石，却都挨在一起，这为于立飞节省了不少时间。

　　他只用了几分钟的时间，就看中了一块黑砂皮的全赌料。这或许不是店里表现最好的石头，可是却能赌涨。里面是高绿冰种，只要取出玉料，价值至少在三百万以上。哪怕今天不再买其他石头，有了这块原石，他这次也不白来周平。

　　“这可是块老坑料，算你八千。”老板姓李，他今天还没开张呢。看到于立飞走进来，一直在估量，到底是看客还是买主。没想到只看了一会，就问价了。

　　“能不能少点？这里的价格比姐告市场的还要贵呢。”于立飞不满的说。他虽然看的好像随意，可是几分钟的时间，差不多把他架子上的原石都看完了。

　　“哦，我看看。”老板见于立飞知道姐告市场，知道可能是行内人。他走过来拿起这块黑砂皮看了看，看了于立飞一眼，说道：“既然不是外人，那就五千吧。”

　　“现场解石，三千行不行？”于立飞问。一般来说，只要顾客愿意现场解石，店家都会有较大的优惠。虽然只能省两千块钱，可是现在两千块钱也能办不少事呢。

　　“朋友，现在市场里都没什么人了。你真要马上解石的话，就四千五吧，也不另收解石费了。”老板笑了笑，如果是上午，于立飞要现场解石的话，他肯定会同意降点钱。甚至还希望于立飞能赌涨，这会让他的生意好上一天。

　　可现在，就算这块原本赌涨，对他的生意也不会有太多的帮助。当然，如果大涨的话，明天他这里的生意或许会好些。但若是垮了呢？恐怕明天就更加没有人进门了。他店里的生意之所以冷淡，是因为前段时间接连赌垮了十几块石头。现在市场的同行都给他取了个外号，叫李一垮。只要是他切的石头，基本上只垮不涨。

　　“那这样好不好，石头我先买下，明天早上来解石。我现在付你四千五，明天上午你再退我一千五。”于立飞说道。

　　要是换在以前，他是不会在意这一千五的，可是现在资金紧张，蚊子再小也是肉啊。而且，如果想要现场把玉料卖掉的话，上午才是最好的时间。那个时候市场的人最多，卖的价格自然也最高。

　　“你要是想买，现在就四千五，明天早上未必就是这个价了。”李一垮摇了摇头，他还从来没有做过这样的生意。而且他看得出来，于立飞很想要这块原石。

　　“好吧，现在就解。”于立飞想了一下，说道。虽然现在人不多，可要是价格不满意，明天再拿到市场来就可以了嘛。

　　“好，是你切还是我切？”李一垮问，他相信于立飞很少来这里，要不然的话，只要他稍微了解一下，就能知道自己的名声。

　　“你想帮我解？”于立飞看到老板露出向往的神情，问。

　　“我确实想解，但最近解垮了好几石头，都有点不敢动手了。”李一垮苦笑着说。这一点他自然得先说清楚，否则他要是解石之后，于立飞了解自己最近手气很差，再来找麻烦，就说不清了。

　　“四千，我就让你切。”于立飞笃定的说。

　　“好，我也沾沾你的运气。”李一垮知道想要摆脱这个外号，唯一的办法就是赌涨，最好是能大涨。

　　“成交。”于立飞微笑着说。

　　看到旁边有粉笔，于立飞拿起来在原石上画了条线。付过钱之后，李一垮就把店门口的解石机通电开机。一听到解石机的声音，旁边店里的人，好像条件反射似的，一下子就窜了出来。原本门口冷冷清清的，一下子就围了五六个人。

　　“一垮，这么晚了，还敢帮人解石？”有旁边的店主，看到李一垮竟然要解石，揄揶道。

　　赌石一般都在清晨和上午，到了下午，就算这里也显得很冷清。至于傍晚解石，除非是熟客，否则还真的很少见。而李一垮的店子，已经有好几天没有客人进门了。

　　“客人有要求，咱们就得服务。解石机不就是用来给客人服务的么？”李一垮笑了笑。他虽然恨不能一拳就打在那人脸上，可是他也知道，自己最后手气很差，没翻身之前，还是任由别人说吧。

　　“老板，你可能不知道，他这家店只要是解石，肯定是解一块垮一块。现在他都有个外号，叫李一垮。你这块石头多少钱买的？”那人问于立飞。

　　“四千。”于立飞随口说道。

　　“还好，就当扔河里了吧。”那人说道。

　　“涨了！”

　　那个人的话刚落音，突然有人大喊了一声。所有的人目光，立马就被解石机上的石头吸引了过去。虽然只有一块巴掌大的石头，可是谁知道里面会有什么惊喜呢。

　　“朋友，你这块石头，五万我收了。”刚才开口的那个店主，马上走过来看了看，发现见了绿，他用强光手电筒照了照，马上对于立飞说道。

　　“李老板，我看你不应该叫李一垮，应该叫李大涨才对，继续切吧。”于立飞没有理会那人，五万块钱就要买走这块石头？想都别想！

　　“好咧！”李一垮心情舒畅无比，刚才他都不敢看那块石头，直到有人说涨了之后，他才睁开眼睛。现在于立飞让他再切一刀，自然乐意之至。

　　原本李一垮的店里解石，就是件新奇事。只要是市场里的人，都知道他家的石头不行，赌一块垮一块。可是听说他今天不但解石，而且还解涨，消息马上就长了翅膀似的传了开来。很多人甚至还拿出手机，告诉别人这个消息。李一垮解涨了石头，这绝对是件新闻。

　　李一垮现在能够想像，店里的生意，马上就会火爆起来。他这里已经很久没有赌涨过石头，如果顾客来赌一块就垮一块，谁还敢来他的店里赌石呢？所有的赌石者都有同样的想法，哪里赌涨就往哪里去。

　　“老李，你这臭手，可别把人家切垮了。”还是刚才那个开价五万的店主，见于立飞不肯让给他，冷嘲热讽的说。可是他却没有再叫“李一垮”了，毕竟人家切涨了。哪怕只是见绿，但对四千块钱的石头来说，绝对算是涨，而且还是大涨。

　　“黄老板，你放心，从今天开始，我这双臭手就要变成香手了。”老李笑吟吟的说。把石头摆好之后，他又是一切下去。

　　“有绿，高绿，还是冰种！！！”旁边的人最是热情，老李自己都还没去看，他们就先凑了过去。有人眼尖，一下子就叫了出来。

　　那个黄老板脸色一暗，刚才自己的价格太低了。要是价格再高点，说不定这个年轻人，就会让给自己呢。

　　“一百万！”黄老板虽然跟李一垮是冤家对头，可是在生意面前，他是不会让步的。并不因为这块石头是黄老板店里卖出来的，就不想染指。

　　“李大涨，辛苦你帮忙取一下玉料吧。”于立飞还是没有动心，这块玉料，他有个心理价位的，只要是低于这个价，他是不会卖的。

　　“一百五十万。”听到于立飞要取玉料，周围的人一下子骚动起来。现在可是最关键的时候，如果能赌一把，说不定也能赚个几十百把万呢。

　　“一百八十万。”黄老板急了，这是周平玉料市场，不要说来的客人很多都是身家过亿，就连市场里的这些老板，也是藏龙卧虎。谁要是没有个几百上千万的身家，怎么做原石生意。


第二百九十二章 雕工大师

　　虽然黄老板已经报出了一百八十万的高价，但是于立飞并没有动心，也不可能动心。他站在解石机旁边，安静的看着李大涨取料，好像对黄老板喊出的一百八十万，听而不闻。

　　“小兄弟，你倒是说句话啊，一百八十万到底行不行？”黄老板急了，他已经看到李一垮沿着边缘在磨，旁边已经见雾。

　　雾下必有高绿，他眼睛特别尖，好像已经看到了绿意映然的影子，心里自然着急。现在这块石头的价格，可以说是每一分钟都会有变化。而且他能断定，还是往上涨的趋势。如果能早一点把原石买到手，后面的涨势就是他的利润了。

　　“对不起，我还是想取料。”于立飞淡淡的说。

　　旁边的人见于立飞还是不动心，也就没有再出价了。现在的于立飞的玉料，只能算是半明料。一百八十万，价格已经是很高了。如果两头有绿，中间是废料呢？现在看着是高绿冰种，可是谁知道有没有伸进去？既然于立飞一心要取料，那就等他取出料再说。虽然价格可能会更高，但相应的，风险也成倍降低。

　　黄老板在旁边连连叹气，于立飞的心态实在太好了。他四千块钱买的毛料，自己已经出价到一百八十万，可他还是不松口。

　　“李大涨，辛苦你再磨一下呗。”于立飞笑了笑，只是玉料，并不容易看到它的真实面目。但如果能抛光打磨，就能见到识那种晶莹剔透、娇翠欲滴的翡翠之美。在那样的翡翠面前，无论男女都会没有免疫力的。

　　“二百五十万！”黄老板突然大声喊道。

　　李老板看着于立飞，如果他不点头，自己还得打磨。可如果于立飞愿意成交的话，他就可以省下这一步了。但于立飞还是轻轻的摇了摇头，这还没有到他的心理价位。

　　这个时候围在李老板身边的人越来越多，大家都想看看这块高绿冰种到底种水有多好。而于立飞注意到，一位匆匆赶来的老者，也在奋力挤进去。当他挤到最里层的时候，拿出一只强光手电筒，对着已经磨出一点的玉料打过去。这一打不要紧，整块翡翠都被点亮，翡翠的翠绿被完美的施放。

　　“三百万！”老者笃定的说。

　　“华老，您可不能跟我们这些小辈抢料子啊。”黄老板一看老者报出了三百万的价格，苦着脸说。这个华老是周平翡翠界有名的大家，他在周平玉料市场几乎人人皆知。一旦他出了价格，别人哪怕再想要，也不好跟他抢了。

　　“小黄，你没发现这块玉料像极了一只钵子么？”华老说道，他是南派雕工的大师。一件平常的玉料，经过他的加工，立马能价值千金。而一块上好的玉料，在一些庸人手里，或许就会价值大减。

　　玉石雕刻一向有南北派之分，但现在，又多了海派跟扬派。玉石雕刻工艺源远流长，造型典雅秀丽，具有浓郁的地方特色，其中通雕座件、镂雕玉球、组合镶嵌是“南派”玉雕的绝活。数十年来，南派玉雕技术频频突破，多种失传绝活重现世间，开辟了南派玉雕发展的新路。而这位华老，正是南派雕工的代表人物之一。

　　于立飞虽然对玉石雕刻并不熟悉，可是四派之分还是知道的。他听黄老板喊出华老的名字，马上联系到曾经看到过的一篇报道，介绍的正是华老其人。

　　清初废除“匠籍”管理制度后，各地能工巧匠云集在阳城为中心的区域。民间的玉雕作坊日益昌盛，清道光年间，玉雕已成行成市，行会相继成立。

　　行会内有严格的行规和学师制度，工人都要加入行会才能从事玉器生产。当时，行会内按生产业务性质不同，成立了六个堂口。“成章堂”主管制作花件和光身碎件，堂址在海珠中路板箱巷，行规要求学师四年才能入行，并可父传子一人；“镇宝堂”以制作玉镯为主，亦可制作光身产品，堂址在小新街，行规要求学师三年；“珹福堂”以制作玉镯圈为主，堂址在文昌北路德华坊内，亦规定学师三年，可父传子一人；“崇礼堂”主管开大料，堂址在大新街，入行亦需学师三年；“崑裕堂”主管玉石原料的贸易，堂址在海珠南路三府前金山会馆；“裕兴堂”主管玉器墟及玉器摊档的摆卖，堂址在天成路贤乐里。

　　新中国成立后，尤其是改革开放以来，以南方玉雕工艺厂为代表的“南派”玉雕迎来新生，技术频频突破。玉球镂空层数从六六年的八层发展到十六层之多；用料从最初的三四度岫玉到后来的七八度白玉、翡翠玉，更加精巧和高档。花车、楼船、宝塔等规模较大的组合镶嵌座件，将通雕、脱链和镶嵌技巧加以充分应用，开辟了广州玉雕发展的新路。

　　南派玉雕艺人们在继承宋代“七巧色玉”传统技艺的基础上，创造了“巧色”技艺，在设计时注重利用石料的天然纹理和色彩，量料取材，避开裂纹，巧用色彩，保持了原玉的天然色彩。

　　尤其是玉球，构思独特，大球套小球，厚薄均匀，层层自由转动，并雕上山水、花卉、人物、鱼虫、花鸟等精细的衬花，形象极其逼真生动。南派匠人制作的十八层吊缚双狮子母球，曾获全国科学大会奖。

　　“南派”玉雕还擅长通雕，例如多层玉球便是采用分层镂空技术雕琢而成。其他用镂空技术制作的产品，是在一定形态的物体内再雕琢一件或数件内藏物。例如蟹笼，笼身镂雕水草、石山和花卉，笼口闭合，仅凭不到一厘米宽的笼眼，伸进小工具，小心翼翼地细雕笼内的小蟹，技法十分精巧。运用这种技法制作的还有鲤鱼、神仙鱼、虾、鸭、鸳鸯、莲藕、萝卜、水果等玉雕。

　　镂脱活环也是高难度的技术。双耳瓶、炉熏和九环刀上的活环，经镂脱后能灵活摆动，增加了玩赏的趣味。而华老作为南派的代表人物，听说他光是徒弟，就有三百多人。只是真正能传得其衣钵的，好像还没有听说。

　　于立飞一直想自己动作雕一件东西，虽然他手稳，刀法也很好。但这个刀，指的是大刀，而不是雕刻用的刀。现在有这样一个大师级人突然出现在面前，于立飞心里也是怦然心动。

　　“我哪有华老的眼光。”黄老板苦笑着说，三百万的玉料，经过华老的加工，价值至少在千万以上。

　　“小伙子，不知道能不能割爱？”华老很是客气的说。

　　“可倒是可以，但在下有一个不情之请，还望华老能成全。”于立飞谦逊的说。

　　“说说看。”华老虽然六十出头，可是精神矍铄，特别是一双眼睛，闪烁着慑人的光芒。

　　“我手里还有块玻璃种帝王绿翡翠，希望华老能帮我雕件东西，当然，酬金照付。”于立飞说道。

　　“玻璃种帝王绿？”华老也有些心动，越是雕工好的人，就越需要优质的玉料。这块高绿冰种，他已经觉得很不错了。可是一听说于立飞手里还有块玻璃种帝王绿，他心里也有了些异动。

　　而周围的人，听说于立飞有块玻璃种帝王绿，更是倒吸了一口冷气。虽然周平玉料市场，是全国四大玉料之后，规模不比云南要小。现在出现的，不是玉料界的老人，就是玉料市场的老板，可是玻璃种帝王绿，也有大部分人没有见过到。当然，那算成品是不能算数的。

　　“是的，大约有六七公斤吧，呈不规则圆形。”于立飞说道。

　　“没有问题，小伙子，你住在哪里，等会一起去看看。”华老急不可耐的说。雕刻的第一步是相玉，没有看到玉之前，他是不能下任何结论的。

　　“我住在潭州呢，这次回去之后，我找个时间给您送来。”于立飞说道。

　　“没问题，你要是不方便的话，我去潭州也可以。”华老说道。

　　旁边的黄老板和李老板听到华老的话，心里苦笑不已。华老虽然没有架子，但是大家都知道他忙，如果没有好玉料的话，一般也不敢请他看。但华老现在为了一块帝王绿，竟然愿意去七百多公里外的潭州，于立飞的面子可够大的。

　　李老板的店里能转账，华老跟于立飞交易完成之后，双方互留了联系方式。临走的时候，华老还叮嘱于立飞，一回到潭州马上就跟他联系。无论是他去潭州，抑或是于立飞来周平都可以，但一定要快。

　　华老一走，围在李老板店门口的人就散了一大半，现在天色已经完全黑了下来。于立飞刚刚完成了一笔三百万的交易，恐怕不会再解石了。

　　“于老板，要不要再看看，我这里的石头其实还是不错的。”李老板心情很好，华老跟于立飞的交易，是在他店里完成的，光是这一点，明天就能玉料市场的头条新闻啊。

　　“好。”于立飞点了点头，有了这三百万，他的问题基本上就都解决了。但如果能再来这么一块，回到潭州之后，就能把莫镇军的五百万还掉，他身上就没有包袱了。

　　“李老板，你这个架子下面垫的石头是原石么？”于立飞突然指着一只货架脚下的一块石头，问。

　　“这应该是吧。”李老板也有些不敢肯定。店里的货架都是用来摆放原石的，被压得变形也是正常。有的时候架子摆动，顺手就塞一块石头在下面。

　　“我拿出来看看成不？”于立飞问。

　　“当然可以。”李老板觉得于立飞给自己带来了好运，对他这种近乎无理取闹的举动，也能容忍。

　　“李老板，这块石头我买了，另外还要这块。”于立飞拿着那块被拿来垫角的原石，心里大喜过望。为了掩饰自己的喜悦，他又在架子随便选了一块原石。

　　这是一块呈扁圆形的石头，上面有几条细细的络，跟一只饭碗差不多大。总体来说，这块石头的表现不算很好，要不然也不会被埋没这么多年。但是于立飞却知道，这块石头里有刚才跟华老说的玻璃种帝王绿。这种可遇而不可求的翡翠，竟然被压在货架下，要不是碰到于立飞，还不知道要多少年，才会被人发现呢。

　　“这块算搭头，送给你算了。”李老板看了于立飞手中的原石一眼，不以为意的说。

　　“生意是生意，人情归人情，我觉得这块石头被你压了这么久，实在有些委屈。你现在又白送给我，不更是让它没面子么？不行，这块石头至少得一千。另外这块石头，你得给我便宜点。”于立飞一副暴发户的口吻，他刚才赚了三百万，其实也有嚣张的资本。

　　“好吧，两块总共算六千好不好？”李老板说道。

　　“谢谢了。”于立飞这次并没有还价，而是很干脆的把钱付了，抱着两块石头就往外走。才走出玉料市场，于立飞就把手里的另外一块原石随手扔到了路边，这样的砖头料抱在手里，实在有些费力气。而另外那块圆盘石头，被他紧紧的拿在手中。


第二百九十三章 基本功

　　于立飞拿着那块圆盘石头，边往外走就边掰石。虽然这块石头坚硬无比，可是在他带着内劲的手里，脆得就好像石膏一样，想怎么掰就怎么掰。外面的皮壳很快就被剥落，一块晶莹剔透、娇翠欲滴的帝王绿玻璃种玉料，出现在于立飞的手心。

　　“华老，我是小于，我手里有块三公斤左右的帝王绿，能请您看看吗？”于立飞拨通了华老的电话。

　　他虽然现在缺钱，可是有了华老的三百万，他的问题已经解决。虽然莫镇军的五百万暂时不能还，可是只要他回去之后，很容易解决的。而让华老给他雕刻一块翡翠，则是机会难得。

　　“当然可以，你在哪里，我来找你。”华老大喜过望，没想到于立飞这小子，竟然还带着帝王绿在身上。他哪里想到，这是于立飞刚刚捡漏得到的，自己都没有捂热。

　　“怎么敢劳驾您来呢，我送过来。”于立飞微笑着说。

　　“小于，这块玉料有点奇怪。”华老看到玉料之后，奇怪的说。

　　这块玉料虽然没有打磨，可是内部的情况已经一目了然。只是让他奇怪的是，这块玉料，既不是切的，也不像磨的，表面呈无规则的形状，倒像是用锤子把外壳敲下来的。可是用锤子敲的话，很容易把里面的玉料敲碎。

　　“玉有问题？”于立飞紧张的问。

　　“这倒不是，我很想知道这块玉料是怎么取出来的。”华老是雕刻大师，他观察的地方，跟其他人自然不一样。于立飞的这块玉，一般人只会注意到种水，玻璃种帝王绿，谁会去观察玉料的表层呢？况且这些表层，最后都是要被去掉的。

　　“自己用手砂轮取的，不太专业，华老见笑了。”于立飞说道。

　　“这块帝王绿你想雕个什么东西？”华老却有些不相信于立飞的说法。可是既然于立飞不想说，他也就不再深究。

　　“做几个杯子或者盘子可以吗？”于立飞问。

　　“杯子？盘子？你准备拿来当日用品？”华老马上明白了于立飞的意思。

　　“是啊，家里还缺几个翡翠用品。”于立飞说道。

　　“小于，拿帝王绿当日用品，也太奢侈了吧？”华老很是不满的说，他雕刻的东西都是艺术品，是拿来欣赏的。如果被当作日用品，会有种被侮辱的感觉。

　　“要不就雕一套酒杯？”于立飞问。葡萄美酒夜光杯，要是用帝王绿的杯子来喝喝，肯定别有一番滋味。

　　“小于，我雕东西，从来都是根据玉料的特点，来划活的。”华老淡淡的说道。

　　“那就请华老看着办吧，但是华老，我对雕刻也很有兴趣，不知道能不能跟着你学怎么雕玉？”于立飞诚恳的说。

　　“学习雕刻很辛苦的，切、磋、琢、磨，每一道工序，都必须有扎实的底子。”华老说道，很多人学习雕刻只有三分钟热度，而且又没有美术底子，如果不能沉下来学习，哪能轻易成功？而且他从这块玉料，就能看出于立飞，也没什么天赋。于立飞已经很有钱了，根本不可能静下心来，好好跟自己学习雕刻。

　　古代制玉技法，源于制作石器。切、磋、琢、磨是玉石器所用的工艺程序。切，即解料，解玉要用无齿的锯加解玉砂，将玉料分开。磋，是用圆锯蘸砂浆修治。琢，是用钻、锥等工具雕琢花纹、钻孔。磨，是最后一道工序，用精细的木片葫芦皮、牛皮蘸珍珠砂浆，加以抛光，玉器便发出凝脂状的光泽。

　　这套制玉技术，在商代已为工匠们所掌握。现今的玉雕技法，大体还是采用切、磋、琢、磨四种方法。先秦称琢玉，宋人称碾玉，今称碾琢。

　　“华老，那我就先学点基础性的东西。”于立飞觉得多说无益，自己要真有天分，相信华老也不会吝惜他的技艺。

　　“这倒没有问题，你要是想学，明天可以这里玩几天，看看下面的人怎么做事，可以向他们学习玉雕的基本功。”华老说道，毕竟于立飞能把那块高绿冰种卖给他，也算是给了他面子。于立飞如果只是学点基本功的话，他还是不会拒绝的。

　　于立飞原本想连夜赶回阳城的，可是听到华老这么说，当天晚上就在周平住了下来。第二天一大早，他就到了华老的雕刻工厂。于立飞被授权可以在工厂里随意参观，随意询问那些工人。

　　于立飞在工厂里放下手段，主动跟工人交朋友，很快了解了玉雕的工艺流程。玉器制作总的要求是：讲究相料、使料，就色压裂和铊底功夫。技法有切割、磨平、起线、轧槽、镂空、管钻、打孔和钩、轧、顶、撞、挖以及脱环等。玉雕工艺，通常分为选材、设计、琢磨、抛光和过蜡五道工序，以设计和雕磨工序最为复杂。

　　玉雕选材要讲究玉料的质量和大小，不能有大的裂纹和瑕疵。设计者不仅要懂得美术设计，更应了解各种玉石的特性，如韧性或脆性、硬度、热敏性、化学稳定性、裂纹发育情况、瑕疵延伸情况等等，才能真正保证其设计的最后实现，否则很可能半路夭折。

　　而玉雕设计，一般分为粗绘和细绘两道工序。粗绘是在开始琢磨之前，把造型和图样直接绘在玉石上。细绘是在制作中，把局部细致的要求绘出来，以便于制作者领会设计意图。在玉石上绘好设计图后，就可以开始加工。设计，讲究的是天分，如果没有很好的创意，哪怕雕磨得再好，雕出来的东西，也没有灵气。

　　琢磨则是按设计要求，做出造型的一道大工序。操作时通常分为，切割和雕磨两道工序。切割即用切割工具除去石皮及设计轮廓以外的边角余料。雕磨工序是出设计造型，其基本手法和步骤是冲、磨、轧、勾等。

　　冲，是指较大面积的磨削。磨，是用大小不同的磨钝磨出大样。即磨出设计中的主要部分的轮廓形态，如人物的头、手和身体等等。轧，是指深度磨削。即用轧钝轧出较细部分的立体感，如给人物头部开脸，轧出嘴、鼻、耳等。勾，是用勾铊勾出细部的细微花纹，如人物的头发以及鸟羽龙鳞等等。

　　琢磨好设计造型的玉器，还要进行抛光。最后就是过蜡与装潢，玉雕制品从蜡液中提出时，要仔细将多余的蜡液，尤其是玉雕品的凹缝等处擦拭干净，从而使玉雕工艺品熠熠生辉。对于玉雕工艺品而言，过蜡并不算结束，还需配上适当的木座和锦盒，即完成玉器的装潢，这才算真正完结。

　　上午于立飞潜心向所有人请教，他有武术底子，双手的灵巧无人能比。只要掌握了各种技巧，雕刻起来，技艺进展得突飞猛进。观音是最常见的挂件，同样的玉质，雕工的好坏，价值会相差十倍以上。于立飞下午向一位师傅学习，动手雕了一件小的观音。

　　因为于立飞是第一次雕，他也没有选太好的玉材。或许是不用担心会有什么损失，于立飞很是放松。他的动作刚开始有些生疏，可是慢慢的，速度越来越快。从下午三点开始，一填到下午六点，于立飞一气呵成雕完了这个观音。

　　原本于立飞想拿给华老看看，可是华老正在看他的那块帝王绿，已经把自己关在房间里，并且吩咐，任何人不得打扰。于立飞只好把自己的作品留在这里，请华老给点意见。这是他的第一件作品，原本想留给自己，但他很想让华老指点。同时也叮嘱了这边的人，这件观音挂件，他想买下来，而且钱也提前付了。

　　回到阳城之后，郑法雷跟老王已经把于立飞买下的古玩全部打包。包括阳城文物公司额外搭的三十件古玩。老王拿了于立飞的两条烟，至少回报给了于立飞两箱烟。晚上于立飞请黄文青和董田林吃了顿饭之后，就押着五辆厢式货车回了潭州。三千多件古玩，之所以要装五车，主要是有些古玩，比如说床、椅比较占地方。还有些瓶子，既不能挤又不能压，光是打包，他就支付了一万多元。

　　从阳城出发的时候，是晚上八点多，可是直到第二天上午十一点才到潭州。每隔三个小时，于立飞就要求休息半个小时。并且严格限制车速，他坐在第一辆车上，郑法雷在最后一辆车上，所有车子的车速，最高不能超过六十码。

　　而且凌晨两点的时候，他就要求所有的司机，全部进服务区休息。直到六点多天亮之后，才重新上路。进入潭州之后，于立飞并没有让卡车去古玩市场，他一下子进了三千多件古玩，要是被同行看到，恐怕会拉低整个潭州古玩的价格。

　　“立飞，昨天晚上的三百万已经到账了，我取了两万。另外我今天跟银行约好，明天会去取一百万现金。”黄燕在别墅里等着于立飞。五辆卡车进入潭山花，动静很大。

　　“好。房间都清理出来了吧？”于立飞问。

　　“当然，还请了二十个人来帮忙，我跟雷哥负责核对。”黄燕想的很周到，早就把该做的事情想得妥妥的。


第二百九十四章 觉悟

　　有黄燕和郑法雷在盯着，于立飞很是放心。等第一辆车里，最贵重的古玩全部卸下来后，他就去了东城分局。只是在走之前，特别叮嘱黄燕和郑法雷，晚上他可能要睡这边，一定要把那张黄花梨的大床组装好。于立飞在轩雅斋，每天晚上基本上都在那张禅椅上打坐休息，现在有古玩床，自然不会放过。

　　于立飞毕民也是专案组的一员，既然回到潭州，自然要回去报到。到东城分局之后，他先去了专案组。他这次从阳城回来，也没有带当地的土特产，只带了几条五叶烟，给任静天和张少波每人一条，让他们分发之后，就去了胡新君的办公室。

　　“回来了？”胡新君抬头看到于立飞进来，很是高兴的说。这次的阳城之行，之所以会这么顺利，主要是因为于立飞。要不然的话，恐怕那两件古玩就拿不回来了。虽然他一直只把于立飞当成专案组的编外人员，实际上于立飞起到的作用，一点也不亚于专案组的正式成员。

　　“刚到，这不一回来连衣服都没换，就来向胡局报到。”于立飞笑眯眯的说，顺便拿出一包的五叶烟扔到了胡新君的身前。

　　“事情办好了没有？”胡新君没有跟他客气，拿起烟，拆开抽出一支。刚把烟叼到嘴上，于立飞马上就把火伸过来了。胡新君停顿了一下，但还是点上了火。

　　“胡局，钱局新的任命下来了？”于立飞问，他刚才在专案组的时候，听别人说起。钱宪瑞已经被任命为市局副政委，他有些不明白，不是说要查钱宪瑞么？怎么还升他的官呢？

　　于立飞悄悄问起任静天，这才恍然大悟，虽然钱宪瑞升了官，可是实权却少了，可以说是明升暗降。钱宪瑞现在才四十多岁，如果真要升官，肯定是分局副局长，或者东城区的副区长之类。现在让他干副政委，实际上就是把他调离东城分局，好给上面的调查，创造一个好的环境。如果说几天前，大家还觉得上面要调查钱宪瑞只是小道消息的话，现在所有人都敢断定，钱宪瑞很快就要出事了。

　　“消息很灵通嘛。怎么，有什么想法？”胡新君吸了一口烟，若无其事的问。

　　看到于立飞，突然想起于立飞上次来请假时说的话，于立飞暗示自己，有刘勇辉的关系，可是扶他上位。现在区里让他主持分局日常工作，可是他心里却没底，自己到底会不会担任这个局长。

　　“我这次进了不少货，过几天就能全部整理出来，诚挚邀请胡局去参观指导。”于立飞笑吟吟的说。

　　“我对古玩一窍不通，再说了，我这点工资，能买得起？”胡新君一时没有反应过来，不感兴趣的说。

　　“我这次的杂项比较多，便宜的也不过几百上千元。就算你不想买，去看看也没关系嘛。就算你不想看，未必你的那些朋友就不想去的。”于立飞笑着说。

　　既然他被借调到了东城分局，恐怕以后自己将在胡新君的手底干了。如果胡新君能担任东城分局的局长，无论是自己还是任静天，都能跟着沾光。

　　“这倒是，东西在你店里？”胡新君突然想到了刘勇辉，他知道刘勇辉喜欢收藏古玩，于立飞那里正好有领导感兴趣的东西，这可是难得的机会。

　　“没呢，我放在潭山花园。”于立飞说。

　　“好小子，什么时候在那买的别墅？”胡新君问。潭山花园可是全市有名的高档小区，能在那里买栋别墅，非富即贵。于立飞现在的关系网还不强，可是论财富，应该可以跟一般富翁媲美了。

　　“买了一段时间了，我住在九号别墅，你什么时候来，提前给我来个电话。”于立飞笑着说。

　　“没有问题。”胡新君已经明白了于立飞的意思，这不是让自己带刘勇辉去么？只是他心里没底，要是刘勇辉真看中了没什么，自己怎么办？他可拿不出那么多钱来买古玩。

　　“胡局，你在我那里有特权，只要你签字，什么东西都能拿走。”于立飞好像看透了胡新君的意思，善解人意的提醒道。

　　“打白条？”胡新君眉目一跳，问。

　　“什么白条？是借条、欠条。胡局清正廉洁，怎么会做打白条的事。”于立飞笑嘻嘻的说。

　　“我知道了。”胡新君原本想训斥于立飞几句，可是一想，于立飞说的有几分道理。让他自己付钱，根本就不现实。可是于立飞的用意呢？看到于立飞的眼神，他好像也明白了。

　　于立飞走后，胡新君望着桌上的电话沉吟不语。最终，他还是拿起手机，拨通了刘勇辉秘书的电话。现在钱宪瑞被调到市局，分局的工作暂时由他主持，他要向刘勇辉汇报工作，也是很正常的。

　　刘勇辉每天要开各种重要的会议，还要跟很多领导干部谈工作，而且也得下去调研视察。胡新君现在只是东城分局的副职，虽然被指定主持日常工作，可是这并不代表他以后就是局长。所以他把要汇报的意思透露给秘书之后，被安排到了第二天下午。

　　第二天下午，胡新君去区政府见到了刘勇辉，向他汇报了公安局这几天的工作情况。最后，胡新君说起了古玩的事，这也是他之所以来汇报的目的。

　　“刘区长，我们专案组从博物馆借调过来的于立飞，在古玩市场开了家轩雅斋。最近他从阳城进了一大批古玩回来，邀请我去看看，不知道区长有没有兴趣？”胡新君试探着问。

　　“轩雅斋？”刘勇辉好像对这个名字有些熟悉，很快他就记起来了，自己好像跟严礼强一起去过。

　　一想起轩雅斋，他马上就记起了于立飞。这是一个很年轻的小伙子，他的货源一向不足，怎么会突然及有大批量的货呢？古玩又不能批量生产，当然，赝品除外。他虽然眼力不怎么样，但认识不少鉴定大家，如果买了赝品，很快就能知道。

　　“是的，就在古玩市场，离市博物馆并不远。”胡新君笃定的说。

　　“刚才说轩雅斋的老板是于立飞吧？他不是开店么，怎么就到了你们局？”刘勇辉问。

　　“他原来就在市博物馆当保安，后来担任保卫科副科长。这次分局成立专案组，需要一名古玩专家，博物馆就推荐了他。”胡新君介绍道。

　　“他这么年轻，博物馆会推荐他？”刘勇辉诧异的问。

　　“虽然于立飞年轻，可是在古玩方面的功底很深。我们查获的几件文物，经过他的鉴定，确定都是同一批次出土的文物。刚开始我们为了慎重起见，也请了博物馆吴文古同志再次鉴定，结果表明于立飞的鉴定没有任何问题。”胡新君说道。

　　“好吧，今天晚上我已经有安排了，明天正好是周末，到时候我再跟你联系吧。”刘勇辉沉吟了一会，不置可否的说。他虽然知道于立飞开了古玩店，可是他有没有大批量的古玩，这些古玩是不是都要大开门的，还需要核实。

　　现在钱宪瑞被调去市局担任副政委，明眼人都知道，钱宪瑞完了。就算没完，也不可能再回东城分局，而他的仕途，最好的结局，也是在这个副政委上终止。这个时候，胡新君投自己所好，目的不言而喻。但刘勇辉并不拒绝胡新君的做法，东城分局的局长，总要有人来干。

　　刘勇辉以前并不看好胡新君，虽然胡新君在所有竞争局长的人当中，无论是能力还是资历都非常不错。可是他的政治觉悟以及为人处世，还有些问题。也就是说，这个同志，政治上还不是很成熟。

　　但今天胡新君的做法，却让他很是意外。难道说胡新君在机遇面前，终于开窍了？其实他倒不是一定要胡新君给自己送什么，他只需要未来的公安局长是个讲政治，顾大局，守纪律，对自己的指示雷厉风行，令行禁止的干部就可以了。当然，胡新君如果一定要表现足够的诚意，他也不会拒绝的。

　　胡新君走后，刘勇辉就给严礼强去了个电话。上次严礼强的礼和集团，遭遇最大的危机。当时他也担心严礼强会挺不过去，也只是冷眼旁观。可是没想到，严礼强不知道从哪里搞来了一笔钱，竟然轻松的渡过了难关。当时严礼强找过自己，可是他表示爱莫能助。自从那次之后，两人好像就没有再联系过。正好趁着这次机会，修复一下两人的关系。

　　“严总，在忙什么呢。”刘勇辉亲自给严礼强去了个电话，电话一接通，就笑吟吟的说。

　　“刘区长好，我正在等候领导的指示。”严礼强微笑着说，虽然上次刘勇辉没有帮他的忙，但作为一名商人，这样的事情应该看得透才行。如果别人有一次没帮自己的忙，以后就对人恨之入骨，这样的小肚鸡肠，又如何去做大事？


第二百九十五章 顿悟

　　听到严礼强的态度依然是客气里透着恭敬，刘勇辉原有的一点担心立刻烟消云散。他跟严礼强以前的关系还是不错的，这次没有及时帮他一把，当时也是考虑到政治影响。既然严礼强识大体，他也就当没有发生那档子事。

　　“指示倒不敢，问你个事。古玩市场那家轩雅斋的老板，好像叫于立飞吧？你是不是很熟？”刘勇辉微笑着问。

　　“是啊，刘区长怎么关心起他来了？”严礼强诧异的问，他没想到刘勇辉打电话给自己，竟然是为了于立飞。

　　严礼强心想，于立飞很多时候办事，还真的出乎意料。如果他真的出了什么事，自己绝对不会放任不管的。于立飞在自己最困难的时候，伸出了援助之手，他早就下定决心，以后只要是于立飞的事，他可以用整个礼和集团甚至是自己的性命去帮忙！

　　“没什么，你也知道我喜欢古玩，我听说他这次进了一大批古玩回来，不知道是不是真的？”刘勇辉随口问道。

　　“我不清楚这件事，不知道刘区长从哪里听来的消息？”严礼强好奇的问。于立飞如果有古玩的话，应该会通知自己一声才对啊。难道说他觉得自己现在资金紧张，不会出大价钱买他的古玩？可是前几天，他的霁红釉盘，自己可是花了八十万。

　　“不清楚就算了，我也是听别人胡乱说的。”刘勇辉淡淡的说。他以为胡新君是谎报军情，虽然心里恼羞成怒，可是脸上却一点也没有表露出来。

　　“我这几天没跟立飞联系，这样吧，我马上问问他，要真有这回事，我再通知你好不好？”严礼强说道。

　　他每天也很忙，于立飞也有自己的事，两人并不是一个圈子的人，自然没什么交集。或许于立飞真的进了一大批古玩也说不定。要真有这样的事，自己可不能落人后。

　　“随便，我只是随便问一句。”刘勇辉淡淡的说。哪怕他再喜欢古玩，在外人面前还是必须表现出应有的矜持。

　　严礼强自然知道，刘勇辉绝对不会随便打电话给自己，更加不可能问一件无关紧要的事情。他马上给于立飞去了个电话，向他问起了这件事的情况。

　　“立飞，你进了这么多古玩，怎么也不跟哥哥说一声啊。”严礼强佯装不满的给于立飞去了个电话。

　　“强哥，这几天一直在整理，正想明天请你来看呢。”于立飞微笑着说，自己的古玩就放在九号别墅，而严礼强就住在十八号别墅，都在同一个小区里，要是被严礼强知道自己没有告诉他的话，恐怕会被他大骂一顿。

　　“你小子，我问起你就说明天告诉我，要是不问的话，我是不是就不告诉我了？”严礼强佯装不高兴的说。

　　“哪能呢，以后我们低头不见抬头就要见，就算我能瞒过所有人，也不会瞒强哥你啊。”于立飞笑着说。

　　“怎么回事？”严礼强好奇的问。听于立飞的意思，好像两人以后会经常打交道似的。

　　“我在潭山花园也买了栋别墅，是九号。以后可能会住到这边，你说能不能瞒得住你？”于立飞笑着说。

　　“你小子，买了九号别墅也不跟我说一声。你说说看，到底进了多少古玩，连刘勇辉都惊动了。”严礼强责备的说，要知道于立飞买了别墅，他肯定会第一时间去祝贺的啊。

　　“也没多少，就三千多件罢了。”于立飞随口说道。

　　“噗……”严礼强正在喝水，结果一口水全部吐了出来。三千多件古玩，还说没多少，他这是到哪收的货，三千多件古玩，都快办个私人博物馆了。

　　“东西在哪里，我要马上看到。”严礼强以不容置疑的语气，说道。

　　“还没整理好呢，最快也要明天上午才能整理完。”于立飞说道，所有的古玩，都被打包得特别严实。哪怕黄燕请的那些搬运工人，也并不知道他们卸的是什么货。至于拆包则是郑法雷和黄燕的任务，于立飞昨天在胡新君报一到之后，也溜了回来帮忙。

　　可就算是这样，现在才基本上拆完。但是要完全整理好，最快也得明天。今天晚上他们三人准备再加个夜班，看能不能争取所有的古玩先整理好。可就算是这样，很多古玩，他还是没弄清楚。一下子搞三千多件古玩，这让于立飞的脑子都快有些不够用了。

　　“不行，我得马上过来。”严礼强急不可耐的说，三千多件古玩，哪怕只是想想，都让人动心。

　　“好吧，我就在九号别墅。”于立飞说道。

　　“你等着，我马上过来。”严礼强说道。

　　严礼强挂了电话之后，就安排司机马上送自己去潭山花园。可是上了车之后，才想起还没给刘勇辉回信呢，马上给刘勇辉去了个电话。

　　“刘区长，于立飞那里确实进了一批古玩，但成色怎么样，我先去看看，到时候再向你汇报。”严礼强说道。

　　“你看着办吧。”刘勇辉终于放下心来，看来胡新君说的没错。他突然想到，于立飞现在是胡新君手底下的兵，不会就是于立飞告诉胡新君的吧？如果是这样的话，于立飞这个人不能小觑。

　　严礼强以最快的速度赶到了九号别墅，他下车之后，吩咐司机回去，这里离自己家的十八别墅，只有几百米远，几分钟就走到家了。

　　当他走进于立飞的客厅的时候，看到到处都是古玩。他随手拿起一个竹雕高士摆件，仔细的看了看，这包浆之肥厚，哪怕他这个外行，也能一眼看出是开门件。

　　“强哥，说了要明天才能见人吧，你看看，到处乱蓬蓬的。”于立飞见到严礼强进来了，放下了手中的活。

　　他现在要把所有的古玩跟资料一一对应起来，特别是价格，他还真的不是很清楚。虽然所有的古玩他都认识，可是毕竟他不是万能的。他必须在尽可能短的时间内，把这些资料全部记下来。

　　“没关系，我就喜欢到处都是古玩的感觉。立飞，这么多古玩，你是从哪里买来的？”严礼强问。

　　“阳城。”于立飞微笑着说道。

　　“阳城是个好地方。”严礼强一叹，要是当时自己也跟过去，那就好了。虽然现在他不能抽太多的资金出来，可是三五百万还是不成问题的。

　　“强哥，这次去阳城，我去的比较急。而且也是这边一个领导介绍的，得到消息马上就动身了。”于立飞看出了严礼强的失落，解释道。当时他得到辛清亮的消息，马上就向胡新君请假，而且又带着任静天等人，还真没想到严礼强。

　　“没事。”严礼强摆了摆手，有些失落的说。倒不是责怪于立飞，而是觉得这批古玩天生就跟自己无缘。

　　“那边的关系已经建立起来了，你要是有兴趣的话，下次我们两人再去淘宝。”于立飞说道。

　　“立飞，没想到你到处都是关系网。”严礼强微笑着说。

　　“只要是舍得花钱，没有什么关系网是建立不起来的。”于立飞深有体会的说。现在他所结识的人，无论是朱堪还是刘勇辉，黎建国还是胡新君，胡文青还是董田林，甚至就是严礼强和莫镇军，也都是因为金钱，才建立的关系。如果他依然像以前在别的地方那样，只是一个普通的打工仔，他能认识这些人？

　　不要说黎建国和胡新君这样的公安局长，更不要说辛清亮、刘勇辉这样的政府领导，哪怕就是认识一个普通的警员，也是一件了不得的事。

　　“你能认识到这一点，非常难得。有些人，一辈子也不知道这一点。”严礼强笑着说道。于立飞现在还这么年轻，而且他又赚下了这么厚的身家，如果他能看透这一点，无论他是为官还是为商，前途不可限量。

　　“强哥，你先看看吧，我弄好之后再给你挑个几十样。只要是这里有的，除了一些大件和珍品之外，每样我都送你两件。”于立飞可能也是为了弥补严礼强的遗憾，慷慨的说。

　　“送给我的古玩还是你的，必须要付钱我才安心。既然你这么说，我就不挑了。”严礼强原本还打算自己去挑选，可是于立飞这么说，他自然无需再去挑选。

　　“你每次都出高价在这里我买古玩，我都有些不好意思了。”于立飞说道，他的原始积累就是得益于严礼强。要不是他刚开始大方的买下自己的几件古玩，恐怕他现在依然只是博物馆的保安。

　　“有人给你送钱，你还不喜欢？”严礼强笑着说道。

　　“这倒是，我应该高兴才对。”于立飞侧着头想了想，笑着说。

　　“你小子是得了便宜还卖乖，这件事吴老知不知道？”严礼强问。

　　“我还没跟他说呢。”于立飞说。

　　“你应该把他请来，至少也要初步鉴定一下，不要让赝品混在其中。”严礼强提醒道。

　　“也好，等忙完这段时间再说吧。”于立飞在其他方面或许没有信心，可是真伪鉴定，世上恐怕没有人是他的对手。


第二百九十六章 官帽椅

　　第二天，于立飞把吴文古也请了过来。刚开始吴文古并不是很愿意，于立飞虽然买了别墅，可是那里的风景再优美，也没有自己的研究要紧。可是当他得知，于立飞从阳城文物公司撬了三千多件古玩回来，他马上改变了主意，催促着于立飞早点过去接他。

　　严礼强见到吴文古之后，马上就像个跟屁虫似的，跟在吴文古后面，跟他拿着放大镜、强光手电筒等物。看到吴文古好像对每一件古玩都露出满意的神情，严礼强好像也对于立飞有了无比的信心。

　　“吴老，立飞的这批古玩怎么样？”严礼强见于立飞离得远，轻声问。

　　“都不错，至少我看了这么久，还没有看到一件赝品。”吴文古点了点头。只是这里面的古玩，精品不多，大多都是明清两代的，而尤其以清代的物件居多。吴文古并不知道，于立飞回潭州的第一天，就把所有贵重的古玩，全部放到了地下室里。

　　今天刘勇辉和胡新君也会来，于立飞自然不好把吴文古请到地下室里。但只要有机会，他肯定会请吴文古去欣赏。吴文古对待古玩的态度是，不求天长地久，只求曾经拥有。这样的态度，才是一个考古学家应该有的态度。

　　“真的？”严礼强大是意外。这么多的古玩，就算于立飞生了一双火眼金睛，也不可能不打眼吧？不要说于立飞，就算是吴文古，一下子买进这么多古玩，怎么可能不偶尔打眼？毕竟于立飞才去了阳城三天时间，有些古玩甚至都没有时间去鉴定吧？

　　“怎么，不相信我？”吴文古看了严礼强一眼，似笑非笑的说。

　　其实吴文古也觉得很诧异，按说于立飞一下子上了这么多货，怎么说也应该有一定比例的赝品才对。但是他现在看了差不多二十件古玩，无一是赝品。而且很多古玩，他只是看一眼，基本上就能断定是真品无疑，也就没有浪费时间去做鉴定。

　　“我怎么敢呢。”严礼强讪笑着说，吴文古的脾气又怪又倔，很多时候都是看心情办事。要是得罪了他，说不定以后再想找他鉴定古玩，就会吃闭门羹。

　　“你要是不相信的话，可以再找别人看看。”吴文古说道。其实他也想找一件赝品看看，可是经他过手的古玩，已经有好几十件。除了一些明清仿的瓷器和木雕漆器之外，就只有民国的一些仿品。仿品跟赝品是完全不同的两个概念，仿品光明正大，赝品偷梁换柱。

　　“吴老就是权威，我就算不相信自己，也不能不相信你啊。”严礼强微笑着说。

　　“怎么，这么多古玩摆在面前，是何感觉？”吴文古调侃道，严礼强虽然是亿万富翁，可是对古玩的痴迷比一般人更甚。恐怕看着这么多古玩，想全部拥有吧。

　　“想搬到我家去。”严礼强如实说道。他甚至都没有看到这些古玩就有了这样的想法。

　　“算你老实，立飞是怎么跟你说的？”吴文古笑了笑，问。

　　“所有的品种，他都会给我挑两样。”严礼强得意的说。

　　“怪不得你一点也不着急。”吴文古笑了笑。

　　“吴老，你说现在这客厅里最贵重的是哪一件？”严礼强跟着吴文古，见他看的要么是瓷器，要么是漆器。

　　“暂时是那把椅子。”吴文古指着摆在客厅正中间的一把官帽椅，刚才那把椅子他只是随意的看了一眼，马上就能断定，这是明末的。这把椅子在古玩圈子里，至少都要值二十万以上，如果上拍卖会，估计还能翻一番。

　　“那把椅子是紫檀还是红木？”严礼强马上问，并且饶有兴趣的走了过去。

　　“黄花梨的，价格不便宜，你可别坐坏了。”吴文古说道，虽然古人的工艺和用材都是无需怀疑的，可传世下来，要是有人没有保养好，很有可能就会出问题。严礼强一屁股坐上去，搞不好就会坐坏这把椅子。

　　“得多少钱？”严礼强问。

　　“这你得去问立飞，毕竟这椅子是他的。”吴文古笑吟吟着说。

　　胡新君和刘勇辉来了之后，看到吴文古，也很是高兴。特别是刘勇辉，如果吴文古出现在这里，那这里的古玩出现赝品的几率就会大大降低。吴文古是一个真正的学者，他从来不会为五斗米折腰。

　　可是吴文古对刘勇辉并不热情，只是点头示意之后，就开始去寻找自己感兴趣的东西。而于立飞看到自己的顶头上司和刘勇辉来了，也自然迎了过来。严礼强因为跟刘勇辉以前的关系，自然也没有再给吴文古当跟班。少了他，吴文古更是满意，他的耳根子总算能清静了。

　　“于老板，你这里的东西还真不少嘛。”刘勇辉背着手，到处看了看，他虽然不算是鉴定专家，可是玩了这么多年，对家具还是有一点心得的。他的目光随意一扫，也一眼就看到摆在客厅中的那把黄花梨官帽椅。他马上走过去，转着官帽椅转了两圈，口里啧啧有声，连声说好东西、好东西。

　　我国古代的椅子形制，除了圈椅、清式扶手椅，还有这种“官帽椅”，而这种官帽椅，可能是我国椅具中，最为舒展的一种。我国历史上的椅子，大部分都在宋朝定型。而官帽椅的名称，也来出自于宋朝。

　　什么是官帽椅？指的是搭脑两头伸出的地方，像宋代的官帽。如果看过包青天的，就会注意到，宋代的官帽旁边有两个大的帽翅。官帽椅就取这个形象来命名，看到椅子后面靠头的最顶端，如果是伸出头的，就是官帽椅。

　　官帽椅还有一个俗名：“四出头”。这里的“头”，指的是搭脑的两头和扶手的两头。这四个位置都伸出一个头，就叫四出头。还有一种两头头，或者是扶手的两端不出头，又或者是搭脑的两端不出头。当然，这些都是特例，比较少见。

　　还有一种，四个地方都不出头的椅子，扶手和搭脑的两端都变得非常圆润，这叫：“南官帽椅”。

　　“可惜，只有一把，如果能凑成一对，再加上案几，那就完美了。”严礼强叹道。

　　“能找到一把已经殊为难得，其实强哥，这把官帽椅如果放在书房，再摆一张黄花梨的书桌，那才是真正的完美。”于立飞微笑着说，这样的好东西，只要阳城文物公司有的，他肯定不会放过。

　　在古时众多的中式家具中，官帽椅是以其高大、简约、线条流畅著称的。虽然它的椅面、腿等下部结构都是以直线为主，但是上部椅背、搭脑、扶手乃至竖枨、鹅脖都充满了灵动的气息。几百年来如潺潺流水缓缓地流淌，端庄、大气，不管在古在今，在厅堂还是在书房，从容坐镇，安定祥和。

　　“是啊，有了官帽椅，自然就得配书桌。于老板，你这是里有么？”刘勇辉问。他的书房已经有屏风和八仙桌，但如果能有一张长条桌，就真的是完美。

　　“我倒是想买几张回来，可是那样的东西，可遇而不可求。”于立飞无奈的说道。其实黄花梨的书桌、几案、长条，他都有。只不过都放在地下室里，刘勇辉对这把官帽椅非常有兴趣，这一点瞎子都看得出来。

　　这把官帽椅，阳城文物公司对外的价格是十八万元。他从阳城拉回来，虽然打了个七点五折左右，可是加上运费的话，至少也要十四万多。如果再送一张黄花梨的桌子给刘勇辉，那代价就实在太大了。公安局东城分局的局长之位，好像并不值这么多钱。

　　“没关系，能有一张就不错了，不知道于老板能不能割爱？”刘勇辉指着这把官帽奇，问。

　　“我是开古玩店的，只要价格能谈得拢，自然愿意出手。”于立飞想了想，大有深意的看了胡新君一眼，沉吟道。

　　“多少钱？”刘勇辉随口问。

　　“三十五万。”于立飞缓缓的说道。

　　“三十五万？这我可买不起啊。”刘勇辉留恋的看了这把官帽椅一眼，摇了摇头。但他却并没有走开，而是拿了一把放大镜，仔细的看着这把官帽椅的一切。哪怕就是一条裂缝，他也要记得清清楚楚。

　　“立飞，三十五万我要了。”严礼强马上说道，三十五万买把明代官帽椅，实在划得来。

　　“对不起强哥，今天你是嘉宾，暂时还不能买。”于立飞微笑着说，哪怕严礼强是买来送给刘勇辉的，他也不能成人之美。

　　“立飞，这把官帽椅我要了。”胡新君突然语出惊人，他不但要买下这把椅子，还得让刘勇辉知道，这是自己买的。

　　“胡局真是照顾下属，感谢胡局的慷慨。”于立飞微笑着说。

　　刘勇辉听了他们的话，反而看的更仔细，他怕漏了任何一个细节。于立飞在旁边看得暗暗好笑，刘勇辉可能是不相信胡新君吧，可是以胡新君的性格，他怎么知道做旧呢？哪怕知道，也不敢在刘勇辉身上使出这样的招式啊，那不是找死么。


第二百九十七章 以后的道路

　　看到于立飞最终决定，要把官帽椅让给胡新君，严礼强在旁边急得直跺脚。于立飞今天是脑子糊涂了？还是迫于胡新君的压力？不就是一个区分局的副局长么，他想要办胡新君，分分钟的事。

　　这张椅子严礼强是真喜欢，先不管坐上去舒服不舒服，最重要的是，这是于立飞这里最贵重的古玩。吴文古金口玉言，绝对不会说错。而且，刚才他也注意到了，刘勇辉也是真心喜欢这把椅子。就算自己不要，买下来送给刘勇辉，也能彻底修复两人的关系。可是于立飞却把枯子让给了胡新君。

　　严礼强的性格，历来就是只买贵的不买对的。现在这把明代官帽椅，被胡新君买走，他心里这口气哪里咽得下去？只是这里毕竟是于立飞的地方，他就算要发作，也只能等过了今天再说。

　　于立飞自然注意到了严礼强的脸色，可是他并没有管这么多，领着胡新君就去楼上“办理”了付款手续。外人以前他们应该是转账，可是实际上，于立飞只是收了胡新君一张借条罢了。胡新君现在只是副局长，而且分管的又是刑侦，是最累最没有油水的副局长。虽然有权力，但经常会为了下属发票的报销而头疼不已。

　　“立飞，你说真的值得么？”胡新君在最后要签字的时候，抬头看了于立飞一眼，犹豫不决的说。

　　“胡局，当然是值得的啊。如果事情没办成，这张条子我会当着你的面烧掉。”于立飞信心十足的说。

　　他对胡新君很有信心，虽然于立飞在专案组里，除了鉴定古玩之外，就再没同其他工作。可是他现在毕竟也算是分局的成员，每天会到各个办公室去串门。胡新君在分局的威信还是很高的，而且他的能力，也是有目共睹。或许刘勇辉看上他的，也就是这一点吧。其实官帽椅不官帽椅的，刘勇辉并不会太在乎。

　　“我倒不是担心你，这毕竟是三十多万的东西啊。”胡新君叹了口气，说道。他以前最多也就是给领导送过烟酒，从来没有送超过两千块钱的东西。可是现在，他竟然要送一把价值三十五万的东西。只要想到这一点，他就后怕。

　　“胡局，你要相信自己。”于立飞鼓励的看着胡新君，或许是因为早就说好了，胡新君签字画押之后，整个人好像被抽走了骨头似的，软绵绵的坐在椅子上。

　　于立飞小心翼翼的欠条收起来，虽然他没明说，可是两人都心知肚明。这张欠张，就是胡新君跟于立飞结盟的纽带。或许于立飞永远也不会把条子拿出来，可是一旦他拿出来，后果将是灾难性的。

　　“胡局，交易已经完成，应该早点把东西送走。我已经安排好人和车子，你只要告诉他们地址就可以了。”于立飞说道，既然胡新君要陪刘勇辉一起来，自然就会下手。他准备了一辆小货车和两个搬运工人。

　　“立飞，谢谢你。”胡新君感激的说，不管怎么说，现在跟于立飞是一伙的了。他只希望，以后能跟着于立飞，能走的更远一些。

　　“立飞，你跟胡新君的关系，难道比我还好？”严礼强见于立飞下了楼，把他拉到旁边，很是不满的低声说。

　　“强哥，你跟我来。”于立飞知道现在解释是没有用的。他把严礼强带到楼上自己的临时库房，这里放着一些重要的东西，除了黄燕和郑法雷之外，严礼强是第一个参观的人。

　　“这么多家俱？”严礼强一推开门，马上就被里面的摆放的家俱震撼了。桌、椅、凳、案、条，可以说应有尽有。不是红木就是黄花梨，甚至他还看到了一把很似紫檀的凳子。只是他不敢确认，只感觉有檀香，而且非常沉。

　　“你可是第一个看的，就连吴老都还不知道。”于立飞微笑着说。

　　“你不是说只拿到了一把官帽椅么？”严礼强在于立飞的肩膀上重重的捣了一拳，这把官帽子，款式跟胡新君那把基本一致，可是包浆更加圆润，显得油光厚亮。

　　“好东西自然要慢慢欣赏。”于立飞微笑着说。

　　“你小子，行。胡新君是不是想当公安局长？”严礼强问，他对官场之中的那点事情，看得非常透彻。

　　没想到于立飞除了会经营关系网之外，竟然还会打提前量。胡新君现在还只是副局长，于立飞就在他身上下了重注，如果胡新君一旦担任局长，于立飞岂不是会鸡犬升天？只是不知道于立飞还有没有另外留一手，对于立飞，严礼强已经有种越来越看不透的感觉。

　　“什么也瞒不过强哥的这双眼睛。”于立飞谦逊的笑着说。

　　“立飞，拿三十五万送人情，这可是大手笔。”严礼强似笑非笑的说。

　　“没办法，我做事就喜欢一步到位。”于立飞点了点头，他送给黄文青的玻璃种手镯和现金，价值在七十万以上。只要求稳，于立飞相信一定会有回报的。果不其然，自己虽然投入了近一百万，可是得到的回报，又岂是一个一百万所能比的？

　　“立飞，你做的很好。但有点你必须记住，一定要注意保密。在任何时候，对任何人，都不能说刚才这样的事。大家心知肚明就可以，没必要把话说穿。”严礼强叮嘱道。

　　“谢谢强哥的忠告，我一定铭记在心。”于立飞诚恳的说，他刚才确实有些洋洋得意，但是经严礼强一提醒，他后背一片冰凉。他只是暗暗庆幸，自己现在势力微弱，不会有人注意到。可是一旦得罪了某些人，就会成为他的致命伤。

　　“立飞，市里喜欢古玩的领导可不少，要不要我给你一份名单？”严礼强突然笑着问。

　　“真的？那太好了！”于立飞高兴的说，如果手里有了这份名单，以后他就能有针对性的提前做一些工作。

　　“在给你名单之前，你自己得想好，到底以后是为官还是为商？这两者是有很大区别的，无论你想做一行，我相信都会非常厉害。”严礼强发自内心的说。

　　“这个？”于立飞沉吟不语，一直以来，他都是随心所欲的做事。无论是经营古玩，还是在博物馆工作，都没有一个明确的目标。现在严礼强一提醒，他还真的发现，自己并没有考虑好这个问题。

　　“这个问题非常关键，你要是想当初，老兄一定全力以赴支持你。只要是我的资源，你都可以拿去用。如果是经商，我相信你会成为全省，乃至整个华中，甚至有可能是国内最大的商人。”严礼强说道。

　　“能鱼与熊掌兼得吗？”于立飞问。

　　“不行，至少表面上不行。”严礼强说道，现在于立飞还算不上当官。他只是一个事业单位的工作人员，至少要成为公务员，才能说是干部。

　　“那我自己不想当官，还是一心一意玩我的古玩吧。”于立飞想了一下，说道。

　　他觉得现在的自然，自由自在，没有任何人约束，最是舒服不过。而当官有太多的限制，至少表面上，受到的限制特别多。而且真要是被别人发现点什么，就非常被动。可是当商人则不然，哪怕你在外面胡闹，别人也只会说你在养小三。

　　“现在就让你下决定，或许有些草率。权力是个好东西，金钱也是个好东西，如果你一旦同时拥有这两样，你会觉得自己就像上帝。”严礼强说道，这确实是他的肺腑之言。权力能掌控别人的命运，而金钱又能驱使别人为自己服务。

　　“我可不想改变别人的命运，只要能改变自己的命运就可以了。”于立飞笑着说道。

　　“那是因为你的境界还没有到那一步，再说了，郑法雷的命运，不就被你改变了么？要不是遇到你，现在他还会在讨钱。”严礼强说道。还是他的礼和集团，要不是于立飞，现在恐怕也树倒猢狲散，他这个人大代表，优秀企业家，或许会从某栋大厦的楼顶一跃而下。

　　“我可能永远也到不了那一步。强哥，我去把吴老请上来，这里的东西，只要是你看得上眼的，可以马上搬回去。当然，每款只限一件。”于立飞说道，要是他不设限制的话，严礼强能把他所有的古玩全部拉回家里。

　　“你去忙吧，我去请吴老。”严礼强可不想被刘勇辉知道楼上还另有玄机，现在刘勇辉虽然眼里只有那只官帽椅，如果被他知道，楼上还有一屋子的好家具，恐怕底下的那把椅子，他就不会要了。

　　其实刘勇辉哪里会有心思去管严礼强和于立飞，他此刻心里满满的都是那张官帽椅。虽然是胡新君跟于立飞交易的，可是他知道，这张椅子，出了于立飞的九号别墅，就会直接搬到自己家里。

　　事实上也确实如此，胡新君陪着刘勇辉走的，可是刘勇辉回到家的时候，这把官帽椅已经摆在他的书房里。刚才胡新君原本是想请他去吃饭，可是他哪里有什么心思再去吃饭？


第二百九十八章 临时检查站

　　刘勇辉一回到书房里，他马上拿出放大镜，趴在地上，另一只手拿着一只强光手电筒，仔细的看着这张椅子。刚才在潭山花园的时候，他已经把这把椅子的所有细节，全部记了下来。现在再一一对应，他马上确定，这把官帽椅，正是于立飞的那把。

　　他拿出一块绒布，仔细的擦着这张椅子，等擦完之后，才慢慢的坐上去。他靠在椅背上，把手放在扶手上，靠在搭脑上，微闭着眼睛，这真是一种享受啊。今天这把椅子是什么情况，他用脚后跟想都知道。可是他不想揭穿，也不会揭穿。胡新君用这把官帽椅，已经表明了他的态度，这就足够了。

　　三十五万，以胡新君的榆林脑袋，恐怕他这辈子都赚不到这么多钱。为什么他会这么容易就跟于立飞完成交易？这里面的原因，就算他不去问，也能猜到。但是这次于立飞给他留下了很深的印象，这个博物馆的保卫副科长，现在借调到东城分局的古玩鉴定专家，到底是什么想法呢？

　　胡新君作为东城区的区长，全区这么多领导干部，能让他有印象的干部实在不多。除了经常要向他汇报的那些人之外，他能记住的屈指可数。现在他能记住于立飞，而且还能知道于立飞的情况，实属难得。

　　胡新君周一到局里上班之后，整个人的精神为之一变。东城分局的人都觉得很诧异，今天的胡局长好像换了个人似的，春风满面、精神焕发，虽然脸上带着笑，可是所有的人都觉得，胡新君反而更有威严。

　　“看胡局的样子，好像是新官上任啊。”张少波站在窗户边上，看着胡新君从车上走下来，深有感触的说。

　　“你听到了消息？”于立飞在旁边吓了一跳，效果不会这么明显吧？

　　“你注意胡局的神态，以前胡局很内敛，一下车，朝着办公楼快步走去。现在你再看胡局走路，四平八稳，也不夹包了，很有局长的气势。”张少波见旁边没人其他人，好像是卖弄似的，解释道。

　　“张哥不愧是刑侦专家，这眼力，小弟五体投地。”于立飞微笑着说。他以前没有注意过胡新君走路，但是今天还真像张晋杰说的这样。

　　“那是的，你要学的地方多着呢。”张少波微笑着说。他的工作就是面对形形色色的人，不管是什么人，只要他看一眼，基本上就能知道对方的年龄、职业甚至是性格。

　　上午，专案组开了碰头会。专案组接到线报，最后一名盗墓犯，今天很有可能逃离潭州。而且他随身携带着几件古玩，专案组不但要把人抓到，而且还必须把古玩找回来。因为得到的消息也不是很准确，只知道嫌疑人很有可能要逃走，可是什么时候逃走，以什么方式逃走，还不是很清楚。

　　虽然消息不准确，可是专案组却不能放弃，所有人全部出动。就算是于立飞这个借调人员，也被派到和张少波一组，负责城东出城方向的临时检查站。除了分局之外，市局也协调武警支援。四个出城方向的临时检查站，由专案组的人负责主要检查，一个班的武警当支援，当地派出所当后备力量。

　　之所以让武警支援，检查以往的经验，一般这样的检查，经常会抓到一些漏网之鱼。武警战士端着钢枪站在那里，哪怕一动不动，就有一种强大的震慑力。

　　“立飞，你就在车里休息就是，有问题我再找你。”张少波觉得于立飞只是古玩专家，这些卖力气的活，还是他来做就是，而且他也不认为于立飞能帮得自己。

　　“张哥，我也是检查站的人，哪怕帮不上你，跟着学习也是好的。”于立飞今天特意穿了一身警服，这让他很兴奋。这些年，无论是电影还是电视屏幕上，警察的形象都是高大上，自然就在年轻人心里，有很深的烙印。

　　于立飞也不例外，他在到县城上学之后，就对军人和警察这两种职业很是向往。现在终于能穿上警服，自然想显摆一回。

　　于立飞虽然不算高大，但身材匀称，警服穿在他身上，还是蛮有精神的。于立飞跟在张少波身边，只要看到大小车辆，就都会去检查。跟着张少波，他学到了很多经验。比如说看人，他们时刻都要检查，又没有犯罪嫌疑人的相貌特征，那该怎么办？看对方的眼神，如果看到警察的目光有躲避、闪烁不定，那就要重点检查。

　　而于立飞也提出一个意见，既然是盗墓犯，身材可能不会很高大，也有可能自己有车，比如说面包车，甚至是小的厢式货车。

　　“于立飞，不错嘛。”张少波很是意外，其实他早就注意到一些盗墓犯的特征，虽然上面没有详细资料，可是他就是这么做的。

　　“跟着张哥能没有悟性，行吗？”于立飞奉承道，又拿出一盒烟，递给张少波一根。

　　“立飞，工作时间不能抽烟。”张少波摇了摇头。

　　于立飞见状，也把烟收了起来。警察是一种特殊行业，需要注意公众形象。如果一边检查，一边抽烟，恐怕群众就会想到国民党时期的警察了。

　　在检查的时候，于立飞突然看到一名群众身上戴的玉佩，他心里一动。既然盗墓犯要带着古玩一起跑，自己是不是可以发挥所长，用古玉功来锁定古玩呢？商代古玩身上的气息，比一般的古玩要强得多。而且这是新出土的文物，只要他能感应到，基本上就不会出错。

　　“立飞，你怎么就能发现别人的古玩呢？”张少波很快就发现，于立飞经常能找到别人的古玩。

　　“这是一种直觉加经验，只可意会不可言传。你要是在博物馆工作的时间长了，可能也会有这样的感觉。”于立飞笑了笑。

　　于立飞相信，除非犯罪嫌疑人不走自己这个检查站，只要他一来，就逃不出自己的手心。可是从上午开始，一直到傍晚，都没有什么发现。倒是张少波的火眼金睛，发现了好几名逃犯，甚至还有一个多年的杀人犯。这让于立飞很是佩服，同样是人，为什么自己就不能一眼看出别人心里有鬼呢。

　　“你要是经常面对犯罪嫌疑人，看的多了，自然也就有感觉了。”张少波笑了笑，跟于立飞刚才的回答如出一辙。有些事情，确实是没办法传授的，只能靠经验的积累，靠自己一点一点的摸索。

　　“张哥，你先去吃饭吧，我来替一会班。”于立飞说道，他一直觉得警察威风凛凛，可是今天陪着张少波出来执行任务，才发现其实一线的警察非常辛苦。他们这个检查站十几号人，从上午开始就一直在路上执勤。先不说吸了多少灰尘、尾气，光是站着十来个小时，就是极大的考验。

　　要不是于立飞是炼家子，恐怕也是坚持不住的。光凭这一点，他就对警察这个职业，有了新的认识。

　　“不急，你先去把面泡好。”张少波不是不相信于立飞，只是事关重大。他是这个检查站最有经验的人，如果一旦犯罪嫌疑人在他吃饭的时候漏出去了，后悔就来不及了。

　　中午他们吃的是方便面，晚上依然如此。从旁边的小卖部买来，顺便借了一瓶开水。于立飞给张少波泡好面之后，就给端了过去。可是张少波只是趁着空隙的时间吃了一两口，而且三下两下就吃完了。

　　“张哥，今天你可是真辛苦了。”于立飞敬佩的说，张少波工作认真负责，跟任静天有些相似。难道说所有当过刑警的人，都有这样的性格？

　　“这算什么，只要能把人抓到，再辛苦也值得。”张少波把方便面的汤什么喝干，望着前方来到了车辆，随手就把方便面给扔掉，说了这句话之后，又登车检查了。

　　于立飞想想也是，他们的任务就是抓人，只要抓到那个犯罪嫌疑人，一切的辛苦都会化为幸福。只是目前从各个检查站传来消息，犯罪嫌疑人抓了不少，可是没有一个是跟本案有关。

　　一直到凌晨之后，出城的小车慢慢减少，检查站的任务才慢慢轻松下来。可是张少波和于立飞却一点也不敢掉以轻心，按照张少波的说法，这个时候，反而是犯罪嫌疑人溜出城的最佳时机。

　　按照胡新君的统一部署，今天的检查时间，是到凌晨两点结束。毕竟检查的人连续工作了近十八个小时，无论是体力还是精力，都跟不上了。毕竟这样的临时检查，不可能长期坚持，否则的话，其他工作就不用干了。

　　时间很快就到了凌晨两点，可是依然没有任何消息传来。张少波和于立飞都有些失望，只不过张少波的失望是在心里，而于立飞则是表现在脸上。

　　“今天抓不到没关系，可能是犯罪嫌疑人听到风声，不敢出城了呢。”张少波安慰道。

　　“张哥，要不我们一直检查到天亮吧。”于立飞说道。


第二百九十九章 有你的

　　对于立飞的热情，张少波很能理解。当初他第一次执行任务的时候，就三天三黑没有合眼。脑子里全部都是案子的情况，就算想睡，也根本睡不着。可是三天之后，他终于支持不住，反而累倒住了院。不但没能发挥作用，反而让当时的胡新君挂念。这让他明白一个道理，不会休息就不会工作。

　　“我们可以坚持，但他们得到的任务是执勤到两点，时间一到就得回去。”张少波指着那一队武警战士说道。

　　其实他还有件事没告诉于立飞，两点之后，检查站的人全部得回去开会。警察也是半军事化单位，如果都自行其是，那怎么做到令行禁止？虽然于立飞是出于好心，想增加工作量，但有的时候，反而会起到反作用。

　　“好吧。”于立飞看着时间已经接近两点，只能无奈的接受现实。毕竟他是借调人员，对公安机关的工作也不是很了解。

　　“走吧。”张少波其实也不甘心，可是破案就是这样的，你如果太过偏执的话，很容易走入死胡同。

　　并不是所有的案子都能破获，也不是所有的犯罪嫌疑人都能抓到。百分之百破案的想法是好的，但现实却很残酷。如果一旦的追求案子必破，反而会失去一些新案子的最佳破案时机，自然也不会成为一名优秀的警察。权衡取、舍，往往能决定一个人的成就。

　　武警有自己的车子，他们走后，于立飞和张少波也准备回去。于立飞知道张少波辛苦了一天，就自告奋勇要开车，张少波也没有拒绝。于立飞掉转车头，准备回城。可是还没有走两分钟，迎面开来一辆大的货车，后面用棚布盖得严严实实。于立飞当时没有在意，只是在会车的时候，减了速度。

　　可是就在两车相会的一刹那，于立飞突然被一种熟悉而强烈的气息所吸引。他甚至连想都没想，下意识的就掉头追了上去。于立飞的动作幅度很大，一下子就把正在假寐的张少波惊醒了。他一看于立飞开车的方向，诧异的问：“你怎么掉头了？”

　　“前面这辆货车有问题。”于立飞笃定的说。

　　“有问题？”张少波一听，满身的疲倦马上挥而之去。多年的刑警生涯，让条件反射般的拉响警笛，并且用车载话筒，喝令前面的货车靠边停车。

　　前面的货车一听警笛，原本就很紧张，再听张少波用严厉的声音，报出他的车牌，更是紧张。不但没有减速，而且还加快逃离。所有的货车司机都怕警察，只要被逮住，除了罚款还是罚款，再没有第二个选项。

　　“我们不是交警，不是要罚款，只是让你接受检查。”张少波一看就坏了，连忙重复的说道。

　　司机可能会觉得自己是交警，要查超载的。而且他从司机的举动，就可以推测出来，司机应该没有问题。就算有问题，也是归交警部门查。只是于立飞既然要去追赶，刚才他也拉响了警笛，现在已经没有了回头路，哪怕就是空跑一趟，也只能先把前面的车子截住再说。

　　果然，张少波一说不是交警，又不罚款，前面的司机终于平静了下来。慢慢的把车子减速，停了下来。而于立飞加速之后，在他车前停了下来。他可不敢在货车没有停稳之前就突然插到前方，要是货车没刹车，他跟张少波都得变成肉饼。

　　“两位警官，我可没有做什么违法活动啊。”车上的两个司机下来之后，连声解释。

　　“你们有没有做违法活动等会再说，手举起来，面朝车子，站好！”张少波把他们拉到车前，凶神恶煞的说道。

　　他虽然还没检查，可是凭着多年的刑侦经验，基本上能确定司机没什么问题。这让他心里有些愠怒，于立飞真是胡闹。他也暗暗责怪，当时自己没反应过来。现在木已成舟，只能按照程序再走一遍。只是回去之后，得好好教训一下于立飞，以后可不能再发生这样的事。要是被其他同事知道，还不被笑话死？

　　于立飞却没有去管这两个司机，他到了车子的中部，看到有一处绑棚布的绳子已经松开，他把棚布掀起来一点，对着里面严厉的说道：“出来！”

　　“老实点，不要动！”张少波见于立飞在那边大声喝问，觉得有些奇怪。车上的人都下来了啊，难道车厢里还有人？

　　“张哥，这里面藏了人。”于立飞笃定的说，他不但感应到了古玩的气息，而且车子停下来，熄火之后，他已经能听到棚布里那人瑟瑟发抖的声音。

　　“你们车上还拉了人？”张少波没有冒然打开棚布，到车头问两位司机。

　　“没有啊，车上拉的是货物，哪有什么人？”两个司机异口同声的说。

　　“你们自己过来看。”张少波原本就怀疑司机没有问题，把他们喊到了于立飞的位置。

　　“不对啊，这根绳怎么被剪断了？”一名司机借着于立飞手中的电筒，马上就发现了问题，惊声说道。

　　听到司机的话，张少波马上把手枪拿了出来，并且上了膛，这让气氛陡然紧张起来。就连于立飞也被感染，但他不是紧张，而是热血沸腾。虽然借调到了东城分局，可是到现在为止，他连枪都没摸过呢。

　　“张哥，还是我上吧。”于立飞说道，他已经能听声辨位，基本上知道了嫌犯的位置。而张少波虽然手里有枪，可如果被嫌犯偷袭，枪反而会落到对方手里。

　　“放屁！我在这里，有你上的份？”张少波一点也没有客气，刑警就是要冲杀在第一线。

　　“要不叫支援吧？”于立飞问。

　　“先看看情况再说，要是没人呢？”张少波问，一旦叫支援，就会大张旗鼓。如果里面有人还好，要是没人，甚至不是犯罪嫌疑人，他就被动了。

　　说完张少波也不理于立飞，他一手拿着手电筒，一手握着枪，掀开棚布，先看手电筒照了照之后，就钻了进去。于立飞仔细的听着里面的动静，他感觉到里面的人非常紧张，张少波刚上去，他就开始移动了。突然，他听到了刀子划破棚布的声音。不好，这小子要跑。

　　于立飞连忙跑到车子的另一边，果然不出所料，棚布已经被割开一个口子。于立飞也不说话，只是静静的蹲到车子的车厢下面。里面的人伸出头，探头探脑的看了一下之后，就准备跳出来。可是他人还在半空，车厢下面的于立飞像猎豹一样，以迅雷不及掩耳之势，把还在半空中的犯罪嫌疑人一把就抓在手里。

　　那人个子比较矮小，被于立飞一把拎住裤腰带，还想挣扎，可是于立飞把他再次扔出去，人还没落地，就一把抓住了他的左手。再顺势一把，又把右手抓在手里，双手一用力，那人就只能乖乖的束手就擒。

　　“张哥，人抓住了。”于立飞对着车厢上的张少波大声说道。

　　“在哪呢？”张少波还在里面寻找，刚才的打斗，根本就没有看到。

　　“他在这里跑出来的呢。”于立飞跑到被割开的棚布口，大声说道。

　　“好，你等着，我马上下来。”张少波很快就下了车。一看到这个人的相貌，他就断定，还真的有可能是犯罪嫌疑人。他马上对他搜了身，发现了一个皮包，里面装着两个玉人，一把玉刀，还有一条玉龙。

　　有了这几件东西，再加上于立飞的鉴定，这确实是商代文物，这个人的身份不言而喻。张少波马上向胡新君汇报，原本专案组的人多少心里都有些失落，可是听到他们这边在最后关头抓到了人，而且还起获了赃物，一下子变得兴奋起来。

　　“好小子，有你的。”张少波很是后怕，如果不是因为于立飞，恐怕他就要错失良机。原本他还觉得于立飞是小题大做，可是没想到，竟然被于立飞蒙对了。

　　要说张少波没有遗憾，那是假的。论经验，他比于立飞丰富，论能力，他是专业刑警，于立飞只是借调人员。论机会，是他先上的车。可是论运气，他却实在不如于立飞。虽然于立飞没上车，可是在车外面，却轻松的抓到了犯罪嫌疑人。

　　当然，张少波永远也不会知道，于立飞的古玉功，让他对这几件商代文物非常敏感。而且修炼古玉功，让他五识异常敏锐，刀子割破棚布的声音，一般人还真的听不到。

　　虽然货车司机没有问题，但还是被连人带车带回了东城分局。胡新君已经提前得到了消息，跟专案组的人，特意在楼下迎接。一看到那个犯罪嫌疑人，马上就有人带进了审讯室。而货车司机，也被带进去做笔录。专案组的人，又对整个货车做了详细的检查。

　　张少波和于立飞，也受到了英雄般的待遇。一回到办公室，专案组的所有人员都围着他们，想听听他们是怎么抓到人的。刚开始，所有人都认为，这是张少波的功劳，毕竟他是有名的刑侦高手。可是听他介绍，竟然是于立飞发现车辆，又抓到犯罪嫌疑人之后，所有人看向他的目光都不同了。


第三百章 选择

　　一般来说，亲自抓获案犯的功劳是最大的，哪怕他在之前没做任何事，但只要他抓到了案犯，至少要占一半的功劳。现在于立飞的情况就是如此，最后一名罪犯，也是最重要的一名罪犯，而且还带着几件珍贵的文物，如果逃出潭州，后果不堪设想。

　　所以于立飞抓到了这名犯罪嫌疑人，非常有意义。要不是他，恐怕专案组到现在还不能结案。但这也让专案组的人有些尴尬，他们都是刑侦经验非常丰富的刑警，最后却让于立飞这个借调人员立了首功，让他们实在有些无地自容。

　　最后一名案犯抓捕归案，也意味着专案组也即将解散。于立飞虽然立了功，可他毕竟是借调人员。按照当初东城分局跟博物馆达成的协议，专案组一旦解散，于立飞就要被退回去的。当然，所有的借调人员都有这样的协议，只不过是留下来还是回去，得看自己的想法以及操作。

　　如果觉得新单位待遇好，就会想办法留下来，甚至把工作单位调过来。但这样的单位，一般都是好单位。有些人借调了一辈子，也未必能调过来。如果觉得新单位又苦又累，再回到原单位也平常。

　　于立飞也准备回原单位，当警察实在太辛苦，特别是一线的警察。他虽然在博物馆是副科长，但真要调进公安系统，那还是一样得从基层警察干起。警察的工作比保安还要繁琐、辛苦，最重要的是，上班时间还不固定。加班加点是常事，于立飞要照顾轩雅斋的生意，自然不能留在这边。

　　“什么，你要回博物馆？”胡新君听到于立飞的要求后，很是诧异。于立飞应该知道公安局和博物馆哪个单位好啊，怎么能做出这样的决定呢？至少说出去就要好听些吧？于立飞还没有找女朋友，一个博物馆的保安跟一位人民警察，哪个职业更受女孩子喜欢？

　　“是啊，我还是回去当副科长好，天天坐在办公室里，什么也不用干，照样可以领工资。”于立飞靠在椅子上，庸懒的伸了伸胳膊，很是惬意的说。

　　于立飞跟胡新君以前说不上有什么交情，可是因为他们之间达成了一个交易，现在就像是盟友似的。

　　“立飞，你要是有什么意见和要求，可以跟我说，至于回博物馆，还是算了。”胡新君急道。

　　虽然于立飞在公安系统未必能帮得上自己什么忙，可他要是不在公安系统，自己欠他的三十五万，不知道要何月何月才能还得清了。胡新君虽然耿直，可是现在他的思想已经发生了变化，有些问题也看得清了。

　　“胡局，我真没有要要挟谁的意思，毕竟我留下来能干什么呢？”于立飞问。

　　“立飞，你还这么年轻，这样的想法太轻率了。听我的，就留在咱们分局。博物馆是事业单位，我们公安局可是行政执法单位。你用手指头想，也知道哪个单位要好。至于你的工作安排，我会认真考虑。谁也不是天生就会干工作的，你以前不是也没当过警察，这次不也一样抓了犯罪分子？”胡新君劝道。

　　“胡局，我再考虑考虑吧，毕竟这是一辈子的事。”于立飞说道。昨天他陪着张少波忙了一天，虽然最后总算是抓到了犯罪嫌疑人。但如果一无所获呢？这让他考虑到警察这个职业的艰辛。

　　“警察是个崇高的职业，为了人民群众的生命财产安全，我们义不容辞。你并不是什么都不会，我反倒觉得你会的不少。你是大专毕业吧？这在我们公安系统也算是高文凭了。而且你的身手也不错。昨天晚上一个人就把犯罪嫌疑人抓住，简直像拎小鸡似的，这样的身手，很多警察都做不到。这样吧，你要是不喜欢去一线，就留到分局，你想去哪个科室，由你选。”胡新君又劝道。

　　“胡局，我又没有特权，怎么能随便挑选呢。这样吧，我先回去仔细考虑好。但我的想法，也请你酌情处理。不是说公安系统难进么，我也不想让领导为难。”于立飞说道。

　　“公安系统难进，那是对别人而言。你借调专案组，就立了首功。再加上你我的关系，就算让你当这个局长也没关系啊。只是立飞，不管哪个行业，你要是想干好的话，最好能熟悉一线的工作。你做古玩生意，不也要多跟那些铲子沟通么？”胡新君说道。

　　他原本的意思，是先把于立飞正式调过来。可是没想到，于立飞竟然提出要回原单位，这完全打乱了他的部署。上次他向黎建国汇报工作的时候，黎建国也提出，于立飞是个人才，意思是让他重点培养。可现在于立飞却要回原单位，这是他所没有想到的。

　　“胡局说的有道理，但我真的需要考虑。”于立飞说道。

　　“行，你暂时还算借调人员，要是不想上班的话，先回去休息一段时间再说。”胡新君无奈的说。

　　于立飞走后，胡新君把任静天叫了过来，跟他说起了于立飞的想法。

　　“胡局，于立飞怎么会有这样的想法？”任静天也觉得不可思议，于立飞难道真的是发了财，人就膨胀了？可是以他的了解，于立飞不应该是这样的人啊。

　　“我也不知道，所以想来问问你，他在专案组这段时间，没有发生什么事吧？”胡新君问。

　　“没有啊，一切都很正常。他跟同志们相处得也很好，每天还给我们买饭、买宵夜。”任静天说道。

　　“任静天，如果我把于立飞放到红星派出所给你当副手，你觉得他能胜任么？”胡新君问。

　　“这个不好说。”任静天摇了摇头，于立飞一来就担任副所长，他没有基层工作经验，恐怕别人会有想法。

　　“派出所其实是个很能锻炼人的地方。”胡新君说道，让于立飞去红星派出所，他也是经过仔细考虑的。原本还想跟于立飞商量一下，可是没想到，他还没说出口，于立飞竟然提出要回博物馆。

　　“要不我去做做工作吧，争取他能回心转意。”任静天想了一下，说道。

　　“也好，不管他有什么条件，只要提出来，能满足的一定满足。”胡新君说道。

　　“胡局，你对他也太好了吧？”任静天惊讶的说，他跟胡新君也有好多年了，而于立飞才到潭州多长时间？而且胡新君还是自己的师父，也没见他对自己有这样的关怀啊。

　　“他跟你当然不一样，这次人家立了功，自然要有特别待遇。”胡新君瞪了任静天一眼。

　　于立飞刚回到轩雅斋，任静天就前脚跟后脚的来了。他从胡新君的语气中，已经听出来，胡新君是很想把于立飞留下来的。上面有领导支持，还怕工作不出成绩？到轩雅斋的时候，正好看到于立飞跟黄燕在一起摆古玩。现在的轩雅斋，货架上摆得满满当当的，瓷器、漆器、摆件、佛像、文房，可以说应有尽有。

　　“任哥，现在可是上班时间，你怎么有空来了？是不是找黄燕的？”于立飞笑着问，顺手就递了根烟过去。

　　“立飞，人往高处走，水往低处流，这个道理你应该明白吧？”任静天接过烟，点上之后，直截了当的说。

　　“这个事我已经跟胡局说了啊，怎么，他派你来当说客？”于立飞问。

　　“怎么回事？”黄燕把任静天拉到一边，悄声问。

　　“他想再回博物馆。”任静天苦笑着说。

　　“你们公安局又苦又累，而且还很危险，确实没什么干头。”黄燕说道，于立飞都快是亿万富翁了，还去公安局工作，实在有些不像话。

　　“你知道什么，胡局特意指示，一定要让他调过去，不管他提什么要求，都会尽力满足。我一直在公安系统，可从来没有这样的待遇。”任静天很是不满的说。

　　“你们胡局对他可够好的。”黄燕诧异的问。

　　“可不是嘛，但他不动心，一心想回博物馆。”任静天说道。

　　“你跟我说也没用，他才是老板。”黄燕说道。

　　“任哥，到后面聊吧。”于立飞说道，刚才黄燕跟任静天的对话他也听到了，他这几天一直在考虑严礼强跟他说的话。之所以想回博物馆，一来也是不想让别人说闲话，毕竟他在业务方面不熟悉。二来，严礼强上次跟他说的话，让他思考了很久。到现在为止，他还没有最后决定。

　　以前于立飞只是考虑如何生存，根本就没有想过，自己要过什么样的生活。因为在没有来潭州之前，于立飞只是生活在社会的底层，每天为了温饱而挣扎，随时在贫困线上徘徊。对于自己的未来，不要说规划，根本连想都不敢想。当时，他的未来就是第二天能吃饱饭，不要被突然炒鱿鱼。

　　可是到了潭州之后，他的一切都发生了翻来覆去的变化。首先是有了一份稳定的工作，只要他愿意，可是在博物馆工作到退休。他就算没有接触古玩，也能看得到自己的未来。其次是古玉功对他的帮助，他跟古玩的接触，让他拥有了足够的财富。这就让他有了很多种选择，而且不管他选择什么，都不用担心退路的问题。


第三百零一章 权衡利弊

　　正是因为选择多了，心里反而更犹豫了。这个时候，他需要仔细考虑，甚至要听取别人的意见。现在任静天马上追过来，他还真的不知道该如何回答。于立飞心想，何去何从，或许还要跟严礼强好好沟通一下，才能做最后决定。

　　“立飞，今天我是带着任务来的。”任静天望着于立飞，沉声说道。

　　“任哥，实话对你说吧，我现在确实没想好。到底是一心经商，还是一心到政府部门工作。做人不能太贪心，我觉得现在已经很满足了。以后没事就去各地转转，既跟一些藏友、石友交流心得，也能顺便旅游全国的名胜古迹，这是多么美好的生活啊。”于立飞感叹道。

　　“所以你就想做一个成功的商人？”任静天问。

　　“我不就是在考虑么。”于立飞笑了笑。他觉得自己真要是进入公安系统的话，未必能发挥作用。而且他办事喜欢以钱开路，会不会带坏公安系统的风气？

　　“我觉得你搞古玩也好，去旅游也罢，可以以后再去。现在正在干事业的时候，如果有一个当警察的机会摆在面前，你却不珍惜，以后再回过头来，会不会后悔？你也知道，当警察其实很累很辛苦，但是当你抓到犯罪嫌疑人的那一刻，有没有一种幸福感？有没有一种满足感？有没有觉得所有的辛苦都是值得的？”任静天问。

　　“维护社会安定，行侠仗义，确实是一种责任。”于立飞想了想，如实的说道。他很享受抓到罪犯的那一刻，但他并没有这方面的专业能力。这不比在博物馆当保安，只要守住自己的一亩三分地就可以了。

　　“胡局想安排你跟我搭伙，你也不愿意？”任静天问。

　　“任哥，你这样说，好像我是故意的摆架子似的？我现在确实没有想好，如果真的调过来，哪怕就是当个片警，我也愿意。”于立飞诚恳的说道。

　　“那好，我不逼你，但你得尽快给我个答复。”任静天说道。

　　于立飞知道任静天进了专案组之后，自己要忙得多。根本就没有时间跟黄燕见面，而且他暂时也不想多跟任静天说这件事，叫上郑法雷，去了礼和集团。这次于立飞再去顶楼，那位迎宾小姐再没有拦他，只是连忙拿起电话，通知里面的严礼强。

　　“你怎么有空来我这里？”严礼强已经提前接到了于立飞的电话，于立飞在电话里说，想来他办公室看看，严礼强自然欢迎之至。可是他知道，于立飞也是个无事不登三宝殿的主，他来找自己，肯定有事。

　　“没什么事，专案组的案子结束了，我闲着没事，来你这里拜拜码头。”于立飞笑吟吟的说，看到严礼强桌子上有烟，也没有客气，直接拿过来就给自己点了一根。

　　“什么拜码头，我这里还没你那里舒服。立飞，你答应给我的古玩呢？什么时候给我送过来？”严礼强一见到于立飞，就想起了他答应的事。

　　“这几天忙呢，已经整理出一部分了。”于立飞说道。

　　“说吧，找我什么事？”严礼强看到于立飞一副心事重重的样子，问道。

　　“为了那天你跟我说的事，以后我该往哪个方向发展。”于立飞深深的吸了口烟，缓缓的说道。对他来说，这或许就是人生的一个十字路口，一步走错，以后步步都会错。

　　每个人的一生，往往都会面临几次重要的选择。一旦选择，将影响到自己的一生。贫穷跟富裕，或许就是当初一个随意的选择。如果于立飞没有选择来潭州，或许不会有现在的成就。如果于立飞没有在南方买块古玉回去，也不可能有现在的古玉功。

　　“我听说你在专案组，还是发挥了很大的作用。”严礼强问，他虽然跟于立飞没有直接的交集，可是这次专案组查的是古玩，所以他也比较关注。于立飞作为古玩鉴定专家，刚开始并不被人看好，甚至还有人中伤，说是吴文古故意弄一个保安去糊弄公安局。事实证明，于立飞在古玩鉴定方面，还是有很高水平的。

　　而专案组最后能结案，也归功于立飞。要不是于立飞在最后关头，发现并且擒住了最后那名犯罪嫌疑人，恐怕现在专案组还不能结案，这个案子甚至会办成悬案。

　　“还算可以吧，现在专案组面临解散，我的去向成了问题。”于立飞说道。

　　“你自己是什么想法？”严礼强问。

　　“我也不知道，所以才来向强哥请教。”于立飞说道。

　　“从你这段时间的行为来看，我觉得你偏向于为官。”严礼强缓缓的说，于立飞跟刘勇辉已经建立了关系，跟朱堪的儿子朱辉腾也熟，另外还有文物的辛清亮，以及潭州市博物馆的张晋杰。这些人要么对于立飞的仕途有帮忙，要么对他的生意有帮助。

　　“我倒没有觉得。”于立飞说道。

　　“你有没有觉得，自己已经编织了一张关系网？而且这张关系网还是通过金钱来维持的？”严礼强问。

　　“好像是的。”于立飞想了想，还真是这么回事。无论他哪跟谁建立关系，不管是财还是物，归根结蒂，都是因为金钱的关系。

　　“这种关系在一般情况下，是牢固的。但是，一旦遇到什么危难，对方马上就会把跟你的关系宰断。甚至于见到你，都好像是看到陌生人似的。”严礼强说道。

　　“不会吧，毕竟大家都是朋友。”于立飞诧异的说。

　　“朋友？你要是这样想，那就大错特错了。知道韩沐华韩副省长吧？以前我跟他的关系，可以说是换命的交情。可是他被纪委一调查，第一供出来的就是我。我跟他认识也有十几年了，当时他还只是个区长。可是他一旦出事，所有这条线上的人，马上跟我宰断了关系，连刘勇辉也一样。上次要不是你借了八千万，现在礼和集团还在不在都不知道呢。”严礼强说道，官场其实是一个看不见硝烟的战场，虽然没有血雨腥风，但同样非常凶险。

　　“强哥，你一说，我感觉自己好幼稚。”于立飞苦笑着说。

　　“这倒也不是，你一个外地人，刚来潭州，就能建立这样的关系网，已经实属难得。只是你在编织关系网的时候，也得选对人。那些贪得无厌，又喜欢张扬的人，千万别去招惹。就算万不得已要交往，也只能浅尝辄止。另外，你做事得留一手，有些事情空口无凭。”严礼强说道。

　　“强哥，感谢你能跟我说这些。”于立飞感激的说，这绝对是严礼强的肺腑之言，就算是对他老婆，他也未必会说这样的话。

　　“如果你只是经营古玩生意，不想被别人打扰，那就不要开店经营。最好是搞个人收藏，如果能办张绿卡就最好不过了。我现在也在移民，准备把礼和集团换成国外独资企业。”严礼强轻声说道。经过韩沐华的事情之后，严礼强也看透了很多问题。以前他总认为，凭着自己的人脉和身份，不可能再有人敢打礼和集团的主意。

　　可是他想错了，现在雪中送炭的人少，落井下石的人则大有人在。这些人一见你倒霉，恨不能都来踩你几脚。而且很多时候，他们做事，让你还找不到还手的机会。上次要不是于立飞借的钱，他真的有可能会被逼上梁山。

　　“不会吧，开个店还得移民啊。”于立飞夸张的笑道。

　　“这事一点也不可笑，平常你看不出来，关键时刻就知道了。要是再发生韩沐华事件，谁敢来动我的公司？”严礼强问。

　　“可是我的轩雅斋一点也不起眼，谁会来打主意啊？”于立飞问。

　　“你开着一百多万的车子，又在潭山花园买了几百万的别墅，你说别人会不会注意到你？都说政府是爹，党是娘，工商税务两条狼，老百姓是羔羊，你工商税务，是不是找了人？”严礼强问。

　　“是的。”于立飞说，这多亏了任静天，要不然的话，轩雅斋真的会有很多麻烦。

　　“可是这些人的欲望是永远也不会满足的，逢年过节你可别忘了人家，否则不知道什么时候，就会有人找你麻烦。”严礼强提醒道。

　　“看来想好好做点生意，也是不行的。”于立飞无奈的说。

　　“要想好好做生意，必须在政府有关系。你的关系，暂时是建立在金钱的基础上，双方并没有什么感情，更没有利害关系。我虽然也认识不少领导，虽然也有点感情吧，可是真要是大难来临，恐怕也是各自飞。”严礼强苦笑着说。

　　“这么说，只能靠自己？”于立飞问。

　　“求人不如求己，本来就是至理名言。你要想当一名成功的商人，可以先去政府机关历练几年。我可以负责任的告诉你，政府机关里面，是最锻炼人的。无论是你察颜观色的能力、与人的交际能力还是自身的专业能力。特别是前两者的能力，哪怕以后你下海经商，也能让你受用无穷。”严礼强说道。


第三百零二章 派出所指导员

　　于立飞最终还是被调到公安局东城分局，这对很多人来说，基本上就是不可能的。但是于立飞却轻松的做到位了，而且他还是以副科级干部的身份离开的博物馆。

　　得知于立飞要调走，张晋杰主动找到他，把于立飞从保卫科调到保管部，担任主任。这个时候调整于立飞的职务，其实就是为了让他享受副科级待遇！这样到了新的工作单位，起点就又比别人高半级。不要小看这半级，有的时候就能帮上大忙。

　　别看潭州市博物馆不大，可却是副处级公益事业单位，单位的职工，自然也会按照行政机关的级别来享受待遇。比如说张晋杰就是副处级待遇，而其他副馆长一类的领导，只能享受正科的待遇。保卫科享受副科级待遇，于立飞作为副科长，自然只能享受股级待遇。

　　而如果于立飞是以现在的职务调去东城分局，则最多只能享受股级待遇。一进入新单位，马上就要提拔，恐怕也会引人非议。如果是在原单位解决，本单位的人知道于立飞要走，自然不会说什么。而新单位对原单位的做法，也会睁一只眼闭一只眼。

　　辛清亮听说于立飞要走，也很是惋惜。可是人往高处走，哪怕他再舍不得，也不会阻止于立飞的进步。听说张晋杰突击提拔于立飞为保管部当主任，也很是赞同。他甚至还特意叮嘱张晋杰，对于立飞的事，要特事特办。张晋杰遵照辛清亮的指示，一天之内，就好办好了相关手续。

　　几乎就在于立飞的任命下来之后，公安局那边的调令也来了。于立飞正式从事业单位，调到行政单位。也幸好于立飞解决了一副科级待遇，否则事业单位是无法调入行政单位的。虽然打了点擦边球，可是无论是辛清亮还是胡新君，都愿意替于立飞去打这个球。

　　于立飞开着车子去东城分局报到，这次是真正的报到了。原本郑法雷还想跟着，可是店子里有上百万的货，于立飞实在不放心，郑法雷也觉得，让黄燕一个人守在店里很不安全。而且于立飞是去当警察，一名警察去上班还带着专职司机，好像也有些说不过去。

　　再次到了东城分局，望着威武庄严的办公大楼，看着一排排的警车，想着自己也终于成了正式的警察，心里也是感慨万端。他一直以为，自己只有给别人打工的命，没想到，现在可以给国家打工了。

　　“立飞，现在有两个消息，一个好消息，一个坏消息。你要听哪一个？”胡新君见到于立飞之后，一脸歉意的说。

　　这件事来的突然，他又没有经验，导致事情没按照他的意图实施。现在于立飞的工作关系已经办好，但是他这边却出了差错，实在是不好意思。

　　“是不是我的工作问题？”于立飞敏锐的发现了问题。

　　“是的，原本今天开会是研究你的去向问题。结果有同志提出来，你立了功，而且又是以副科级干部来分局的，应该给予相应的待遇。局里原本是让你去红星派出所担任副所长的，可是现在却想让你去大托派出所担任指导员。按级别，你其实提了半级，这也算是个好消息。”胡新君解释道。

　　人事即政事，确实一点也不假。于立飞的工作安排，涉及到的就是东城分局内部的政事。于立飞如果去红星派出所跟任静天搭档的话，他的工作会很容易上手。副所长主要负责业务上的工作，而指导员则要抓思想工作和警队建设，事情繁杂，最重要的是于立飞没有工作经验。

　　任静天跟于立飞的关系，就像亲兄弟似的，于立飞去红星派出所，都能很轻松的胜任。可局里的其他人，却让于立飞去大托派出所担任指导员。虽然指导员的行政级别比副所长要高半级，可论实权，未必如副所长。

　　特别是一个不熟悉业务的指导员，简直就是一场灾难。胡新君甚至都不敢想像，于立飞去派出所担任指导员会是什么样子。可是现在已经退路，不管于立飞能不能胜任，他都必须支持他的工作。如果于立飞没有表现好，别人也会看他的笑话。

　　于立飞虽说已经突击入党，但只不过是个新党员。而他的警衔，目前也只能是二级警司。就是一条杠，两朵花。这是一个副科级干部的最低警衔了，谁让于立飞刚来呢，没有工作经验，也无法计算他的工作时间。

　　我国的警衔一共是五级十三档，总警监、警监、警督、警司、警员。其中总警临和警员只有两级，其他都有三级。于立飞是副科级，暂时领二级警司的警衔，也就是肩膀上一根杠加两朵花。警衔跟行政级别有一定的关系，但也没有绝对的关系。这跟警察的工作年龄，以及德才还有立功受奖有关。有些副科级干部，最高能担任二级敬督，也就是两杠两花。

　　“当指导员？”于立飞瞠目结舌的反问，他连指导员是干什么的都不知道。

　　“其实指导员的工作反而比副所长要轻松。”胡新君笑着说道。这是对一名熟悉业务的指导员而言，可现在于立飞对派出所的工作，一点也不熟悉。他原本想让于立飞先下去锻炼三个月，可是会上的人强调，派出所本身就是基层单位，去那里不就是锻炼么？

　　“胡局，我可没有看出哪里有轻松的样子。”于立飞望着胡新君，摇了摇头。

　　他虽然不知道指导员的具体工作，可是看到胡新君的脸色，就知道这个指导员恐怕是不太好干的。而且大托派出所，他也不知道在哪里。虽然他来潭州已经有几个月时间了，但大托派出所在哪个方向，他都不知道。

　　“指导员的工作其实也很简单，主要负责党支部工作的思想政治工作，提高全所民警的政治、业务知识，提高民政政治素质。建立全所的考勤制度、考核制度和奖励制度。密切联系群众，搞好警民关系，协助所长的各项工作。实际上，指导员并没有具体工作。你只需要做好一点就可以了，跟全所民警打成一片，跟所长同一条心。”胡新君故作轻松的说道。

　　“我的妈啊，这些事我可是一点也不会。”于立飞头疼的说。这些工作，很像是博物馆的书记，看似工作很重要，实际上屁都不是。

　　“怎么，怕了？”胡新君问。

　　“怕？我从来不知道怕字怎么写。”于立飞被胡新君一激，马上站起来说道。

　　“这才是我认识的于立飞嘛，你虽然经验不足，可是我相信你能很快适应新的工作。”胡新君拍拍于立飞的肩膀，微笑着说。

　　“有胡局的大力支持和英明领导，一定完成任务。”于立飞坚定的说。

　　“大托派出所的条件比较艰苦，分局能支持的，一定会支持。但你们自己也要多开动脑筋，总不能什么事都依赖分局吧？你作为指导员，主要是去解决问题的，要把队伍管好，一定不能出问题。”胡新君说道。

　　“胡局，我要是不依赖你，我还能依赖谁？”于立飞理直气壮的说道，现在他就只能依靠胡新君。

　　“好，有什么情况及时向呀汇报吧。”胡新君苦笑着说。

　　于立飞在去大托派出所的路上，给任静天去了个电话，问起大托派出所的所长杜运国。虽然他是指导员，可是这个指导员就像博物馆的书记，其实是没有什么权力的。

　　“这个杜运国能力有，但不太讨领导喜欢，是咱们分局有名的炮桶。博物馆保卫科的轩雅斋知道吧？跟他的性格差不多。不太喜欢说话，他要是不喜欢你，话中带刺是很正常的，你可要做好心理准备。”任静天叮嘱道。

　　他已经算是在公安系统混的不怎么如意的了，可是杜运国比他更甚。现在杜运国的警衔已经是二级警督，这是副科级干部的最高警衔了。如果杜运国再不能提拔，恐怕他这辈子的警衔也不可能再升了。

　　“这样的人其实外冷内热，一旦跟你做了朋友，就是一辈子的朋友。”于立飞说道。

　　“很有道理，可是想要跟他做朋友，你得做好接受他冷嘲热讽的打算。”任静天笑着说，原本他觉得于立飞给自己当副手，实在是再好不过。于立飞虽然没有经验，可是自己很清楚他的实力。最重要的是，于立飞跟胡新君和黎建国的关系都不错，有他们的支持，红星派出所的工作还不好开展？

　　任静天觉得自己作为于立飞的朋友，有必要在杜运国面前，先替于立飞说几句好话。杜运国刚开始很是热情，可是一听说是为了于立飞说好话，他的态度马上变了。

　　“任所，今天胡局已经给我打了电话，说新的这位指导员年轻，经验还不是很丰富，让他边工作边学习，并且暗示我，人家有后台。现在你也打来电话，我就奇了怪了，这个于立飞到底是什么来头？大托派出所本来就警力不足，可没有闲情逸致去招待谁家的少爷！”杜运国就像一杆猎枪，满嘴都是火药味。


第三百零三章 派出所的古玩

　　任静天一听杜运国冷嘲热讽的话，气不打一处来。他的性格跟杜运国在某些方面相似，可是为了于立飞，这次只能忍气吞声。要是换成其他事情，他早就在电话里跟杜运国对骂了。

　　“于立飞可不是什么公子哥，上次咱们专案组能结案，也是人家的功劳。”任静天强压着心头的怒火，缓缓的解释着。

　　“谁知道是真是假。”杜运国什么样的事情没碰到过？要说立功受奖，他只相信自己看到的。像于立飞这样的人，没立功可以“被立功”，立小功，可以变成立大功。他一个古玩鉴定专家，却抓到一个滑得像泥鳅似的盗墓犯，这样的事情，说出去要有人相信才行。

　　“我说老杜，你不相信别人，难道还不能相信我？”任静天哭笑不得。他以前跟杜运国的关系也算一般，可是没想到，现在杜运国连自己的话也不相信了。被别人怀疑，不就是没被人当作朋友么？

　　“自从你当了所长之后，我就不太相信你了。”杜运国淡淡的说。任静天之前出了好几次事，特别是后面一次，被一伙贩毒分子诬陷，而且还有钱高华被卷入。后来他竟然能顺利的出来，而且还从副所长提拔到了所长，这里面要是没有名堂，打死他都不相信。从那之后，他就把任静天归到溜须拍马一类人当中了。

　　“活该你一辈子待在大托派出所！”任静天气得挂断了电话，这个杜运国真是油盐不进。不知道是谁要把于立飞派到那里去的，这下于立飞惨了。可是他自己能力有限，想帮于立飞，可是鞭长莫及，一切只能靠于立飞自己。

　　于立飞去大托派出所上任，并没有什么人陪同的。分局政治科给了他一张调令和工作证，发了两套警服和相关配套物件之后，就没管他了。于立飞还是问任静天才知道，不要说他这个指导员，哪怕就是所长上任，也很少有组织人员陪同的。

　　派出所只是一个很基层的单位，在老百姓眼里警察是个人物，但在上面的领导心目中，派出所跟一条看门狗差不多。

　　而为了找到大托派出所，于立飞也是费了不少功夫。可是最后，快要到派出所的时候，他还是停下车问了行人，总算才确定了大托派出所的位置。这里属于城乡结合部，没有什么高楼大厦，也没有灯红酒绿，有的只是低矮的房屋和阴暗的地面。虽然大托派出所也临街，可要是没有人指引，还真的很能找到。

　　于立飞暗下决心，自己这个指导员上任之后的第一件事，就是给派出所在外面做几个大的指示牌。如果辖区的人，连派出所在哪里都不知道，那还谈何联系群众？

　　“请问你找谁？”于立飞把车子刚走到派出所的大门，马上从门口走出一个人，很是威严的问。虽然于立飞的豪车，但在派出所却是不能特殊对待的。

　　“你好，我找一下杜运国同志。”于立飞停下来，微笑着说。

　　“杜所在二楼东头的办公室。”老赵头看清于立飞身着警服，很是客气的说。

　　“谢谢。大爷贵姓啊？”于立飞没有急着走，拿出一包烟递过去一支。知道下基层，也没敢张扬，特意买了几条普通的烟放在车上。他现在的烟瘾也大了，一天得抽一包多。

　　“我姓赵，大家都叫我老赵头，你是新来的指导员吧？”老赵头虽然只是门房，可他也练就了一双火眼金睛，一眼就看出了于立飞的身份。

　　“老赵，行啊，我还没说你知道看出来了。你在所里负责什么工作？”于立飞很感兴趣的问。

　　“我就一打杂的，什么都干。”老赵见于立飞承认，很是得意。虽然他是个打杂的，可是在别人眼里，那也是在派出所上班。

　　“我看你是派出所的万事通，我新来这里，情况不是很熟，以后你可得多帮助我。”于立飞在车里拿出一包烟递给了老赵。

　　“谢谢于指。”老赵笑吟吟的接过于立飞的烟。其他人的烟，他肯定不会接，可是指导员的烟，尽可放心大胆的抽。

　　里面的院子里停了两辆警车，一辆面包车和一辆桑塔纳，两辆车都有些年头了，不但掉了漆，而且车胎都快磨平了。于立飞把车子停好之后，这才仔细打量着自己即将工作的地方。这是一栋两层楼的房子，每层楼有八间房，后面不知道还有没有地方。房子看上去看破旧，是那种苏式的砖瓦房。

　　走到二楼的时候，看到后面还有一栋一层的房子，比前面这栋年代还要久远。但是于立飞只是匆匆瞥了一眼，就发现后面的这栋房子，恐怕还真有些老。他看着上面的瓦和青砖，这栋房子至少是民国，甚至可能是晚清的建筑呢。

　　于立飞顾不上再去二楼找杜运国报到，马上绕到后面。边走边运起古玉功，马上就他感受到了几股古玩气息。这让他大喜过望，没想到来了派出所，竟然也能发现古玩。幸好于立飞对古玩已经有了一定的了解，否则的话，他根本就不可能一看就看出这是栋古建筑，自然也就不可能知道这里面有古玩了。

　　“住手！你在干什么？”于立飞走到里面，突然看到有人举起一把斧头，正对着一块床板准备下手，马上大声喝止。

　　“我在劈柴啊。”任金贵望着于立飞，诧异的说。说完之后，他才反应过来，“你是干什么的？”

　　“我是新来的指导员，你是所里的干警吧？”于立飞走过去，马上拿起任金贵脚下的“柴”，用袖子仔细的擦拭着。

　　“报告指导员，我叫任金贵。”任金贵已经听说今天会有新的指导员来，可是没想到指导员会这么年轻。而且一来就呵斥自己，这下惨了，还没上任就得罪了指导员。

　　“任金贵，你把这些东西，找一个安全的地方收起来。”于立飞望着这个厨房，又问：“怎么现在还要烧柴？”

　　“杜所说一切要节约，今天正好煤用完了，还没来得及去拉。”任金贵说道。

　　“都什么年代了，还用煤做饭？”于立飞蹙了蹙眉头。

　　“用煤省钱啊。”任金贵说。

　　“省钱？你知不知道就是这块木头，就够你用一年煤的。”于立飞气道，任金贵刚才劈的所谓柴禾，可不是简单的柴，而是一块紫檀木。于立飞虽然奢侈，可是也没有到用紫檀木来生火的地步。

　　“我的妈啊，这么贵？”任金贵是个合格的警察，但是面对古玩，那就是于立飞的强项。

　　于立飞也不跟他多讲，把自己感应到的几件古玩，包括一个床架子、一个床榻以及一个床上屏风，还有一个柜子以及几条凳子，全部让任金贵保管好，再也不能当柴烧了。

　　其实于立飞感应到，在横梁上，还有几样古玩。只是他初来乍到，实在不好去取。再说了，那几件东西，这么长时间都没人发现，暂时就放到上面也没事。

　　“你就是杜所长吧？”于立飞走到东头杜运国的办公室里，见门打开了，敲了敲门之后，就走了进去。

　　杜运国四十左右，国字脸，两道剑眉又粗又长。他正在办公桌前看着文件，于立飞走过去，看到了他的手掌，很大，像一把扇子似的。于立飞也从小练武，只不过他修炼的内劲，所以从外表根本就看不出他会武。而杜运国一看就知道，有一身的硬气功。

　　“你就是新来的指导员？”杜运国看到一身崭新的警服，肩上挂着一杠两花，而警帽下那张年轻的脸庞实在没有什么特色。这样的人，就算放到人堆里，很快找不到了。其实这样的相貌，倒很合适干警察。可是于立飞的身份，注意他只是下来镀金的。

　　“是的，我是于立飞，这是调令和我的档案。”于立飞见杜运国没有起身，就在他办公桌对面的椅子上坐了下来。

　　“你以前在哪里工作？”杜运国明知故问。

　　“我以前在潭州市博物馆博物馆保卫科，其实我今年七月才来潭州，这几个月对我来说，发生的事情实在太多了。”于立飞说道。现在回想起刚到潭州的时候，好像就在昨天。

　　“你今年七月才到潭州？”杜运国惊讶的问，他并没有认真看于立飞的档案，翻开之后，发现他以前根本就没有潭州发展。可是这样更加让他怀疑，要不是有天大的后台，于立飞能轻易进公安系统？而且一来就担任指导员。

　　“杜所，刚才我来，发现了两个问题，想跟你汇报会一下。”于立飞说道，现在他向杜运国报到之后，就应该正式履行指导员的职责。

　　“说说看。”杜运国拿起桌上的烟，抽出一支，点上之后，说道。

　　“第一是路牌的问题，派出所是为群众服务的，在附近应该有醒目的标识牌。我今天是来的时候，问了好几个人才问到地方。”于立飞见杜运国抽烟，也拿出自己的烟，点了一支。


第三百零四章 趁热打铁

　　于立飞还没正式上任，就敢提意见，杜运国原本是嗤之以鼻的。他心想，这应该是上面的领导，告诉了于立飞一些大托派出所的内情吧。于立飞一上任，马上就能应景说出来，以博得自己一笑。

　　可是听到于立飞提出指示牌的问题，他觉得这确实是一个客观存在的问题。这虽然也可能是领导特意的叮嘱，但是至少于立飞说的很诚恳，让他感觉不到对方是在演戏。

　　“这确实是个问题，但只要是辖区内的群众，基本上都知道派出所在哪里。”杜运国缓缓的点了点头。

　　于立飞提的问题很实际，这确实是个问题。可是派出所每年的经费有限，连正常的办案都保证不了，还谈什么指示牌？别人觉得派出所很风光，可是没人知道杜运国的苦。每年所里的经费就只有那么一点，他又不想到处化缘，所以大托派出所的干警，是全分局十个派出所里，日子过得最清苦的。

　　“还有，就是后面的厨房用煤问题。既然是烧煤，就应该提前备足嘛，为什么要砍柴烧火呢？刚才我已经批评了任金贵，这样的事可不能再干了。”于立飞说起这件事的时候，还是一脸的惋惜。多好的紫檀大床啊，可是现在除了剩下个架子。

　　“你说的这两个问题，归根到底只是一个问题，经费问题。”杜运国说道，他每年都因为经费不足向上面申请，结果每年报上去的计划，总是被局里砍掉一大半。别人都说是他得罪了领导的结果，让他也顺便给领导送点情，可他硬是不干。他生性耿直，别人一定要在这上面卡他，只能硬顶。

　　“派出所的经费再紧张，也不至于连煤都买不起吧？”于立飞不满的说道。

　　“你知不知道，现在我们所里的车子都快没钱加油了。”杜运国无奈的说道。

　　“怎么会这样？”于立飞见杜运国不像是说假话，诧异的问。

　　“我们所里的经费原本就不多，别的派出所每年有个十多万，可是我们所，每年的经费不到五万。现在所里，还欠着不少干警的钱呢。现在好了，你这个指导员一来，经费的问题就交给你了。”杜运国半开玩笑的说道。

　　“我们所里一年的经费至少需要多少钱？”于立飞问。他还真没把这件事放在心上，要想稳定队伍，当然得让人没有后顾之忧嘛。

　　“人均办公经费，一年至少需要一万五。”杜运国说道，他所说的人均，指的是派出所现在的七位民警。一年如果有十万的办公经费，他就再也不用经费发愁了。

　　现在所里不但欠了干警的办案经费，在外面也欠了不少钱。比如说修车的钱，他都不好意思再去修车了。毕竟欠了人家的钱，以后他们有什么事找上门来，能讲人情不？他铁面无私，人家自然就不会再让他赊欠了。

　　“我们所里一共有多少人？”于立飞问。都说国家机关好，可是国家机关穷得连做饭的煤都买不起，也算是奇葩了。

　　“加上联防队员，一共二十五，不，现在是二十六人。”杜运国说道。

　　“杜所长，其实说心里话，组织上让我来当这个指导员，可能考虑不周。因为我没有基层工作经验，不知道怎么接案、做笔录、调解街坊矛盾。至于破案，我就更加没有经验。但为什么我来了呢？因为这是上级的命令，我坚决服从组织。而且我坚信，以后可以边工作边学习。从现在开始，我每天都会跟着出警，熟悉办案程序。”于立飞诚恳的说。

　　“你倒是有自知之明。”杜运国望着于立飞的眼睛，感觉他不像是说假话。沉吟了一会之后，才缓缓的说道。

　　“杜所，你这里有没有经费申请报告？”于立飞问。杜运国应该是每年都申请经费的，这只是花样文章，只是走个程序罢了。他相信，胡新君把自己扔到这个破地方，连点经费也不给？他真要是不给，大不了自己先垫一点。再不行，后面还有堆紫檀呢，随便拿点出来，就能解决问题。

　　“我知道你跟上面的领导关系好，但是这经费，也不是说申请就能申请下来的。”杜运国见于立飞很是热情，怕他受打击，善意的提醒道。

　　“感谢杜所提醒，不管怎么说，我尽最大努力争取吧。但有一条，经费一旦下来，得先把指示牌的钱结了。”于立飞说道。

　　“这指示牌还没做呢，怎么就要结账了？”杜运国诧异的问。

　　“我马上就让人去订做，经费下来之后，不正好结账么。”于立飞笑着说。

　　“要是经费没下来呢？”杜运国问。

　　“那我自己垫上。”于立飞不假思索的说道。

　　“你垫得了一回、两回，还能永远垫下去？”杜运国说道，现在所里的很多经费，就是干警自己垫付的。可是每个人都是要生活的，总不能老是把自己的工资当成办案经费吧？

　　“看来经费的事情，让杜所操心了。”于立飞笑了笑。

　　“不是操心，是操碎了心。于立飞，我跟你说实话，之前听说你要来咱们所，我是坚决反对。”杜运国说道，他还有半截没有说出来，刚才于立飞的态度很诚恳，让他觉得于立飞还是愿意在大托派出所踏实工作的。

　　至少人家一来，就发现了一些问题。就算他不懂业务，只要会管队伍，也就足够了。再说了，指导员说有事，就有事。说他没事，其实也没什么事。

　　“杜所，都说像杜大炮，会把人挤兑得贴到墙上，怎么我觉得不像呢。”于立飞感觉跟杜运国的距离近了些，拿出烟递了一根过去，杜运国顺手接过去了。

　　“我只是喜欢直来直去罢了。”杜运国点上火，吸了一口之后，缓缓的说道。正是因为他说话不会拐弯，所以得罪了不少人。现在大托派出所很少会有领导来，就算来，也是匆匆而来，匆匆而去。好像上面，已经把大托派出所给遗忘了似的。

　　“有的时候，太过直接，其实也不好。”于立飞笑吟吟的说道。

　　“我就是这样的性格，恐怕这辈子再也改不了啦。走吧，我带你到处转转。”杜运国站起来说道。

　　杜运国先带着于立飞去了他的新办公室，杜运国的办公室在二楼的最东边，于立飞的办公室在最西边。两人办公室的格局差不多，都很简陋，地面也是水泥的。但于立飞看了看之后，感觉还行。

　　之后，杜运国又带着于立飞去下面各个科室转了一圈。派出所的工作繁杂、琐碎，很多都是家长里短的事，而且相当一部分工作，是帮助居民办理各种证件。于立飞认识了所有在家的干警，问清了他们的职责。

　　于立飞的记忆力现在越来越好，只要是他见过一面的人，就不会再忘记。每个人的名字和相貌，杜运国介绍过一次之后，他马上就能记下来。于立飞注意到，杜运国在介绍自己是新来的指导员时，大部分人眼中都流露出惊讶。

　　只是在交流的时候，从来没有人会问这个问题。于立飞心里清楚，他这个指导员暂时还是名义上的。要想让别人认可，就得做一名真正的指导员。

　　“杜所，我想跟许满红一起去趟分局，申请一下经费。”于立飞说道，刚才他已经认识了许满红，四十来岁的女警，是派出所的内勤。

　　“你今天才上任，还是明天再说吧。”杜运国说道，派出所的经费再紧张，也不差在这一天。毕竟于立飞才刚上任，就让人家去跑经费，他自己都于心不忍。

　　“今天来的时候，胡局可是跟我说过，要大力支持我的工作。趁着这句话还没落音，得赶紧多申请点经费回来。不要说明天，搞不好下午他就不认账了呢。”于立飞说道。

　　“有道理，这样的事就得趁热打铁。你会开车吧？开所里的车去。”杜运国一咬牙，于立飞既然是为所里申请经费，自然不能让人家坐车去。

　　“我开车来了。”于立飞指着自己的路虎。

　　“那行，早去早回。”杜运国并没有注意他开的是什么车。

　　“许大姐，你把这份申请报告重新做一下，我们等会去分局。”于立飞等杜运国走后，马上找到许满红，让她去重新打印一份报告。

　　“于指，电脑里有存档，要怎么改？”许满红问，这样的申请报告，每年都要去申请几回，可哪次都是乘兴而去，失望而归。

　　“其他地方不用改，只要改一下金额就可以了。”于立飞说道。

　　“改成多少？”许满红问。

　　“二十六乘一点五，三十九万吧。”于立飞默默算了一下，很快就说道。

　　“于指，这个数字是不是太高了些？”许满红迟疑的说，杜运国每次去申请，最多也就是十四万到顶了。可每次去申请，最多给个万把块钱，甚至只能拿几千回来。

　　可是于立飞倒好，一来就要干大事，三十九万，这简直就是狮子大开口。不要领导看了，马上就把报告给摔回到脸上。


第三百零五章 眼高手低？

　　其实并不怪许满红怀疑，她也是一片好心。这几年大托派出所每年的经费，都被分局卡得死死的。杜运国又不善于跟当地政府和一些其他部门搞好关系，使得派出所的日子，异常的艰难困苦。很多事情，如果不是他们主动说出来，别人肯定不会相信。

　　要不是杜运国有着非同一般的人格魄力，恐怕派出所的人心，早就散了。于立飞今天第一天上任，以前又没有做过警察的工作，不懂规矩也正常。许满红只是担心，如果于立飞第一件事要是没有做好的话，以后他在派出所就说不起话了。

　　其实按照许满红的想法，申请个三五万就足够了。这样既能体现于立飞身为指导员的能力，也能让所里的同志衷心感谢。可是一下子申请三十九万，只会让别人觉得你做事轻浮，好高骛远。

　　一旦经费没有申请下来，或者只批了几千、万把块钱，以后于立飞这个指导员的工作，就不好开展了。毕竟谁也不会信服一个眼高手低的指导员，而且这个指导员，比所里所有的干警都要年轻，资历自然也更浅。

　　“于指导一来就是大手笔，三十九万，哪怕只有零头，咱们所里的日子就好过喽。”朱海江笑吟吟的说。他是大托派出所的副所长，看到于立飞竟然要填三十九万，心里冷笑不止。于立飞还真是嘴上无毛，办事不牢，申请经费哪是你想申请多少，就能申请多少的呢。

　　“先这样填吧，漫天要价就地还价嘛。”于立飞淡淡的说道。他也是第一次申请经费，也知道申请的金额可能有些高。但是大托派出所的条件确实太差，红星派出所他是经常去的，这里的条件远远不如红星。

　　“这倒是，上面再没有经费，所里真的要断粮了。”朱海江见于立飞坚持，笑了笑。他倒是希望于立飞能摔个跟头，以后他这个指导员就老实了。

　　“我有在，保证大家不断粮。”于立飞信心满满的说。

　　“大家听到没有？以后有了于指导，我们的经费就再也不成问题了。”朱海江站起大声说道。他好像是大力支持于立飞，实际上却是把于立飞逼到了墙角。

　　“朱所，于指导刚来，有些情况还不熟悉呢。”许满红有些看不下去了，嗔恼的看了朱海江一眼。

　　朱海江的话里有陷阱，如果经费没有申请下来，就会让于立飞威信扫地。看到于立飞很是疑惑，低声向他解释：“于指，我们所一年的经费，从来没有超过十万，今年已经拨了四万下来了，你再申请这么多，分局恐怕不会批。”

　　“看来办案经费是困扰我们所的一大问题，我们向上面申请三十九万，未必就能下拨三十九万。但如果我们连这样的数字都不敢提，以后还怎么向上面申请经费？我对所里的情况还不是很了解，除了经费问题，还有其他事情吗？”于立飞问。

　　“要是每个月能把发补贴费发足就好了。”徐大林说道，他是大托派出所负责治安的民警，三十来岁，已经结婚了。

　　“补贴费？每个月是多少？”于立飞问。

　　“以前是二百，但我听说其他所已经涨到二百八了。”徐大林迅速说道，别看每个月只多了两三百块钱，但却能解决他们的大问题。

　　“还有其他问题吗？”于立飞问。

　　“于指导，要是能解决这两个问题，不，哪怕只解决一个，大家的积极性就都上来了。是不是啊？”朱海江环顾四周，高声说道。

　　“没错，于指，我们是吃肉还是吃粥，就看你的了。”徐大林虽然对于立飞也没有信心，可他是指导员，也是所领导，这些问题自然要向他汇报。

　　“经费也好，补贴费也罢，我都会尽力向上面申请。可是咱们的工作也不能落后，没有成绩，就不会有经费。”于立飞微笑着说道。他自然听得出朱海江话中的意思，这次他去分局申请经费，必须要有成绩，否则就会让所里的干警失望。但于立飞也随手回击了一下，要经费要补贴可以，但得拿出成绩。没有成绩，可不行。

　　“请于指放心，我们大托派出所是有战斗力的。”朱海江对于立飞棉里藏针的回击，无可奈何。

　　其他人的感觉跟朱海江也差不多，虽然这位于指导员很年轻，而且也没有基层派出所的工作经验，可是人家却不是棒槌。许满红甚至还暗暗的朝于立飞树了树大拇指，朱海江资格虽然老，可是于立飞也不傻。两人第一次交锋，于立飞略胜一筹。

　　既然于立飞执意要填三十九万，许满红也没有办法，毕竟他才是指导员。打印出来之后，到杜运国那里盖上所里的公章，就跟着于立飞准备去分局。

　　“于指导，这是你的车？”许满红看到于立飞拿出车钥匙，惊讶的问。她不比杜运国，对车子的熟悉度要比杜运国高得多。这辆路虎至少要一百多万，只是她很奇怪，于立飞能开得起这样的人，怎么还会来派出所当个小小的指导员呢。

　　“上车吧，先去办事。”于立飞不置可否的说。他有两辆车，总不能自己开神行者，让郑法雷开揽胜吧？就算他愿意，郑法雷也绝对不会同意的。

　　“好咧。”许满红原本觉得于立飞只是在所里的干警面前做做姿态，装装样子。真要是想申请经费，怎么可能一下子就申请三十九万？可是看到他的车子，她心里有了底，说不定于立飞还真的能申请下来经费。

　　到了分局之后，于立飞拿着申请报告去了胡新君的办公室。许满红就在外面等候，看到于立飞可以单独向胡新君汇报工作，她心里也充满了好奇。现在她对申请经费，又多了一份信心。

　　“立飞，你这申请的经费也太多了吧？”胡新君看到于立飞递过来的申请报告，苦笑着说。于立飞才去上任，马上就来给大托派出所申请经费，显然，他在那边已经正式开始工作。

　　“没办法，大托派出所的条件太艰苦了。所里竟然欠干警的办案经费，食堂为了省钱，烧煤做饭，今天甚至还烧柴。车子轮胎的纹路都快磨平了，连加油的钱都不够。胡局，总不能又要马儿跑，又不让马儿吃草吧？”于立飞痛心疾首的说。

　　“可是这个数字确实太高。”胡新君为难的说。他可以支持于立飞的工作，但也不能做得太显眼吧？东城分局下面有十个派出所，你大托派出所要了三十九万，别的派出所呢？作为分局主持工作的副局长，必须顾全大局，至少要做到，不能让别人说闲话。

　　“那你说多少吧？现在正是需要胡局大力支持的时候。我这次要是申请不到经费，可是会被别人笑话的。笑话我倒不要紧，要是失了胡局的面子，那就不得了了。”于立飞说道。

　　“这些年分局对大托派出所的经费，确实卡得比较紧，突然一下子松动太大也不好。我看这样吧，你先拿五万回去，剩下的，下次再说。”胡新君沉吟道。

　　“这可不行，五万块钱能做什么？至少二十万，要不然今天我就不走了。”于立飞拿起胡新君桌上的烟，给胡新君敬了一根，又给自己点了一根。

　　“你不走我也拿不出二十万啊，这样吧，八万。”胡新君跟他讨价还价的说道。于立飞并不了解公安系统的工作，有些话他也不好说的太透。

　　“十五万！”于立飞也退了一步。这申请经费，也跟做生意似的，只不过用的都是国家的钱，胡新君应该大方一些才是啊。

　　“九万。”胡新君重重的吸了口烟，心疼的说。

　　“十五万。”于立飞一下子退了五万，而胡新君才涨一万，觉得吃亏了。

　　“十万，你要是觉得行，现在我就签字，要是不行，我也没办法了。”胡新君实在拿于立飞没办法，现在的于立飞，简直就是个无赖嘛。

　　“谢谢胡局对大托派出所工作的大力支持。”于立飞马上站起来，微笑着说道。

　　“别急着走，说说今天去上任的情况。”胡新君见于立飞要起身，当着他的面，给财务科打了电话，让他们给大托派出所划十万块钱过去。

　　“胡局，怎么样才能干好这个指导员，你可得多多指教。”于立飞谦逊的说。

　　“当好一名合格的指导员，具有过硬的政治素质、业务素质和文化基本素质是基础。你应该多学习，不但要注意局里和党委、政府的文件指示精神，也要学习和分析全国的政治形势。”胡新君说道。

　　“从今天开始实行，我每天都天新闻联播，每天都读人民日报。所里所有的文件，不管是新的还是旧的，我都会仔细阅读，争取尽快掌握目前的形势。”于立飞说道，既然他选择担任这个指导员，就一定要当好。


第三百零六章 耳提面命

　　胡新君以前也在派出所工作过，但他是从一名普通的民警到副所长，到所长，并没有担任过指导员。可是要怎么才能当好一名指导员，还是知道的。至少他的经验，要比于立飞丰富得多。

　　“想要当好指导员，只有过硬的政治素质与文化素质和业务水平，还是不够的。当好一名合格的指导员，摆正自身的位置是关键。派出所指导员不仅要负责本单位思想政治工作，同时也要协助所长抓业务工作。因此，摆正自身的位置，进一步明确职责，理清指导员与所长之间的关系是关键，在工作中不越位、不缺位、不错位，补台不拆台、补位不越位，有效的履行职责。”胡新君说道。

　　“所长是一把手，我是二把手呗。”于立飞苦着脸说道。他虽然才上任，可是对二把手也是有体会的。博物馆的党委书记，在张晋杰面前，基本上就没发言权。馆里的事情，都是张晋杰说了算。

　　“你能明白这个道理就好。”胡新君点了点头，他生怕于立飞年轻气盛，到大托派出所跟杜运国对着干。所长跟指导员如果不团结，派出所的工作怎么搞上去？

　　“指导员的工作还是很重要的，具体的工作方法，需要你慢慢去体会。我希望你能尽快适应目前的工作，跟杜运国同志搞好团结，把大托派出所的各项工作搞上去，争取早日出成绩。”胡新君说道。

　　“胡局，派出所的干警，是不是每个月都有一笔补贴费？”于立飞觉得，经费既然跟胡新君已经谈妥，应该再从其他渠道想点办法。

　　“这笔钱是由所里发的，你们所里没发？”胡新君奇怪的问。分局每年都会把一些补贴跟办案经费一起下发到派出所，由派出所统一支配。可能大托派出所的经费实在太紧，就停发了这笔费用。

　　“今天大托派出所总共才四万的办案经费，去哪里挤这笔补贴费？胡局，你得再加几万，好歹把今年的补贴费发了。”于立飞说道，这笔钱虽然不多，但算起来也得好几万。

　　“这事你得去找杜运国，好了，我还有点事，你先回去吧。”胡新君现在已经有些怕于立飞了，打着向自己汇报工作的旗帜，实际上就是伸手要钱。

　　“胡局，咱们所里的警车太破了，怎么拿出去办案嘛。”于立飞站到门口的时候，突然回头说道。

　　“什么事情都找分局，我还要你这个指导员干什么？”胡新君愠怒的说，于立飞再在自己办公室里待下去，不知道还要向自己要什么。

　　“于指，是不是胡局没批？”许满红看到于立飞出来的时候，脸色不是很好，迎上去轻声问。

　　“只批了十万。”于立飞轻轻一叹，大托派出所无论是办公场所还是办公设备，都非常寒酸。他的想法很简单，把派出所的条件搞得好一些，既让所里同事的工作环境要好些，也能让自己帮他们做点事。

　　“十万？！”许满红低声惊呼，派出所一年的经费从来没有超过十万的，可是现在于立飞一次就申请了十万的经费。不管于立飞这个指导员有没有政治、文化、业务素质，只要他能搞来钱，就是一个好的指导员！

　　“你去查一下，看钱到账了没有？”于立飞问，蚊子再小也是肉。虽然不多，但应该也能为所里解决些问题。

　　“我到财务科问一下就知道。”许满红兴奋的说，所里的经费没有这么快到账的，就算胡新君已经签了字，也应该要明天才会到派出所的账户上。

　　“好，等会咱们在外面会合。”于立飞说道，他刚从专案组出来，自然得去拜访一下原来的同事。现在他到了派出所，以后还有很多事情，要跟这些人打交道呢。

　　“张哥，在忙什么呢？”于立飞走到张少波的办公室，发现他正在看报纸，拿出一包中华，笑吟吟的说。

　　“哟，于指导来啦。”张少波看到于立飞进来，笑嘻嘻的说。他见于立飞要拆烟，走过去一把就抢了过来，拆开之后，给于立飞发了一根，剩下就揣到了自己腰包里，“打劫。”

　　“张哥，你可是我师父，怎么也是提前告诉我一声，大托派出所是个鸟都不拉屎的地方。局里让我过去，不是害我吗？”于立飞倒在张少波的椅子上，把腿挂在他的办公桌上。

　　“你当指导员，级别比我还高。大托派出所条件艰难，就当是锻炼了。”张少波说的，他是刑侦大队的中队长，分局高配副处，实际上分局局长会兼任政法委书记，是正处级职务。刑侦大队是正科级单位，他这个中队长是股级单位。如果按照行政级别的话，于立飞现在是他的上级。

　　“要不咱们换换？”于立飞笑着说。

　　“派出所天天干的是鸡毛蒜皮的事情，我可不想去。”张少波一句话就暴露了派出所的本质。下面的人都争破脑袋想调到分局来，他的理想是当一名刑侦专家，自然不想去派出所处理那些家长里短。

　　“张哥，你比我熟悉派出所的工作，你给我说说呗，要怎么样才能迅速出成绩？”于立飞问。

　　“迅速出成绩？这恐怕很难。派出所一年都难得碰到几件案子，至于说大案，就更是千年等一回。”张少波侧着头想了想，还真的没想到派出所有什么好的办法能迅速干出成绩。除非辖区内出现大案要案，但那样的话，又轮不到派出所来侦办。

　　“那我完了。”于立飞苦着脸说。

　　“你先到下面干个几年，派出所虽然是个很繁琐的事情，但也能锻炼人。跟形形色色的人接触，对他以后的生活、工作甚至是生意，都大有裨益。”张少波说道。

　　“张哥，你看我有什么能为派出所做的么？”于立飞部在，大托派出所的条件实在太差了，他想利用自己的优势，帮大托派出所改善一下办公条件。

　　“你是说自己出钱给派出所改善生活？”张少波说。

　　“今天我来申请经费，胡局也太小气了，才给十万。这点钱能做什么事？”于立飞苦恼的说。

　　“如果你用自己的钱，那就显得没水平了。立飞，你一定切记，你是派出所的指导员，不是轩雅斋的老板。派出所的钱，一分也不能拿到轩雅斋用。而轩雅斋的钱，最好也不要拿到派出所用。这样显得你没水平，只能靠钱来解决问题。”张少波说道。

　　“我倒没有想到这一点。”于立飞说道，他能从分局搞来钱，那是本事。如果用自己的钱替派出所办事，虽然很轻易，可是也确如张少波所说，显得自己没有水平。

　　“所以公私分明一定要注意，你可以开自己的车去上班，但执行任务的时候，却只能用警车。你可以请所里的同事去吃饭，可是不能去太高档豪华的地方。你现在身上穿着这身警服，除了责任还是义务。”张少波说道。

　　“张柯，今天这趟我没白来啊，谢谢了。”于立飞感激的说，张少波的话，可以说让他幡然醒悟。这些人，有些人恐怕一辈子也不会跟你说。但张少波却能如此直白的告诉于立飞，显然没把他当成外人。

　　“别说了，一条烟。”张少波笑眯眯的说道。于立飞在专案组的时候，他不好下手。现在于立飞到了派出所，他可就没有顾忌了。

　　“行，下次给你送来。”于立飞微笑着说。不要说一条烟，哪怕再多几条烟，也值得。

　　“什么下次？我这里概不赊欠，这就跟你去车上拿。”张少波才不会等到下次，于立飞的车里随时都有烟的，这个情况，他早就侦察到了。

　　“我说张哥，你也太精了吧。”于立飞说道。但他上车之后，没有给张少波拿中华，只给了条今天特意买的普通烟。

　　“你还说我精，我看你更是精得跟猴似的。”张少波有些失落，同时也有些欣慰，他没想到于立飞竟然换了烟。

　　“没办法，得向张哥学习。”于立飞笑了笑。

　　“张队，你怎么得了便宜还卖乖？”许满红也是认得于立飞的，她没想到，于立飞趁着丁点时间，去找张少波聊天了。于立飞在分局能吃得开，以后所里来分局也好办事。

　　“许姐，我不就是得了条烟么，刚才我可是耳提面命，把我的宝贵经验，都传授给他了。”张少波笑着说。

　　“不错，今天听张哥一席话，胜读十年书。下次你来我们所，给咱们的民警做一个刑侦讲座，我私人再送条好烟给你。”于立飞说道。

　　“才一条就想让我下来？”张少波不依的说。

　　“公私分明，这可是刚才你的谆谆教诲么？”于立飞笑着说。

　　“你小子还真是会现学现用。”张少波没话说。

　　“许姐，分局的钱转到所里了没有？”于立飞上车之后，问。

　　“已经转过去了，这次分局的效率就是高，马上就能用钱了。”许满红高兴的说，她可以想像，所里的干警知道这个消息，不知道会高兴成什么样。


第三百零七章 受欢迎的指导员

　　许满红一下车，就冲到了二楼杜运国的办公室，她得在第一时间向杜运国报告这个喜讯。杜运国听说于立飞争取到了十万的经费，吃惊的站了起来。他根本就不敢相信会有这样的事，要说于立飞申请下来一二万，他可能会相信。但一下子给了十万，自从他担任所长以来，分局还从来没有一次性下拨过十万元的事呢。

　　“你没骗我吧？”杜运国一副不敢相信的样子，虽然他明知道许满红不可能骗他，可是这个消息，他实在不敢相信。他怕希望越大，失望也越大。

　　“杜所，钱都到账了。刚才回来的时候，我特意去银行去查了一下。”许满红笑着说道，她知道分局已经转了账，也知道钱很快就会到所里的账上，可还是不放心。回来的路上，她让于立飞去了趟银行，顺便查了一下。只有钱落了袋，她才会心安。

　　“真的到了？”杜运国不放心的问。

　　“杜所，我都说两回了。你是不是穷怕了？放心，这下别人不会再堵你办公室催款了。”许满红笑着说，她还是第一次看到杜运国如此失态。但也感同身受，一个派出所的所长，如果被人堵在门口要债，确实心里会后怕。

　　“是啊，我是穷怕了。你可不知道，欠别人债的感觉，寝食难安啊。”杜运国笑着说道，有了这十万块钱，他的日子就要好过了。想着这都是于立飞的功劳，他对许满红说道：“你去把于指导员请上来，我跟他有话说。”

　　“杜所，有什么指示？”于立飞知道杜运国要见自己，知道肯定是为了经费的事。

　　“我哪敢有指示，主要是想跟你商量一下，这笔经费怎么用。”杜运国笑着说。这十万块钱一进账，他心里的石头就落了地。这笔钱是于立飞申请下来的，于情于理，都应该跟他商量。

　　“这……你是所长，听你的啊。我只负责去申请经费，具体怎么使用，你说了算。”于立飞刚想说话，突然想到胡新君跟自己说的，自己得摆正位置。再说了，这笔钱该怎么用，恐怕杜运国心里早就有了主意。

　　“这怎么行，那我不成一言堂了？我的想法是这样的，先还债，咱们所里欠了同志们的办案经费一万二千三百四十六元五角，这笔钱今天就应该付掉。另外，我们欠修理厂六千四百多，另外所里的两台小车，也应该再修一下，要不然就得趴窝。这两项是势在必行，算起来就有小两万了。”杜运国絮絮叨叨的说，这两笔债，一直压在他的心头。现在一有钱，马上就要还清这两笔钱。

　　“指示牌可能要一千多，另外食堂还是烧液化气算了，这可能还要千把块钱吧。”于立飞说道。用液化气未必会烧煤便宜多少，而用液化气却能大大节约时间，想什么时候做饭，就能什么时候做饭。

　　“液化气的事不急，千块钱能拉几吨煤呢？”杜运国一个五大三粗的汉子，现在也学会了精打细算。

　　“听你的。”于立飞点了点头。因为这笔钱如何使用，使得于立飞对派出所的情况，慢慢的开始熟悉和了解。

　　于立飞到这个时候才知道，为什么杜运国刚才会这么激动。原本他所说的办案经费标准，是按照大托派出所七个编制来计算的。也就是说，每年能有十万零五千的办案经费，杜运国就能玩得转了。

　　现在已经到九月份，按说派出所至少需要领到七万五以上的经费，才能维持派出所的正常运转。可是现在，杜运国只是领回了四万元，几乎只有正常经费的一半，杜运国哪怕有三头六臂，也是巧妇难为无米之炊。

　　而于立飞这次一次就申请下来了十万，所里所有的问题全部解决了，甚至今年年底，还能给所里的民警发点年终奖什么的。

　　“于指，所里白天比较忙，我看晚上给你接风。”杜运国说道，原本所里没钱，他只是让食堂多加个菜，就算是给于立飞接风。可是现在于立飞争取了十万回来，哪怕他再抠门，也得替于立飞接风。

　　“接什么风啊，就在食堂多加个菜就可以了。”于立飞笑了笑，现在所里的一分钱都要掰成两分花，他自然不想给所里增加负担。

　　“也好，我让老赵头去准备，只是委屈你了。”杜运国想了一下，在外面吃顿饭，随便就是大几百。以目前派出所的财政状况，能省就省吧。虽然有些对不起于立飞，但是他真是穷怕了，几百块钱，有的时候能给所里解决大问题呢。

　　“我现在什么都不懂，你要是给我接风，反而是让我出丑。”于立飞笑着说。接不接风的无所谓，他对业务不熟，还真的担心会出丑。

　　但在中午之前，杜运国召开了一个全所会议，除了必须值班的几个人之外，其余人员全部参加。而有编制的干警，哪怕在外面执行任务，也必须赶回来。这个会议不但要正式把于立飞这个指导员介绍给全所，同时也要研究所里的经费开支情况。最重要的是，是补贴发放情况。这可是关系到全所干警的切身利益，自然不会有人开溜。

　　这笔十万的经费，是于立飞申请下来的，就算有人记不住他的这个指导员，也能记得住这笔解了大托派出所燃眉之急的经费。从这一点说，于立飞这个指导员，第一步还是很成功的。至少，他让全所的人，一下子就记住了他。就算心里再不认同这个指导员，至少不会表面再反对。一个能给所里弄钱的指导员，是一个受欢迎的指导员。

　　“下面请于立飞指导员讲话。”杜运国说道。

　　“同志们，我这个指导员，政治上还不够成熟、业务也不精通，水平也不高。组织上让我担任这个职务，实在是诚惶诚恐。我跟杜所汇报过，我来大托派出所，就是为了学习，为了提高自己。以后我希望大家都能多帮助我，能给我一个学习的机会，一起进步。”于立飞谦虚的说。

　　“于指导，你放心，我们一定给你学习的机会。”朱海江笑嘻嘻的说。他心里对于立飞鄙夷不已，这话说的一点也没有水平，要不是他能弄钱，这个指导员就是个摆设！

　　“朱海江，你怎么说话的？”杜运国不满的呵斥道。不管怎么说，于立飞也是朱海江的上级。哪怕于立飞再年轻，哪怕他再没有经验，也是指导员。

　　“杜所，既然于指导想要一个学习的机会，我们作为下属的，自然要尽量满足嘛。于指导，我看下午你就跟我一起出警，感觉一下基层民警的工作。”朱海江笑嘻嘻的说。

　　“朱副所长说的对，我一定向同志们多学习。”于立飞不以为意的笑着说。

　　开过会之后，杜运国陪着于立飞去了他的宿舍。就在后面那栋房子里，那栋房子是砖木结构，用了大量的木材。于立飞看到有些人随便在门上、墙壁上钉钉子，钻孔甚至打洞，心里心疼得很。他向杜运国担心，是不是该给所里的干警建栋宿舍楼，住在这里，太让人心疼了。

　　“你心疼他们，我还心疼钱呢？地好批，钱从哪里出？”杜运国问。

　　“我可不是心疼他们，我是心疼这栋房子。杜所，我觉得当务之急是把食堂移出来，把干警的宿舍搬出来。”于立飞说道，这些人能住在古建筑里，实在是上辈子修来的福分。

　　“你是博物馆调过来，这栋房子是不是文物？”杜运国问。

　　“算是吧，杜所，我们可是有义务和责任保护好这些国家文物的。”于立飞说道。

　　“我也想，但实在没钱啊。”杜运国叹了口气。

　　“钱，我来想办法，你赶紧弄个地方。”于立飞说道。

　　“地方有啊，你看到没有，后面就有一块旁边，旁边也有。”杜运国说道，派出所虽然只有一栋办公楼，可是当时圈的地方不少，后面不要说建一栋宿舍楼，哪怕建二栋、三栋宿舍楼，也是没有问题的。

　　“杜所，这栋房子里有一些家俱，能让我处理变钱吗？”于立飞问。

　　“当然，只要不违反国家规定就可以。”杜运国想了一下，说道。

　　“那是当然，我们岂能知法犯法？”于立飞笑着说，他心里已经有了主意。

　　下午于立飞陪着朱海江出了两次警，一次是处理一个家庭矛盾。两口子打架，女的报警。于立飞和朱海江到了那家，是在六楼，朱海江一口就冲了上去，回去看看于立飞，亦步亦趋的跟在后面。朱海江没想到于立飞体力还不错，有些人不经常走楼梯，一旦走个几楼，马上就会气喘吁吁。

　　进门之后，朱海江简单的了解，就明白了事情的缘由。男人喝了点酒，把家里砸了个稀巴烂。他们进去之后，还骂骂咧咧的，朱海江的火也被他燎起火来了，把醉酒男人铐起来，就要把他带回所里，至少要拘留半个月。

　　让于立飞没想到的是，刚才还哭天抹泪的女人，一下子又不让派出所把人带走。于立飞啼笑皆非，但是很快又想明白了。自己毕竟是外人，而他们才是一起生活的夫妻。


第三百零八章 迅速成长

　　第二件事，是附近农贸市场两商家，为了一点小事打架。刚开始只是口角之争，后不言语升级，双方恶语相加，最后大打出手。于立飞他们到了之后，朱海江了解情况之后，劝解调停。

　　可是双方都有气，都认为自己有理，坚持不调停，还要打官司。朱海江当即决定，全部带回所里问话。见朱海江把手铐拿出来了，双方马上意识到了自己的错误。毕竟谁也不想进派出所，最后经过协商，各自赔付对方的医药费，互不追究责任。打了一架，下手重的，就要多出医药费，谁都没能讨好。

　　“朱所，没想到你是个粗中有细的人。”于立飞赞叹道。

　　朱海江看着粗鄙，实际上却很细心。处理问题的时候，很快就能发现矛盾根源。特别是碰到那些撒泼的女人，他一句严厉的话，一个犀利的眼神，就能让她们噤若寒蝉。于立飞自认就做不到，他最怕的就是跟那些妇女打交道。

　　“这也是工作中历练出来的，不用多久，你也能一样。我们当民警的，什么事情都要会干，什么事情都要管，你干个一年半载，就能变成万事通。”朱海江笑了笑。

　　于立飞今天的行为，也让他有些佩服。按说于立飞毕竟是指导员，他如果想熟悉业务，先在所里看看档案，看别人办案子，也能慢慢熟悉业务。可是他却要跟着自己，开着这辆破警车出警，而且一点也不厌烦，反而对什么事情都饶有兴趣。

　　而且于立飞只看不说，只听不问，该看到的，他都看到了，该听到的，他也都听到了。如果于立飞一直是这样的工作态度，他相信，于立飞哪怕真的一点工作经验也没有，也很快会上手。甚至只要于立飞继续保持谦虚谨慎的态度，他应该能为一名合格的指导员。

　　“这倒是。”于立飞点了点头，有些人家里的钥匙没带，门进不去，竟然也找报警，找警察帮忙。真正做到了有困难找警察，很多人报的案，经常让人哭笑不得。

　　于立飞和朱海江刚回到所里，指挥中心又传来指令，说有个地方出现了什么虎。普通话的普及率，以及报警人的慌张，并没有说清楚。于立飞一听，马上就联想到了老虎。虎能伤人，不管是什么虎，都是极度危险的动物。可是他没想到，现在的郊区也有老虎？难道是马戏团的？

　　这次于立飞是跟着任金贵去的，或许是因为两人的身份隔着好几级，而且于立飞的警衔不比他低，他对于立飞的态度就很恭敬。而且任金贵只比于立飞大两岁，两人年龄差不多，说起话来也没有那么多顾忌。

　　“于指，你不用太紧张，未必就是真的老虎。”任金贵见于立飞身子坐得笔挺，微笑着说。

　　“你怎么知道我紧张？又怎么知道未必是真的考虑？”于立飞诧异的问。

　　“你身子僵硬，坐车上还不靠着椅背，这都是紧张的表现。另外，要真是老虎，恐怕当地居委会、街道早就跟派出所联系，甚至分局也会出动。杜所也不至于让我们什么装备也不带，就这么动身吧？”任金贵很有经验，也愿意在于立飞面前卖弄。

　　“看来我得多看点刑侦方面的书籍才行。”于立飞笑道，想要提高业务水平，必须理论联系实际。他现在经常能接触到实际，可是理论则还欠缺。

　　“你是领导，坐在办公室里，看看文件就足够了。”任金贵笑着说。于立飞是指导员，哪怕他不出警，谁也不会说什么的。而且所有人都知道，他是半路出家，就算不懂，也很正常。

　　“我算什么领导，芝麻大个指导员。”于立飞谦逊的说。

　　“可我连芝麻官都不是呢。”任金贵说道。

　　“慢慢来，你年轻又有学历，而且还是科班出身，前途无量。”于立飞安慰道。

　　报案的是一对祖孙俩，果然不是什么老虎，而是壁虎。因为没有其他人在家，把小女孩吓得哇哇大笑，老太太只好报警。任金贵自告奋勇拿着竹杆去挑壁虎，可是壁虎也不是那么好挑的，不但小，而且动作敏捷、速度快，竹杆又不够长，任金贵几次都没有戳到。

　　“我来试试吧。”于立飞倒不是想表现，只是派出所的工作确实很繁琐，不管任何事情，都要争分夺秒，要不然回去之后，又会有大堆事情。

　　“好吧。”任金贵几次没有壁虎挑下来，感觉有些烦闷。虽然只是一个小小的壁虎，可是游走敏捷，他几次都差一点，让他很没面子。

　　于立飞拿过他手里的竹杆，看到壁虎出现在墙壁上，一脚突然站到椅子上，竹杆直指壁虎，一下子就把壁虎给挑了下来。动作干脆利落，壁虎摔到地上之后，四脚朝天。任金贵马上拿起笤帚，扫到簸箕里，扔到外边去了。

　　“于指，没想到你动作这么敏捷。”任金贵佩服的说，他参加工作之后，每天都还坚持锻炼，自认为身手算好的。可是今天却连只壁虎也挑不下来，要不是被于立飞一下子挑下来，他还以为壁虎真的有这么难捉呢。

　　“我也是碰巧。”于立飞说道，这是他到大托派出所之后，出警之后第一次做了点事。虽然很简单，可是却帮那对祖孙解决了大问题，让他有成就感。

　　回到派出所后，于立飞看到徐大林在那里给人做笔录。走过去一看，原来是有人报警，说丢了两千块钱。于立飞也没有在意，回了自己的办公室。今天他跟着朱海江和任金贵出警，案子虽然都不大，但却让于立飞认识到了派出所的工作性质。

　　第二天，于立飞听徐大林说起，才知道昨天晚上那个报案的男子也是个奇葩。他打牌输了两千块钱，怕老婆责罚，就来派出所报假案。可是报了假案还不要紧，竟然还向徐大林提出，要开一张证明，证明他的钱是被人偷了，回去好跟老婆有交待，真是滑天下之大稽。

　　于立飞在派出所的日子过得繁忙而充实，每天不是跟着所里的干警出警，就是在所里帮着问口供，做笔录或者亲自审人。于立飞什么事情都做，甚至连内勤的事情，他也会帮忙。他帮着许满红整理档案，帮着老刘头去买菜做饭，甚至老赵头炒菜的时候，他还兼着门卫。还帮着任金贵和徐大林、朱海江等人出警。晚上甚至还会跟着联防队员一起出去巡逻，在汽车修理厂盯着他们怎么修车。

　　半个月过去了，于立飞每天吃住都在派出所里，除了出警，没离开过派出所一步。至于轩雅斋的生意，完全交给黄燕和郑法雷打理。每天晚上，都是于立飞给黄燕或者郑法雷打电话沟通，因为他们打电话过来的话，于立飞基本上都没有时间。

　　这让他慢慢融入大托派出所这个集体，哪怕是一开始看不起他的朱海江，现在都慢慢对于立飞改变了看法。这半个月，于立飞所干的工作，比他们任何一个人都要多。虽然都是些小事，可是加起来，就是大事了。

　　十一的时候，派出所的任务更是紧张。虽然于立飞是半路出家，可是这半个月，他还是挤出时间，看了不少很多相关书记。什么刑侦学、办案手册、民法、刑法、经济法、心理学、法理学、侦查原理、侦查措施、侦查情报、犯罪现场勘查、国内安全保卫、刑事证据学等等。

　　得益于古玉功带给他的额外功能，不但他能做到过目不忘，最重要的，每天晚上，他只要打坐两个小时，就能保证一天的精力充沛。记忆力好，精力充沛，于立飞看书的时候，一点也不觉得枯燥乏味。

　　大量的理论知识，再加上每天接触到的各种各样的小案子，让于立飞迅速成长起来。他是派出所的指导员，有的时候碰到案子，说要实践一把，谁也不会拒绝。就算是跟杜运国一起出去，也会给他这个学习的机会。

　　杜运国刚开始很担心于立飞，以为他是下来镀金的，看到他这么愿意学习，对他的看法也在慢慢改变。不管什么人，只要他愿意学习，善于学习，总是能很容易就得到别人好感。

　　“杜所，明天我得请一天假才行。”于立飞说道，他这两个星期，每天吃住都在派出所，可以说，把一切都奉献给派出所了。

　　“可以。”杜运国没问原因，于立飞这半个月的表现，让他开始了解这个年轻人。

　　“另外后面那栋房子里的一些东西，是不是处理掉算了？”于立飞又问。

　　“什么东西？”杜运国问。

　　“一个床架子、一个床榻以及一个床上屏风，还有一个柜子以及几条凳子，还有一堆被砍碎的家具。”于立飞说道。

　　“这些都当柴烧了呗。”杜运国笑着说。

　　“当柴烧了？杜所，我真是服你了。”于立飞叹息道，虽然杜运国在处理家庭邻里矛盾是一把好手，可是对古玩完全没有概念。这么好的东西摆在面前，竟然还要卖掉。


第三百零九章 斟酌

　　杜运国听了于立飞的话，眼睛突然一亮。他马上意识到，那堆东西能值点钱。但很忆人，他眼睛里的神采又黯淡下去。这些东西如果当柴烧了，没有人会说三道四。但如果卖了，而且还卖了大价钱，恐怕就会引发一系列的问题。价格卖得越贵，问题就越大。如果价格卖得便宜，甚至扔掉，他反而不会承担责任。

　　听起来很好笑，可事实就是如此。有些事情，你不做，没有责任。做了，反而要出事。所以导致现在庸政、懒政横生，做事的出了问题要承担责任，而不做事的，则能顺风顺水。

　　“你是说那些家具是古玩吧？可都破成那样了，能值几个钱？”杜运国不以为意的说，就算真的是古玩，可也是破破烂烂的古玩了，不值钱的古玩了。为了这点东西，冒着背上倒卖国家财产的风险，实在划不来。

　　“能值几个钱？杜所，这几件古玩的钱，可以给咱们所建一个食堂，食堂上面再盖栋宿舍。后面这栋房子全部清理出来，当阅览室也可以，当活动室也可以，但有一条，不能乱拆。因为这也是古建筑，非常具有历史意义。”于立飞郑重其事的说。

　　“等等，建食堂、建宿舍、搞活动室，这可不是几十万就能搞得定的。”杜运国诧异的问。就算地皮不用花钱，至少也要二三百万才能搞得定。

　　“杜所，你到我房间里去过，坐过那几把凳子吧？”于立飞说道，他搬到派出所之后，让人把那堆东西全部搬到自己房间里。那几把方形大凳子，自然为他所用。他每天晚上要看书到凌晨三四点，每天都盘坐在那些紫檀方凳上修炼古玉功。

　　“坐过啊。”杜运国点了点头。

　　“一条凳子，至少能值三十万！”于立飞说道。

　　“三十万！”杜运国低声惊呼，虽然他一向自诩沉稳，遇事从来都不会惊慌，可是刚才于立飞的话，让他震惊万分。一条方方正正的凳子，也不怎么起眼啊，怎么就能值三十万呢。

　　“明天我带个人回来，我们建食堂和宿舍需要多少钱，请他核算一下。如果不够，可以让分局支援一点嘛。”于立飞笑道。他说的那个人自然就是严礼强，这些东西，如果不是自己在派出所，他都想收藏。可现在，只能便宜了严礼强。

　　“可是公家的东西，怎么能随意处理？”杜运国皱着眉头，问。要说他不心动，那是假的。可是这几样东西，要真的能卖几十上百万，上面不会追究责任？就算不追究责任，这些钱被上面拿去一部分，也会耽误所里的事。

　　“我们处理公家的破烂总应该没问题吧？”于立飞笑着说，他当然知道有关规定，但只要博物馆认定这些古玩并不属于国家级文物，就能在市面上流通。其他人想要办到这点很难，可是这对于立飞来说，就是一个电话的事。

　　刑法第三百九十七条规定，国家机关工作人员，滥用职权或者玩忽职守，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　但他们的做法，并不适合这个规定，他们把卖来的钱，建食堂、建宿舍、建活动室，并不算遭遇重大损失。应该说，还为派出所解决了天大的问题。

　　“这件事还要仔细斟酌。”杜运国明白了于立飞的意思，那几样东西在自己眼里只是一堆废柴，可是在于立飞眼中，却能变成食堂和宿舍。

　　“杜所，斟酌可以，但可不能传出去，否则东西就真的保不住了。”于立飞提醒道。

　　“你是怎么打算的？”杜运国问。这个不用于立飞提醒，他自然不会对外透露半句口风。而且于立飞刚来的时候，所里确实有人传言过，可现在他们见于立飞也只是当成一般的家俱使用，恐怕也没有人再在意了。

　　“先让博物馆出个证明，证明这批东西并不是国家珍贵文物，而且这些东西，除了那个柜子和凳子，都是残品。就算我们捐给博物馆，人家肯定也不会要。”于立飞笑着说，都是些明清的东西，哪怕品相再好，博物馆也是不会要的。

　　“到时候这笔钱怎么入账？”杜运国还是觉得不妥。

　　“这就是杜所的事了。”于立飞笑了笑，给所有干警一个家，这是多么大的诱惑啊。要知道杜运国并没有住在所里，但也没分房子，租房子住呢。

　　“你不是跟胡局关系好么，先问问他的意见。”杜运国说道，于立飞跟胡新君的关系，已经是公开的秘密。

　　“可以，但不能明说，最好是先上车，后补票。”于立飞说道，等事情办成之后，如果分局觉得派出所的做法不妥，那好办啊，申请一笔资金，把东西再买回来呗。

　　“这件事不要操之过急。”杜运国说道。

　　“杜所，如果现在打地基，两个月就能建好房子，咱们的房子全部搞精装修的，如果时间赶得上的话，过年的时候，干警就能在新家过年呢。”于立飞说道。

　　“八字还没一撇呢，就想着在新家过年。”杜运国说道，可是他也是一脸的向往。要是能解决住房问题，那所里的干警在工作的时候，就再也没有后顾之忧了。

　　“从现在到过年，还有四个月的时间，我们的食堂跟宿舍楼，又不用建很高，有个五六层就可以了。哪怕就是找包工头，两个月足够了。再请装修公司，如果提前准备好的话，一个月差不多了，再晾一个月，正好搬进去过年。杜所，你不想跟嫂子在所里过年？”于立飞笑着说。

　　“不要说我想，干警能在所里安个家，是他们梦寐以求的事。”杜运国感慨万端的说。只是他这个所长没什么能力，争经费急不过其他所，争项目也争不过其他所，争荣誉，倒是不落后。但又有什么用呢，这年头荣誉已经不能当饭吃了。

　　当天晚上，于立飞就开回轩雅斋了。黄燕是阳月市人，离潭州不远，但也有七十多公里。他店里的两辆车子，明天一大早就得去接亲，今天晚上得装婚车。于立飞哪怕再忙，还是会去给任静天接亲。

　　“雷哥，你开我的车子去装婚车，我去趟潭山花园。”于立飞说道，明天是任静天大婚之日，他得准备点东西才行。他刚才在店里看了看，并没有应景的东西。倒是有几对梅瓶，可是品相不太好，他决定去别墅再看看。

　　“好。”郑法雷说道。

　　“强哥，在家么？”于立飞在路上的时候，给严礼强去了个电话。这次给任静天挑结婚礼物，他想听听严礼强的意见。另外，自己有些想法，也想跟严礼强沟通一下。

　　“你小子终于肯给我打电话，是不是回来了？”严礼强问，他得知于立飞竟然去大托派出所担任指导员，很是诧异。以于立飞的工作经历，先放在分局机关，熟悉一下公安系统的工作，让于立飞接触一些公安方面的知识是比较好的。但是一下子到了基层，这不是把于立飞架到火堆上烤么？

　　“是的，我正往潭山花园赶。”于立飞说道。

　　“行，我去你家。”严礼强说道，于立飞在别墅里没有什么人，谈起话来能无所顾忌。而他这里则不然，哪怕他们把别墅砸了，也不会有人说一句闲话。

　　于立飞的九号别墅，因为从阳城拉了一批古玩，现在安保已经升级。所有的门窗已经加固，地下室也加了防盗门。晚上郑法雷也会住在这边，再加上监控和红外线报警，在国内来看，也算是一流的安保措施了。

　　“立飞，明天谁结婚啊？”严礼强并没有得到邀请，见于立飞开着婚车回来，笑吟吟的问。

　　“任静天？老任也真是的，小任结婚这么大的事，也不通知我。”严礼强很是生气的说。

　　“人家可能是觉得你忙，不想打扰你吧。”于立飞解释道，结婚通知亲朋好友，那是新郎跟新娘的心意。请谁，不请谁，他们说了算。

　　“你还别真说，明天我得陪省里的领导。这样，你明天送什么，顺便也帮我送一份。”严礼强说道。

　　“好。”于立飞点了点头，他没有挑破自己的想法，要不然严礼强该肉痛了。

　　“这段时间在派出所当指导员，感觉如何？”严礼强问。

　　“派出所不就那么点事么，但是强哥，这次我在大托派出所发现宝贝了。”于立飞压低声音，说道。

　　“什么宝贝？”严礼强问。

　　“一个床架子、一个床榻以及一个床上屏风，还有一个柜子以及几条凳子。凳子和床是紫檀的，柜子和床榻还有屏风是黄花梨的。”于立飞当下把自己第一天去派出所上任，发现任金贵把紫檀当柴烧的事，娓娓而谈。

　　“立飞，派出所的东西，未必会卖吧？”严礼强眼中透着惊喜，这次于立飞从阳城拉了一张紫檀大床回来，虽然上面有些装饰品不见了，要不然绝对是件精品。


第三百一十章 捐赠下的交易

　　听到严礼强的疑问，于立飞笑了。目前对大托派出所来说，一台新的警车，一个整洁明亮的食堂，远比这堆家具要重要得多。于立飞是知道这些东西的价值，所以才提出可以建食堂、建宿舍、建活动室、建办公大楼。

　　可如果于立飞不知道这样些，碰到一个行家去派出所办事，说要把这堆东西用一二百块钱买走，杜运国肯定会乐滋滋的卖掉。对派出所来说，一百块钱，也能解决不少问题。说出来可能有人不会相信，大托派出所的食堂，已经有一个星期没做过肉菜了。

　　“都要当柴烧了，怎么能不卖？派出所穷得叮当响，哪会不卖？”于立飞笑着说。

　　“价格呢？”严礼强问。东西不是于立飞的，他自然得问清价格。这件事对他来说，也是有风险的。如果以后派出所那边出了问题，查到他的头上，虽然不会有什么责任，可是东西肯定是要退回去的。

　　“价格确实是个问题。东西是好东西，特别是那几条紫檀方凳，品相完好，应该是清中期的。按照市场价，一条至少在三十至五十万之间。成对的话，价格更贵。强哥，你看能不能换个交易方式？”于立飞突然灵机一动，问。自己为什么总想着要把古玩卖成钱呢？

　　派出所的目的，是为了改善生活和工作条件。只要能达到这个目的，就算是把东西送给严礼强也好，卖给他也好，又有什么关系呢？

　　“怎么个换法？”严礼强没想到于立飞的脑子转得这么快，不知道他又想到了什么主意。

　　“我们所里准备建一栋宿舍和办公楼，另外还想添置两台面包车和几辆摩托车、警务手机什么的。你看能不能你来个捐赠，我们所里就把这些东西以礼物的方式回赚给你。到时候谁也说不出什么？”于立飞在脑子里过了一遍，觉得没什么问题，才说了出来。

　　“你小子就是鬼主意多，但我得先算算价格，你需要的这些东西，我只能按照市场价计算。”严礼强说道，他是个生意人，自然不会吃亏。这是公家的事情，虽然他既能赚名声，又能得古玩，可是这也是一桩生意。如果交易的对方是于立飞，那又另当别论。

　　“这是当然，这个方法如果可行的话，到时候还得把电视报纸等媒体叫过来，大肆宣扬强哥的善举。”于立飞微笑着说，他越想越觉得这个办法可行。

　　“这件事我回去考虑一下，有什么情况再沟通吧。”严礼强说道。

　　“没问题，你什么时候有时间，去我们所里看看东西吧。顺便也看看咱们的办公条件，实在是太艰苦了。”于立飞说道。

　　“大托派出所能有多远？咱们现在就去看东西。”严礼强被于立飞激起了好奇心，回去之后哪里睡得觉？反正时间还早，正好趁着夜色去看看。

　　“行，你先看看，要是喜欢的话，先把一些小的东西带出来。”于立飞想的更是周到，那几条凳子和床上屏风，他的车子完全能拉得下。至于柜子和床架子，床榻什么的，到时候喊部三轮车，光明正大的拉出来，谁也不会说什么。

　　一看到东西，严礼强马上就被那几把精致的紫檀大方凳子所吸引住了。他把四张凳子排到一排，自己躺在上面，感觉到坐凳子上传来的那份历史古蕴。古玩身上确实有独特的气息，可是早在于立飞刚来的第一天，就被他吸收了。

　　“强哥，既然喜欢的话，咱们就拉回去再仔细看。”于立飞笑着说。

　　“行吗？”严礼强趴在凳子上，把头探到下面，正用强光手电筒在欣赏着下面的一些细节呢。

　　这张凳子是典型的宫廷风格，连一般不做工的座面边框也精心雕刻了回字纹；腿足处做工独特，变形如意云头外翻；牙板类似玉器的雕工延续至腿部，十分少见。严礼强对家具鉴定，也有一定的眼光，他是越看越喜欢。于立飞一提出要拉回去欣赏，他自然乐意之至。

　　“没事，我跟所长打个招呼就是，你在这里等一下。”于立飞说道，他刚才看到杜运国办公室里的灯还亮着，知道他还没走。他听所里的人说，以前杜运国经常在所里等到半夜才回家，自己来所里之后，因为住在所里，他才早一点回去。今天自己回去了，杜运国恐怕会在这里值班到天亮。

　　“你怎么又回来了？”杜运国看到于立飞进来，很是诧异的问。他是看到于立飞开着车子走了之后，才没有下班。否则的话，他已经回家了。于立飞虽然只来大托派出所半个多月的时间，可是所里的任何事情，他都能拿得起放得下。有于立飞在所里，他尽可以放心大胆的回去。

　　“我把礼和集团的老板带来了，他刚才看了那几把凳子，很是喜欢。杜所，是不是今天先把凳子拿走算了？”于立飞说。

　　“严礼强来咱们所了？”杜运国更是惊讶，严礼强可是全省有名的大企业家，没想到他能来这里。

　　“是啊，他喜欢收藏古玩。杜所，刚才我有了个新想法。咱们也不说这些家俱值多少钱，让严总给所里捐建一所食堂、宿舍、办公大楼，再给捐几辆警车、摩托车什么的就可以了嘛。这些东西，反正我们是要劈成柴烧了的，就送给严总呗。”于立飞说道。

　　“严总能同意？”杜运国惊喜的问，如果没有现金交易，也是查无实据。至于这些东西，都摆在所里几十年了，一直也没见谁要，现在拿来送人，谁也不会说什么。

　　“来之前还说要考虑，可是刚才已经决定了。”于立飞笃定的说，严礼强已经抱着凳子不想下来了，他的心意如何，自然不用再说。

　　“你跟严礼强的关系怎么样？”杜运国问。

　　“还算可以吧。”于立飞想了想，说。

　　“那就好，到时候对外就宣称，是因为你的关系，严礼强才来咱们所损建食堂、宿舍。等等，刚才你说还要新建办公大楼？还有警车什么的，那不是把我们这里全部翻新重建吗？”杜运国说。

　　“说是这么说，但这批东西，在严礼强那里能值多少，就要看他核算出成本之后才知道。杜所，我们得把相关资料准备好，房子怎么建，办公大楼怎么设计，都得有个标准吧？”于立飞说道。

　　“这没事，我们有警用的统一建筑风格，现在新建的办公大楼，都是按照统一标准来的。改变的，只是大小罢了。”杜运国说道。

　　“那就太好了，杜所，我先跟严总沟通，到时候能换多少东西，过几天再定。”于立飞说道。

　　“这件事你可以全权作主。”杜运国说道，他跟严礼强并不认识。虽然他是所长，于立飞是指导员，可人家跟于立飞是朋友，自己这个所长，他未必会放在眼里。

　　果然，于立飞回去跟严礼强一说，严礼强恨不能把所有的东西全部拉走。可是于立飞的车子虽然空间很大，但毕竟不是货车。只能装下四张凳子和床上屏风。

　　于立飞把四条凳子，还有那个床上屏风直接拉到了严礼强家。顺道又把吴文古接上，听说有紫檀家俱，吴文古接到电话，也不用于立飞上楼去请，自己就下来了。上车之后，他看到车上的凳子，马上就拿出一只放大镜和一只强光手电筒，仔细的看了起来。

　　“吴老，这几条凳子怎么样啊？”严礼强笑着说道，他在大托派出所的时候，就跟于立飞说好。关于这几条凳子的来历，任何人都不能透露。哪怕就是吴文古问起，也只说过是从铲子手里收的。

　　“这几条凳子，是以上好紫檀方材精制而成。坐面攒框镶心，坐面采用两块紫檀独板拼攒而成，用格肩榫与腿子相交。束腰与牙子均光素无纹饰。下装罗锅枨，枨与牙板间以格肩榫载入云头纹卡子花，既能起到分递桌面的重量，加强上下连接的作用，又可以作为装饰，活跃结构。腿足以大料整挖而成，内翻马蹄，矮扁而兜转较多。形制简洁，干净利落。选材精致，用材奢华，工艺考究，成对摆放颇显俊美俏丽，故宫及颐和园藏有与此相似的紫檀凳。”吴文古缓缓的说，这样的凳子一条已经非常罕见，现在于立飞的车上竟然有两对，非常难得啊。

　　“吴老，你说这样的凳子，如果放到市场上，能卖多少钱？”严礼强又问。

　　“紫檀历来为皇家所重视，常言‘十檀九空’，最大的紫檀木直径仅为二十公分左右，其珍贵程度可想而知。紫檀木大料绝大多数尽汇集于中国。清代所用紫檀木全部为明代所采，因为紫檀木生长缓慢，非数百年不能成材。明代采伐殆尽，清时尚未复生，来源沽竭，这也是紫檀木为世人所珍视的一个重要原因。这几条紫檀方形凳，应该是乾隆时期的，单条的话，价格至少二十万左右。一对的话，价格要贵些，至少在六十万以上，如果品相完好，一百万以上也很正常。”吴文古说道。


第三百一十一章 轩雅斋的人事安排

　　于立飞给任静天准备的结婚礼物是一对明代烛台，一对清代五彩梅瓶。而替严礼强准备的是，清代青花盘四只，青花碗八只。任静天收到之后，原本想拒绝。可是看到这些东西之后，又爱不释手，再加上他听黄燕说，这些东西的价格也不算贵，只要二三万块钱，最终改变主意。于立飞送的东西，实在太合他心意。

　　中午在酒店的时候，于立飞特意跟胡新君坐到了一桌。胡新君作为任静天的师父和领导，也是今天的证婚人。一看到于立飞坐到自己身边，胡新君的眉头就蹙了蹙。于立飞跟杜运国也到分局开过会，也向自己汇报过工作。可是只要于立飞单独见到自己，就会大倒苦水，好像大托派出所的条件，已经无法正常运转似的。

　　“胡局，大托派出所的办公条件实在是太差了，能不能给配两台警车，支援几部手机啊？”于立飞等胡新君坐下来之后，就跟他诉起苦来。

　　“我说于立飞，你好歹也是个老板，又是党员，而且还是派出所的指导员，怎么一点觉悟也没有？碰到问题怎么老是喜欢麻烦领导？我跟你讲，碰到问题就上交领导的干部，可不是好干部。”胡新君苦笑着说。

　　现在于立飞就像要债的，而他好像欠了于立飞钱似的。上次为了大托派出所的十万经费，其他派出所可是颇有微词。可是分局的经费，也是市局批下来的，僧多粥少，他这个主持工作的副局长，也很头疼。

　　“没有领导的关怀与爱护，我们的条件哪能好起来嘛？”于立飞不以为意，笑嘻嘻的说。他跟任静天和张少波都沟通过，会骂的孩子有奶吃。要是像杜运国那样，什么困难都自己克服，那所里的条件，永远也不会好转。

　　“今天是任静天结婚，不谈公事。”胡新君看着于立飞嘻嘻哈哈的样子，只好高挂免战牌。

　　“胡局，我们所里准备自力更生，局里应该会支持吧？”于立飞问。

　　“怎么个自力更生法？”胡新君随口问。

　　“礼和集团的严总，看到我们所的条件实在太艰苦，做饭还在烧煤，经常连顿肉也吃不上，潸然泪下啊。他有意给我们捐建一座现代化的食堂和一栋宿舍楼。甚至还有可能，把办公大楼也改建。只是管建不管装修，能不能申请点专项装修资金？”于立飞问。

　　“你们怎么把这尊财神爷给请来的？”胡新君诧异的问。严礼强可是省里有名的企业家，礼和集团又是省里的优秀企业，他要是有意捐助，大托派出所还真的会大变样。

　　“我以前跟他打过几次交道，局里不管我们死活，只好去找人家严总化缘喽。”于立飞无奈的说。

　　“谁说局里不管你们死活？不是刚给了十万么？”胡新君又好气又好笑，于立飞的能力是有，但是这死乞白赖的水平，同样水涨船高。

　　“那是办公费，要是装修房子，只是沧海一粟。”于立飞叹了口气，愁眉苦脸的说道。

　　“等你们的办公大楼真的建起来再说吧。”胡新君无奈的说道。下面的单位，经常会找一些所谓的项目来要资金，他才不会轻易上当呢。如果于立飞拿了分局的装修专项资金，却用在其他方面，不但他要犯错误，自己也有责任。

　　“那好，胡局，只要我们的房子一建好，局里可得大力支持才行。”于立飞抓住胡新君的话，紧追不舍的问。

　　“只要你们的房子建好，局里哪怕再紧张，也要支持你们所里一部分资金。”胡新君说的很笼统，一部分资金可以是一万，也可以是一百万。

　　“谢谢胡局。”于立飞笑着说，他已经打定主意，如果严礼强这边的资金不够，他会把所里古建筑栋梁上的那几样古玩拿下来。如果资金够了，就让它们再在上面待一会吧，毕竟那些东西能流传下来也不容易。

　　“于立飞，虽然我不知道你在所里的表现，可是看你这副样子，感觉你这个指导员倒也称职。”胡新君说道。

　　“还要向胡局多学习。胡局，你在大托街道有没有熟人？”于立飞问，作为指导员，跟政府机关搞好关系也是很有必要的。他上任之后，只是向大托街道的党委书记和街道办主任汇报过一次工作，但也是属见面性质的。

　　“你这方面能力超群，还用别人关照？”胡新君笑了笑。

　　“胡局这是要考验我呢。”于立飞笑着说。

　　“于立飞，如果你以后做工作，不但不麻烦领导，甚至还能帮领导排忧解难，那你这个指导员就真正合格了。”胡新君说道。

　　“我哪有能力帮领导排忧解难？胡局，有件事我一直没问题你，让我去大托派出所当指导员，到底是谁的提议？”于立飞问。

　　“这是分局党委集体决议的。”胡新君缓缓的说，有些事情，他是永远也不会跟于立飞说的。至少不会现在就跟于立飞说，毕竟于立飞现在的政治觉悟，确实不高。一旦让他知道的太多，说不定就会出事。

　　宴会之后，于立飞和郑法雷分别开着车子帮任静天送客人。特别是女方家的宾客，阳月市离潭州并不算远，她娘家来的客人只有十来个，他跟郑法雷每人开一趟，基本上就能送完。虽然让他们坐大巴回去也可以，但这是给黄燕争面子的时候，于立飞和郑法雷主动把这事给揽了下来。

　　回到轩雅斋的时候，已经快五点了。黄燕新婚燕尔，她向于立飞请了一个月的假，要去度蜜月。于立飞自然不能不批准，可是黄燕是轩雅斋的顶梁柱，她这一走，郑法雷一个人就玩不转了。

　　“雷哥，你看任哥也结婚了，你是不是也该考虑个人问题了？”于立飞经常跟所里的干警聊天，现在他已经掌握了一套方法。想要谈事情，必须先旁敲侧击，慢慢引到事情的中心思想上来。

　　“我还早。倒是你，在派出所当指导员，如果不早点成家，别人会对你有想法。”郑法雷说道，在政府机关上班，如果一直没结婚，很容易让人误认为做事不稳妥。而结了婚的人，会给人一种有责任感、办事沉稳的感觉。

　　“我才多大？我是党员，又在派出所工作，必须响应国家号召晚婚晚育才行。倒是强哥，你应该过了晚婚晚育的年龄吧？这段时间黄燕不会来店里，你干脆跟吴佳琦也把事给了，顺便让她来店里上班，一举两得。”于立飞笑着说。

　　“她恐怕不会来。”郑法雷难上难得一红，他跟吴佳琦已经正式确定了恋爱关系。可是他现在还没有稳定下来，姐姐治病的钱，都还没有还清，这让他怎么有心思结婚？

　　“那不能让你一个人在店里吧？你一个人也忙不过来啊。”于立飞说道。

　　“要不你另外请个人吧。”郑法雷说，他原本只是于立飞的司机，可现在还是九号别墅的保安，又是轩雅斋的营业员，一人兼着数职。他只是高中毕业，又没有系统的学习过古玩。进入古玩行业才个多月时间，要让他介绍古玩的典故、来历，根本做不到。

　　“肥水流外人田嘛，与其到外面请人，不如请熟人。而且让吴佳琦来店里，我在派出所也能安心工作。”于立飞把要请的人跟自己的工作联系起来，一下子就提高到了新的高度。

　　“那我去试试吧。”郑法雷听于立飞说，让吴佳琦来店里，能让他安心工作，马上就改变了主意。

　　“行，那咱们就把这件事确定下来。”于立飞说道，吴佳琦这段时间经常来店里，她是目前最合适的人选。

　　今天黄燕结婚，吴佳琦和郑法雷分别是伴娘和伴郎，因为于立飞和郑法雷要去送女方的客人，吴佳琦并没有来轩雅斋。郑法雷去家里找吴佳琦，跟她说了于立飞的意思。吴佳琦有些犹豫不决，她毕竟在凯丽珠宝干了这么长时间，对工作单位已经有了感情。现在郑法雷这边需要人手，而且郑法雷也在这里，她心里很想来，可是却抹不开情面。

　　郑法雷把吴佳琦的意思透露给于立飞，他马上给莫镇军去了个电话，跟他说起轩雅斋的情况。莫镇军对于立飞一向是爱护有加他得知于立飞的想法之后，亲自给吴佳琦去了个电话。

　　莫镇军在电话里给吴佳琦做思想工作，并且告诉他自己和于立飞的关系。如果吴佳琦能去轩雅斋，那等于帮了他的忙。而且莫镇军向她承诺，以后要是在轩雅斋不想干了，可以再来凯丽珠宝。如果吴佳琦不答应，他就要亲自来跟吴佳琦面谈。

　　莫镇军把话说到这份上了，吴佳琦自然不好再拒绝。能跟相爱的人在一起，而且待遇比凯丽珠宝还好，她其实也是乐意的。黄燕到轩雅斋之后，表面上工资跟她一样，可是隐性福利比她要强得多。至少黄燕不用付房租，而且每个月的资金，比工资还要多。


第三百一十二章 榻

　　这次黄燕结婚，他们自己在外面新买了套两室一厅的房子当新房。虽然是二手的，可是吴佳琦还是很羡慕。她一直在潭州漂泊，不知道什么时候才会有自己的家。现在跟郑法雷在一起，或许这个期望会更久，可是她无怨无悔。

　　自从郑法雷在轩雅斋工作之后，吴佳琦也经常来这里玩。她跟黄燕本就是很要好的闺密，两人在一起，除了聊郑法雷之外，恐怕聊的最多的，还是店里的古玩。吴佳琦本来就是做珠宝的，有些方面跟古玩是相通的。现在黄燕请假，但有于立飞从阳城带回来的资料，她很快就能上手。

　　“雷哥，佳琦，轩雅斋就拜托你们了。”于立飞说道，他把保险柜的密码告诉吴佳琦，另外告诉她一些银行业务，相信以吴佳琦的能力，很快就能适应。

　　“立飞，你放心就是，我会把轩雅斋当成自己的买卖。”郑法雷郑重其事的说道。

　　“这我相信，今天喝了任哥和黄燕的喜酒，不知道什么时候才能喝你们的喜酒。”于立飞微笑着说。

　　“会有这么一天的。”郑法雷牵着吴佳琦的娇手，信心满满的说。吴佳琦是个很矜持的人，被郑法雷拉着手，而且说出这么“大胆”的话，脸上一片绯红。

　　“佳琦，那边的房子我准备重新装修一下，你是不是也搬到潭山花园算了？”于立飞问。原本他安排郑法雷跟吴佳琦住在一起，可是九号别墅有一千多件古玩，晚上如果没有个信得过的人住在那里，实在不放心。

　　“重新装修？”吴佳琦说道。

　　“是的。”于立飞说道，那套房子他只花了三万块钱，如果郑法雷和吴佳琦以后结婚，他准备把这套房子送给他们。

　　“那好吧，我过几天就搬过去。”吴佳琦脸上一红，轻声说道。

　　她心思细腻，她以前根本就没听黄燕说于立飞要装修房子。再说了，于立飞已经买下了九号别墅，怎么可能还去装修那套两室一厅的房子？他这样做，恐怕是想给自己和郑法雷创造机会。

　　有吴佳琦在店里，于立飞不用再为店里的事担心。目前轩雅斋的货源充足，古玩店是三年不开张，开张吃三年，他三千多件古玩，其中一千多件精品被他收藏起来。剩下的近两千件古玩，至少一年之内，无需为货源担心。

　　“立飞，在哪呢？”于立飞刚回到所里，就接到了严礼强的电话，他还没说话，就听到严礼强急切的问。

　　“我刚回所里，你忙完了？”于立飞问。

　　“是的，我准备把剩下的东西拖回来，你看现在方便吗？”严礼强问，昨天晚上的四条紫檀大方凳子，足足让他在书房里欣赏了一晚。今天他送了两条大方凳子给一个领导，对方很满意。他现在对大托派出所其他的几件东西，更感兴趣。

　　古玩的交易，讲究一手交线一手交货，于立飞虽然只交了一部分货，可是他却想快点完成这笔交易。至于以后大托派出所的基建项目，其实只能算是这笔交易的延续。

　　“可以。叫辆三轮车就可以了。”于立飞提醒道。现在派出所的人都下班了，如果再用三轮车拉出去，根本不会引起任何人的注意。

　　“好。”严礼强一下子醒悟过来，如果用厢式货车，虽然安全，但可能会引起别人的怀疑。如果用三轮车拖走，就算是看到，也不会说什么。他心想，于立飞只到派出所半个多月，可是这份心思已经历练出来了。

　　果然不出所料，严礼强派人开了辆三轮车，就算是有人看到，也没有多问半句。于立飞只是跟老赵头打了个招呼，很顺利的就把拉出来了。

　　严礼强接到货之后，又给于立飞来了个电话，严礼强的声音里透着压抑不住的兴奋：“立飞，有时间没有？一起过看掌掌眼？”

　　“好。”于立飞点了点头，他这几天也查了些关于架子床和床榻的资料，也想认真的看看那两条床。而且他今天请假，现在离开派出所，别人也不会说什么。

　　今天拉过去的主要是一张床架子和一张床榻，还有一张柜子。那张床架子和床榻，都是紫檀，而柜子是黄花梨。这几样东西，都算是非常不错的家具。于立飞赶到十八号别墅的时候，严礼强已经在车库把床架子搭起来了。别看那张床摆着的时候很平常，可是拆开再装的时候，却是个复杂的过程。于立飞注意到，严礼强身边还有一个中年人，正是他在专心致志的安装着床。

　　“立飞，我给你介绍一下，这位是高岩先生，我市有名的家具鉴定专家，对明清家具有很深的研究。老高，这是于立飞，我的朋友，这些东西也是他发现的。”严礼强指着正在忙的中年人，说道。

　　“高先生好。”于立飞微笑着说。

　　“你好。”高岩只是朝着于立飞点了点头，又把注意力转到了那张架子床上。

　　“立飞，你是开古玩店的，应该对床也有研究吧？”严礼强问。

　　“研究谈不上，只能算有一些了解吧，跟高先生是远远比不上的。”于立飞谦逊的说。

　　“咱们边看边说呗。”严礼强说道，他喜欢一切古玩，但是没有时间去研究古玩。

　　“古代汉语中很多单一词汇，有时候是双重含义，指两种东西。比如我们说的‘床’，首先指的是坐具，慢慢的，由坐具转化为纯粹的卧具。当然，这种转变有个过程，早期的床，兼有坐具与卧具的双重功能。比如《说文》中对床的解释是：‘床，安身之坐者。’明确指出，床是坐具。

　　而汉代刘熙《释名？释床帐》中则说：‘人所坐卧曰床。’说得很清楚，床有坐、卧两个功能。我们早期因为是睡在地上的民族，睡卧和待客是一个地方。晚上主人睡觉的地方，白天把铺盖一卷，就变成待客中心了。到了晚上，打开铺盖又睡觉了。中国人长时期没有客厅概念，就是因为我们最早在睡觉的地方待客，卧室兼有客厅的功能。

　　强哥你应该知道，近十几年来，我们盖的房子才有一室一厅、三室两厅的格局。以前盖房子没有厅，就是两居室、三居室。门口就是门厅，进门换鞋，就进屋了。待客一定在卧室里，没有客厅。所以床在古时候，是多功能的。”于立飞说道。

　　“以前都是筒子楼，自从家里有了单独的卫生间之后，也开始有了客厅。”严礼强点了点头，他的礼和集团就有建筑公司，对这方面还是比较了解的。

　　“古代的床，应该也很多种吧？”严礼强问。这样的问题，他是不会问高岩的，人家是专门玩家具的，对这种浅薄的问题，不屑于回答。

　　“床有四种形式：床榻、罗汉床、架子床、拔步床。现在高先生组装的，应该就是架子床的下半部分。这是床榻。”于立飞指着旁边那张长近两米，宽一米零五，高五十公分的东西说道。

　　“你要是不说，我还以为是张茶几呢，摆在客厅蛮合适的。”严礼强笑着说。

　　“你真要这样的做了，会被行家笑话的。榻在《释名》中的解释是：‘长狭而卑曰榻，言其榻然近地也。’卑，就是地位低，狭长、低、近地，是榻的特点。榻是平面的，四足落地。所以说，无栏杆、无围子、一个平面、四足落地的卧具，就是榻。”于立飞说道。

　　“我们经常说下榻，是不是指的就是床榻？”严礼强问。

　　“是的，说起下榻，还有一个典故。东汉有一个名臣叫陈蕃，性情耿直，是一个非常廉洁的官员。陈蕃喜欢结交有气节的人。我们一般都是对事不对他，可他经常是对人不对事。他看不上的人，根本不见。看得上的人，他就设专榻招呼客人。他的榻，平常挂在墙上，一旦来了重要的客人，是他看重的人，就把这张榻从墙上拿下来，让客人休息，所以叫‘下榻’。”于立飞微笑着说。

　　“我倒是经常说起下榻，可是这个典故还真不知道。”严礼强笑着说。

　　原本高岩一直在认真的组装着架子床，听到于立飞跟严礼强说起床的一些典故，也在那里侧耳听着。他原本觉得于立飞这么年轻，恐怕对床方面的知识不是很懂。他跟刚才于立飞说的那个陈蕃的性格有些相似，不是他看重的人，也是爱理不理。

　　“其实还有个典故，‘卧榻之侧，岂人他人酣睡？’这个榻，说的也是睡觉的睡具。”高岩淡淡的说道。

　　“高先生学识渊博，令人敬佩。”于立飞恭维道。他自从在潭州市博物馆上班之后，为人处世变得圆滑得多。特别是到了大托派出所之后，因为经常要带领所里的干警学习，也要跟他们谈话、交心，在说话方面，非常注意。

　　“我也只是接触的多，有一些了解罢了。你既然知道榻，应该也知道罗汉床吧？”高岩问。


第三百一十三章 架子床

　　严礼强见高岩竟然主动跟于立飞说话，很是诧异。他跟高岩认识好多年了，可就算是这样，每次他跟高岩在一起，也不会有什么交流。刚才他之所以会把于立飞喊来，就是觉得陪着高岩，实在无趣。可让他不看着高岩做事，心里又像猫抓了似的。

　　“罗汉床的形制比较多，但基本形制都是三面围子，一面冲前。有人认为罗汉床是从弥勒榻转换而来，不知道高先生认为有根据吗？”于立飞恭敬的问。

　　“罗汉床名称俚俗，至今尚无令人信服的解释，推测与明人所称弥勒榻有关。弥勒榻是大型坐具，短不能卧；而罗汉床也是坐的功能大于卧的功能。古人隋唐以前的生活习俗是席地坐，虽宋以后演变为垂足坐，但盘腿打坐的习惯一直保留着。弥勒榻，罗汉床都是为适应国人旧俗而保留的家具品种。另外还有一种说法，罗汉床是原来汉榻演变。”高岩说道。

　　“强哥，看到没有，高先生不愧是专家。高先生，你再跟我们普及一下床的知识吧？”于立飞微笑着说。

　　“古代中国睡觉有大睡和小睡两种，大睡就是晚上正式的睡眠，小睡指午休等小憩，榻和罗汉床用于小睡，可以用来待客，而架子床和拔步床用于大睡，不能用来待客。清朝以前，甚至民国初年，国人待客的最高级别一直在床或上炕上。

　　榻和罗汉床的主要功用反而不是睡卧，而是待客。自唐至五代《韩熙载夜宴图》以来，通览历朝历代的绘画作品，频频可以见到古人以榻或罗汉床为中心待客的场面。明代以降，特别是在清代，这种礼仪已成定式。因此罗汉床由朴素向华丽发展，逐步强调自身的装饰，三屏风式罗汉床即为一例。

　　现在如果到北方的农村去，农村的老太太不拉你上坑，就觉得不亲热，觉得等级不够高。聊天、喝茶、吃饭，都得在炕上完成。这是我们的文化，几各年来没有彻底改变的文化。”高岩说道。

　　“《韩熙载夜宴图》是不是故宫收藏的那幅画？”严礼强问，这是我国传世的十大名画之一，虽然他在古玩鉴赏方面，并不是专家，可是这样的名作，还是听说过的。要是连这幅画都不知道，都不好意思跟别人说自己是搞收藏的。

　　《韩熙载夜宴图》是中国画史上的名作，中国十大传世名画之一。它以连环长卷的方式描摹了南唐巨宦韩熙载家开宴行乐的场景。分为五段：悉听琵琶、击鼓观舞、欣赏王屋山跳六么舞、更衣暂歇、清吹合奏、曲终人散。韩熙载为避免南唐后主李煜的猜疑，以声色为韬晦之所，每每夜宴宏开，与宾客纵情嬉游。此图绘写的就是一次韩府夜宴的全过程。这幅长卷线条准确流畅，工细灵动，充满表现力。设色工丽雅致，且富于层次感，神韵独出。

　　“不错，你知道《韩熙载夜宴图》，那知道作者的情况吗？”高岩点了点头，但问问题的时候，目光却望向了于立飞。

　　“如果我没记错的话，《韩熙载夜宴图》的作者应该是顾闳中。江南人，以善画人物著称，长期担任南唐翰林院画待诏。

　　据中国画著录书《宣和书谱》记载，五代时南唐中书舍人韩熙载是一位很有才华的官员，出身北方望族，唐朝末年登进士第，懂音乐，擅长诗文书画。工书善画，而且富有政治才能。

　　但是，此人蓄养歌伎，纵情声色，家里常常云集宾客，时时饮宴，常常酣歌达旦。把一腔苦衷寄托在歌舞夜宴之中。权弱的后主李煜倚重韩熙载，想用他为相，又不放心。原来，当时国家分裂，南北分治，南唐国势衰弱，北方强大的后周对南唐构成了严重的威胁。后主李煜对那些在南唐做官的北方人心有猜忌，生怕他们存有二心。有人向后主李煜报告，今晚又有一些朝中官员要去北方籍大臣韩熙载家聚会。后主李煜心存疑惑，为了了解真实情况，于是派顾闳中和周文矩深夜潜入韩宅，了解一下他的背后活动情况。

　　顾闳中发现，宾客中有当年的新科状元郎粲、太常博士陈雍、紫薇郎朱铣等官员和教坊副使李嘉明，此外就是当时一些走红的歌女和舞女。夜宴的气氛异常热烈，宾主觥筹交错，大有一醉方休之势。夜宴进行当中，还有歌女唱歌、奏乐和舞女跳舞助兴。宾客们一个个陶醉于欢乐之中。

　　顾闳中心里明白，韩熙载这种沉湎声色来消磨时光的做法，实际上是力求自保，想借此来表明自己对权力没有兴趣，以达到避免受皇帝怀疑和迫害的目的。

　　回去后，顾闳中和周文矩根据自己的目识心记，各自绘制了一幅《韩熙载夜宴图》送给后主李煜。李煜看了画以后，对韩熙载的戒心减少了许多。后来，韩熙载在南唐累官至中书侍郎、光政殿学士承旨，得善终。”于立飞早在二峰县的时候，就看这方面的书籍。到潭州之后，又专门研究过，《宣和书谱》他基本上能倒背如流。

　　《宣和书谱》是中国北宋徽宗宣和年间，由官方主持编撰的宫廷所藏书法作品的著录著作。全书共有二十卷，著录宣和时御府所藏历代法书墨迹，包括一百九十七人的一千三百四十四件作品，按帝王及书体分类设卷。每种书体前有叙论，述及各种书体的渊源和发展，依次为书法家小传、评论，最后列御府所藏作品目录。体例精善，评论精审，资料丰富。

　　于立飞自己的毛笔字就写得非常好，对于这方面的信息，在没来潭州之前，就看的比较多。他在到了潭州之后，又找到这书好好的看了几次。他现在的记忆力越来越强，只要多看几次，几乎就能全部背下来。

　　“周文矩所作的那幅画呢？”严礼强问。

　　“已经失传。”于立飞惋惜的说，这么多年，多少古人都在寻找周文矩的《韩熙载夜宴图》，这幅画恐怕早就不存于世上了。

　　“严总，你的这位朋友是个多面手。”高岩对于立飞能说得这么详细也很感意外。搞古玩的人，能精于一二项，已经算是非常不错。如果什么都懂，那就是杂家。想要做一个成功的杂家，可不是那么容易的。

　　“我是杂而不精，不像高先生，能做一个真正的专家。”于立飞微笑着说。

　　“老高，你看我这张床架子怎么样？”严礼强见高岩也信服于立飞，很是高兴。可是话题却跑远了，今天他只想好好了解自己的这两张床。对于榻，他已经有所了解。但是架子床，他小时候也睡过，可要说里面有什么文化，却不是很清楚。

　　“还是让于先生说说吧。”高岩说道。

　　“高先生，你叫我小于就可以了，先生，实在不敢当。”于立飞谦逊的说，看着这张已经快组装好的架子床，于立飞说道：“所谓的架子床，就是叠架有顶，有六柱的，还有四柱的，偶尔还有八柱的。宋代以前古人睡觉的床没有架了，简单的说，就是躲下之后仰面朝天。有了架子床以后，我国的起居文化发生了重大变化。”

　　“我这个架子床只剩下一个空的架子，怎么一个柱子也没有了？”严礼强一脸的可惜。

　　“有这个空架子已经很不错了，如果配件齐全，那就不得了了。小于，你跟严总普及一下架子床的知识吧。”高岩说道。

　　“有了架子床之后，床上可以挂账，冬天保温，夏天避虫。我们现在有风扇和空调，就算没有，至少也有蚊香。可是过去没有这样的条件，夏天非常闷热，再加上有蛀虫，晚上根本就睡不好。而有了架子床之后，至少能睡个好觉了。不要小看这个变化，架子床的出现，对我国的社会影响深远。

　　从明代出现架子床开始，中国人的睡觉用具有了大睡和小睡之分。大睡是在架子应酬和拔步床中完成，小睡是在榻上或者罗汉床上完成。我国有一个悠久的习俗：闹洞房。过去结婚，新郎新娘进了洞房以后，还允许捅破窗户纸往里看。以古人的保守，为什么能做到这一点呢？就是因为有了架子床，外面的人其实根本看不到床上新人动静的。要不然的话，恐怕谁也不准闹洞房。

　　另外床有了围子之后，有效使用面积就增大了。同样大小的床，只要有了围子，就可以多睡一个人，因为不会掉下去。你可以想像，我们睡觉的时候，如果你的胳膊、腿伸出床外，你还没醒，就会不由自主地往里翻身。如果有围子，你即使再靠边，心里也不会害怕，照样能呼呼大睡。

　　另外架子床还有一个好处，能使中国人的夫妻生活显得变幻多端。架子床的出现，对夫妻生活也是有所帮助的。我们一直低估古人在性生活上的追求和乐趣，以为古人受封建礼教毒害，什么追求也没有。但如果你仔细看架子床，了解它的功能之后，就知道今人生活的浅薄了。

　　比如说，床上有很结实的栏杆、有柱子，就可以充分利用，去完成高难动作。只是这些潜在的好处，现代人已经不知道了。我们现在床的样式，都是外国传过来的，反而放弃了架子床给我们生活带来的诸多变化，甚至是幸福的享受。”于立飞说道。

　　“立飞，你这么一说，我决定以后就睡这张床了。只是只有一个床面，门柱和顶蓬都没有了。你能不能帮我去找找，如果能找到，那就太好了。实在不行的话，老高，你得帮我画张图，也得配上去才行。”严礼强被于立飞说得心动不已，能睡在这么一张古色古香的架子床上，实在是一种享受。


第三百一十四章 床是财产

　　于立飞实在不忍心告诉他们，这张架子床的其他配件，恐怕是被劈成柴禾烧掉了。但他还是答应严礼强，会尽力去寻找。毕竟他也没有回去问起情况，谁也不能保证，架子床的配件就真的被烧掉了。但他提醒严礼强得做好两手准备，也要请高岩帮想办法。他那边万一没有消息，就得请高岩帮他把整个架子床补起来。

　　“这是自然，但如果有原装的，哪怕破旧些，我也愿意。”严礼强说道。如果用现在的材料，把门柱和顶蓬搞起来，总觉得没有那股韵味。

　　“那是当然，现在这张床架子，能值个百把万。但如果有了门柱和顶蓬，没有二百万你根本就别想买到。”高岩说道。

　　“立飞，你要是能找到所有的配件，我出三百万。你们所里的宿舍楼和办公楼，不但能建好，而且还能做个简单的装修。”严礼强笑着说。虽然于立飞有钱，可是现在他是派出所的指导员，总不能拿自己的钱去补贴派出所吧？

　　“强哥，你这不是让我心急火燎么？我早就把派出所翻了个底朝天，要是有的话，我能发现不了？”于立飞苦笑着说。

　　“兴许是其他人拿走了呢？如果是私人拿走的，我愿意用钱买回来。”严礼强说道。

　　“强哥，你放心，只要能找到，我一定帮你送过来。”于立飞坚定的说。

　　“有你这句话就够了。”严礼强笑吟吟的说。于立飞办事，他还是放心的。

　　“高先生，罗汉床、架子床和榻我都见过，拔步床只在书上看过，不知道潭州哪里有实物欣赏么？”于立飞问，高岩既然是专门玩家具的，自然见多识广。于立飞虽然在古玩市场开店，可是也没有见过拔步床。

　　“当然有。你既然看过资料，能说说拔步床的情况么？”高岩随口问。于立飞虽然年轻，看着就像个学徒的样子，可他还真的什么都懂一点，而且他懂多少，别人了不知道深浅。至少就家具来说，于立飞不算外行。只是不知道他对家具材质的判断，有多少功力。

　　“拔步床，又叫八步床，是体型最大的一种床，也是古人发明的最伟大的一种床。拔步床在《鲁班经匠家境》中被分别列为‘大床’和‘凉床’两类，其实是拔步床的繁简两种形式。

　　拔步床是明清时期流行的一种大型床，它的独特之处是在架子床外增加了一间‘小木屋’，从外形看，好像是把架子床放在一个封闭式的木制平台上，一般称之为：地平。平台长出床的前沿二三尺，平台四角立柱，镶以木制围栏，有的还在两边安上窗户，使床前形成一个回廊。虽小但人可进入，人跨步入回廊犹如跨入室内。

　　回廊中间有一个脚踏，两侧可以安放桌、凳类小型家具，用以放置杂物。过去没有卫生间，一般人都是把马桶放在床后，但是拨步床的马桶就可以放到回廊一端。另外一侧一般设梳妆台，早上起来之后，就可以直接使用，非常方便。

　　拔步床形体很大，床前有相对独立的活动范围，虽在室内使用，但宛如一间独立的小房子。就好像是房中房，床中床似的。”于立飞说道。

　　“看来小于对拔步床确实有所了解，其实除了这些资料，一些文学小说里，也对拔步床有所描述。比如说金瓶梅第十九回：‘西门庆心中大怒，叫李瓶儿脱了衣服，跪在地平上。’如果不知道拔步床，会觉得西门庆不近人情，让李瓶儿跪在地上。其实他是留有余地，没有让她彻底跪在地上，而是跪在地平上。地平也是木头做的，还是属于床的范围，李瓶儿算是跪在床上。如果不知道拔步床的结构，恐怕在看小说的时候，就会想不通。”高岩说道。

　　“这本书我也看过，可是没想到里面竟然还有这么多知识？”严礼强感叹道。

　　“可不是么，如果你仔细看金瓶梅的话，就能发现，拔步床在那个时候，已经是非常贵重的家俱。家里有这种床，是财富的象征。比如说西门庆娶第三房孟玉楼的时候，媒人说：‘这个孟玉楼是个寡妇，她手里有点儿钱，有两张南京拔步床。’这是什么意思呢？换到现在，就是说她手里有钱，有两台奔驰宝马似的，是一笔巨折财产。

　　在孟玉楼的财产构成中，媒人其他方面说的都比较模糊。说的很具体的，就是这两张南京拔步床。南京在当时已经是一个非常重要的城市，明朝商业繁华，南京产的拔步床，跟现在说德国产的奔驰宝马似的，是一个非常重要的产地名称。”高岩说道。

　　“高先生真是好学问，连这些都能记得清清楚楚。”于立飞佩服的说。其实他也有所印象，可是并没有像高岩这么去研究。他当时只是当作成人小说来看的，哪里会注意这些家于家具的描述呢。

　　“老高，你说拔步床是财富的象征，到底贵到什么程度？”严礼强有些不服气的问。他的这张紫檀床架子，已经值一百万，难道说拔步床比紫檀架子床还要贵？

　　“金瓶梅第九回，西门庆用十六两银子买了一张黑漆欢门描金床，买完以后，顺手又买了两个丫环。你比较一下，就知道这个价值的比例了。这张床花了十六两银子，可是两个丫环呢？一个才五两，另外一个六两。一个是‘上灶丫环’，就是可以炒炒菜，到厨房帮帮忙，有点手艺的丫环。可就算是这样，也才要六两银子。剩下的那个五两，要两个丫环再加一个上灶丫环，才能顶一张床的价钱，你可以想像这张床的价值。

　　而最为可气的是，潘金莲还嫌这张床不好。在后面的第二十九回又写道：因为李瓶儿的屋里有一张好拔步床，潘金莲就闹。‘旋即用了六十两银子买了一张螺钿敞厅床’，就是拔步床。这在当时，能买十二个丫环，已经是非常大的一笔钱了。”高岩解释道。

　　“立飞，有机会的话，一定要帮我买张罗汉床和拔步床。”严礼强说道。

　　“这当然没有问题。”于立飞点了点头。

　　“严总，你是准备把四种床每样都收藏一张？”高岩微笑着问，就算如此，也不能说就齐全了。每个时期的床，都有其特点。想要收藏齐全，根本就是不可能的事。

　　“我准备在客厅放张榻和罗汉床，房间里放张罗汉床和拔步床。”严礼强说道，于立飞的别墅里，到处都是古玩。他的客厅摆的是四把黄花梨椅子，吃饭的碗碟，至少都是清代的瓷器，有些甚至是明代的。而喝茶的茶杯，睡觉的床，甚至于立飞的书房，装的都是那种格子门。

　　“拔步床组装好之后有两米八以上，你家的卧室，有这么高么？”高岩提醒道。

　　“不会吧，这么高？”严礼强诧异的问。

　　“明代的房屋非常大，有些屋里的通高达到了六七米，所以拔步床其实就是屋中屋。”于立飞说道。

　　“小于说的有道理，我知道有个人家里有张拔步床，你要是有兴趣的话，哪天我可以带你去看看。”高岩说道，他虽然是家具鉴定专家，可并不是收藏专家。当然，他也收藏了不少家俱，而且非精品不收。但唯独拔步床还没有，主要也是家里没有合适的地方，要是买回来只能放到院子里，那可就是暴殄天物了。

　　“谢谢高先生。”于立飞忙不迭的说。

　　于立飞离开的时候，严礼强陪着他一起走了出来，于立飞的家俱，他已经让高岩给估了价。如果于立飞能把架子床的配件找到，就还能加一百来万。但就算是这样，他觉得也能把宿舍楼和办公楼建好。如果只建不装修的话，这两栋楼只要两百万左右就差不多了。现在的建筑费用，应该在五百一平米左右，这个价格，还是用料足的情况。要是偷工减料，三四百一个平米也能建好。

　　“立飞，老高帮那些家具估了个市场价，二百八十万左右。如果你能把那张紫檀架子床的配件找齐，我可以再加两百万。”严礼强说道。

　　“按强哥说的价就是。”于立飞想了想，这个价格还算公道。毕竟严礼强是一脚踢，他一次性把所有的家具全部收下来，自然要优惠些才是。

　　“立飞，派出所目前最缺的是什么？”严礼强问。这笔钱，他打算先交给于立飞，等宿舍和办公楼建好之后，他再跟于立飞去结算都可以。

　　“现在影响我们办案的是车子。我们派出所总共有二十六人，可是只有一辆桑塔纳和一辆面包车，另外只有两辆摩托车。而且所有的车辆车况都不太好，特别是那辆面包车，经常趴窝。”于立飞说道。

　　“这样好不好，钱，我先付给你，到时候你要买什么东西，再去买就是。”严礼强说道。


第三百一十五章 互赠

　　于立飞之所以会找到严礼强，就是不希望大托派出所跟他有金钱往来。现在严礼强想跟他完成家具的交易，他自然不会同意。不管是自己还是大托派出所收了这二百八十万，接下来的都会把事情搞得复杂化。

　　“这个不妥。这些家俱，是派出所赠送给你的，并不是卖给你的。强哥，无论什么时候，你可都得记住这一点。”于立飞摇了摇头，特别叮嘱道。大托派出所跟严礼强之间，不是交易，而是互相馈赠。

　　于立飞，或者大托派出所，跟严礼强之间，不能有任何金钱往来。他送严礼强一些破烂家具，而严礼强给派出所捐建房子，捐一些警用设备，就这么简单。当然，严礼强也可以适当的捐一点钱，可是再怎么样，也不能捐二百八十万吧？

　　真要是这样的话，恐怕分局也得找严礼强要钱。就算分局找不到严礼强，派出所想要留下这么多钱，根本就不可能。但要是建了房子，买了车子，分局未必就会再打主意。

　　“那好吧，建房子的事，我得先核算一下成本。但你所说的食堂、活动室和宿舍、办公楼应该是没有问题的。当然，我们只负责基建，剩下的装修问题，得你们另外解决。目前的话，我先送给你们一辆桑塔纳、两辆面包车和五辆摩托车。至于这些车辆的价格，到时候我再在这二百八十万里扣，怎么样？”严礼强想了一下，说道。

　　“你看着办就是，但现在已经立秋，骑摩托车出行，会不会太冷？我看换成三辆面包车，三辆摩托车吧。这些车辆是一次性送到吗？”于立飞沉吟道。冬天骑摩托车，实在是受罪。而出警的时候，又必须赶时间，遇上冰雨天气，那种刀刮的感觉，实在受不了。

　　“涂装的时间不同，可能不会吧。”严礼强说。他也不经手具体事情，只是把想法告诉下面的人，自然有人去操作。

　　“这么多车辆，最好不要一次性送过来，否则别人会以为我们所发了大财。”于立飞解释道。

　　大托派出所只有七个编制，现在有一辆小车，一辆面包再加上两辆摩托车。如果再加上这次的七辆车子，那就有十几辆车了。就算是城区的派出所，也未必会有这么多的车辆。

　　“这你放心，不会让你们为难。”严礼强微笑着说。

　　三天之后，礼和集团的人到了大托派出所，向派出所捐送了三辆警用摩托车和六万的现金。礼和集团的人很低调，找到杜运国，向他说起了严礼强的意思，把钥匙和钱放下之后，跟杜运国握了握手就走了，甚至连茶都没有喝一杯。

　　杜运国早就被礼和集团的人做法搞懵了，直到来人上了车走了之后，他才注意到，自己竟然都没去送送对方。要不是刚才留了张名片，他甚至都不知道来人的姓名。走到窗户边，看到楼下停着的三辆崭新的摩托车，再看到桌上的六扎百元钞票，杜运国揉了揉眼睛，他生怕这是一个梦。

　　“杜所，好像不太满意？”于立飞把人送走之后，走到杜运国的办公室。看到他望着桌上的钱发呆，笑嘻嘻的问。

　　“我怎么不会满意，简直太满意了。”杜运国长长的叹了口气，他现在已经被幸福紧紧的包围着。

　　于立飞没来派出所之前，他每天遇到的最大问题，就是怎么去搞钱。向辖区内的企业和单位伸手？他放不下面子。向财政要钱？又要不到。堂堂派出所的所长，竟然被追债的人堵在办公室里，也算是一大奇闻了。

　　于立飞来了之后，一直困扰他的经费问题，马上就得到了解决。现在突然又多出了六万，说老实话，他都不知道该怎么花这笔钱了。所里今年的经费支出应该是足够了，又多了三辆摩托车，以后出警的速度要比原来快得多。

　　“杜所，同志们可都是眼巴巴的盼着你呢。”于立飞笑眯眯的问。

　　得知礼和集团的人又送摩托车又送钱之后，下面的干警一下子就沸腾了。所里有了钱，意味着他们的日子也好过了。先不说那笔钱怎么安排，至少所里多了三辆摩托车，以后出警的速度，要远远超过以前。而且晚上的巡逻安排，也方便得多。

　　“怎么，还有人打这笔钱的主意？”杜运国警惕的说。他可没打算动用这笔钱，这些年他真是穷怕了。手里有钱，心中不慌，他刚才一直在想着，这笔钱是存定期还是存活期呢。

　　“杜所，我觉得这笔钱用了比留着好。”于立飞拿出烟给杜运国递了一根，轻声说。

　　“这钱应该留作备用金。”杜运国摇了摇头，坚定的说。只有手里有钱，遇到案子的时候，才不会顾虑重重。

　　“话是这么说，但分局如果知道我们所里有钱，以后申请经费可就难了。”于立飞说道，纸是包不住火的，如果分局知道大托派出所有这么一笔钱，以后在拨款的时候，那还不百般刁难？

　　“那怎么办？”杜运国一想，也明白了于立飞的意思。这笔钱，还真的不适合留下来，而且所里的干警，恐怕也眼巴巴的盯着这笔钱。

　　“全部发下去，今年所里不是一直没有发补贴费么？我看这次把以前欠的全部补齐，包括所有的协警和联防队员，也一起发。”于立飞说道。

　　“全所二十多人全部发的话，那这笔钱一下子就没了！”杜运国算了一下，马上头摇得像拨浪鼓似的。

　　“这笔钱本来就是天上掉下来了，就当从来没有过呗。发补贴，可是提高工作积极性最好的办法。”于立飞微笑着说，他跟所里的干警、协警、联防队员都聊过天。他们的工作性质其实都差不多，有的时候，一些辛苦的工作，反而是那些没有编制，没有医保的联防队员去做。

　　“真要是发下去了，如果突然碰到所里要用钱，怎么办？”杜运国问。

　　“车到山前必有路，杜所，只要有我在，大托派出所就不会缺经费。”于立飞笃定的说。

　　“那就发补贴？”杜运国还是有些担心。

　　“不但要发，而且所有人都要发，当然，我除外。”于立飞说道，他上任还没有一个月，自然不能取补贴。

　　“这样的话，六万可能不够。”杜运国算了一下，每个人发九个月的补贴，每人二百八一个月，总共要六万三。

　　“不就是三千块钱么，所里又不是拿不出来。”于立飞笑着说道。

　　“你说的简单，多了三轮摩托车，就多了三台喝油的老虎。还有维修保养的费用，每个月又得多几百块的油费。”杜运国说道，于立飞不当家不知道柴米油盐贵。

　　“这才到哪啊，我就不相信，咱们派出所二十几号人，连几辆摩托车都养不起？”于立飞说道，杜运国只知道节流，却不知道开源，自然是越节越少。

　　“好吧。”杜运国终于下定决心，所里的十万经费，是于立飞申请下来的。这次的三辆摩托车和六万捐款，也是因为他才会有的。

　　他何尝不想让所里的干警的待遇提高？可是现在能发补贴，以后还能不能发？要不是干警的工资是由财政发，他甚至都不能保证同志们的工资能按时发放。

　　听说要发补贴，而且还要把今年以来的所有补贴一次性发放，整个大托派出所马上就沸腾了。所有的干警脸上，都洋溢着幸福的微笑。工作态度，比以前要亲切得多。而于立飞在二楼的办公室，几乎所有的干警都登门拜访过。他们的目的只有一个，确定补贴费发放的准确性。

　　“于指，咱们所里的车辆问题算是彻底解决了。”许满红自认跟于立飞的关系最好，到于立飞的办公室之后，一脸敬佩的说。

　　许满红的敬佩是发自内心的，所里的经费问题，多少年了，从来没有真正解决过。可是于立飞一来，至少今年无需再为经费支出发愁。按照惯例，年前上面应该还会有一笔经费下来，今年所里的年终奖应该也有着落。有了经费，所里干警的心就稳定了。

　　“工欲善其事，必先利其器。车辆问题还不能算彻底解决，摩托车虽然方便，但受天气影响大。”于立飞说道。

　　“这么说还有车子来？”许满红来找于立飞，还有打探消息的意思。礼和集团跟大托派出所也没什么关系，为什么会突然捐钱捐车给派出所？恐怕还是因为于立飞的缘故。要不然的话，礼和集团前年不捐，去年不捐，偏偏今年就要捐了？而且还是于立飞刚来大托派出所之后。

　　“车子会有的，补贴也会有的，你们现在要做的，就是把工作搞好，干出成绩，让领导满意，让群众满意。”于立飞不置可否的说。

　　“请于指导放心，我们一定认真工作。”许满红笑眯眯的说。有钱有车，派出所的人心，再也不会那么动荡了。


第三百一十六章 正面宣传

　　下午，大托派出所除了于立飞之外，每个人都领到了二千五百二十元的补贴。这可是将近三个月的工资，对他们来说，绝对是一笔巨款。大家的日子，其实都过得紧巴巴的，有了这笔钱，能帮他们办很多以前看起来遥遥无期的事情。

　　杜运国当所长，正直、公正、廉明。但为人太过耿直，办案子行，调解纠纷也是一把好手。跟群众的关系也处得很好，可是跟上级领导的关系嘛，就跟他的年龄和阅历严重不相符。

　　大托派出所的干警，除了财政发的工资之外，基本上就没有其他收入了。现在一下子发补贴，而且一发就是九个月的，他们怎能不惊喜交集？

　　于立飞到楼下的时候，听到不少人都在高声谈论。手里有钱了，笑容满面，心里都在盘算着怎么用好这笔钱。结了婚的，没什么可以多想的，全部用来补贴家用。而没结婚的，就没有这么多担心，要是身上实在没钱，大不了天天就在所里吃饭就是。所以他们有的准备买部手机，有的人还准备买摩托车。徐大林因为住的较远，就准备买辆摩托车。

　　“徐大林，你准备买摩托车？”于立飞见徐大林眉飞色舞的跟别人在讲，骑摩托车上班是多少的方便，走过去，拍了拍他肩膀，问。

　　“于指导，我每天都骑辆破自行车上下班，实在不方便。”徐大林回头看是于立飞，马上站起来，说道。于立飞虽然没有表现出多高的业务水平，可是他对外、对上级组织的关系，让他轻松的胜任了指导员的工作。一个能解决干警生活困难和工作困难的指导员，绝对是一个好的指导员。

　　“我劝你再坚持几个月。大家也不要暂时买手机，礼和集团可能会捐助咱们一批手机。”于立飞意味深长的说。派出所马上就要在后面建宿舍楼，一旦宿舍楼建好，摩托车就无用武之地。不管怎么说，这也是几千块钱的东西。与其以后摆在那里，不如把钱存起来，用来装修房子，添置家俱电器。

　　“为什么？”徐大林诧异的问。如果说以前于立飞说这样的话，他是不会放在心上的。但现在，他已经把于立飞当成真正的指导员，对他的话自然非常重视。

　　于立飞上任之后，他一开始也有些怀疑。只是于立飞这个指导员是上级任命的，他只能接受。可是没想到，于立飞一上任，就帮所里申请了十万的经费。现在又有人来捐车捐钱，而且这笔捐款，马上全部发了下来。这让他看到了于立飞的作风，哪怕他再没有业务能力，可是当这个指导员，还是合格的。

　　于立飞笑笑没吭声，有些事情，说透就没意思了。而且建宿舍的事，他还没跟杜运国商量好，现在可不能公开说出来。

　　“为什么？这还不简单，以于指导的能力，以后给所里配辆班车，咱们也能像其他单位那样，有专车接送。”朱海江笑吟吟的说。

　　“班车倒不用，咱们所也就二十多人，一辆依维柯就差不多了。”许满红说道。

　　“不用这么高级，一辆中巴车足够了。”任金贵一脸的向往，如果真的有单位的专车接送，那就太幸福了。

　　“这都是没影的事，以前怎么上班，以后还怎么上班。”于立飞笑着说道。

　　“杜所，咱们今天是不是还有什么好事啊。”朱海江看到杜运国也进来，马上问道。

　　“大家把工作干好，好事自然就来了。”杜运国的嘴也很严，无论是房子还是车子，都是礼和集团捐建。现在人家还没有来谈这个事，总不能就把底漏了吧？

　　可是随着礼和集团的频繁来派出所跟杜运国接洽，所里的人哪怕再愚笨，也自然知道，礼和集团对派出所还有动作。机关里本来就没有秘密，派出所的人，观察力和判断力又比其他单位要强，很快就侦查得知，派出所要建宿舍了。而且不是集资，也不用上面申请经费，由礼和集团捐建。

　　当然，在杜运国和于立飞没有正式公布之前，所有的一切都只是推测。在所有的审批手续没有下来之前，他们也不会正式宣布。

　　下午，派出所接到110指挥中心的指示，说有个小区里有条疯狗。当地群众正在追赶，请求派出所出警杀狗。杜运国对这件事很重视，以前也出现过疯狗咬人的案子，如果不能及时把狗打死，很容易引起群众的恐慌。

　　于立飞决定去，还没成年，他就能在山上抓野猪。现在杀只疯狗，自然不在话下。可是杜运国却决定亲自出马，而且还特意领了枪。我国的枪支管理非常严格，就连派出所的枪支也是如此。平常出去执行任务，基本上不会配枪。就算需要配枪，大部分情况也是不配子弹的。而这次杀狗，自然是要发子弹，但不多，只有五发，而且就杜运国领了枪。

　　为了谨慎起见，除了杜运国和于立飞之外，还有两名联防队员跟着。他们没有配枪，也不可能给他们发枪，只是每人带了根长棍子，就算是配装备了。

　　到了现场，狗一直在跑，群众只是远远跟着，既不敢靠近，也不敢让狗逃出他们的视线。见到杜运国和于立飞，好比见到了大救星，热情为他们指路，但没有人肯上前打狗。连大托派出所的联防队员也不肯上前，他们自己说的是实话：我们保险什么都没有，万一被咬伤了怎么办？

　　“你们放心，以后所里的条件好了，你们的待遇也会提上来。”于立飞微笑着说。

　　“谢谢于指导。”一名联防队员感激的说，这次他们也能领到九个月的补贴，而且补贴费跟干警一样，已经让他们很满足了。这不仅是钱的问题，还有尊重。他们干的事情，不比正式干警少，比如晚上的巡逻，配合当地政府部门，都是他们的冲锋在前。

　　“对了，这件事媒体可能会关注，你可以去通知一下电视台。”于立飞想到，现在的电视台都搞有奖报料，只要是新闻，马上就会来。而派出所打疯狗，兴许也能上电视。倒不是想着那几十块钱的报料费，而是能正面宣传大托派出所。

　　“谢谢于指导。”那名联防队员一听，马上跑到旁边去打电话了。

　　于立飞跟着杜运国一路跟着狗，而其他人都跟在他们后面。于立飞看到路边有半块红砖，赶紧走过去拿在手里。如果杜运国失手，他绝对能把狗头砸个稀巴烂。当然，如果杜运国能解决，他是不会出手的。他是二把手，一把手在的时候，自然不能抢他的风头。于立飞一直记住这一点，时刻摆正自己的位置。

　　“于立飞，你别逞能，等会找个恰当的位置，我会射击的。”杜运国看到于立飞竟然拿着砖头就想去杀狗，连忙制止。

　　“杜所，我出来的急，没带东西，就当是壮胆吧。”于立飞微笑着说。

　　杜运国没有说什么，于立飞从来没有用过枪，虽然他也算是正式的警察，可却不能给他配枪。

　　“杜所，也追了这么长时间，是不是可以开枪了？”于立飞问，那条狗跑的并不快，他甚至不用砖头，快步跑上去，一脚也能把狗踢死。

　　“不行，如果伤到群众怎么办？”杜运国坚决摇了摇头，他虽然有五发子弹，可是没有百分之百的把握，是绝对不会开枪的。领枪的时候很慎重，开枪的时候，更是要慎之又慎。处理这样的事情，于立飞没有经验，百功不抵一过，一旦出了事，那就是大事。再说了，于立飞让人通知了电视台，他更得注意影响。

　　于立飞只好跟杜运国跟着，寻找战机，一举把狗击毙。说时慢那时快，那条狗竟然跑进了一家人的院子。于立飞连忙跑过去把院门给关了，又大声喊，让里面的人把门关了，千万不要出来。这样，狗就被控制在院子里，也终于可以动手了。

　　“杜所，是不是等等电视台的人？”于立飞见杜运国拔枪就要射击，提醒道。

　　“你小子，这样的事情也值得报道？”杜运国皱子皱眉头，他从来没有想过这方面的事情。以前再大的案子，也没有想过要通知电视台报道。

　　“开枪可是大事。”于立飞笑眯眯的说，顺手就把砖头扔到了一边。狗进了院子，已经没有退路，现在就看怎么是用什么方式击毙了。

　　“那行，就等等。”杜运国关上保险，把警服整理了一下。

　　电视台的记者来的挺快，警察开枪，虽然杀的是狗，但也是市民感兴趣的话题。等他们架好机子之后，杜运国先接受了一段采访，然后拿出枪，向着狗走去。此时的那条狗，也感受到了危险的信号，这么多人围着它，越发的急躁，有点狗急跳墙的意思。但杜运国说时慢，那时快，举枪、瞄准、射击，一气呵成，枪一响，刚才还活蹦乱跳的狗，一下子就扑倒在地上。整个过程只有几秒枪，但只要是开了枪，总感觉惊心动魄。


第三百一十七章 讲政治

　　杜运国为了维护人民群众的生命安全，当场击毙疯狗的新闻，晚上就在潭州都市频道播了出来。虽然击毙狗的画面只有几秒钟，但是电视里却把前因后果都说的很清楚，足足有好好几分钟的时间。

　　杜运国虽然在事前介绍了情况，可他是有一说一，而且他为人谦虚谨慎，根本就没有意识到宣传的重要性。甚至在记者采访的时候，显得有些矜持。自然也就不会把这击毙疯狗的事，提高到政治的高度。

　　幸好，现场的那位记者很机灵，击毙了狗之后，找到于立飞，让他介绍一下情况。于立飞虽然也是头一回上电视，可是他却一点也不怵场，面对着摄像机，侃侃而谈。不但大力宣扬了大托派出所，而且也不忘杜运国的英勇。说杜所长出枪又快又准，一枪毙命，真是有勇有谋。

　　并且于立飞还代表大托派出所，告诫全市的群众，以后碰到不管碰到任何危险，一定要报案。于立飞这段时间的政治学习，此时发挥了成效，面对记者的采访，如果拿捏不准，就把文件上的指示精神搬出来，那绝对是万试万灵。

　　于立飞的话，在电视里播出之后，效果很好，他不但宣扬了警察的正面形象，而且也提高了大托派出所的知名度。晚上电视台播出之后，于立飞接到了胡新君的电话。在电话里，胡新君表扬了于立飞，说他的讲话，讲政治，顾大局，已经是一名合格的派出所指导员了。

　　“这主要是因为胡局指导有方，要不是你经常指示，让我多看文件，多领会上级精神，我还真不知道说什么。”于立飞谦逊的。

　　“还是你小子悟性高，杜运国干了这么长时间的局长，还是没有政治敏感性。立飞，好好干，我很看好你哦。”胡新君微笑着说。于立飞这次上电视，说话不卑不亢，在全市人民面前，展示了警察的正面形象。

　　“胡局，这次大托派出所给咱们公安机关露了脸，分局是不是得奖励奖励？”于立飞笑眯眯的问。

　　“你又来这套？礼和集团不是刚给你送了送了三辆摩托车么？”胡新君说，他还真没想到，于立飞真能拉来赞助。三辆摩托车虽然不多，但对大托派出所而言，却能解决大问题。

　　“摩托车只是为了方便办案嘛。胡局，车子多了，这油费、修理费，可不是笔小数。所里的情况你最是清楚，就拿吃饭来说，只能吃饱，不能吃好。”于立飞大倒苦水。杜运国为了节约开支，派出所的伙食费被压缩得很紧。有些干警，宁愿到外面吃盒饭，也不吃所里的食堂。

　　“人家不是还给了六万块钱么？”胡新君蹙了蹙眉头，不悦的说道。大托派出所去年总共才六万的经费，可是今年加上这笔钱，已经有二十万了。可现在于立飞竟然还在诉苦，这就有点过分了。

　　“真是什么也不瞒不过胡局。有件事胡局应该也知道啊，今天所里把全所今年以来的补贴费全部发了下去。二十五个人，所里还垫了三千呢。”于立飞说道。

　　“你们既然有钱发补贴，还能没钱加油？再说了，摩托车能用多少油？”胡新君才不会上于立飞的当。

　　“胡局，那装修款的事，你应该不会反悔吧？”于立飞还惦记着那笔钱，虽然二百八十万能办不少事，可是装修是个无底洞。二百万能建两栋房子，可是装修起来，五百万都未必行。

　　“只要你们的房子建好，一定兑现。”胡新君笃定的说。

　　胡新君一直觉得于立飞是吹牛，让礼和集团给派出所送几辆摩托车，送几万块钱可以。但要让礼和集团把新建派出所的任务接过去，恐怕是不可能的。不管什么样的老板，付出总要有回报。礼和集团跟大托派出所，风马牛不相及，就算于立飞认识严礼强。人家帮一次，帮两次，还能永远帮下去？大托派出所又不是礼和集团的。

　　可是第二天，礼和集团再次捐赠的三轮面包车和一辆桑塔纳，就送到了大托派出所。如果说昨天的三辆摩托车，只是引起派出所一阵涟漪的话。那今天这四辆车，就像是在平静的湖面，投入一颗巨石。那溅起的可不是涟漪，而是涛天巨浪。

　　现在大托派出所的车辆，已经能保证不管遇到什么情况，哪怕就是全所二十六人全部出动，也能保证人人有车坐。而现在马上就入冬了，晚上巡逻的时候，如果还是骑摩托车，那寒风刺骨，实在让人受不了。特别是到了下半夜，能把摩托车上的人冻僵。现在好了，不但有了面包车，而且车上暖风、空调齐全，哪怕天气再冷，也不会影响工作。

　　“杜所，晚上的巡逻就用面包车吧？”于立飞以前也参加巡逻，但一般都是骑摩托车。他的身体，哪怕天气再冷，也没问题。可是他受得了，别人不行啊。刚才上来的时候，徐大林就向他求情，能不能跟杜运国说说，晚上巡逻开新车出去。

　　“新车是用来应付突发状况的，我看还是骑摩托车吧。”杜运国摇了摇头。想当年，他们走路也一样的巡逻，后来骑自行车，现在有摩托车可骑，还不知足？

　　“新车也得有个磨合期，用来巡逻正好。要不然真的有了突发状况，车子反而不好用。”于立飞说道。

　　“这倒是。”杜运国点了点头，每辆车的磨合期至少在三千公里以上，如果没有过磨合期，恐怕关键时刻还真的会掉链子。

　　“杜所，咱们所里的条件会越来越好，设备也会越来越先进，现在是面包车，以后说不定全部都得是小车。”于立飞笑道。杜运国还真有守财奴的潜力，他以前过惯了艰苦的生活，现在条件虽然好了些，可也不敢放手享受。

　　这些面包车，如果不利用起来，很有可能会引起其他人的注意。胡新君今天也给自己打了电话，说大托派出所一下子来了三辆面包车，是不是多了？于立飞跟他说，派出所的车辆还不够呢，哪能再支援其他单位？

　　“说不定以后连面包车都没有了呢。”杜运国拿起桌上的茶缸喝了一口，反问。

　　“要是咱们所里不用，那才真的会没有了。今天胡局可是给我打了电话，要是所里的车子有闲余，可不可以支援分局两辆呢。”于立飞说道。

　　“这可不行，车子马上要全部利用起来。”杜运国坚定的说。

　　“杜所，你还不知道吧，咱们那堆木头能值多少钱。”于立飞看到杜运国一脸的痛惜，心里暗暗好笑，微笑着说。

　　“多少？”杜运国好奇的问，礼和集团又是送钱又是送车的，肯定得有几十万。

　　“二百八十万。”于立飞缓缓的说。

　　“多少？！”杜运国的大茶缸“砰”的一下子摔到了桌子上，一副不敢置信的问。

　　“二百八十万啊，我算了一下，建食堂宿舍和办公楼的钱都有了，甚至还能把办公楼简单的装修一下。”于立飞笑着说。

　　“办公楼的事不急，只要能把食堂和宿舍建好，把同志们的住房问题解决，我这个所长就算对得起他们了。”杜运国感慨的说，他在大托派出所工作了十几年，因为他的性格问题，导致派出所的条件，非常艰苦。不要说办公条件，干警的住房问题，一直没有得到解决。

　　“杜所，严总可是发话了，那张架子床还有几根床柱和顶蓬，如果能够全部找回来，可以再加二百万。”于立飞说道。

　　“什么架子床？”杜运国问。

　　“就是那张大床啊，我到处找了，只剩下个架子，要是能把所有的配件全部找齐，那就值钱了。”于立飞说道。

　　“就那么点东西能值两百万？”杜运国诧异的问。

　　“人家愿意花这钱，我们还能不愿意？”于立飞问。

　　“这倒是。东西在不在我不知道，但我会帮你去找。”杜运国说道，床上的东西，他好像有点印象。可是一时之间，还真的想不起来东西去哪了。

　　“钱的事现在已经解决了，建房的用地等审批手续，可就拜托杜所了。”于立飞笑着说。

　　“你放心，这次哪怕就是霍出我这张老脸，也要把手续批下来。”杜运国笃定的说，于立飞已经把事情都差不多干完了，如果他连这点事情都办不好，这个所和也实在太不称职了。

　　“杜所，最近咱们这里发生了好几起盗窃案，我想下半夜去巡逻。”于立飞说道。

　　派出所的日常工作之一就是巡逻。特别是立了秋，快到冬天之后，夜间巡逻是一项非常重要的防范工作。一般辖区内的村居、工厂都会自发成立夜间巡逻队，进行群防群治。而大托派出所则对主要案发区域、道路、出入口进行巡逻设卡检查。

　　按照巡逻安排，轮到值班的组负责夜间巡逻，前半夜巡逻的同志，第二天是要照常上班，后半夜巡逻的，第二天可以休息半天。后半夜巡逻的时间从凌晨一时到五时，这个时间段，大街上是很少可以看到人影的，也是盗贼作案的最佳时机。这次大托派出所的辖区，发生了好几起的盗窃案，这伙人专偷电视机、冰箱、电机和三轮车、拖拉机等物。


第三百一十八章 思路决定出路

　　于立飞主动要求担任下半夜的巡逻，杜运国很是欣慰。像于立飞这样的年轻警察，能主动要求去一线做艰苦的工作，实属难得。但他仔细斟酌，让于立飞下半夜巡逻，还是不妥。下半夜的巡逻非常重要，以于立飞的工作经验，未必能应付得过来。

　　“你还是负责上半夜吧。”杜运国想了一下，说道。

　　下半夜气温非常低，而且必须时刻提高警惕，最重要的是，于立飞现在还年轻，如果下半夜不睡觉，就算明天能睡半天，也很能恢复过来。而且于立飞毕竟刚到公安系统，对付这些惯犯，还有些经验不足。

　　这几起盗窃案让他很是头疼，每一次发案，都会让大托派出所的警情又增加一个案件。如果再不能破案，一旦这伙案犯跑到其他地区作案，那今年大托派出所的警情成绩，可就难看了。所以这几起盗窃案，是必须要破的。而且，必须在最短的时间内侦破。

　　“杜所，我年轻着呢，能顶得住。”于立飞笑道。其实不要说下半夜，哪怕就是整晚巡逻，只要五点之后在所里休息，他照常能在八点准时上班。

　　自从他懂事之后，从来就不知道什么叫累，哪怕以前在南方打工的时候，天天加班，也从来没有影响。而到潭州之后，因为古玉功，他能吸收古玩的气息，更是让他精力充沛。

　　“年轻也不行，就这样定了，你上半夜巡逻。”杜运国知道于立飞想起带头作用，可是他毕竟经验不足。如果真的碰到盗窃犯，还是得自己出面。

　　因为这次盗窃犯每次都会盗窃机动车辆，所以杜运国统一安排，把辖区所有的出入口，全部封锁。可就算是这样，当天晚上还是有人报案，丢了一辆拖拉机还有两台电视机和一台冰箱。这让杜运国恼羞成怒，明明已经封锁了所有的出入口，巡逻车也在辖区内不间断巡逻，怎么可能还会有盗窃案发生呢？就算有盗窃案发生了，盗窃犯也应该跑不出去啊。

　　杜运国想不通，自然也就睡不着。他刚回到家，就接到了所里的通知，说晚上又发生了盗窃案。他就算想睡，也睡不着。而且更多的是想不通，自己几乎把所里的人都派了出去，可是却一无所获。这种将拳头打在空处的感觉，非常难受。

　　“杜所，你上午应该在家休息，怎么又来所里了呢？”于立飞刚走到办公楼，就看到杜运国正上楼，就跟着他进了办公室。

　　“哪里能睡得着？你把朱海江、徐大林、任金贵叫上来，咱们开个案情分析会。”杜运国显得心力交瘁。努力了、付出了，可是最后却没有收获，实在让人沮丧。他这几天都没有睡好，脸上显得疲惫不堪。

　　派出所二楼有一间不大的会议室，其实就是四张普通的办公桌拼凑而成。以前所里也经常开会，但要么是在杜运国的办公室，要么是在于立飞的办公室。像这么正式的开会，除了于立飞刚上任那天之外，好像还是第一次。

　　“大家都说说吧，为什么我们口袋扎得这么紧，还是让他们跑了？”杜运国端起茶杯灌了一口，一抹嘴巴，把茶杯重重的放在桌子上，缓缓的说道。他自认为万无一失，可是案犯没有抓到，就是工作失职。

　　“杜所，会不会我们的口子有漏洞？”朱海江说，他前天晚上也参加了巡逻，可是照样发生了盗窃案。他认为，还是口子有漏洞，要不然像三轮车、拖拉机这么大的目标，怎么会发现不了呢？派出所的警力有限，而且这里又是近郊，想要把整个辖区全部封锁住，哪有那么容易？

　　“有这个可能，我们只守住了大道，还有些机耕道，根本就不可能全部守住。”徐大林说道。像三轮车、拖拉机这样的车辆，根本就不用有多好的公路，只要有条路，就可以走。要是这样的话，根本就守不住他们。

　　“看来这些人对我们的办案手法还是有一定了解的，立飞同志，你也说说看。”杜运国问。于立飞现在也是大托派出所的一员，而且还是主要领导，他也参加了夜间巡逻，自然要问问他的意见。

　　“于指导弄钱是把好手，破案嘛，还是交给我们这些粗人就行了。”朱海江笑嘻嘻的说。

　　他承认于立飞是一个合格的指导员，于立飞这段时间跟干警交心，政治思想工作做得不错。于立飞也是大专毕业，对这样的情况轻车熟路。可是要说到破案，于立飞是万万不行的。在其他方面，他都可以信服于立飞，但说到办案子，他认为于立飞是没有发言权的。于立飞最近风头十足，也该被人泼泼冷水了。

　　“我倒是想交给你，但天天巡逻，天天发案，人民群众对我们越来越不满，上级领导，对我们的工作能力，也会越来越不放心。”于立飞漫不经心的说。

　　朱海江冷嘲热讽，他表面上没有动怒，可心里却很是不以为然。不管朱海江在业务上有什么特长，他的态度很有问题。自己好歹也是指导员，他这是对指导员说话的态度吗？

　　朱海江的脸胀得绯红，论级别，他比于立飞要差半级。他刚才奚落于立飞不懂查案，现在被于立飞一句话逼到墙角。于立飞是指导员，无需要在办案方面有什么能力，可是他这个副所长却不一样。案子没进展，他也是要承担很大责任的。

　　“于指导，办案子哪有那么容易的？”朱海江憋了半天，终于缓缓的说道。

　　“思路对，办案就容易。思路不对，不但要走弯路，而且还会让人民群众的生命财产受到损失。”于立飞说道，说要比做容易得多。他就算在专业知识方面，不如朱海江。可是他的身份是指导员，要说对政策法规，他比朱海江要熟悉得多。

　　于立飞说的是实情，案子没破，别人说什么，你都只能老实听着。朱海江是派出所的业务副所长，他这个时候还要找碴，除了自取其辱没有第二条路。于立飞虽然年轻，可并不代表就能被他随便羞辱。于立飞的话，就像一根插在朱海江心头的刺，让他面红耳赤，几乎就下不来台。

　　“三个臭皮匠，顶个诸葛亮嘛。我们开会，就是要群策群力嘛。”杜运国见于立飞的话说的越来越重，连忙打着圆场。

　　“那好，我就听听于指导员的高见。”朱海江瓮声瓮气的说。

　　“高见不敢当，我只是说说自己的想法。我在想，是不是盗贼在辖区落脚，根本就没有想着连夜逃出去呢。”于立飞说。其实这段时间，他也一直在想这个问题。他在想，如果自己是盗窃犯，会怎么逃出派出所的包围圈呢？

　　“三轮车和拖拉机的目标这么大，借他们几个胆子，也不敢在辖区内过夜。”朱海江笃定的说。他不敢再讥笑于立飞，只是把自己的想法说了出来。

　　“那会不会他们趁着我们夜间巡逻人员都撤岗后，再逃出去？”于立飞问，他们五点就撤离了，这个时候天还没亮呢。

　　“还真有这个可能，这是我的疏忽。”杜运国眼睛一亮，于立飞的说法还真的有可能。他的堵截方案没有问题，可是在时间上有问题。他们撤的太早，给盗贼留下了机会。

　　“这不是你一个人的责任，其他同志都是经验丰富的老同志了，应该给你提个醒。”于立飞说道，他说的其他经验丰富的老同志，自然指的是朱海江。

　　朱海江被于立飞的话呛得说不出话来，真是官字两个口，怎么说都是于立飞有理。朱海江原本想借机打压一下于立飞的气焰，可是没想到，反被于立飞逼得无话可说。

　　“既然大家的意见统一了，那我就得再说几句。我相信这伙盗贼肯定是跑不出我们的手心，而且这伙是惯犯，只要落入我们手里，肯定能挖出窝案。所以我想，是不是请电视台的记者，也来报道一下？”于立飞问。

　　“这个……好是好，但……”朱海江刚想反对，可是他话一出口，马上就感觉不妥。于立飞虽然年轻，可是办事说话非常老道，自己还是没自取其辱的好。

　　“但什么？担心破不了案？还是担心抓不住案犯？”于立飞淡淡的问。

　　“有杜运国的英明领导，有于指导员的大力支持，没有破不了案，没有抓不住的案犯。”朱海江忙不迭的说。

　　“这话又过了，你是老公安了，每一件案子，我们都要尽最大努力去侦破。每一名案犯，我们都要全力以赴去抓捕。但我们是人，不是神，谁也不敢保证所有的案子都能破，所有的案犯都能抓到。”于立飞说道。

　　“于指导批评的对，我承认错误。”朱海江讪笑着说。于立飞总是能站到道理的一方，他发现，自己已经有些畏惧跟于立飞对话了。


第三百一十九章 卡住了

　　三天后的清晨，这伙盗贼开着两辆拖拉机驶出辖区出口时，被大托派出所的干警当场抓获。抓捕的时候，现场正好有潭州都市频道的记者在摄像。真实的抓捕，比摆拍要真实得多，大托派出所这几天的付出，终于有了回报。

　　大托派出所这几天的巡逻、布控，以及开会研究，向上级领导请示，东城区、东城分局的领导作的指示，都给电视台极好的素材。他们向大托派出所承诺，会将此拍成一个记录片。电视台考虑的是收视率，而于立飞考虑的是正面宣扬报道。

　　于立飞这几天几乎成了后勤部长，每天奔波于各个关口之间，还得跟各方面的记者搞好关系。比如他会安排记者，在车内休息，如果有条件的话，就在附近的宾馆休息。一旦检查站发现可疑人员，马上就会通知他们过来。

　　原本杜运国要求，每天晚上给干警送宵夜，可是于立飞提出，还是送几壶开水和方便面算了。有记者在，这也算是干警艰苦奋斗的事实。虽然是于立飞故意为之，但确实能感动人。杜运国知道于立飞的意思后，虽然嘴里没同意，可是却没再管夜宵的事。

　　那天清晨，大托派出所缴获赃物拖拉机两辆，三轮车一辆，电视机五台，VCD两台。根据抓获人员的交代，又在他们十二里外的落脚点，抓获其他七名作案嫌疑人。在他们居住的出租房的草堆里，查货部分被盗的物品。

　　后经审查，这个盗窃团伙有十六人组成，已经作案五十多起，涉案财物四十多万元。涉案多少，倒是无所谓。可是他们作案五十多起，这对大托派出所来说，相当于一次性就破获了五十件案子。今年大托派出所的破案率，肯定又会拿到全分局第一。

　　案子破了，所有人都高兴。而于立飞尤为高兴，因为案子的侦破、审问，全程都有记者参与。而且在破获之前，于立飞把东城区和分局的领导请到了派出所，这次大托派出所之所以能破案，主要是因为上级领导的正确领导和大力支持。这个记录片一旦播出，对大托派出所的正面形象，对东城区政府和公安局东城分局的正面形象，都会起到积极的作用。

　　大托派出所的工作，也得到了东城区和东城分局的高度肯定。虽然区委、区政府的主要领导没有来，但是分管公安、政法的一位副区长和胡新君亲自来了大托派出所。特别是胡新君，他看到派出所一字排开的四辆小车和三轮摩托车，很是感慨万端。以前大托派出所是东城分局条件最差的一个派出所，可是没想到，才个把月时间，这里就鸟语花香了。

　　“杜运国，你们派出所总共才七个人的编制，现在已经有两辆桑塔纳、四辆面包车，五辆摩托车，是不是支援分局两辆面包车啊。”胡新君站在窗口，望着下面的警车。要是不看外面挂着大托派出所的牌子，人家还会是到了分局呢。

　　“胡局，这次能破获这起盗窃案，全得益于这些车子。要是还是原来的办公条件，我们根本坚持不了晚上的巡逻。”杜运国说道。

　　以前晚上巡逻，特别是到了下半夜的时候，哪怕就是穿着棉大衣，也还是冻得瑟瑟发抖。如果要在一个地方坚持几个小时不动，根本就做不到。可是有了车子就不一样，每个检查站放几个人，大家可以轮流到车上休息取暖。

　　“胡局，你可是当着全市人们的面，承诺要大力支持我们派出所建设的。怎么现在不但不支持，反而还要打我们的主意呢？”于立飞笑着说。

　　“你们派出所的条件现在可以说是鸟枪换炮，还需要分局支援？”胡新君又好气又好笑的说。

　　自己要派出所支援分局两辆面包车，可是于立飞倒打一耙，竟然还要分局支持。看来这件事，根本就不能当着于立飞的谈。如果他单独跟杜运国提起民，兴许杜运国碍于面子，就答应了呢。

　　“咱们所里的通信能力不足，如果碰到发生案情，很容易耽误时机。比如说手机，我们所除了我跟杜所之外，就只有朱海江同志有手机。我们碰到案子，还是给干警打传呼，这要是旁边没有电话，多耽误时间啊。”于立飞说道。

　　“你能搞来车子，难道还搞不来手机？”胡新君笑着说。于立飞在派出所表现，出乎他的意料。要不是于立飞搞来这么多车子，恐怕大托派出所就算有这个心，也没有这个力去破这次的盗窃案。

　　“我们大托派出所是隶属东城分局的派出所，可不是礼和集团的派出所啊。这样吧，手机我们所里负责，以后的费用请分局解决。”于立飞说道。

　　“好吧，只要你们解决手机问题，费用问题由分局解决一部分。”胡新君无奈的说道，现在手机的普及率还不高，但干警对手机的要求属于正常工作范围，如果有可能，他希望所有的干警，都能人手一台手机。

　　“一部分是多少啊。”于立飞刚开始很高兴，可是胡新君的“一部分”，让他马上兴味索然。百分之一也是一部分，百分之十，也是一部分。

　　“每年八千四的手机专用经费，多了，不要你们退，少了，你们自己补。”胡新君说道，他只认同七名有编制的干警，每人每年一千二百的手机费用，虽然不算多，但也不算少。

　　“胡局，我们所里有二十六人，你怎么只按七个人的费用报销？”于立飞不满的问。

　　“你如果要，那我就给财务科打招呼，让他们造计划。如果不要，我还省事了。”胡新君知道跟于立飞没有什么客气好讲，他胡搅蛮缠的功夫，已经越来越“炉火纯青”。

　　“要，要，要，蚊子再小也是肉啊。”于立飞忙不迭的说。分局每年拨八千四，派出所就要少付八千四。

　　于立飞的话让杜运国脸发烫，于立飞这种死皮赖脸的能力，他实在不敢恭维。他以前的做法是，干出成绩，等待上级的奖励和主动支持。让他主动向上面伸手，他还真的放不下这张脸。于立飞这种死皮赖脸的做法，虽然效果显著，但以他的性格，永远也做不出来。从这一点上看，于立飞来大托派出所，跟杜运国确实是相互补充。

　　“于立飞，你不是说要建食堂、建宿舍么，怎么还没有动静？”胡新君不想再跟于立飞讨论这个问题。

　　“设计图已经给杜所看过了，现在只需要办理相关手续就可以。我们是人民公安，总不能知法犯法吧。”于立飞笑着说。

　　“这几天忙着办案，还没有去办这件事。胡局，房子建好后，希望你能来参加落成庆典。”杜运国说道，于立飞给他交了底之后，他心里就有底气了。要不然这件事，他是不会在胡新君面前提的。

　　“好，我等着你们的新宿舍和新办公楼。”胡新君微笑着说。

　　但偏偏杜运国很有底气的事，在审批的时候遇到了麻烦，最后卡在了国土所。虽然派出所是执法单位，可是国土所一定要刁难，杜运国还真的没有办法。他回来之后，也不好跟所里的其他人说，只好跟于立飞商量。

　　“杜所，这个郭德州是不是跟咱们所有什么过节啊？”于立飞不解的问，派出所要建房子，去国土所审批，那是给他们面子。就算先建后批，甚至建了不批，国土所也不应该有话说。现在杜运国亲自去国土所跑审批手续，竟然不批，这不是故意跟派出所对着干么。

　　“要说直接的过节是没有的，但去年我们扫黄，抓到郭德州一个熟人，他打电话来要求放人，我公事公办了，可能就是这个原因吧。”杜运国叹了口气，说道。

　　“这个郭所长还真的是小肚鸡肠，这样吧，我去见见他。”于立飞说道。

　　“算了吧，我跟街道办的领导打个招呼。”杜运国无奈的说道。

　　“这点事还用麻烦领导干什么？”于立飞笑着说，国土所跟派出所一样，并不属街道办领导。

　　市区跟下面的乡镇不一样，街道办是市辖区下，区一级的派出机关，级别相当于乡一级的政府。但它并没有独立的财政权，没有财权，其他方面的权力自然就大大减弱。而派出所，是区一级公安机关的派出机构，在市区里面的派出所的财政，是由区财政直接划给区公安机关的。

　　所以在财政隶属上，派出所是和街道办没有任何联系的。但是两者在业务上和负责区域上一般是重合的，都是负责居民的日常生活和安全。至于利益上的关系，可能逢年过节会有一些慰问。要不然，于立飞早就打街道办的主意。

　　但在农村，因为远离了市区，派出所一般是由乡镇党委政府和县区一级的公安机关双重领导。国土所的情况跟派出所相似，无论是人事还是财政，街道办对国土所都没有太多的制约，所以郭德州一定要刁难派出所，街道办的领导，未必就会有用。


第三百二十章 自取其咎

　　但是于立飞也高估了自己的能力和身份，杜运国去国土所，至少还见到了郭德州。可是他去国土所，人家一听是大托派出所审批土地的，就说要所长签字。而他去见郭德州，被国土所的副所长黄玉平挡了驾，连人都没有给他看到。

　　黄玉平表面上对于立飞很客气，实际上却傲得很，一句所长出去了，让于立飞吃了闭门羹。

　　“黄所长，我们派出所跟国土所，也算是兄弟单位，你看昨天我们所长也特意来跑一趟，今天我也来了，是不是把报告留下来。如果郭所长回来了，辛苦你帮我递一下。”于立飞微笑着说。

　　“于指导员，不是我不帮你，实在是这件事我确实帮不上忙。你看这样好不好，所长要是回来了，我再通知你过来？”黄玉平笑了笑。

　　“好吧，既然郭所长这么忙，那我下次再来就是。”于立飞看着黄玉平皮笑肉不笑的样子，恨不能一脚就把对方踢翻在地。

　　“许满红，你让徐大林带两个人来国土所。”于立飞离开国土所之后，马上给所里去了个电话。在电话里，于立飞的语气非常严厉。真是人善被人欺，马善被人骑。他已经给足了国土所面子，可是郭德州为了逞能，还是意气用事，那就怪不得他了。

　　“于指，是不是出什么事了？”许满红惊讶的问，她还是第一次见于立飞说话这么严肃。于立飞作为指导员，他很清楚自己的位置，对所里的工作，一般都不会干预。

　　“来了不就知道了？！”于立飞的语气不容置辩。他的听力异于常人，刚才经过郭德州的办公室，虽然大门紧闭，可是里面有没有人，他还是能听得出来的。

　　如果郭德州见了自己，他还没这么生气。毕竟他是带着诚意来了，杜运国上次没给郭德州面子，他可以代表杜运国道歉。派出所跟国土所，也经常需要统一行动，联合执法，大家算是低头不见抬头见，他也不想把关系搞僵。但郭德州连见都不见他，而且还让黄玉平敷衍了事，他自然火冒三丈。于立飞可不像杜运国，逆来顺受的事，他是不会干的。

　　“于指导，有什么指示？”徐大林带着两名联防队员，开着新的面包车，以最快的速度赶到了国土所。看到于立飞站在桑塔纳旁边郁闷的抽着烟，他马上跑了过去。

　　“郭德州你认识吧？”于立飞抽了口烟，沉声问。

　　“有什么事吗？”徐大林见于立飞一脸的严肃，原本浮起的笑容，一下子消失了。

　　“有人举报，郭德州从事非法活动。今天你们的任务就是盯紧他，他所有活动，必须随时向我汇报。”于立飞正色的说。就算他心里有气，也不能举着旗帜去报复。

　　如果郭德州能以身作则，他自然无话可说。但要是郭德州真的有什么非法行为，那就怪不得他呢。哪怕郭德州今天只是跟朋友玩几把牌，也得把他以赌博为名，抓回派出所处理。

　　“于指导，是不是提前给杜所长打个招呼？”徐大林问。毕竟国土所跟派出所的级别是一样的，抓了人家的所长，到头来还不是要放人的。派出所跟国土所，都是国家机关，何必搞得水火不相容呢。

　　“徐大林，是我给你安排工作，还是你给我安排任务？要是不想干就早说，我换能干的人来。”于立飞大声说道。

　　“于指导，保证完成任务。”徐大林现在还真的有点怵于立飞，看到他是动了真怒，马上大声说道。

　　于立飞上任之后，已经体现了他的能力。这次抓获盗窃案，也是于立飞提出，要把封锁路口的时间延长。还有把上级领导请来指导工作，也是于立飞的主意。可以说，现在派出所除了业务上的事之外，其他事情，都是由于立飞作主。

　　指导员可是负责评定考勤、考核、奖励。他真要是得罪了于立飞，可没好果子吃。如果于立飞只是一个普通的指导员，他倒也不会顾忌什么。毕竟他是派出所的老人，可现在于立飞在所里威信很高，而且杜运国很多事情都听他的，于立飞跟分局的胡新君关系又很好。不要说他只是一个普通民警，哪怕就是朱海江，现在对于立飞也上毕恭毕敬。

　　这次不知道郭德州怎么得罪于立飞了，但既然于立飞找自己来做这件事，他自然不好给郭德州透气。派出所想要抓谁的把柄，简直轻而易举。郭德州身为国土所的所长，不跟别人玩个牌？不跟人歌舞厅去娱乐一下？

　　“郭所，派出所的于立飞已经走了。”黄玉平等于立飞走后，到了郭德州的办公室，笑吟吟的说。刚才于立飞气急败坏的样子，他想起来就解气。

　　“嗯。”郭德州应了一声，派出所这次申报土地，他确实是故意刁难。如果派出所敢违法先建，他就敢带着人去派出所执法。

　　“派出所的人也真是给脸不要脸，杜运国没办成的事，派了个指导员来。指导员就指导员呗，一看就是才上任的。郭所，你说杜运国怎么脑袋就这么不开窍呢？”黄玉平微笑着说道。这件事的根源还在杜运国身上，如果他不低头，派出所的地，恐怕是今年也批不下来的。

　　“他要开窍了，不就没这事了？”郭德州抬起头，淡淡的说。派出所是执法单位，而且杜运国又刚正不阿，上次杜运国不给自己面子，他虽然记恨在心，可是拿杜运国却一点办法也没有。

　　“你刚才没看到于立飞气急败坏的样子，但他偏偏拿我们又没办法，真是解气。”黄玉平奉承的说，郭德州跟杜运国有过节，他自然要帮着郭德州出气。

　　“嗯，辛苦你了。”郭德州满意的点了点头，他还没有意识到，得罪于立飞的后果，跟杜运国是完全不一样了。他得罪杜运国，最多让杜运国生闷气。可是今天他得罪了于立飞，派出所的人已经在外面等着他。他莫伸手就罢了，一旦伸手，必被捉！

　　“郭所，大托宾馆来了‘新人’，晚上要不要耍耍？”黄玉平微笑着说。他是郭德州提拔的副所长，在国土所，一切以郭德州马首是瞻。今天郭德州心情不错，他自然得让郭德州继续保持这样的愉悦心情。

　　“好，你去安排吧。”郭德州的眼中闪过一道神采，他的爱好也是男人的爱好，平时打打牌，偶尔在外面吃吃“野食”。但他的要求比较高，一般歌舞厅的三陪小姐，是看不上眼的。他只喜欢“新人”。

　　郭德州只顾着自己痛快，他拒绝见于立飞的时候，没想到于立飞竟然会专门安排人跟着他。他晚上在大托宾馆开房的时候，两人正在床上“大战”的时候，徐大林带着两名联防队员突然破门而入，抓了个现行。不但抓了现行，而且还现场进行了拍照。

　　“徐警官，我是郭德州啊，今天这是怎么回事？”郭德州抓起一件衣服挡住自己的“紧要”部位，满脸堆笑的说，可是他勉强挤出来的笑容，实在太难看了。

　　“我管你郭德州还是李德州，全部带回派出所。”徐大林大声呵道。这是郭德州自己找的，典型的敬酒不吃吃罚酒。

　　“徐警官，这是一点意思，你让我走，我绝对不会忘记你。”郭德州拿出一叠钱，迅速塞到徐大林口袋里，低声说道。

　　“郭所长，请你不要为难我。”徐大林一脸正气的说。如果是以前，他或许会睁一只眼闭一只眼。可是今天是于立飞特意安排的，自从郭德州进了大托宾馆之后，他就要求徐大林随时汇报。借他三个胆子，他也不敢放郭德州走。

　　到了派出所，郭德州被要求蹲在房间里。派出所的其他人，每个人都很忙，暂时也没人来理他。有不少人因为各种原因进去派出所，碰到情绪激动的，一般都会这样的冷处理。就让他蹲在那里，慢慢就会屈服。但今天针对郭德州，显然是于立飞的有意安排。

　　“任警官，我是郭德州啊，能不能帮个忙？”郭德州看到任金贵走进房间，好像看到救星似的。作为大托国土所的所长，他跟派出所的人都熟。以前就算派出所有什么行动，他都会得到消息。就算正巧碰到，对方也会睁一只眼闭一只眼。但是这次，却是针对自己而来。

　　如果说刚才在大托宾馆的时候，他还不知道是怎么回事的话，那现在完全明白地来了。昨天杜运国来找自己审批土地，可是被自己推诿了。杜运国是个厚道之人，不会做这等打击报复的事。唯一的可能，就是今天自己避而不见的于立飞。他暗暗后悔，怎么就没有想到这一点，现在被抓了现行，自己所有的底牌，全部没有了。

　　“对不起，我帮不了你任何忙。”任金贵冷若冰霜的说道，这是于立飞亲自让徐大林抓的人，他有几个脑袋敢去求情？


第三百二十一章 欢呼雀跃

　　其实在郭德州还没带到派出所的时候，朱海江已经找于立飞说过情。朱海江并不知道昨天杜运国在郭德州那里碰了钉子，以为是郭德州得罪了于立飞，于立飞想打击报复。朱辉腾苦口婆心的劝于立飞，郭德州毕竟是国土所的所长，罚点钱算了，不必带回所里。如果于立飞还有什么不满意，他可以帮他们沟通。

　　应该说，朱海江的做法，换在平常，确实有一定的道理。派出所和国土所都是国家行政机关，如果两者的关系搞僵，并不是什么好事。可是朱海江并没有考虑到，于立飞才来派出，怎么会跟郭德州有什么过节呢？就算真的有过节，于立飞也不会假公济私。

　　朱海江的话处处有语病，于立飞原来心里就不痛快，而且朱海江总是喜欢跟自己唱反调。这次被于立飞抓到把柄，当众骂了个狗血喷头。于立飞现在的理论水平已经到了一定高度，他对上级指示精神领会很深。无论是讲政策还是讲法规，朱海江都没有还口之力，只能被于立飞骂的哑口无言，最后只能承认错误。

　　任金贵只是所里的普通干警，有朱海江的前车之鉴，他哪还敢去替郭德州说情？不要说他跟郭德州关系一般，哪怕就是关系莫逆，这个时候也不敢去触霉头。他不知道郭德州哪里得罪了于立飞，在没有了解事情的缘由之前，他是不会轻易帮腔的。

　　“任警官，你也不用帮我求情，只要替我向于指导递个话。就说我认识到了自己的错误，派出所要申报宿舍的土地，明天我就批复。”郭德州懊恼不已的说道。他只恨自己没有提高警惕，这个时候被抓到派出所里，除了低头认错，他没有第二条路可走。而且以后，他在派出所这帮人手里，也硬不起腰来。

　　“我们所里要建宿舍？”任金贵惊讶的说道，这件事他没有听谁说起啊。

　　可是郭德州肯定不会说谎，他一想，心里顿时火冒三丈。派出所要报批宿舍用地，你国土所竟然不批，这可是自取其咎。这个时候，他万分理解于立飞的所作所为。对郭德州这样的人，就是要大力打击。

　　“是啊。怪我一时糊涂，派出所建宿舍建办公楼，也是为了更好的维持治安，保障人生生命财产嘛。任警官，你跟于指导说一句，不管什么样的处罚，我都接受。但请他也给我留点面子，以后我会承他的情。”郭德州沮丧的说。

　　“郭所长，你还真是糊涂。”任金贵冷嘲热讽的说。他现在完全理解于立飞为什么要抓郭德州，要是自己提前知道，也一定会参与抓捕他的行动，现在他恨不得能抽他几记大耳光。

　　徐大林早在郭德州说出派出所要建宿舍的时候，就跑到了二楼于立飞的房间。看到里面的灯亮着，他敲了敲门就冲了进去，于立飞正在那里看文件，马上走到他办公对面，惊喜交集的说：“于指导，所里是不是要建宿舍楼？”

　　“你怎么知道的？”于立飞问，这件事他早就想给所有人传达，毕竟是振奋人心的好消息。可是杜运国却觉得，要一切准备就绪之后才公布。甚至要建筑公司进场之后，才发通知。

　　“这么说是真的？”徐大林高兴的说，他突然想到，上次发补贴的时候，于立飞让自己不要急于买摩托车，原来是所里要建宿舍楼了。他很庆幸，自己这次听了于立飞的建议，没有买摩托车。只要再熬几个月，就没必要再买摩托车了。

　　“这件事你应该去问杜所。”于立飞不置可否的说。这件事的最终宣布，还是得杜运国来讲。毕竟自己只是指导员，是二把手，要随时摆正位置。

　　“都申报土地了，还用问杜所么。”徐大林笑着说。他相信，下面的人跟自己的心情是一样的，房子的问题一旦解决，结婚就该提上日程了。

　　“郭德州现在怎么样了？”于立飞随口问。

　　“于所，你应该早点告诉我。这小子我现在看着就来气，当时应该多拍几张照片。”徐大林愤愤不平的说。白天于立飞通知他去国土所，当时他还有情绪。现在回想起来，自己实在枉费了于立飞的一片苦心。

　　“徐大林，不要把个人情绪带到工作中来。”于立飞提醒道。

　　“于指导，对郭德州怎么处理？”徐大林才不管于立飞的提醒，郭德州敢阻拦所里建宿舍楼，这就是跟整个大托派出所过不去。

　　“先做个笔录吧。”于立飞沉吟道。

　　“好。”徐大林心领神会，只要郭德州留了案底，他以后就逃不出派出所的手心。

　　做完笔录之后，郭德州被要求缴罚款五千元，否则就要拘留半个月。郭德州自然一百个愿意缴罚款，但他身上却没有这么多钱。郭德州不敢让老婆来送钱，只好给黄玉平打电话，让他马上来派出所救自己。

　　“于指导，这不是大水冲了龙王庙么。”黄玉平一听说郭德州被带到了派出所，马上就明白是怎么回事。他到派出所之后，也没找徐大林，直接到了于立飞的办公室。一见到于立飞，他马上掏出盒中华，毕恭毕敬的给于立飞敬了一支。

　　“这话从何说起？”于立飞佯装不懂。他没有接黄玉平的烟，而是拿起桌上的烟给自己点了一支。

　　“于指导，这件事怪我。派出所的土地审批手续，早就应该办了，我们耽误了派出所的工作啊。”黄玉平叹惜着说。这个于立飞虽然年轻，可是心思比杜运国要缜密得多。

　　“国土所秉公办事，我们能够理解。”于立飞点了点头，说道。

　　“于指导，这是五千块钱，能不能把郭所长的案底销了？”黄玉平拿出一沓钱，另外还有个鼓鼓嚷嚷的信封，一起递到了于立飞面前。

　　“这是什么意思？”于立飞指着桌上的一沓钱，还有那个没封口的信封，里面露出的也是钱，冷冷的说。

　　他自然明白这是怎么回事，这些钱就算自己全部吞掉，别人也不会知道。可是于立飞偏偏就不是个缺钱的人，他对金钱可以说已经没有什么概念，黄玉平的做法，只会让他更加厌恶。

　　“于指导，这是郭所长的罚款，我现在能带他回去了么？”黄玉平问。

　　“郭所长的罚款？郭所长不是出差了么？”于立飞明知故问，诧异的问。

　　“于指导，我是来替郭所长交罚款的。”黄玉平脸色很难看，他明明知道于立飞说的是假话，可却不能拆穿。就像今天于立飞到国土所，明知道自己没说真话，于立飞也只能无功而返一样。这真是六月的债，还的快。

　　“缴罚款的话，到下面就可以。”于立飞淡淡的说道。

　　“于指导，就辛苦你代缴一下算了。”黄玉平笑着说道。

　　“这不合规矩。”于立飞轻轻摇了摇头，把信封和钱全部推到黄玉平身前，坚定的说。人可以为于立飞弄钱，可是自己却不会受贿。他要用钱，随便去赌块石头就可以。不要说几千块钱，哪怕就是几千万，他解一块石头就能拿出来。

　　“好吧，于指导，你的申请报告在不在？我帮你带回去，明天盖章之后再给你送回来。”黄玉平还是尽量施放着善意的信息，郭德州就算今天能带回来，但只要他的案底还在，那晚上睡觉都不会安心。

　　“谢谢，明天我自己会送过去。”于立飞哪会领黄玉平的情，要是白天黄玉平说这样的话，他可能会很感激。但现在嘛，只会让他更加确信，自己的做法是正确的。

　　黄玉平见于立飞油盐不进，只好讪笑着离开。到下面交了罚款之后，带着郭德州灰溜溜的离开了。郭德州一走，大托派出所剩下的民警，立刻像换了个人似的，整个派出所都充满着欢声笑语。所里要建宿舍，这可是他们梦寐以求的事啊。虽然于立飞并没有正面回应，可是他们都清楚，所里都向国土所报批了，这件事还能有假？

　　第二天，杜运国刚上班，就被所里的干警包围了，大家只想从他嘴里知道真相。这件事，关系到所有人的切身利益，他们自然希望从杜运国嘴里，得到最准确的官方消息。

　　“同志们，这件事确实是真的。于指导员说了，争取让大家今年能在新房子里过年。”杜运国笑着说。如果只建宿舍楼的话，个把月就可以了，但加上装修，赶得快的，确实可以在年前住进新房。

　　“杜所，这些房子怎么分？”任金贵提了一个所有人最想知道的问题。

　　“怎么，房子都还没建，就想着怎么分了？现在已经没有福利分房，大家还是要准备点钱，算是集资建房吧。”杜运国笑着说。他还没跟于立飞商量呢，按照于立飞的意思，所里有二十六个人，自然每个人都要分一套。但现在福利分房的政策已经取消，只能走集资房的路子。

　　“这不是着急么。”任金贵笑着说。他准确的抓到了杜运国放右“准备点钱”的意思，如果是真正的集资，那早就会跟干警们商量。现在所里都要把事情全包下来，所谓的集资，应该只是做做样子。

　　“今天所里开会，就要研究这个问题。”杜运国说道。


第三百二十二章 集资房

　　于立飞在办公室里，早就听到了楼下的欢呼声，今天大托派出所的人，恐怕会觉得幸福无比吧。能得到杜运国的亲口承诺，让他们知道，所里真的要有福利房了。虽然现在不允许再搞福利分房，但单位如果有钱的话，他们只需要意思一下，就能买到一套集资房。

　　于立飞就算是坐在办公室里，也能感受到同志们发自内心的高兴。很多时候，人们的幸福很简单，能睡一个好觉，甚至能吃一顿好饭，就是幸福。而拥有一套自己的房子，则能让大部分中国人幸福一辈子。因为房子就是家，能给他们温暖，能给他们安宁。

　　对大托派出所的干警来说，办公条件再苦，工作再累也心甘情愿。但很多干警到了结婚的年龄，却因为没有房子，而不得不租房结婚，甚至拖延结婚。于立飞觉得，自己能解决大托派出所干警的住房问题，也算是没白来这里担任指导员。

　　杜运国上楼后，并没有马上回自己的办公室，而是到于立飞那边，想跟他商量集资建房的事。虽然他是所长，是一把手。可是无论是车子还是房子的事，都是于立飞办下来的。现在礼和集团承诺，只要大托派出所的土地审批手续一下来，马上安排建筑队进场。而这一切，都是于立飞在联系。这件事情，离开了谁都可以，甚至包括自己，但唯独不能离开于立飞。

　　“立飞，怎么所有人都知道了？”杜运国还以为是于立飞泄露消息的，心里还有些不满。他之前跟于立飞商量过，房子的事情瞒得越晚越好。

　　“昨天晚上我们接到群众举报，有人在大托宾馆卖淫嫖娼。任金贵出警之后，把国土所的郭德州抓了回来。他一进派出所，就大声嚷嚷，我总不能把他的嘴封起来吧。”于立飞微笑着说。

　　“是不是你特意安排的？”杜运国虽然耿直，可是并不代表愚笨。这些事情，有什么能瞒得住他的法眼？只是不屑干这样的事罢了。于立飞的做法，虽然有些不厚道，可却最为有效。

　　“如果郭德州行得正坐得端，别人能奈他何？”于立飞笑了笑。他用的是阳谋，只要郭德州品行端正，他的计策自然也就流产了。可偏偏郭德州给了他机会，不但审批没有麻烦，而且还罚了五千的治安款。

　　“这样的事情可一不可二，下不为例。”杜运国说道。

　　“杜所，你的思维应该改改了，我们所罚的治安款，是不是上缴财政之后，再返还？”于立飞问，大托派出所的古玩家具，虽然值几百万。可是也只有这么一次，以后还得靠所里自行解决。

　　而派出所的资金，除了由上级拨款之后，最大的收益，就是罚没款。但罚没款，必须先上缴财政，然后再按一定比例返回来。以前没有关注这件事，大托派出所经费极度紧张，跟罚没款金额过少也有关系。

　　“是的，按照百分之五十返还。”杜运国点了点头。

　　“咱们所里的情况特殊，能不能多返还点啊。”于立飞问。

　　“这你得跟区里的领导商量，要是能百分之百返还，我自然乐意。”杜运国说道。

　　“咱们有罚没款，所里的经费，不至于短缺到这种地步吧？”于立飞问。

　　“我们打击罪犯，应当以惩戒教育为主，可不能钻钱眼里了。”杜运国说道，罚款是手段，可不是目的。

　　“经济基础决定我们的执法手段，我觉得，该罚的钱，还是要罚。现在的人越来越看重钱，只有把他们罚痛了，他们才不敢轻易犯法。”于立飞说道，他心里可是已经打起罚没款的主意。

　　“咱们所基建报批的事怎么样了？”杜运国没有再纠缠这件事，于立飞能算计郭德州，未必不会真的打罚没款的主意。昨天晚上郭德州就交了五千罚款，按照返还比例，派出所也有两千五的收入。

　　“我已经安排朱海江去国土所了。”于立飞说道，就算他安排一名联防队员去国土所，郭德州也不敢再为难。他安排朱海江去国土所，既是对这件事的重视，同时也是对昨天晚上训斥朱海江的回复。

　　“那行，回来之后，我们三人碰一下头，具体研究一下。”杜运国说道。

　　朱海江很快就回来了，事情超乎寻常的顺利。他现在也终于知道了，昨天晚上为什么会特别“照顾”郭德州。他唯一懊恼的是，自己又干了一件蠢事。于立飞是为全所干警谋福利，而自己呢，竟然还横生枝节。知道的人，会明白自己是不想让派出所和国土所起冲突，不知道的人，还以为自己跟郭德州有什么关系。

　　“手续都办好了吧？”杜运国见朱海江进来，问。

　　“是的，我一到那里，马上就盖了章。郭德州让我转达他的歉意，说以后只要是大托派出所的事，责无旁贷。”朱海江说道。郭德州拉着讲了几箩筐的好话，他不好意思不转达。

　　“这件事以后再说吧。”杜运国说道，派出所能有什么事让国土所帮忙的？倒是国土所，有很多事情，经常需要派出所配合。

　　“杜所、于指，你们的保密工作做的太好了。”朱海江说道，他现在不敢指责他们，只好以这样的方式发泄自己的不满。

　　“不是我们有意瞒你，而是我跟杜所商量过，这件事越晚传出去越好，希望你能理解。”于立飞说道。

　　“是啊，如果等宿舍、办公楼全部建好之后再让人知道更好。可这根本就是不可能的！今天请你们来，就是一起研究一下，怎么样集资，怎么样分房？”杜运国说道。

　　朱海江想说话，但他看了于立飞一眼，张了张嘴，又闭上了。就算没有发生昨天晚上的事，他在这件事上，也没有发言权。钱是于立飞搞来了，建筑公司又是于立飞联系的。甚至国土所的郭德州，也是于立飞摆平的。他这个副所长，可以说什么都没干，他有什么资格说三道四？

　　“海江，你有什么话，直接说就是。”杜运国注意到了朱海江的神态。

　　“我还是听于指导员先说说吧。”朱海江讪笑着说。

　　“我的意见很简单，这次建宿舍，钱由礼和集团出，但我们又不能违规福利分钱。我的意见是，所里的同志，每人出一部分钱，我们在建房子的时候，可以把水电统一安装好。如果钱够的话，甚至可以把瓷砖、门、窗、墙壁、厨房、卫生间全部装修好，免得同志们再为装修的事劳心劳力。”于立飞说道。

　　“于指导的这个提议好，我们的干警每天工作已经很辛苦了，如果让他们再为装修的事分心，恐怕会影响到正常工作。”朱海江马上说道。于立飞完全是替全体干警着想，就算他想反驳也无说起。况且他也觉得于立飞的提议，确实很好。如果房子建好后，就已经装修到位，只要买点家具就能住进去，那该是多好的事啊。

　　“立飞，这样的话，每个人至少要好几万，有些干警的情况比较紧，他们能拿得出来吗？”杜运国问。于立飞的愿望很好，他也很喜欢能直接拎包就能住进新房。可是这样的话，房子的成本就高了。

　　“杜所，如果所里的资金充裕，同志们需要集资的钱就越少。要是你能找到某些东西，兴许根本就不用花什么钱。”于立飞微笑着说。

　　“我尽力而为吧。”杜运国马上想到于立飞所指，上次的盗窃案，让他把那些床上的门柱和顶蓬抛之脑后。

　　“杜所、于指，咱们所里的资金到底是从哪来的啊？”朱海江好奇的问。

　　“当然是从礼和集团来了。”于立飞笑道，跟礼和集团的交易，他早就跟杜运国说好。除了他们两人之外，不能对任何人透露。

　　“是啊，礼和集团的严总，跟立飞私交很好。要不是于指导来了我们派出所，也请不到严总这尊财神爷啊。”杜运国笑着说，其他的事情他都可以毫无保留的告诉朱海江，唯独这件事，他必须跟于立飞打配合。

　　因为涉及到装修的问题，这必须由于立飞跟礼和集团沟通，核算具体的成本。但最关键的，还是那张架子床的配件。如果能够找齐，可就是两百万。真要是多了两百万，不要说宿舍楼的装修，就算是办公楼的装修，恐怕也可以不用再花什么钱。

　　朱海江虽然知道他们没有说实话，但杜运国跟于立飞统一了口径，他也不好再说什么。于立飞没来之前，杜运国有什么事都会跟他商量，可现在，自己似乎被排出所里的权力中心之外了。但他不会懊恼，因为于立飞的能力已经让他信服。他在大托派出所也工作了好几年，可是并没有让所里有什么起色。

　　最后他们商议，派出所的所有人员，包括老赵头在内，每人集资一万五千元。这个价格看似较高，但相对两室两厅的房子，并且还是几乎精装修的新房，已经算是非常便宜了。如果算净面积的话，有近九十个平米。比于立飞买的那个小两室一厅，要大百分之五十。


第三百二十三章 罚没款返还

　　自从大托派出所后面的食堂和宿舍开始动工之后，派出所的人，每天至少要去后面看两次，才能放心。特别是打完地基之后，开始正式建房子之后，要是每天不去看看工程进展，简直没办法安心工作。

　　其实就算他们每天不去看，房子也不会有任何问题。虽然大托派出所的建筑工程不大，但这是严礼强特别关照过的，不但要快，而且质量要有保证。大托派出所的办公楼，有全国公安系统的统一设计和标准，但是这栋宿舍楼，他却是请了专门的设计师。

　　我国的很多建筑，有相当一部分是存在质量或者安全隐患，还有一部分，就是设计的问题。设计不合理，会让好好的房子，显得别扭。也让一百平米的房子，只能当八十平米的用。

　　而大托派出所的宿舍楼正式开工之后，很快就引起了东城分局和东城区其他派出所的注意。大托派出所干出了成绩，而且一下子发展得这么快，来派出所取经的人，络绎不绝。就连任静天，也特意来了大托派出所一趟。他跟于立飞关系非同一般，到了大托派出所之后，自然是由于立飞接待。

　　“立飞，当初我真应该向胡局争取你来红星派出所。”任静天看着已经拔地而起的宿舍楼，口里啧啧有声，一脸的羡慕。要是于立飞来了红星派出所，说不定现在这栋楼，就建在红星派出所呢。

　　“任哥，我要是真去了红星派出所，未必就能搞出这么大的动静了。”于立飞谦逊的笑了笑，大托派出所要不是有几样古玩，他哪怕跟严礼强的关系再好，也不好意思让他无偿援助这么多东西。

　　“立飞，你倒是说说，大托派出所到底是怎么发的财？让我回去也好学学。”任静天说道，大托派出所要搞集资房，而且不用上面拨款，由职工集资，剩下的归礼和集团捐赠，这样的好事，谁都想要啊。特别是红星派出所的人，知道他跟于立飞关系好，自然也想让他找于立飞取取真经。

　　“这已经是公开的秘密了，严总你比我还熟啊。”于立飞微笑着说。

　　“狗屁，你瞒得了别人还能瞒得过我？”任静天才不相信严礼强会有这样的好心，商人都是逐利的，没有好处的事他会做？自己在红星派出所这么多年，也没见严礼强给红星派出所一辆车，哪怕是几辆自行车也好啊。

　　“你要是不相信的话，可以找严总求证啊。”于立飞笑着说，这件事他是无论如何也不会告诉任静天的。

　　“不行，不管怎么样，你也得给我出个主意。不说让红星派出所也建宿舍楼、建办公楼，怎么着也得帮我们改善一下办公条件吧？”任静天说道。

　　“任哥，你这不是为难我么？”于立飞苦笑着说。

　　“你们大托派出所吃肉，总得让我们喝点汤吧？要不然我这大哥，不是白当了？”任静天嘿嘿笑道。

　　“任哥，你不是耍赖嘛。你是我哥，得照顾我、护着我，哪有讹诈我的道理？”于立飞不满的说。

　　“你这个当弟的出息了，我不找你，还能找谁？”任静天说道。

　　“你这口气跟胡局一模一样。”于立飞苦笑着说，胡新君来大托派出所的时候，看到宿舍楼已经破土动工，也是要大托派出所反哺分局。

　　现在东城分局的职工房都还没有完全解决，东城分局下属的十家派出所，也没有哪一家像大托派出所这样的，既建宿舍楼，还要建办公楼，所里的车子比有编制的干警还多，听说所有人都要配手机，而且连看门做菜的老赵头也有，这样的奢侈，还让不让其他人活了？

　　“任哥，你这么聪明的人，这样的事情还能解决不了？要不我给你出个主意？”于立飞说。

　　“好啊，就等着你这句话了。”任静天笑吟吟的说。

　　“严总喜欢古玩，古玩市场又是你的辖区，你跟每家古玩店的老板打招呼，让他们挑一件开门件平价卖给严总。我相信严总买了古玩之后，肯定会有所表示的。”于立飞笑着说。

　　“这是不是就是你的法子？”任静天好奇的问。

　　“我要是在红星派出所，可能会用这个办法。”于立飞笑了笑，不置可否的说。他的法子，虽然不是自己所说，但也大同小异。

　　“这样做是不是有些不地道？”任志伟说，古玩市场的那些人，个个精得跟鬼似的，要让他们平价出货，比登天还难。

　　“主意我给你出了，做不做那是你的事。”于立飞说道。

　　“行，我头一家就找轩雅斋。”任静天说道。

　　“只要是任哥的事，轩雅斋尽全力支持。”于立飞笑着说。

　　“算了吧。”任静天摆了摆手，这样的事情，他也是做不出来的。就算轩雅斋真的支持他的工作，他也不好意思让其他古玩店做这样的事。真要是这样的话，还真不直接找到礼和集团呢。

　　“任哥，其实我们也是能想想办法的，比如说罚没款，能不能跟分局说说，把返还比例提高一点？”于立飞问。

　　“这是上面定的事，我们哪有发言权？”任静天说。

　　“这可未必，我想办法跟胡局说说，你们派出所也打个配合，真要是提高到几个百分点，每年也是不少钱啊。”于立飞说道。

　　“这件事恐怕很难，如果你们所里提了，我自然配合。”任静天说道。

　　任静天在于立飞面前不好意思，但是胡新君却不会客气。虽然他之前说，要大力支持大托派出所的工作。可是现在大托派出所吃了这么一大块肥肉，他心里也有些不平衡了。他知道这件事，跟于立飞是说不通的，就找到了杜运国。杜运国碍于面子，答应支援分局一辆新的桑塔纳和一辆面包车，还有十五部手机。

　　“杜所，咱们所里的条件这么差，怎么还能给分局东西呢？”于立飞得知消息之后，马上找到了杜运国。

　　“我们毕竟还是在分局的领导下工作嘛，现在分局的情况也困难，我们有一辆小车，三辆面包车，足够使用了。再说了，还有五辆摩托车呢。”杜运国说道，这么多车子，确实能大大提高派出所的工作效率。

　　但胡新君毕竟是新上任的分局局长，他亲自向自己提出，要自己支持他的工作，怎么好意思拒绝呢。要不是分局把于立飞派到大托派出所，现在大托派出所能有这么好的日子？

　　“那也不能把手机上缴十五部吧，分局还能缺这些手机？”于立飞说，虽然所里有对讲系统，但是很多地方，对讲系统是没用的。而且对讲机也没有手机方便，有的时候，几分钟的时间，就能决定一件案子是否能侦破。

　　“胡局一开口就要五十万，我这已经算是好的了。”杜运国说道，他实在不知道拒绝人。很多时候，宁愿自己吃亏。

　　“五十万？你可以让胡局查账嘛，所里哪有五十万？”于立飞说道，幸好他早就跟严礼强说好，要不然的话，恐怕真会被胡新君拿走五十万。拿走五十万事小，恐怕所里想要建宿舍楼就进行不下去了。

　　“立飞，我知道你心里有气，这次看我的面子，就算了吧。毕竟我们以后还是要在分局的领导下工作嘛。”杜运国开导道。

　　“杜所，人善被人欺，马善被人骑。这件事我得找胡局，要不然会没完没了。”于立飞说道，如果让胡新君很顺利的就占到了便宜，以后还会有更多麻烦。

　　于立飞执意要去，杜运国也没有办法。他觉得于立飞说的也有一定的道理，要是这么容易被分局拿走东西。

　　“立飞，我是知道你本事的，十五部手机你会放在眼里？”胡新君笑吟吟的说，他现在被正式任命为公安局东城分局的局长，刘勇辉起了很大的作用。但最大的作用，还是于立飞。要不是他的那把官帽椅，自己恐怕还坐不稳这个位子。

　　“胡局，既然是杜所答应了事，我也不好再说什么。但我们所里的情况，你也知道，总不能永远靠别的捐赠吧？授人鱼不如授人以渔，以后罚没款的返还比例，是不是提高到百分之九十？”于立飞说。

　　“百分之九十？你还真敢狮子大开口。”胡新君又好气又好笑。

　　“返还比例要不高点，我们也没有积极性嘛。”于立飞笑着说。

　　“这是上面的定的，我能有什么办法？”胡新君说道，财政返还罚没款，这是区里定下的，他一个分局局长，可没有办法。

　　“你现在是分局局长，应该为的我们干警做件实事，要不然下面的干警可不服你哦。”于立飞笑吟吟的说。

　　“这件事我去争取吧，但能不能争取下来，我可不敢保证。”胡新君沉吟道，于立飞说的有道理，很多地方的罚没款返还都在百分之七十以上，东城区只返还百分之五十，确实有些低。东城区这几年的财政收入也算可以，应该不会在乎这点钱。而且于立飞说的也有道理，这样不但能解决公安机关办案经费的问题，也能提高干警的工作积极性。


第三百二十四章 突发事件

　　派出所的工作，简单而繁琐，每天有干不完的工作，办不完成案子。当然，这些所谓的案子，都是些鸡毛蒜皮的小事。比如谁家的狗丢了、猫不见了、夫妻打架了、夜里男女幽会，被人举报是谋杀的。

　　于立飞到大托派出所几个月的时间，他还是坚持刚来时定下的原则。每天都要出警，只是以前是跟着别人学习，现在是他带领其他干警出警。而且于立飞每天也坚持在所里接警，虽然都是小事，但最能锻炼人。于立飞不但要做好指导员的工作，而且还要做好普通民警的工作。

　　虽然于立飞年轻，可是经过这几天月的积累，现在不管派出所的什么工作，他都能拿得起来。如果说，刚开始的时候，还有人会觉得于立飞并不是专业人才，对公安机关的工作不熟悉的话。那现在，不会再有人质疑。

　　于立飞在办案的时候，不但对办案条例清清楚楚，而且对国家的法律、政策，更是了若指掌。对于立飞的业务水平，就连一向对他质疑的朱海江，现在都是佩服得很。因为无论是政治水平、业务水平还是文化水平，朱海江都觉得自己跟于立飞差几个档次。

　　而且于立飞在这几个月还练就了一个独特的本事，大托派出所辖区内的大街小巷，每一个转角、每一个路口、街面上的店铺、各个小区的保安，他都了然于胸。一些在大托派出所，工作了几年的老干警，碰到一些不知名的小旅馆或者小弄堂，还要打电话向于立飞请教。现在的于立飞，可能说是大托派出所的万事通了。

　　原本于立飞觉得，自己会在派出所一直这么平淡的工作下去。至少近几年，他可能会在派出所一直干下去。但是在他的辖区，突然发生了一起意外的案件，让他在于立飞平淡无奇的工作，再次充满了神奇的色彩。

　　虽然跟大托派出所并没有直接的关系，可是事情发生在他们的辖区，事情发生之后，杜运国已经下班，但他第一时间就给于立飞打了电话。

　　“立飞，市公安局刑侦总队从外地带回一名叫钟兴天的惯犯，钟兴天是锁王的徒弟，经过金辉路的时候，他解开了手铐。而且还抢了枪，伤了人。你马上通知所有人，先封锁辖区的出入口。钟兴天的照片，马上会传真到所里。另外你带人去金辉路，我们还要负责外围。”杜运国急切的说道。

　　其实封锁路口的事，他们也只是外围。出了这么大的事，所有的出入口，马上就会有武警、特警来接手。派出所要做的，恐怕还是走访群众，发动辖区内的群众。现在全市应该已经戒严，案子发生在他们辖区，派出所的全部警力，必须都派出去。

　　“好，我马上过去。”于立飞马上意识到，这是一起震惊全市的大案要案。

　　仅仅是犯案有枪，就已经相当了不得了，而且枪还响了，中枪的还是市局的警察。这是属于必破案，哪怕花多的人力、物力，这个钟兴天也是要抓获归案的。案子发生在金辉路，大托派出所责无旁贷。

　　放下电话，于立飞马上给全所的人下通知。虽然杜运国上缴了分局十五部手机，但于立飞还是想办法给所有人又配了手机。现在给每人群发一条早就编辑好的紧急短信，几十秒钟，就全部通知完了。但他也等到所有的人回了短信之后，才算完事。

　　大托派出所的车子这个时候发挥作用了，按到杜运国的电话，只不过三分半钟，于立飞就带着任金贵和徐大林还有几名协警赶到了金辉路。而其他各个路口的检查站，也在几分钟之内全部布置到位。

　　于立飞一下车，就看到在路口位置，停着一辆七成新的桑塔纳警车。车里没有人，车后窗玻璃碎了一个洞，座位上还有血迹。已经有看热闹的群众在旁边围观，刚才的情形肯定是惊心动魄，可是此刻围观的人，却好像忘了。

　　于立飞知道派出所只负责外围，如何查案，如何抓那个钟兴天，派出所都只是配合。他让人把人驱散，并且拉起了警戒线。同时让任金贵和徐大林走访周围的群众，了解案情。

　　于立飞刚把工作安排下去，杜运国也赶到了。看到于立飞安排的井井有条，杜运国欣慰的点了点头。于立飞现在已经完全成长起来了，今天晚上就算他不在，派出所这边，也应该不会出什么乱子。

　　“立飞，现在是什么情况？”杜运国急切的问。

　　“杜所，人已经送到医院了，听说……。至于钟兴天，他是徒步朝东走了。”于立飞说道，虽然他跟那位警察并不认识，可是听到这样的消息，他心里还是很难过。至于钟兴天的消息，只能慢慢问。那人是惯犯，而且又是锁王的徒弟，他想要去哪里，别人恐怕很难拦得住。听说钟兴天要偷辆车，他开锁的时间，比主人拿着钥匙并不慢多少。

　　“我已经知道了。”杜运国一脸的严峻，现在通信发达，他已经接到了消息。现在上面分局、市局的领导都往这里赶来。如果仅仅是警察受伤，或许上面还不会这么重视，但钟兴天抢了枪，现在还杀了警察，不把他抓住，公安局就不会收兵。

　　“杜所，你来了，我去卡子上看看。”于立飞说道。钟兴天逃了之后，肯定是要往市外跑的，可是派出所的警力有限。

　　这次可不像以前查盗窃案，只要放个人在路边，手一招，案犯就会乖乖把车停在路边接受检查。现在就算发现了钟兴天，对方是亡命之徒，一个不对，就会掏枪还击。已经死了一名警察，再也不能还死警察。

　　“好吧，钟兴天手里有枪，你可得注意。另外，分局和市局很快就会有武警、特警，马上就会来接手，我们所只负责只外围工作。”杜运国叮嘱道，派出所只有七个编制的干警是能用枪的，于立飞虽然也在训练场开过几次枪，但时间毕竟不长。打靶的时候，能不脱靶已经非常不错了。

　　“我不也领了枪么。”于立飞拍拍腰间的枪套，笑吟吟的说。他是到市局的训练场训练过两次之后，所里才放心给他发枪。其实于立飞的枪法还是很不错的，他的臂力很好，又眼明手快，警用手枪对他来说，后座力等于没有。他只是不想表现得太好，才在训练的时候只打在靶子边缘。

　　“枪也不是万能的，一定要注意保护自己。真要是发现案犯，也不必强行逮捕。现在那人已经是惊弓之鸟，只要有危险，就会狗急跳墙。”杜运国叮嘱道。

　　“放心吧。”于立飞不以为意的说道。他经常跟所里的干警聊天，这么大的案子，恐怕他们一生都难得碰到一次。现在有机会能参与这样的案子，自然热血沸腾。

　　“等等，好像是局里的领导来了。”杜运国突然看到远方有几辆警车呼啸而来，今天晚上的案子，大托派出所只是配合。如果不是发生在自己的辖区，恐怕跟大托派出所都没什么关系。

　　“杜运国，情况怎么样了？”胡新君第一个下车，看到杜运国和于立飞在，马上问道。虽然出事的警察是市局的，但事情发生在东城区，作为东城分局的局长，他义不容辞。

　　“我们也刚到，已经在走访周边的群众。钟兴华是徒步往东逃窜，但之后会用什么方式，暂时还不知道。”杜运国说道。

　　“黎局应该快到了，这件案子由黎局亲自抓，全市所有警种全部配合。”胡新君沉声说道。他的话刚落音，黎建国的车子就到了。黎建国是第一时间接到消息的，只不过他的路程最远，反而最后才到。

　　“都围在这里做什么？”黎建国下车之后，看到东城区和大托派出所的人都围在这里，脸上露出不悦之情，脸青着脸说道。

　　“黎局，东城区的路口全部封锁了，大托派出所已经把这个区域封锁，他们正在走访周围群众。据查，钟兴天朝东徒步逃窜。”胡新君赶紧走过去汇报。他一接到黎建国的电话，马上下了指示。他的职责范围只在东城区，也只能封锁东城区。

　　“市里已经封锁全市所有的出城路口，同时已经在布第三道防线，绝对不能再让这个钟兴天跑掉！”黎建国严厉的说。市委、市政府的主要领导，已经给他下了指示，必须全力以赴把钟兴天抓捕归案。

　　“黎局，我马上去巡查各个检查站。”胡新君向黎建国敬了个礼，大声说道。

　　“于立飞，你过来一下。”黎建国正要说话，突然看到了于立飞，朝他招了招手。

　　于立飞在大托派出所担任指导员，他刚开始的时候，也有些担心。毕竟于立飞刚进入公安系统，一来就担任领导职务，恐怕会有些不适应。但是没想到，于立飞却干得有声有色。要不是他的身份，实在不适应去大托派出所，他早就亲自去听取于立飞的汇报了。


第三百二十五章 无用武之地

　　听到黎建国让自己过去，于立飞犹豫了一下。见胡新君和杜运国都望着自己，于立飞还是走了过去。不管怎么说，他跟黎建国的关系是客观存在的事实。

　　“大托派出所指导员于立飞向黎局长报到。”于立飞走到黎建国面前，敬了个礼，大声说道。虽然于立飞是半路出家，但现在，他已经是一名合格的警察了。

　　“这件案子发生在金辉路，今天晚上你们要辛苦一点了。”黎建国跟于立飞握了握手，严肃的脸上终于露出一丝微笑。严格来说，搜捕钟兴天，并不是大托派出所的责任。但既然发生了案子，所有人都责无旁贷，哪怕是付出自己的生命！现在全市所有的警察都行动起来了，在这个时候，任何人都不会有怨言。

　　“这是我们应该做的。”于立飞谦逊的说。

　　“今天晚上，我的指挥中心就在设在你们派出所。”黎建国说道。

　　案件发生之后，大托派出所第一时间就开始布控，虽然他们并不是每一个人都配了枪，可是一身警服，就能给犯罪分子以震慑。现在，大托派出所的检查站，应该都由市局的刑警和武警接手，但有些事情，还是离不开大托派出所的协助。

　　“黎局能把指挥设在咱们所，是大托派出所的荣耀。”于立飞微笑着说。他知道以前大托派出所的情况，条件艰苦，加上杜运国不善于交际，所里难得来一回领导。不要说市局的领导，哪怕就是分局的领导，也很少会来派出所。

　　“少拍马屁，听说你们派出所还有个专门的食堂，晚上的宵夜就由你们所解决了。”黎建国说道。派出所专门建食堂的，全市好像还只有大托派出所。一般的派出所，能有个厨房就非常不错了。

　　“保证完成任务。”于立飞说道，他晚上也通知了老赵，今天晚上肯定有几百名警察进入大托街道。只要钟兴天没抓到，今天晚上肯定是不会撤岗的。

　　“立飞，你陪黎局回所里，我去口子上看看。”杜运国说道。黎建国跟于立飞熟，他自然识趣。而且他也确实没有招待上级领导的经验，要是好事变成坏事，那就得不偿失了。

　　“杜所，还是你回所里吧，我去检查站。”于立飞连忙说道。杜运国才是一把手，虽然他跟黎建国关系好，但这个时候却不能没有主次之分。

　　就算他回派出所，或许杜运国也不会有什么意见，但以后别人知道了，就会有闲话。他这个指导员，可不能骑在所长的脖子上。任何时候，他都要注意自己的位置。得意的时候，不能忘形。失意的时候，更不能丧志。

　　最终还是黎建国拍板，胡新君和杜运国一起随他回大托派出所。而于立飞开着警车去各个检查站巡查，现在分局、市局的，已经封锁了各个出城的路口。就连派出所的检查站，也加派了刑警、武警和特警增援。这是抓捕第一道防线，理论上来说，是最有可能抓到钟兴天的。

　　其实从某种意义上来说，大托派出所已经无需再放人在检查站。毕竟无论是经验、武器，大托派出所都不适合执行这样的任务。只是市局的部署，有些地方还没有到位，暂时还离不开大托派出所。

　　这次于立飞对抓捕钟兴天，并没有任何特别的优势。钟兴天身上没有古玩，他的古玉功感受不到，自然也发挥不了作用。现在，他只能凭着这几个月的经验，和其他同事的配合，运用正规手段，抓捕钟兴天。

　　其实，于立飞跟张少波一起在检查站工作过。那个时候的于立飞，对这项工作还很生疏。但现在，经过在大托派出所这几个月的工作，再加上他自己的摸索，对于搜查犯人，已经很有经验了。

　　而且于立飞这几个月，在派出所跟形形色色的人都打过交道，已经练就出一双火眼金睛。而且这次还有一个优势，他手里有钟兴天近期的照片。现在于立飞满脑子里都是钟兴天，特别是钟兴天的那双眼睛，贼眉鼠眼的，给他的印象特别深。

　　于立飞分析，钟兴天这个时候肯定不敢往市区跑，因为这次他杀的是警察，市区不可能放松对他的搜捕。现在整个潭州市，包括周边的县市所有的公安人员全部行动起来，只有往外冲，他还有一线希望，哪怕他就是躲在市内的某处，也是藏不了多久的。所以他在其他检查站转了转之后，就到了出城方向的金汇路检查站。

　　但到了检查站，于立飞才发现，其实他这个指导员，以及大托派出所的其他干警，都被靠边站了。大托派出所的这个最重要的检查站，已经被市局接管。这是出城最近的一个路口，也是市局重点布控的地方。

　　这次钟兴天打死的是警察，而且还是市局的优秀刑警。于立飞到检查站，能明显感觉出来，整个检查站的那种凝重的气氛。市局刑侦总队的人，眼中冒着火，只要一发现钟兴天，恐怕马上就会把对方打个半死。而且市局有指示，如果对方反抗，可以就地击毙。

　　“于指导，我们是不是去其他地方排查？”徐大林找到于立飞，悄声说道。派出所的人，在这里好像帮不上忙。带队的市局刑侦总队二处的副处长赵火成，钟兴天的案子，原本就是二处的，现在钟兴天跑了，赵火成自然是出离的愤怒。

　　“先看看吧。”于立飞说道。摸排的事情，现在也由市局接手。派出所的位置就显得有些尴尬，毕竟他们平常就只负责跟普通的老百姓打交道。像钟兴天这种穷凶极恶之徒，从来就不是他们的任务。

　　“于立飞同志，我是市局的刑侦二处的赵火成，这里交给我们就可以了。”赵火成见到于立飞，眉头蹙得紧紧的。今天晚上被钟兴天打死的警察，正是他二处的，而且跟他是莫逆之交。于公于私，他必须把钟兴天抓获归案。

　　“赵处长，我们留在这里，还是能帮得上一点忙的。”于立飞知道赵火成很愤怒，也理解他说话的语气。没有跟他计较，轻声说道。

　　“不必了，你们的任务已经完成。”赵火成固执的说，市局把钟兴天抓回来，本来是件值得高兴的事。钟兴天作为锁王的徒弟，能抓到他是件非常不容易的事。可是抓到之后却放松了警惕，竟然只用手铐铐住钟兴天，给了他可乘之机。

　　赵火成一直觉得，这件案子就是二处的事。现在全市所有的干警全部卷了进来，已经让他颜面尽失。现在还让派出所的人帮忙，他实在丢不起这个人。

　　“赵处长，你的心情我能理解，但今天晚上的检查，可能会持续到天亮。而且现在出城的车辆很多，我们也还能配合你们的。”于立飞微笑着说。

　　“于立飞同志，不是我不相信你们，只是牺牲的是我二处的同事、战友，我们一定要亲手把钟兴天抓获归案。”赵火成坚定的说。

　　赵火成把话都说到这个份上了，于立飞只能苦笑不已。人家摆明就是不相信他，换成火气大的，兴许掉转屁股就走了。但于立飞没有走，这个时候不是意气用事的时候。这是他担任指导员以来，经常提醒自己的。

　　但他也没有再赖在金汇路，他向赵火成提议，大托派出所的人，在金汇路检查站往城外五百米再设立一个临时警戒点。一旦赵火成这边有情况，他们可以在前面堵截。

　　对于立飞的提议，赵火成没有再说什么，只要大托派出所的人不在这里碍事，不管什么样的要求，他都同意。虽然他觉得于立飞的做法，是多此一举。他们二处现在有十几名同事在，而且还有一个班的武警，只要发现钟兴天的踪迹，根本就不可能再让他有机会往外跑。

　　“于指，我们何必待在这里呢，还不如回所里休息。”徐大林钻到于立飞车里，很是不满的说。市局的人牛气他是知道的，但也不能牛气到这个程度吧？市局真要有这么牛气，能让到手的犯人跑掉？不但让人跑了，而且还抢了枪，杀了人。

　　“不要说怪话！我们的职责都是一样。真要是前面出现了状况，我们也能在这里，正好能堵住。”于立飞正色的说。黎建国就在派出所坐阵，徐大林的任务本来就是金汇路检查站，既然赵火成坚持，他不好跟他争执。

　　“是。”徐大林不敢再说什么。

　　“等会我向指挥部请示，还是去辖区参与搜查。”于立飞想了想，说道。派出所的人跟当地群众都熟，也知道下面的情况。

　　“我服从于指的安排。”徐大林说道。

　　“你准备什么时候搬家？”于立飞拿出烟，给徐大林扔了一根，随口问。大托派出所的宿舍楼已经建好，食堂已经开始运转。上面的宿舍，也全部装修好，已经有性急的干警搬进去了。

　　“下个月吧。”徐大林一说到这件事，马上眉飞色舞。住房问题解决了，他就再也没有后顾之忧。

　　于立飞正要说话，突然车上的对讲机传来黎建国的声音……


第三百二十六章 一个光点

　　黎建国在对讲机里，传达了指挥部的最新命令：东城分局和大托派出所的所有干警，负责大托派出所辖区的摸排情况。各个分局，除负责本辖区的摸排之外，还要抽调三十名警力，支援东城区的摸排。市局和武警、特警，负责各个检查站。市局刑侦总队一处、八处，分别在全市五个主城区的分局待命，随时准备处理突发事件。

　　“走吧，回去。”于立飞一接到指示，马上就发动了车子。这是全市的统一行动，不管他心里有什么想法，都必须服从。

　　经过金汇路的时候，于立飞又见到了赵火成，他正带着人对每一辆出城的车子进行检查。看到于立飞的车子放慢速度，他只是看了一眼，就把目光投向了出城的车辆。

　　“这些市局的警察，尾巴都翘到天上去了。”徐大林看到赵火成的样子，愤愤不平的说。市局的警察牺牲了，他们自然也很愤懑，也很想以最快的速度抓到凶手。可是市局的干警，如果觉得这就是他们目中无人的理由，那就大错特错了。说句不好听的，现在是大托派出所在配合市局行动，赵火成的做法，换成其他人，或许正中下怀。

　　“人家这是悲愤填膺，我们要理解。”于立飞不以为意的说。虽然他跟那位牺牲的警察素昧平生，可是大家终归是同事，也是战友。就算市局没有参与今天的搜捕，他也会尽最大努力，把钟兴天缉拿归案。毕竟发案在金辉路，大托派出所义不容辞。

　　况且派出所协助上级查案，早就有先例可寻。于立飞在路上，跟杜运国商议，把大托派出所的辖区分区包干。以前他们一般都是两人一组，但今天情况特殊，分成六个片区，每组四人。所里除了杜运国和老赵头之外，其他人全部派了出去。于立飞跟徐大林也分开了，他带了三名协警，负责金汇路这一带。

　　从十点开始，一直到凌晨一点，于立飞一直在自己分管的片区走访群众，摸排情况。虽然他分管的面积不大，但要保证不留死角的话，几个小时的时间根本就不够。这就需要于立飞的经验，只是粗略的过一遍，就要把那些最有可能藏人的地方，比如说宾馆、酒店、网吧、录像厅等全部搜查一遍。幸好他们已经拿到了钟兴天的照片，否则排查的难度将增加无数倍。

　　凌晨一点半的时候，于立飞接到老赵头的电话，所里给他们送夜宵了。用一次性饭盒装好的蛋炒饭或者蛋炒粉，虽然简单，但老赵的手艺不错，再加上辛苦了一晚，其实很饿。老赵头把饭盒放下就走了，大托派出所要负责整个辖区内所有干警的宵夜，他今天晚上也会忙到天亮。

　　“杜所，有钟兴华的消息了么？”于立飞趁着吃饭的时候，给杜运国去了个电话。虽然每个小时，指挥部都会通过对讲机发布案情通告，可是他们经常不在警车上，大多数情况都收不到。

　　“他最后消失的地方是在金辉路跟朝阳路交界的那一片。”杜运国缓缓的说道。钟兴天非常狡诈，而且又有丰富的反侦察经验，到现在为止，就像是凭空消失了似的。

　　“市局是什么意见？”于立飞问，他不是学刑侦出身，但是市局有的是刑侦专家，他们能根据下面反馈上去的信息，作为科学的判断。

　　“钟兴华肯定还是市里，在东城区的几率最大。市局的专家分析，他可能暂时蛰伏在某处，伺机准备逃脱。我们检查站的工作，一刻也不能放松。分局和所里的工作，就是打草惊蛇，一定要把钟兴天逼出来。”杜运国说道。

　　“这小子还能钻天入地不成？”于立飞重重拍了一下方向盘，气愤的说。

　　“不管他是钻了天还是入了地，只要他还要潭州，就一定会揪出来。”杜运国坚定的说。

　　“这倒是，他现在肯定像只耗子似的藏在哪个角落里。”于立飞说道。这么多人行动，钟兴天只要不是傻瓜，自然就会躲起来，如果他能藏过二十四小时，或者四十八小时，还真的有机会逃脱。

　　于立飞继续带着人巡查，现在已经是凌晨，可是他们的巡查，却进入了关键时刻。从现在到天亮，是钟兴天最容易逃脱的时间。他们必须打起十二万分精神，幸好于立飞对辖区内的情况了若指掌，哪里有不起眼的招待所，哪里有通宵放映的录像厅，哪里有地下黑网吧，在他这里，根本不可能有漏网之鱼。

　　凌晨两点半的时候，于立飞从一家小招待所里出来，现在的招待所还不规范，很多人根本就不登记身份证。他每查一家招待所，必须把所有的房间都核查一闪。哪怕就是没有开出去的房间，他也必须要进去看看。钟兴天可是锁王的徒弟，听说没有他打不开的锁，他要去哪里，一般人还真拦不住。这也是所有人最为头疼的地方，钟兴天的选择，实在太多。

　　“于指，附近还有要排查的地方吗？”从招待所出来之后，所里的一名协警问。

　　“暂时没有了，就在街上走走吧，接下来准备去查出租房的情况。”于立飞说道，这里毕竟是近效，出租房比较多，宾馆、招待所相对市区要少一些。

　　于立飞带着三人，漫无目的的在寂静街面上走着。虽然大部分的建筑里都没有灯光，可是他对哪些是出租房，哪些是自住房，甚至哪些人家里有些什么人，他都清楚。于立飞的记忆力非常好，他如果在所里，会经常看户籍资料。他在这些方面，甚至比一般的片警还熟悉。

　　“咦！”于立飞抬头偶然一瞥，突然看到远处一栋楼里闪出一个亮点，但很快又熄了。他是抽烟的，知道这是有人在抽烟。他仔细看，又看到了一点亮光。

　　一般的人，哪怕就是仔细看，也未必能注意到这个小亮点。但于立飞目光税利，他能在晚上不用强光手电筒，就能看清古玩的一些细节，这比一般人要强太多了。

　　当然，抽烟并不奇怪，哪怕就家里的灯熄掉之后抽烟，也是正常的。但于立飞对辖区内的住户情况非常熟悉，他虽然只是匆匆一瞥，可是已经知道是哪一家了。根据于立飞的了解，这一户根本就没有住人！

　　“走，到这栋楼里看看。”于立飞说道，他并没有多想，或许是这户人家回来了呢。但今晚情况特殊，他必须做到没有死角。

　　“何大哥，在家吗？”于立飞让三名协警在楼下把守，自己独自一人上了楼，走到六楼最东头的房子前，敲了敲门，说道。他知道这户人家姓何，叫何大进。一家人都在外地做生意，一年也就过年的时候，会回来住几天。平常偶尔会有亲戚帮他来照看一下房子，但从来都会白天过来。

　　“何大哥，快开门啊。”于立飞把房门敲的震天响，可是里面却没有任何动静。于立飞停下来，把耳朵靠在门，仔细听着里面的动静。于立飞在没来潭州之前，他的五官就要比一般人灵敏得多。在潭州开始修炼古玉功之后，更上一层楼。他能听到里面的人，急促的呼吸声。

　　“看来何大哥是骗人，这个月不回来了。”于立飞自言自语着，转身就离开了。但他刚走到楼梯口，就停住了脚步。想了想，于立飞还是决定先走下去，他观察过这栋房子，只有一个楼道口，只要他守在楼下，那人是别想跑掉的。

　　“你们几个跟所里联系一下，查一下这栋楼六楼何大进的联系电话。”于立飞只是凭着屋里有人在抽烟，而且屋里的人刚才也确实很紧张，只能断定可疑。可是如果真是何大进的话，也能说得过去。毕竟这么晚，突然有人找上门，不敢开门也是很正常的。

　　拿得何大进的电话之后，于立飞马上跟他联系，得知何大进还在外地，而且他的房子既没有出租，最近又没有人会进去之后，于立飞心里有数了。

　　“杜所，我这里发现了一个情况。”于立飞马上给杜运国汇报，他刚才注意到了何大进的房门，没有任何破坏的痕迹，而里面的人又高度紧张，门锁又没破坏，钟兴天在里面的可能性急剧增加。

　　“说说看。”杜运国说道，他在指挥部坐阵，全市报上了的情况非常多。就算是大托派出所报上来的情况，也有十几个。像这种全市统一行动，搂草打兔子，总会网出其他的大鱼。

　　“刚才我发现辖区内何大进家有人抽烟，但敲门又没有人开门，我联系上了何大进。他本人在外地，而且房屋没有出租，近期也没有任何人会进去。最重要的是，门锁完好无损，我怀疑里面就算不是钟兴天，也应该是进了贼。”于立飞说道。

　　“你说的情况很重要，我马上向指挥部汇报。”杜运国并不能肯定里面就一定是钟兴天，因为其他地方有人甚至还“目睹”了钟兴天，最后都被证实并不是案犯。


第三百二十七章 破门而入

　　于立飞向杜运国汇报案情，只是根据程序走。这样案子大托派出所原本就是配合，不要说他只是发现疑点，哪怕就是真的发现了钟兴天，也只能先汇报再行动。这是指挥部一再强调的，钟兴天极度危险，发现行踪之后，必须要武警、特警来抓捕。

　　于立飞原本想，指挥部那边，应该会很快跟自己联系，并且调派武警、特警支援。可是没想到，等了差不多十分钟，却接到了市局二处赵火成的电话。

　　“于指导，你那边是不是发现了情况？”赵火成漫不经心的问。他已经接到指挥部的命令，让他去支援于立飞。可是他觉得于立飞只是小题大做，或许说是在捣乱。自己在检查站的工作才最为重要，如果因为自己离开，钟兴天从金汇路溜走，那他永远也不会原谅自己。

　　“赵处长，情况是这样的……”于立飞只好耐心的把刚才的情况，再次向他通报一次。于立飞已经猜到了赵火成打电话的用意，指挥部肯定是向他下了命令。这里离金汇路检查站最近，如果派支援的话，赵火成是最佳人选。

　　“于指导，会不会是看错了？”赵火成原本就觉得这事不靠谱，一片漆黑的晚上，别人抽烟，就算你能看到，就能断定是哪间房子？

　　于立飞既然跟房主联系，又跑到上面敲了门，难道还不能说明问题么？他感觉，于立飞肯定是想表现，让上级领导看到大托派出所所做的工作。但你再想表现，也不能拿这样的事情开玩笑吧？

　　“赵处长，指挥部是不是让你过来指导我们工作？”于立飞问。

　　“指导不敢当。于指导，现在检查站的情况你也知道，实在离不开人。我相信大托派出所的战斗力，你看这样好不好，我给你派两名武警战士过来，那边就由你负责入户检查。”赵火成提出自己的想法。

　　“可以，但这件事得上报指挥部。”于立飞说道。他相信指挥部的命令肯定不是这样的，如果他们擅自改了命令，出了问题是要担责任的。

　　“这是当然。”赵火成说道，刚才他接到指挥部命令的时候，就已经据理力争。但指挥部执意要让他亲自带队过去，他只好跟于立飞商量。

　　其实赵火成那边派不派武警过来，于立飞也不担心，以他的身手，要对付钟兴天轻而易举。他要遵守的，只是纪律。公安队伍是一个讲究团队合作的部门，并不注重个人英雄主义。当然，公安干警中涌现过很多英雄，可是他现在，还没有到充英雄的程度。

　　两名武警到了之后，于立飞让协警在下面警戒，他带着两名武警上楼。不管怎么说，现在协警的保障，确实不如干警。

　　武警部队属于公安部门，但使用的是军人编制。这两名武警战士很年轻，稚嫩的脸庞上露出刚毅的眼神。每人挎着一把微型冲锋枪，黑洞洞的枪口，给人以无声的震慑。

　　“你们负责在门外警戒，我冲进去。”于立飞在上楼前，轻声说道。

　　“是。”两人轻声应了一句，没有再多说一个字。虽然他们经常是冲在第一线，但现在于立飞是最高领导，他怎么说，自己怎么做就是。

　　到了房门前，两名武警战士拿枪在两边警戒，于立飞再次趴在门边听着里面的动静。他刚才在下面一直注意着这套房子里的那个人，现在再听，感觉里面的人还在。只是对方的呼吸变得平缓，要不是睡着了，就是已经平静下来。

　　两位武警战士看着于立飞的动作，很是不解。这扇防盗门，一看就很高级。如果没有钥匙的话，就只能请专门的开锁人员来才行。可是于立飞却什么也没干，看来这位年轻的警官，经验还是有些不足的。

　　于立飞却没有心思去猜他们的想法，他暗运古玉功，准备直接破门而入。何大进是生意人，长期不住这套房子，所以他特意装了扇高档防盗门。这样的防盗门，一般的专业开锁匠，都要好几分钟。而于立飞对门锁更是没有研究过，他只能靠强力把门踢开。

　　于立飞暗运一口气，左脚一沉，右脚狠狠的踹在门锁的位置。于立飞不知道自己的力量到底有多大，但他不想给里面的人更多的机会，所以用尽全力踢了下去。在于立飞强大的外力作用下，整扇防盗门像是纸糊似的，突然整体朝里倒了下去。

　　旁边站着的两位武警，原本觉得于立飞不找锁匠来开门，简直就是开玩笑。可是看到整扇门被于立飞一脚踢倒之后，两人眼中尽惊骇之色，嘴巴张得能吞下一个鸡蛋。

　　把整扇防盗门从墙壁里踢出去，这得多大的力量啊。一般的人，能把防盗门的门锁踢弯，把门强行打开，就已经相当了不得了。但这扇防盗门的做工显然很好，上、下、门锁这一面，都有好几个门栓，如果要强力破门，只会出现于立飞这样的结果。

　　他们还在惊呆的时候，于立飞已经如离弦之箭冲了进去。他们只感觉眼前一花，于立飞就消失在他们眼前。如果不是刚才他们还跟于立飞说过话，恐怕此刻会感觉像是见了鬼。

　　于立飞跟着老头子的时候是练过暗器的，听风辨位的本事一直没忘。他在外面听声音的时候，已经基本能判断那人的位置。此时破门而入，他拿着手枪，直奔里面的卧室而去。

　　于立飞强行破门而入的声音震耳欲聋，自然惊动了里面的人。他万万没想到，警察会以这样的方式强行进入。他听到动静，马上从床上滚到了地上，顺手把枕头的枪拿在手上。

　　借着外面昏暗的灯光，他只能朦朦胧胧的看着房间的动静。突然，一个黑影冲了进来，他想也不想，冲枪就要射击。但他还没有扣动扳机，手腕就好像被一把铁钳死死的夹住。从腕间传来的巨痛，让他不由自主的松开手掌，手里的枪自然也就掉落到了地上。

　　于立飞进入卧室的时候，已经看清了里面那人的长相，正是协查通报上的钟兴天！于立飞知道对方有枪，而且这也是他第一次以执法者的身份面对这种穷凶极恶之徒，他把自己的速度提到了极致，快如鬼蜮，哪怕就是开着灯，也只能看到他的残影。

　　于立飞把枪踢到一旁，把钟兴天的手反扣在背后，大声问：“叫什么名字？”

　　钟兴天假意要回话，他深呼一口气，突然发难。身子反转，整个人突然就转了过来，而他另外一只手上，竟然明晃晃的拿着一把尖刀。说时慢那时快，于立飞一脚就踢了过去。他暗恨此人竟然敢杀害警察，脚上用上暗劲，当他的脚踢以对方的手腕时，能清楚的听到对方手腕骨碎裂的声音。

　　而于立飞的左手，再次加力，把钟兴天的另外一只手的手腕骨，也捏断了。此时于立飞没有丝毫怜悯之心，他把钟兴天踩在脚下，把他已经残废的双手反扣在背上，也不管对方鬼哭狼嚎的惨叫，用手铐把对方铐住了。

　　“叫什么名字！”于立飞厉声呵问。

　　“钟兴天。”钟兴天战战兢兢，满头大汗的说。刚才他还存有侥幸心理，可是现在两只手腕都传来巨大的疼痛，他知道，自己这双灵巧的手，恐怕是废了。

　　自从他师父锁王去世之后，他在开锁方面，可以说是独步天下。可是他没想到，自己藏到这里，还是让警察找到了。他刚才虽然没有看到于立飞是怎么进来，可是破门时惊天动地的声音，已经知道是破门而入。只是让他疑惑的是，这扇防盗门，哪怕就是让消防队来，也不是没有预警就能突然打开的。现在他双手被废，已经没有任何反抗的心思。

　　听到对方自己报出名字，于立飞终于放下心来。而此时，外面的武警战士，听到里面于立飞的问话，也端着枪走了进来。他们打开灯的时候，看到地上趴着一人，脸上满头大汗，双手被反扣在背后，已经被于立飞扣上手铐。

　　“首长。”两位武警异口同声的说，心里对于立飞顿时佩服万分。于立飞的动作太快，从于立飞冲进去，他们马上就跟了进来。可是才一分钟不到，对方就已经束手就擒。

　　“他就是钟兴天。”于立飞把钟兴天踩在脚下，弯下身子，抓住钟兴天的头发，把他的头拉起来。

　　“真的是他！”一名战士拿出钟兴天的照片，一对比，发现确实就是案犯。

　　“杜所，钟兴天抓到了。”于立飞拿出手机，给杜运国去了个电话。他刚才拨电话的时候，也想过是不是直接给黎建国打电话，可是最后还是想没有这样做。

　　“真的？”杜运国有些不敢相信的说，全市有几万人在抓捕钟兴天，这么轻松就能让于立飞抓到？

　　“我们对比过照片，而且他也承认了，应该不会错。”于立飞微笑着说。

　　“好，你等着，我马上向黎局汇报。”杜运国高兴的说，如果钟兴天真的被于立飞抓获，那这次大托派出所就真的是出彩了。


第三百二十八章 不敢相信

　　于立飞给杜运国汇报没过两分钟，他的手机突然就成了热线。分局的领导、市局的领导，派出所的同事，甚至还有一些不知名的领导，纷纷给他打来电话，向他求证事情的真伪。于立飞只好重复着向杜运国所说的话，这些人得知真相之后，都向他表示了祝贺。还有一部分人，准备马上要赶过来。

　　如果于立飞真的抓到了钟兴天，全市五千多名警察，还有上万的协警、武警，就能收队了。每提前一分钟抓到钟兴天，上万名警力，就能提前一分钟撤岗。今天晚上，全市警力都出动了，可是明天他们大部分依然还要工作，现在能早一分钟回去休息，明天就能多一分精力工作。

　　但最先赶来确认消息的，却是金汇路检查站的赵火成。他离于立飞最近，而且钟兴天之前也是二处抓捕归案的，让他来确认钟兴天，实在是再合适不过。

　　赵火成接到指挥部的命令时，刚开始根本就不相信。钟兴天要是这么容易被抓住，那还需要出动全市的警力吗？可是他也知道，于立飞不可能在这样的事情上说假话。接到命令后，他马上带着二处的两名同事，迅速赶了过来。

　　当赵火成看到钟兴天的时候，他一眼就认出来这个锁王的徒弟，现在可能也是锁王的钟兴天。赵火成随行的，还有上次参与抓捕钟兴天的刑警。他们也确定，于立飞抓获的，就是钟兴天。赵火成马上向黎建国汇报，钟兴天确实已经被缉拿归案。听到这个兴奋的消息，指挥部里一片欢腾。黎建国当即决定，亲自赶过来跟他们会合。

　　“于指导，钟兴华很会开锁，可得小心点。”赵火成再次面对于立飞的时候，有些尴尬。但还是善意的提醒，手铐对钟兴天来说，就像是小孩子的玩具似的。

　　赵火成晚上在检查站对于立飞的态度生硬，而且于立飞之前报告这里有情况，也没有引起他足够的重视。可是他万万没想到，于立飞竟然真的抓到了钟兴天。

　　“他这辈子恐怕都不能开锁了。”于立飞笑了笑，原本他想说，有二处的前车之鉴，他自然不会重蹈覆辙。可是这话却会让赵火成觉得，他是在讥笑二处，话到嘴边，硬生生的忍住了。

　　“他的腕骨都断了？”赵火成注意到，钟兴天的手腕已经肿得像只猪蹄似的，而且明显能看出已经变形，惊讶的说。

　　“不这样我还真不放心。”于立飞笑了笑。

　　“于指导，能介绍一下抓捕的情况吗？”赵火成很客气的问。

　　其实他进来的时候，就已经注意到了，这扇防盗门被外力强行砸开。他心里一直没想明白，到底是什么样的设备，能把这扇门彻底的砸开，连门框都从墙壁里被硬拔了出来，整个门框的结构都被严重破坏了。

　　“赵处长派来的两名战士到了之后，我们就一起上楼，门是我踢开的，进来之后，钟兴天根本没有反应过来就被制伏了。”于立飞简单的介绍了一下抓捕过程。

　　赵火成自然不相信于立飞轻描淡写的述说，他找到两名武警战士，向他了解详细过程。可是两位战士，除了在门外看到于立飞把门一脚踢开之外，里面的具体过程，他们根本就没有看到。

　　但是赵火成是一个经验非常丰富的刑警，他根据蛛丝马迹就能推测出整个抓捕过程。空荡荡的门框、钟兴天肿得像猪蹄的手腕，以及那种没来得及发射的手枪，还有那把被踢飞的匕首。赵火成注意到两点，那把警用手枪的保险是打开了的，只要用轻轻一扳就能发射，可是钟兴天没有机会开枪。

　　赵火成听于立飞介绍，于立飞进卧室的时候，钟兴天已经把枪拿在手里，可是直到他抓住钟兴天的手腕，对方也没有开枪。他不知道是因为钟兴天太过紧张，还是因为于立飞的动作太快。他倒是希望是钟兴天因为紧张而没有开枪，可是他心底却告诉他，从外面那扇防盗门，就应该能看出于立飞有豹子般的速度。

　　另外就是那把匕首，被于立飞一脚踢飞之后，匕首深深地插在墙壁上。赵火成第一次去拔的时候，竟然没有拔下来。从这一点，也从侧面证实了他的判断。赵火成实在没有想到，在大托派出所，竟然有着这么一位身手了得的指导员。于立飞的身手，恐怕就是市局的特警，恐怕也不是他的对手。

　　“于指导，我想跟你真诚的说一句：对不起。晚上我的态度有问题，希望你不要介意。另外就是衷心感谢，感谢你替我们抓到了钟兴天，感谢你为我们二处雪耻。”赵火成诚恳的说，他其实也是个血性汉子，只是因为今天的情况特殊，才会像刺猬似的，见到谁都没有好脸色。但现在钟兴天抓到了，他心里的那股怨气，自然也消失了。

　　“这是我应该做的。”于立飞微笑着说。

　　黎建国和胡新君等人来了之后，于立飞再次向他们做了汇报。他们两人都是刑警出身，就算于立飞想隐瞒，可是又怎能瞒得过他们的眼睛？

　　“黎局，是不是请电视台的记者来报道一下？”胡新君看的最仔细的是门框。于立飞一脚把门踢飞，他还真有些不相信。他在求证这栋楼房的质量，可是看过之后，并没有发现任何疑点。这让他更是好奇，于立飞的这一脚，该有多大的力量啊。

　　“算了，这也不是什么光彩的事。赵火成，把人带回去！如果这次还出现意外，你这个副处长也不用干了。”黎建国严厉的说，这次钟兴天是在二处的人手上跑掉的，而且抓他的警察还被枪杀，这要是传出去，他这个副局长脸上也无光。

　　“请黎局放心，绝对不会再出差错。”赵火成坚定的说。

　　“你可别忘了，他是锁王的徒弟，是潭州市甚至是全省、全国的开锁大王。”黎建国正色的说。

　　“现在就算给他把钥匙，他恐怕也开不了锁了。”赵火成笑了笑，看到钟兴天这副惨状，他心里有种莫名的痛快。

　　“怎么，他的手腕是怎么回事？”胡新君看了一眼钟兴天，问。

　　“是我。在抓捕的时候，下手重了些。”于立飞连忙说道，刑罚犯罪嫌疑人那是要受处分的，但在抓捕的时候，哪怕你杀了他，也没什么事。像钟兴天这样的人，指挥部早就明令，如有反抗，可以击毙。

　　“那就算了，今天晚上就到这里吧，天都快亮了。”黎建国说道，他走的时候，跟于立飞紧紧的握了握手，很是勉励了一番。

　　“立飞，咱们也回去吧。”杜运国微笑说，今天晚上最出彩的就是大托派出所。虽然人不是他亲手抓的，但他是所长，这是整个大托派出所的荣誉。全市出动几万人，市局那么多刑侦专家都出动了，可是最后却让于立飞把人给抓住，而且还是一个人抓的，这要是传出去，以后他这个所长到哪里都有面子。

　　“何大进的门让我踢坏了，我得等到天亮，请人帮他修好才行。”于立飞说道。

　　“这事交给他们就可以了。对了，立飞，你怎么一脚就把门给踢开了？你看看，门都变形了。”杜运国看到那扇已经变形的防盗门，很是好奇的问。

　　“我当时也没想这么多，只想着，一脚就必须把门踢开。这可能跟李广射虎似的，你要是现在再让我去踢开这道门，恐怕只会把脚骨头踢断。”于立飞谦逊的说。

　　“不管怎么说，这次你都立功了，咱们所里也跟着沾光。”杜运国微笑着说。刚才他观察着黎建国对于立飞的态度，心里有种感觉，于立飞恐怕在大托派出所待不了多长时间了。

　　“我只是出了点力，真正的功臣是黎局、胡局还有杜所。”于立飞谦逊的说，他的功劳肯定是跑不掉的，但在明面上，如果没有上级领导的大力支持的正确领导，他也没有机会立这个功啊。

　　“你啊，跟我还说这样的官话？”杜运国笑骂道。

　　黎建国回到局里之后，向局长张清全作了汇报，虽然钟兴天是于立飞发现并逮捕的，但不管怎么说，于立飞也是属于公安系统。而且在天亮之前就抓到了钟兴天，也算是极高的效率了。

　　“你说于立飞只是凭着钟兴天抽烟时的火光，就确定了他的位置？”张清全有些好奇的问，钟兴天并不是在窗口吸烟，而是在房间里吸烟，隔着这么远，就算能看到一个亮点，但能迅速确定是哪一家，这恐怕有些太过神奇了吧？

　　“我当时也感到很好奇，于立飞作为大托派出所的指导员，他对整个辖区的情况都非常熟悉。那栋楼有多少自住户？多少出租户？多少空户？他竟然清清楚楚。”黎建国叹道，要做到这一点，一些工作多年的片警也能做到。可是于立飞去大托派出所不过三个月的时间，而且他担任的还是指导员。

　　“这个于立飞参加多少多久了？”张清全随口问。


第三百二十九章 领导动动嘴

　　听到张清全问起于立飞参加工作的时间，黎建国突然心里一动。这个时候，于立飞跟他的交情发挥作用了。有的时候，领导一句话，能让你少奋斗十年。

　　“他原来是市博物馆的保安，后来担任博物馆保卫科副科长。上次的商代墓被盗案，被借调到东城分局专案组。最后一名盗墓犯，还是他抓住的呢。专案组解散之后，东城分局向博物馆提出，正式调他到公安系统，在大托派出所担任指导员，正好三个月。”黎建国微笑着说。

　　“三个月？”张清全很是意外。如果于立飞工作了三年，他不会觉得有什么于立飞有什么特别。毕竟天天跟基层群众打交道，这只是一个合格民警的基本要求。

　　“是啊，我也没想到，于立飞同志好像天生就是干警察的料。上次他借调到东城分局的时候，要不是因为他，现在专案组还不能结案。”黎建国笑了笑。于立飞很会做人，一旦他在工作上干出成绩，自然要比别人更容易得到上级领导的认可。

　　“于立飞在大托派出所担任指导员，表现怎么样？”张清全问，从外系统调来的人，一来就担任指导员，恐怕很能做好这项工作。

　　“我刚开始也有些担心，但事实证明，于立飞在大托派出所表现非常出色。大托派出所原来是东城区条件最差的派出所之一，他到了之后，仅仅花了三个月时间，就给所里新配了四辆警车，三辆摩托车，而且还把最好的两辆警车主动送给了分局。昨天晚上我在大托派出所，看了他们新建的食堂和宿舍，很现代化。新的办公楼也正准备施工，可以说，大托派出所将一跃而为东城区条件最好的派出所。”黎建国说道。

　　“三个月的时间，能发生这么大的变化？”张清全有些不相信的问。黎建国的话，是不是有水分？

　　“昨天晚上整个东城区的宵夜，都是大托派出所提供的。而且配送也很快，所有在东城区执勤的干部，全部吃到了热腾腾的蛋炒饭或者蛋炒粉。他们的宿舍楼已经竣工，有些干警还搬了进去，我去看了看，都是两室两厅的格局。而且基本的装修，都是建筑方就搞好了的，非常不错呢。如果大托派出所的办公楼建好后，完全可以当成全局的样板派出所。”黎建国说道。

　　“真要有你说的这么好，下次我找机会去看看。”张清全说道，两室两厅可是处级干部的待遇，大托派出所敢冒天下之大不韪？虽然是集资房，可是这也太张扬了吧？

　　“你真应该去看看，于立飞这个才当了三个月的指导员，在所里威望很高。同时在当地群众的眼中，也是个受人爱戴的好警官。”黎建国笑吟吟的说道。

　　“建国同志，这次在市局的统一部署下，用八个小时不到，就把钟兴天抓捕归案，市委、市政府的领导都很满意。我们潭州市公安局的战斗力，还是很强的嘛。”张清全没有再说这件事，但他把于立飞和大托派出所都记在了心里。

　　已经抓到了案犯再次逃脱，原本是一件很难堪的事情。而逃走的案犯，竟然还抢了警察的手枪，不但如此，钟兴天还枪杀了一名警察。这件事，已经引起市委主要领导的重视，他晚上也一直待在办公室里，明天一早，不管有没有抓到钟兴天，他都必须向市领导汇报。现在好了，不管怎么样，钟兴天都被抓了回来，就算挨批评，也不用担心受处分。

　　第二天，于立飞的名字，第一次出现在潭州市委、市政府一些领导的嘴里。原本默默无闻的于立飞，突然之间就成了警界英雄。而电视台和报社知道了昨天晚上的案子之后，坚决要报道。因为于立飞发现案犯、抓捕案犯都显得很神奇，这可是一个不可多得的新闻线索啊。

　　但当各路媒体赶到大托派出所的时候，却找不到于立飞。提前得知消息的于立飞，向所里请了假，躲回轩雅斋。当然，大托派出所对外公布的是，于立飞出差了。人怕出名，猪怕壮。有的时候太过出名，并不是一件好事。能得到领导的认可，他已经很满足了，现在应该是各级领导露面的时刻了。

　　但是于立飞只在轩雅斋待了个把小时，就去了九号别墅。他几个月没有接触古玩，心里早就痒痒了。而且吴佳琦跟郑法雷如胶似漆的样子，让他也不好意思在旁边当电灯泡。他回到地下室，第一件事不是去欣赏自己的收藏，而是盘坐在古玩堆里，运起古玉功。

　　这几天于立飞每天都在派出所，虽然也从没间隔修炼古玉功，但是古玩就相当他修炼古玉功时的外挂。在有古玩的环境里，修炼起来事半功倍。收功之后，于立飞也不知道时间过了多久，走到楼上，刚拿起手机，发现有十几个未接电话。他练功的时候怕打扰，一般都会把手机调为静音，或者直接关机。到派出所之后，他的手机二十四小时不关机。

　　于立飞看到胡新君和杜运国都给自己打来了电话，特别是杜运国，更是有五个未接电话。他刚拿起手机，正要回拨过去，杜运国的电话又来了。

　　“立飞，你总算接电话了。”杜运国长长的呼了口气。

　　“杜所，我才刚请假，所里又出事了？”于立飞问。

　　“刚才接到通知，明天张局要来所里视察工作，你必须马上回来。”杜运国说道，今天来了一堆的记者，因为于立飞不在，这些人就盯住了自己和其他干警。记者挖掘新闻线索的能力，一点也不亚于最好的警察，于立飞的事情，被他们都挖出来了。

　　如果仅仅只是记者，杜运国倒也不担心，不管怎么说，记者来采访于立飞，宣传的是大托派出所。但上级领导要来视察工作，而且还是公安系统的一号首长，他自然不敢再打马虎眼。

　　“哪个张局？”于立飞问，他脑子搜索了一下分局的领导，好像没有姓张的副局长啊。难道是市局的张局长？

　　“市局张清全局长。我们派出所这几年，还是第一次迎接市局一把手呢。”杜运国笑着说道，派出所现在的条件好了，工作也没有话题说，他自然也希望各级领导能来视察。

　　以前有领导来的时候，他很担心。工作的事情还放到一边，光是招待费就颇为头疼。可现在他也算是个土财产了，不管来多少领导，他都乐意。领导重视大托派出所，对所里来讲，也是好事。

　　“好，我马上回来。”于立飞心里叹息一声，幸好自己一回来就修炼了古玉功，否则又没机会了。昨天晚上他不但一夜没合眼，而且他的精力高度紧张，特别是抓捕钟兴天的时候，他把功力提到极限。换成一般人，早就虚脱了，而他铐上钟兴天之后，就暗运古玉功，慢慢的调息着。这次之所以请假，也是想趁机调养一段时间。

　　在出门之前，于立飞又给胡新君去了个电话。现在胡新君可是他的直接领导，派出所的很多工作，需要胡新君的支持。而且明天张清全来视察工作，胡新君肯定会陪同。他没有跟张清全打过交道，还得胡新君指点迷津才行。

　　“立飞，你来我的办公室一趟。”胡新君接到电话之后，只是很简单的说了一句，就挂断了电话。

　　在胡新君和杜运国之间，于立飞自然会选择胡新君。他以最快的速度赶到了东城分局胡新君的办公室。因为昨天晚上的事，现在于立飞已经成为名人。至少整个公安系统的人都知道了他的名字，而东城分局的，更是看到他就能认出来。

　　“胡局，有什么指示？”于立飞敲了敲门进去之后，走到胡新君办公桌前面，恭敬的说。如果他没进公安系统，可以把脚挂到胡新君的办公桌上，可现在他是胡新君的兵，得遵守这里面的规则。

　　“立飞，昨天晚上辛苦了，请坐吧。”胡新君对于立飞的态度暗暗点了点头，胜不骄败不馁，于立飞这几个月的指导员没有白当。

　　“谢谢。”于立飞谦恭的说。看到桌上有烟，没有客气，拿出一支敬给胡新君，又给他点上火之后，才给自己点了一根。刚才不随意，是为了尊重胡新君。现在的随意，是为了表示跟胡新君的亲近。

　　“明天张局要去大托派出所视察工作，你接到通知了吧？”胡新君吸了口烟，淡淡的说。

　　“刚才杜所通知我了。”于立飞点了点头。

　　“张局来视察，不但是大托派出所的机会，也是你的机会，你明白吗？”胡新君问。

　　“胡局，张局有什么爱好？”于立飞问。

　　“张局的爱好你知道了也没用，如实汇报工作就可以了。”胡新君轻轻摇了摇头，于立飞跟张清全离得太远，只要工作表现出色，就足够了。

　　“张局喜欢吃什么菜，喝什么酒，我们总得知道吧？”于立飞问。

　　“菜就不要特意安排了，如果要在你们所里吃饭，肯定是吃食堂。至于酒，你准备点酒鬼酒吧。”胡新君沉吟道。


第三百三十章 集训

　　张清全来大托派出所，按照一般的惯例，应该由杜运国汇报所里的工作，特别是前天晚上抓捕钟兴天的行动。虽然是于立飞抓获的钟兴天，但汇报的时候，却应该由杜运国出面。但张清全却点名让于立飞汇报，他想亲自见见于立飞。

　　原本张清全认为，自己突然让于立飞汇报工作，会让大托派出所很被动，毕竟于立飞对所里的全面工作不是很了解，胡同于立飞也可能会紧张。毕竟一把手和二把手的工作性质，是完全不一样的。

　　但他在听取于立飞汇报的时候，却并没有感受到于立飞的紧张。甚至他故意几次打断于立飞的汇报，突然插入一些临时性的问题，但于立飞却回答得很妥当。不管是派出所的各项报表，还是辖区内的任何数据，甚至是以前的一些数字，只要张清全问，他都能信手拈来。

　　面对着不卑不亢的于立飞，张清全暗暗点了点头。看来于立飞前天晚上抓捕钟兴天，既是偶然，也是必然。张清全被于立飞引发了兴趣，他甚至还问起了抓捕钟兴天那栋楼的其他几户住户情况。于立飞的回答很迅速，没有一点停顿现象。张清全彻底放下心来，脸上也渐渐露出笑容。

　　“立飞同志，你以前是不是学过武？”张清全笑吟吟的问。他不喜欢公式化的汇报，慢慢的跟于立飞拉起了家常。

　　“学过几年庄稼把式。”于立飞谦逊的说。他今天回来所里，听一些干警在面对记者采访的时候，简直就把他神化了。

　　什么夜能视物，隔着几百米，躲在房间里抽烟，燃起的那点亮光，竟然能一眼就能看到。另外力大无穷，别人只能踢开门，而于立飞能把整扇门都踢飞。还是于立飞的速度，快如闪电，钟兴天明明手里有枪，可就是看不清于立飞的身影，反被于立飞制服。于立飞只能苦笑不矣，早知道这样的放，自己还不如留在派出所面对记者采访。

　　“我看未必，你能一脚把防盗门整个踢下来，这可是多年的功力。”张清全笑着说道。他来大托派出所之前，特别去抓捕钟兴天的现场看过，那扇防盗门连同门框，直接从墙壁里拔了出来，这可不是一般的力量能做到的。

　　“张局长过奖了。”于立飞暗暗苦笑。他并不知道张清全去过现场，还以为他也是人云亦云。

　　“大托派出所能在三个月之内大变样，你这个指导员功不可没。”张清全正色的说道。

　　“还请张局多批评。”于立飞心里很高兴，平时的工作成绩，能得到领导的认可，确实是一件值得高兴的事。

　　“市局最近有一个短期警务实战封闭集训班，建国同志，是不是也给立飞同志安排一个名额？”张清全回头问黎建国。虽然是询问黎建国的意见，实际上他已经作出了决定。

　　“当然可以。”黎建国笑吟吟的说。

　　“谢谢张局，我一定努力学习，以更加饱满的工作热情、更加昂扬的工作斗志投入到今后的工作中去。”于立飞坚定的说，去集训班虽然不算晋升，但在警队却算是一次资历的积累。他相信，自己这次集训回来之后，肩上得多朵花了。

　　于立飞下午就接到市局的正式通知，让他第二天去河西的公安集训中心，接受封闭式训练。接到通知，于立飞才知道，这次训练只有十二天，其中八天强化训练，四天社会实践。他心里也松了口气，要是集训几个月，还不得被烦死？

　　“立飞，恭喜了。”杜运国踱步到于立飞的办公室，笑吟吟的说。于立飞出了成绩，也是所里的荣誉，他这个当所长的，脸也有光。今天他虽然没有直接向张清全汇报工作，但现在市局的领导，基本上都知道他这个大托派出所的所长了。

　　“喜从何来？去集训班？不就是吃苦么。”于立飞故意装糊涂，叹了口气，说道。

　　“你别身在福中不知福，对其他人来说，或许只是提高业务水平。但是对你而言，就跟地方干部进党校培训差不多。我想你出来之后，恐怕我们这里就留不住你了。”杜运国叹息着说。

　　这次所里集资建房，于立飞并没有交那一万五千块钱。当时杜运国很奇怪，于立飞开着一百多万的车子，随便卸个轮胎下来就够了啊，怎么会不要集资房呢。后来他想，可能是于立飞看不上所里的宿舍。但现在他终于明白了，于立飞根本就没有机会住所里的宿舍。

　　“这你可能想错了，我才来所里三个月，这次的集训，只是增加我的业务能力。”于立飞摇了摇头。

　　“对有能力的年轻干部要大胆提拔嘛，你的能力有目共睹，成绩又这么突出。上级领导又不是瞎子，今天张局对你的表现非常满意。咱们所的人，都舍不得你走，但我们不能阻止你的前程。”杜运国无声的叹了口气，说道。

　　“这要是这样的话，我申请留下来。”于立飞毫不犹豫的说。

　　“你要是真留下来，我跟胡局去说，你当所长，我来当指导员。”杜运国惊喜的说，但随即，他的眼神又暗淡下去。他心里很清楚，这只是一个美好的愿望罢了。像于立飞这种有能力的干部，到哪里都会受欢迎。

　　“杜所，大托派出所只有一个所长，那就是你。我来工作，又不是奔着当官来的。”于立飞坚定的说。

　　“不说这些话了，晚上食堂加餐，给你送行。”杜运国有些伤感的说，于立飞这一去，或许就真的回不来了。太优秀的干部，最大的特征就是，在任何一个岗位上，待的时间都不长。他们是金子，很容易发光。而且他们一发光，就是光芒万丈。

　　晚上，杜运国让人把中午喝剩下的几瓶酒鬼酒拿了出来。一些老警察，知道于立飞要去集训的消息，已经猜到了结果，特意跟于立飞多喝了几杯。于立飞的酒量不错，如果运起古玉功的话，他几乎可以做到千杯不醉。但他什么也没做，最后酩酊大醉，被人搀扶着回了房间。

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，于立飞就整理好行李，开着车子去了河西集训中心。出门的时候，老赵亲自给他开的门。

　　“于指，你第一天来的时候，是我给你开的门。”老赵望着于立飞，感慨的说。

　　三个月的时间，如白驹过隙，现在回想起来，就好像如昨天似的。但于立飞却已经是他心目中，最好的指导员。如今他的家已经安在了派出所，这辈子也没有其他奢望，能在派出所退休，就足矣。

　　“老赵，不要这么伤感，我只是去集训，还会回来的嘛。就算以后不在大托派出所工作，总还是能见面的。”于立飞点了点头，轻踩油门，车子无声的滑了出去。

　　在大托派出所工作了三个月，于立飞对这个地方已经有了深厚感情。他不知道集训回来之后，是否还能回来工作，但是看这么多人老公安的预测，自己恐怕是回不来了。

　　来这里集训的，很多都是刚参加工作的干警。于立飞看过通知，他们需要集中接受政治理论、实战业务、心理素质、体能素质等多项内容训练。到集训中心大门的时候，里面的人看到于立飞身着警服，开的又是路虎，只是望了他一眼，就让他进去了。但于立飞开到他身边的时候，还是停下来了问了一句，最新一期集训班的宿舍在哪里。

　　“来集训也开辆这么好的车。”

　　于立飞开动之后，听到岗亭里的人嘟嚷着说。于立飞笑了笑，加速朝着宿舍楼开去。

　　按照通知上的要求，所有的集训干警必须在上午八点赶到这里报到。于立飞下车的时候，看了看时间，才七点半，他还有时间参观一下自己的宿舍。

　　“你是来集训的？”

　　于立飞刚提着行李下车，就听到有人不咸不淡的问。

　　“你是……？”于立飞回头看到一个穿着军绿色T恤衫的男子，三十来岁，头发很短，全身上下没有一点赘肉。个子不高，但眼神很犀利。现在已经进入深秋，早上温度比较低，可是此人却穿着一件T恤衫。而且他没有穿警服，于立飞也不知道他的警衔。他想敬礼，但抬了一下手臂，又放了下来。

　　“我叫骆英杰，是这期集训班的战术教练。”骆英杰税利的目光望着于立飞，一名二级警司，竟然开着一百多万的车子来集训。这是来集训吗？度假还差不多。

　　“你好，骆教官。我是来参加集训的于立飞。”于立飞马上立正，敬了个礼。

　　“你就是前两天抓获钟兴天的于立飞？”骆英杰诧异的问。他原本以为于立飞只是个公子哥儿，来这里就是镀金，可是没想到他却叫于立飞。如果他真是抓获钟兴天的于立飞，恐怕前两天的抓捕，真实性就要大大降低了。

　　“是的。”于立飞笑了笑，点了点头。

　　“你一脚能把防盗门踢出墙壁？”骆英杰又问。

　　“侥幸。”于立飞谦逊的说。


第三百三十一章 特殊照顾

　　于立飞漫不经心的回答，在骆英杰眼中却是无比的傲慢。他可是全国公安系统五十六公斤级的散打冠军，一直以来，只有他在别人面前傲慢，哪里想到，一个来集训的普通民警，竟然也敢在自己面前放肆。

　　在骆英杰的想像中，能一脚踢开一道防盗门的，应该是个彪形大汉才对。于立飞个子中等，又没有显得特别的壮实，跟他想像中的模样，完全对不上号。如果不是那道防盗门的问题，最大的可能就是做假。不管是哪种原因，他都打心眼里瞧不起于立飞。开着豪车的警察，会是好警察吗？

　　“我看也是，除非那道防盗门是纸做的。你是来集训的，开着车子来干什么？这里是集训中心，不是夏令营！”骆英杰越想心里越不舒服，看着于立飞也更加不顺眼，声色俱厉的说。

　　“集训通知上也没有不让开车啊。”于立飞回想了一下，通知上只要求他们八点之前赶到集训中心，可没规定，不能自行开车来。

　　骆英杰为之气结，于立飞这副吊儿郎当的样子，让他更是觉得，于立飞能抓住钟兴天确实是侥幸。不，侥幸都算不上，肯定是做假。于立飞的来头或许很大，竟然能让大托派出所，或者是东城分局当群众演员。

　　但他不在乎，不要说没有上级领导给自己打招呼。就算真的有人给自己打招呼，要照顾于立飞，他也不会放在心上。当然，他确实会“特殊”照顾于立飞，但那是他自己的方式。

　　“马上回宿舍，把一切通讯设备全部上缴。你的车子开到办公室，钥匙上缴。迅速换上作训服，马上来训练场报到。”骆英杰大声说道。

　　“还没到八点呢？”于立飞看了一下时间，淡淡的说。骆英杰对他有意见，他能感受得到。可是自己明明跟对方是第一次见面啊，难道是因为羡慕嫉妒才对自己恨之入骨？

　　“在这里，我说了算！从你进入集训中心开始，你就要忘记外面的一切。什么抓捕重大罪犯，狗屁！”骆英杰蹙着眉头，冷冷的说道。

　　“骆教练，抓捕罪犯，在你眼里是狗屁？”于立飞一脸愠色的问。他担任指导员三个月时间，大小也算是个领导，脸色一沉下来，还真有不怒而威的样子。

　　“马上进去换衣服！”骆英杰指着宿舍的大门吼叫道。

　　“狗屁！”于立飞轻声说道，他一向都是遵循规则，到大托派出所，会遵守指导员的规则。进入公安系统，会遵守纪律。但到了集训中心，他只遵守自己接到的通知。如果是八点以后，无论骆英杰说什么，他都不会说三道四。但现在离八点，还有小半个小时呢。

　　“你不要以为抓了个罪犯就得意忘形，也不要以为来这里是镀金，接下来的十二天，有你好受的。”骆英杰清楚的听到了于立飞说出的那两个字，他气得紧握住拳头。要不是于立飞刚来，恐怕他就要一个过肩摔把于立飞重重的摔倒在地上。

　　每个人的床上都有一个小的储物箱，按照要求，正式集训之后，所有的个人物品必须全部上缴。于立飞原本想把东西锁到车上，但想了想，还是上缴。再说了，集训的这十二天，他也用不了车子。那个骆英杰明显看自己不顺眼，想要有特殊照顾，根本就是不可能的事。

　　正如于立飞所料，他换上作训服之后，其他的集训队员也陆续到了。他跟其他干警一起，跑到训练场集合。于立飞望着骆英杰的目光，能明显感觉到他目光中的愤怒。而且他有种预感，骆英杰对自己的愤怒，将要发泄在所有来集训的干警身上。

　　“今天上午先进行体能训练，让我看看你们这些人，到底是不是一名合格的警察。现在听我口令，向右看齐，立正，向右转，跑步走！”

　　训练场是六百米的跑道，五圈之后，很多人已经气喘吁吁，上气不接下气。这么大的运动量，对他们来说，已经是严重超标了。但是骆英杰显然并不想就此放过他们，马上要求做引体向上一百个。如果无法完成，中午就不能吃饭。虽然下午只是学习，但他们早上吃的那点东西，早就化作汗水挥发掉了。

　　骆英杰密切注视着于立飞，在他的想像里，于立飞就算能完成三千米，做一百个引体向上，也是很难完成的。可是当他走到于立飞身边的时候，却惊愕的发现，于立飞不但完成的很轻松，而且竟然没有出汗。这让他更是愤怒，自己的计划没能实现，不是枉费心机么。

　　“你完成的很轻松嘛，再加一百个。”骆英杰冷冷的说道。

　　于立飞没有说什么，他早就在想，骆英杰会对自己“另眼相看”，现在果不其然。他没有跟骆英杰再争辩，现在骆英杰的身份是教练，跟他争辩，除了加重自己的训练量之外，不会再有其他结果。

　　“集合！”骆英杰心里暗暗称奇，其他队员做完一百个引体向上之后，几乎都快虚脱了，有些人做完之后，直接就坐在地上。而于立飞两百个做完之后，就像没事人似的。但越是不相信，他就越想证实自己的猜想。

　　“刚才大家的三千米跑，只有几个人合格，你们在这里的十二天，每天早上第一件事，就是三千米。现在听的口令，双手放背后，双腿蹲下，一条腿由侧面展开，迅速滑到正前方，然后另外一只腿由后方滑到正前方，大家看我的示范。”骆英杰示范着鸭子步的走法。

　　这种训练方法，会很累，既可以说是一种训练方法，也可以说是一种折磨人的方法。合理的叫做训练，不合理的叫做磨练，不管是否合理，都是一种锻炼！

　　走鸭子步，而且还要注意速度，确实是一件非常困难的事。如果于立飞不暗中运起古玉功，他也坚持不了多久。而其他人，自然就不用多说了。还没有走两百米，除了于立飞之外，其他人都累得瘫坐在地上。于立飞不想让自己太特殊，也跟着坐到了地上。

　　“我不知道你们以前是怎么工作的，但我敢肯定，你们没有一个人能达到我的要求。以后你们也不可能达到我的要求，我建议你们现在就回去，最好是别当警察，免得丢人现眼。”骆英杰挖苦的说。

　　于立飞看了骆英杰一眼，想抗议几句。但他突然想到，这是骆英杰训练的方法，就没有再说什么。但骆英杰却一直在暗中观察着于立飞，他马上大喝一声：“于立飞！”

　　“到！”于立飞马上站了起来，大声说道。

　　“你好像有话要说？”骆英杰冷冷的说。

　　“我们只是普通民警，好像没必要这么大的训练量吧？”于立飞轻声说道。

　　“是啊，骆教练，练练棍术、擒拿术就差不多了。”有人队附和道。

　　“所有的战术都是建立在你们有足够的体力上，如果走几步都喘，还谈什么棍术、擒拿术？”骆英杰大声说道。

　　“骆教练，你是我们的教练，应该以身作则，总不能光看着我们练，你却在旁边看吧？”又有人说道。自己这些人累得像狗似的，骆英杰却在那里悠闲自在，他们自然不服。

　　“怎么，有人不服？”骆英杰挑衅似的望了于立飞一眼，他很希望于立飞能回应，这样他就能名正言顺的教训于立飞。

　　“你是教练，我们就算不服也没办法。”于立飞望着骆英杰“渴望”的眼神，淡淡的说道。

　　“只要你们有谁能打倒我，就不需要再进行体能训练。”骆英杰大声说道。

　　“你是全国散打冠军，谁能打得倒你。”有人喘息着说道。虽然于立飞不知道骆英杰的底细，但是显然，已经有人提前侦察过骆英杰的情况。

　　“这可不一定，你们这里面有能人。知道锁王的徒弟钟兴天吧？那可是于立飞抓捕归案的。”骆英杰冷冷的看了于立飞一眼，大声说道。

　　“骆教练，这可是你说的，请大家作证。”于立飞原本还是想配合骆英杰的，既然他愿意给自己这个偷懒的机会，他自然不会放过。

　　“于立飞能一脚踢开一道防盗门，而且是连根拔起的那种，我相信他很有机会免于体能训练。”骆英杰脸上露出得逞的微笑，这也是他今天第一次脸上有笑容。

　　“于立飞，我挺你！”一名队员大声说道。

　　“谢谢。”于立飞微笑着说。

　　于立飞和骆英杰来到室内训练场，穿上护具之后，两人到了一块橡胶地上。

　　“骆教练，如果我打倒你，不会影响后面的集训吧？”于立飞微笑着问。

　　“先打倒我再说吧。”骆英杰冷冷的说道，他刚开始的时候，虽然很瞧不起于立飞。可是经过几项训练，他发现于立飞确实有些与众不同。

　　“那好，我就不客气了。”于立飞说完就准备动手。


第三百三十二章 横扫千军

　　骆英杰看到站在对面的于立飞，突然感受到了一种无形的压力。于立飞的整个神态都很放松，就像刚才他跑三千米和做两百个引体向上似的。再看于立飞的眼神，冷静而刚毅。甚至，骆英杰还能感觉到一丝嘲弄。而这，更加激起了他的愤懑。

　　“等等，你可以先休息二十分钟。”骆英杰并不想占于立飞的便宜。于立飞刚刚经历了这么大的训练量，现在就跟他动手，就算赢了，也是胜之不武。虽然他现在很愤怒，可是多年养成的习惯，让他渐渐冷静下来。

　　“不用，我就只有一招，你要是能坚持得住，我马上认输。”于立飞转了转自己的右腿，微笑着说。

　　“来吧。”骆英杰铁青着脸，双手的拳头，因为用力过大，手指处都有些泛白。

　　于立飞明摆着就是一脚，他可是全国散打冠军。虽然只是公安系统内部的全国冠军，但公安系统也是藏龙卧虎，能得到这个冠军，着实不易。如果他连于立飞的一脚就挡不住，恐怕真的没脸再继续训练于立飞他们了。

　　既然知道于立飞会用脚，骆英杰自然做好了准备。他用手臂挡在自己的胸前，随时准备迎接于立飞的进攻。于立飞也确实没有客气，他快步跑过去，抬脚就朝着骆英杰踢了过去。于立飞的速度非常快，腿与空气的摩擦猎猎作响。

　　骆英杰用双臂迎接于立飞的右腿，他早就做好了准备，不管于立飞的力量有多大，他都能卸掉他的大部分力量。可是骆英杰的手臂还没有碰到于立飞的腿，他就已经感觉不对了。于立飞的腿踢过来的时候，看似漫不经心，实际上速度非常之快。他的手臂还没有跟于立飞的腿相遇，就能感觉到一阵疾风扑面而来。能用腿带动风，而且风速还能让自己感觉到，这该是多么大的力量啊？

　　但这个时候已经晚了，骆英杰的手臂，刚碰到于立飞的腿时，他的身子已经做好向后退的准备。原本他以为，不管于立飞的力量有多大，自己的身子往后一退，再大的力量都会卸掉七八成。

　　但他万万没有想到，于立飞的力量竟然会这么大，而且于立飞的腿在碰到自己手臂的时候，速度丝毫不减，他一条腿踢过来，就像是横扫千军似的。他想要往后跳，但已经来不及了，于立飞的身子跟了过来。

　　骆英杰都想像不到，于立飞怎么会在出腿之后，身子还能移动，难道他不需要支撑点吗？于立飞的动作，完全违反了力学和人体结构，这让他一下子变得非常被动。

　　骆英杰最后听到的，是旁边观看队员的惊呼声：“骆教练！”听到这句话之后，骆英杰就昏了过去。

　　骆英杰醒来之后，已经是医务室了。于立飞下手很有分寸，他只是昏了十几分钟，被掐了人中之后，很快就醒来了。

　　“骆教练，你没事吧？”于立飞关切的问。他已经收了几分力，可是没想到，骆英杰还是没有顶住。

　　“没事。”骆英杰望着于立飞，尴尬的说。于立飞能一脚把自己踢昏，他现在已经不再怀疑于立飞能一踢把防盗门连根拔起。现在想起来，他还脸红，自己做不到的事，为什么就要怀疑别人也做不到呢？

　　“那就放心了，上午我们还要训练吗？”于立飞问。

　　“算了，你们先自由活动吧，半个小时后再继续。”骆英杰叹了口气，既然自己输了，他自然也不会再“特别照顾”他们。

　　这段插曲之后，接下来的体能活动，就温柔得多。包括跳远、四乘十米往返跑、一千五百米跑、引体向上和俯卧撑。虽然项目不少，但数量降下来了。而且最重要的是，鸭子步取消了。原本骆英杰还准备了蛙跳和五公里武装越野，现在也没上了。而于立飞，因为打倒了骆英杰，自然就不用参加体能训练。

　　直到此时，于立飞才能仔细的看着这个集训中心。这个集训中心是新建的，位置较偏。除了一栋办公楼和两栋宿舍之外，就是一个大的训练馆以及训练场。最后，他只好回宿舍睡了一觉。

　　警务战术就是训练警察在面对各种突发情况时，如何沉着去面对解决，包括普通盘查、车辆查控、如室拘捕等内容。接警执行一项任务时，可能会遇到上百种出乎意料的情况。对此，于立飞深有体会。下午上课的时候，骆英杰在讲台上讲解着警务战术，于立飞听得很认真。

　　上完课之后，马上到操场模拟真实情况进行训练。演练内容：指挥中心传来指令，有一伙歹徒抢劫金铺得手后，驾车逃逸，路上发生爆胎停车，要求特警小组马上追击抓捕。

　　学员们被分成若干个小组，第一小组驾驶警车开到了可疑车辆前部，横停下来，警察们迫不及待地下车，朝可疑车辆冲去，“我们是警察，马上下车接受检查！”边冲边喊，可是马上就被骆英杰喊停了。

　　“战术三宝是距离、掩体、武力戒备，你们做到了哪一点？”骆英杰严厉的喊道：“没有与歹徒保持安全距离，不懂得找掩体保护自己，贸然冲上前将身体给歹徒，如果歹徒有枪朝你射击，你怎么办？”

　　于立飞被分在第三组，他也在心里暗暗想着，应该如何去抓捕这伙歹徒。虽然他觉得骆英杰很傲慢，可是他在战术教学来源于实战，这些都是宝贵的经验，是用血换回来的。

　　第二小组吸取了第一小组的教训，几个成员在接到任务前去抓捕前，由指挥官先进行了形势评估，并做了分工布置。他们将警车停在可疑车辆后斜四十五度角，距离五至七米（将警车截在歹徒车辆前是不安全，错误的）。随后，成员分别找掩体，喊话控制车上疑犯，让其将车钥匙扔出车外，双手抱头、下车趴在车外。再由民警上前，上铐、搜身、带离、突审。

　　而当第三小组进行演练时，与前两组不同，情况突然起了变化，正当几名警察全神贯注包围嫌疑车辆时，离开车辆的歹徒又回来出现在警察的身后！于立飞后脑勺像是长了双眼睛似的，突然向后一脚，把歹徒踢倒在地，熟练的上铐、搜身。

　　骆英杰原本的用意，是要提醒所有人，在抓捕犯人的时候，随时都会有意外情况发生。可是看到于立飞干脆利落的把人摞倒，话到嘴边又吞了回去。

　　“第三小组的行动很正确。”骆英杰想挑错，但他们结合前两组的错误，已经算完美了。特别是最后于立飞的突然出手，实在是漂亮。

　　因为骆英杰刚开始就给了这些学员一个下马威，使得学员跟他的关系比较紧张。直到在玩逆向思维游戏的时候，双方的关系才开始缓和。所谓的逆向思维，就是在训练的时候，骆英杰喊立正，他们就要蹲下。喊向左转，就要向右转。

　　这就是“逆向思维”的“PTU”心理训练项目，属于“打破思维定式”系列“PTU”心理训练项目的游戏之一。在这项游戏中，要求迅速做出与指令相反的动作，以外行“好玩”的标准衡量。

　　还有一个叫“千姿百态”的游戏，也很有意思。参与游戏训练的民警要一个接一个地依次做出不同的走路姿势，而且不允许与已经做过的姿势雷同。参与游戏训练的民警，走路就像“十八罗汉”，动作千变万化，妙趣横生。现场不时迸发出阵阵的欢笑声，对前面的逆向思维游戏很适应，可是对于用不同姿势走路，则显得很生硬。

　　虽然只有八天的训练，可是每一天于立飞都过得很充实。从第二天开始，他依然回来参加了体能训练。而四天的社会实践，于立飞觉得自己已经成为一名真正的警察了。结业之后，每个人发了两件印着特警的T恤衫。

　　“于立飞，你出来一下。”骆英杰到宿舍找到于立飞，想跟他谈一下以后工作的事。

　　“骆教练，感谢你这十二天的谆谆教诲。”于立飞说道，他跟骆英杰也算是不打不相识。

　　“教诲不敢当，相互学习吧。于立飞，你这次集训完之后，有什么想法？”骆英杰问。

　　“一切安排听组织呗。”于立飞谦逊的笑了笑。他已经明白了骆英杰的意思，只是他的工作，并不是自己能作主。

　　“你愿不愿意来特警大队？”骆英杰问，于立飞的表现，让他很满意。自己是全国公安系统散打冠军，可是自己却连一招都接不住。而且于立飞在集训的时候，他的学习能力、领悟能力，也让他很吃惊。于立飞面对突发事件的时候，沉着、冷静，这是一个优秀特警的品质。如果让于立飞再回去干派出所的指导员，实在太可惜了。

　　“我听组织安排。”于立飞说道。

　　“那好，我来安排，希望我们以后能成为同事。”骆英杰伸出右手，微笑着说。


第三百三十三章 人事即政事

　　于立飞刚回到派出所，就去见了杜运国。不管怎么说，他现在依然还是大托派出所的指导员。而杜运国则向他传达了分局的最新指示，让他去分局向胡新君汇报集训的情况。

　　“杜所，才集训了十二天，有什么好汇报的。”于立飞说道，要是两三个月还好说，才两个星期不到，这不是小题大做么。

　　“你啊，一点也不敏感。这是对你今后工作的安排，胡局要征求你自己的意见呢。”杜运国笑着说。他已经得到消息，而且胡新君之前也找他谈过话，跟他说起了于立飞的安排。现在于立飞是副科级干部，整个东城分局适合他的职位非常多。或许，今天就是于立飞在大托派出所工作的最后一天了。

　　“好吧，我马上去分局。”于立飞点了点头。

　　“立飞，真是舍不得你走啊。”杜运国在于立飞要走出办公室的时候，叹息着说。

　　“这还是没定的事呢。”于立飞说道，他对人事确实不敏感，并没有意识到，这可能是他最后一次在大托派出所办公了。

　　于立飞到东城分局的时候，却没能马上见到胡新君。因为胡新君正在碰头会，他只能在外面等。其实胡新君开会，就是研究于立飞的新去向。原本对于立飞的安排，胡新君已经有了想法，而且任命于立飞，也是东城分局内部的事。

　　但是这次于立飞集训回来之后，集训中心却向市局汇报，请求把于立飞调到市局特警总队。骆英杰给了于立飞以极高的评价，他坚持要求，把于立飞调去市局特警总队。骆英杰的建议，打乱了分局的安排，而且胡新君还要面临分局内部的压力。虽然只是一次普通的人事任命，但情况现在却变得很复杂。

　　“胡局，于立飞是张局看中的人，我看还是给市局算了，这也是为了于立飞的前程着想嘛。”葛路喜沉吟道，他是东城分局的副局长。

　　上次于立飞去大托派出所，也是他的建议。当时胡新君只是主持东城分局工作，甚至都没有代理局长，也就没把于立飞安排到红星派出所。这次他又提出要让于立飞去市局，实在没安什么好心。

　　“不行！于立飞是我们东城分局的人，市局看重，难道我们东城分局就不看重了？我看还是让于立飞在派出所再锻炼几年，这样更加有利于他的成长。我们考虑问题，不能只考虑工作需要，也要为同志们自身的发展考虑。”胡新君脸上露出不悦之情，上次他没有坚持原则，这次他不会再听从别人的意见了。不管怎么样，他都必须让于立飞在东城区工作。

　　葛路喜沉默了，副局长跟局长就是这样的差别。他只有建议权，却没有决定权。就算市局想让于立飞过去，只要胡新君顶住压力，市局也会尊重胡新君的意见。他原来一直是紧跟钱宪瑞步伐的，没想到钱宪瑞突然倒了，要不然这个局长哪能轮到胡新君？

　　胡新君没有正式担任局长之前，他还能搞点小动作，可现在，胡新君上任之后，就重新调整了分工，他除了这个副局长之外，什么都不是了。现在他还能提点建议，再过段时间，他恐怕连建议权都没有了。

　　“虎成同志，你的意见呢？”胡新君转头问姬虎成。姬虎成是分局政治部主任，相当于分局的组织部长。

　　“胡局，晓园派出所现在不是缺一名所长么？我建议让于立飞同志过去。”姬虎成明白胡新君的意思，于立飞原来是指导员，这次又立了功，而且还由张清全亲自点名去集训，回来之后，如果分局没有一个好的安排，市局那边也是说不过去的。

　　“晓园派出所？”胡新君蹙了蹙眉头。晓园派出所是个大所，位于晓园路，但旁边就是区政府所在地。

　　也就是说，区政府的治安，也属晓园派出所负责。而晓园派出所的前任所长，正是因为工作不力，区政府的有关领导发话，直接给罢免的。在晓园派出所担任所长，不但要有杰出的工作能力，还要有一定的政治觉悟。于立飞才调到公安系统三个月时间，他能胜任这么重要的工作吗？

　　按胡新君的想法，晓园派出所必须派一个老成持重的老干警才能掌控大局。太刚直的，容易得罪领导。太圆滑的，就会让群众不满意。如何做到双方统一，不是一般人能做到的。胡新君认为，至少对目前的于立飞来说，他还缺少这种能力。

　　“胡局，把于立飞放到晓园派出所既能锻炼他，也能体现局里对他的重视。市局如果知道我们的决议，也不会再来调人。”葛路喜眼睛一亮，笑眯眯的说道。

　　胡新君这么护着于立飞，让他去晓园派出所闯几次祸，看他还能保得住么？之所以晓园派出所现在的所长一直空缺，也是因为这个职位的重要性。一般的人，还真不敢接这个烫手山芋。

　　“于立飞毕竟才刚调到公安系统，让他去晓园派出所，是不负责的。”胡新君恼怒的看了葛路喜一眼，沉吟道。

　　“于立飞在大托派出所的表现有目共睹，他能用三个月的时间，让大托派出所发生翻天覆地的变化，我相信他同样在晓园派出所干出成绩。”葛路喜坚定的说，胡新君反对的，他就要坚持。胡新君支持的，他就得反对。

　　“但晓园派出所是正科级单位，于立飞现在只是副科。”胡新君无奈的说道。按照组织原则，于立飞必须要工作年满一年之后，才能提拔，现在才三个月呢。

　　“特事特办嘛，于立飞刚刚立了功，而且他在大托派出所的成绩显著，这次集训回来，本来就是要提拔重用的。姬主任，你说对不对？”葛路喜微笑着说。

　　姬虎成的提议，实在太合他的心意了。不要说于立飞只是副科转正科，哪怕就是正科提副处，他此时也会双手赞成。他认为，只要于立飞真的当了这个所长，肯定也是个短命所长，到时撤职是小事，被开除公职也是有可能的。

　　如果于立飞真的被撤职查办，那胡新君肯定也是要被牵连的。现在胡新君根基未稳，只要他出事，自己或许就有机会了。

　　“胡局，我们应该相信于立飞的能力。”姬虎成郑重其事的说。他考虑问题的角度跟葛路喜完全不同，他认为，把于立飞放到晓园派出所，确实能最大限度的锻炼他。

　　胡新君没有作声，他点了根烟，重重的吸了口气。让于立飞去晓园派出所，他确实很犹豫。于立飞哪怕在大托派出所表现得再好，也不一定能在晓园派出所表现出色啊。以前分局任命的几个所长，哪一个不是非常出色？可是只要去了晓园派出所，几个月时间，就会被撤职。一个人如果在工作岗位上被撤职，哪怕没有受处分，也能严重影响他的政治前途。少则推迟晋升，重则以后被打入冷宫，永远都不会再有晋升的机会了。

　　“胡局，要不在党委会上再讨论吧。”姬虎成觉得胡新君拿不稳主意，提议道。

　　“这件事就这么定下来吧。”胡新君最终还是下定了决心，与其让于立飞去市局，还不如让他去晓园派出所试试。

　　“以于立飞的能力，他肯定能把晓园派出所带好。”葛路喜微笑着说，好像于立飞是他推荐的似的。

　　原本胡新君的想法，是让于立飞去红星派出所。任静天在红星派出所也有几年，应该动动了。没想到姬虎成突然提出让于立飞去晓园派出所，打乱了他的计划。胡新君知道于立飞来了，葛路喜等人一离开，他就通知于立飞进来。

　　“立飞，这次集训完，有什么感想？”胡新君见到于立飞的时候，心情已经平复。

　　“学无止境、不学则退。”于立飞微笑着说，他已经把公安大学的教材全部自学完了，但是面对一些实际问题，光靠课本上的知识是不够的。面对警情的时候，会出现任何意想不到的事情。

　　“骆英杰一向以训练严格著称，可是这次，他却向市局大力推荐你。他想让你去市局特警总队，你有什么想法？”胡新君问。

　　“我听从组织安排。”于立飞坚定的说。

　　“跟我不要来这一套，说自己的想法。”胡新君佯装生气的说。

　　“去市局当然好，但离开了胡局的英明领导，我就像在黑暗中前行，没有了方向啊。”于立飞奉承的说。去特警总队有特警总队的好处，能经常出现在第一线，经常能跟犯罪分子搏斗。但留在东城分局，也有留在东城分局的好处。宁为鸡头，不为凤尾嘛。

　　“刚才局里开会，想让你去晓园派出所，你有什么想法？”胡新君问。

　　“坚持执行胡局指示。”于立飞坚定的说。

　　“那好，你有什么困难和要求，都可以向组织提出来。”胡新君说道。


第三百三十四章 上任伊始

　　于立飞对晓园派出所的情况两眼一抹黑，胡新君让他提困难和要求，他一时之间哪里又提得出来？而且他也不知道，担任所长，还会有什么困难。可于立飞也没有大包大揽，除非在领任务的时候，才能下决心。

　　不管什么样的工作，只要有领导的重视和支持，就能事半功倍。他向胡新君提出，自己这个所长，离不开胡局的支持和关怀。胡新君也答应他，以后分局对晓园派出所的工作，一定大力支持。

　　直到于立飞回到大托派出所，跟杜运国见了面之后，他才知道晓园派出所的底细。原本他还很是高兴，当所长了，而且还给自己提正科。另外，他的警衔也变成一级警司。可以说是三喜临门。

　　但是杜运国一介绍情况，他才明白自己的处境，就像是水深火热啊。至少也像是风箱里的老鼠，两头都会受气。但于立飞是个轻易不会服输的人，既然他已经向胡新君表明，愿意担任晓园派出所的所长，哪怕前面再艰难困苦，他也会百折不挠。

　　“杜所，晓园派出所的前几任所长都出了事。这次轮到我，你可得帮我想想办法，要不然肯定得出事。”于立飞紧锁着眉头。如果他要在晓园派出所担任所长期间，也被撸了，以后他还真的没脸再在公安系统干下去了。

　　于立飞觉得，杜运国当了近二十年的警察，担任所长也有好几年了，这方面肯定有很丰富的经验。有些事情，看着很简单，可是真要去做的时候，才会发现，到处都有学问。一旦一步走错，就会步步走错。

　　“你就别向我取经了，我这个所长要不是因为你，现在恐怕得去讨米了。”杜运国苦笑着说。他这个所长当得窝囊，就算有经验，也是失败的经验，哪能再传授给于立飞？很多事情，是需要个人领悟的。为什么有的人会成功，就是因为他们掌握或者领会了其他人不知道，或者没注意的一些事情。

　　“不行，你必须得把一些心得告诉我。”于立飞耍赖的说。晓园派出所虽然是个大所，级别也比大托派出所要高，但他毕竟是新人。他这个才调到公安系统才三个月的新所长，能不能服众，就是摆在他面前的一道难关。

　　“你要是想在晓园派出所干好，一定要有政治敏锐性。你的任何工作，都应该围绕这一点进行。”杜运国想了想，缓缓的说道。

　　“政治敏锐性？”于立飞仔细的琢磨着这句话，很快就陷入了沉思。

　　上次于立飞来大托派出所报到的时候，是独自一人来的。但这次去晓园派出所，却是分局政治部主任姬虎成亲自陪同。这也是表明，分局对于立飞的重视。晓园派出所是大所，有正式编制的警员十二名，加上协警、联防队员，共有五十六人。

　　有一栋三层的办公楼，后面也有一栋两层的筒子楼宿舍。有两辆桑塔纳和三辆面包车，还有六辆摩托车。看似条件不错，在东城分局的下属派出所中，条件算是好的。但现在跟大托派出所一比，就显得有些寒酸了。

　　“于所长，我给你介绍一下晓园派出所的领导成员。这位是刘浩宁同志，所教导员。”姬虎成指着一位国字脸的中年二级警督，微笑着说。

　　“你好，刘浩宁同志。”于立飞热情的跟这个中年汉子握了握手。晓园派出所是正科级待遇，他的助手被称为教导员。虽然职务跟指导员是一样的，但级别却要高半级。这也是部队传出来的，连级单位是指导员，而营级单位则称教导员了。

　　“你好，于所长。有你在晓园派出所，我们就有了主心骨。”刘浩宁谦逊的说，于立飞的情况，他也了解过。现在看到本人，还是觉得比想像中要年轻得多。

　　作为一个入警才三个月的警察，于立飞的所作所为，让所有知道他的人都很意外。晓园派出所是正科级的派出所，在全分局十个派出所中，条件算是好的。但现在跟大托派出所一比，简直就像是叫化子。人家的警车能让全所的人一次性出发去执行任务，全所所有人，人手一台警务手机。

　　特别是大托派出所已经建好的宿舍楼，还有正在准备动工的办公楼，更是让整个东城分局，甚至是潭州市的所有民警眼热。原本一些人，对大托派出所集资一万五千还很不理解，现在买套一般的二手房，也不过二三万元。这样的集资，根本没有意义嘛。可是有人去看过大托派出所的宿舍之后，他们的疑团解开了，剩下的只有羡慕。

　　大托派出所新建的宿舍楼，不但设计合理，而且已经有了简单的装修，只要把家具搬进去，马上就能入住了。有些人还特意计算过，那一万五千元，根本就不够装修款的。也就是说，大托派出所的宿舍楼，根本就没有出钱。

　　“我的情况，想必浩宁同志也了解了一些。以后在工作上，还需要你的大力支持和配合。希望我们能更加饱满的工作热情、更加昂扬的工作斗志、更加务实的工作作风，让晓园派出所的工作，更上一层楼。”于立飞坚定的说道。

　　刘浩宁很意外，于立飞毕竟只干了三个月的指导员，他能说出这番话，实在难得。一般的人都觉得，年轻干部嘴上无毛，办事不牢。可是于立飞说的话，却是滴水不漏，就连他这个教导员，也未必能讲出这样有水平的话。原本他对于立飞没有什么信心，毕竟铁打的营盘，流水的兵。于立飞或许只是晓园派出所众多所长当中的匆匆过客。但现在，他觉得，于立飞的到来，或许真的能为晓园派出所带来生机。

　　“请于所放心，我们一定坚决服从你的领导。而且我也相信，在于所的带领下，晓园派出所的工作，一定会更上一层楼。”刘浩宁坚定的说。

　　“只要我们能以身正服人、以诚心待人，一定能把所里的各项工作搞好。”于立飞缓缓的说道。

　　“于立飞同志，这位是李宇博同志，晓园派出所的副所长，你没来之前，他主持所里的日常工作。”姬虎成又介绍道，他是政治部主任，政治敏锐性自然无话可说。

　　今天于立飞的表现，让他看到了一个沉稳、刚毅的年轻所长。虽然不知道他以后会干得怎么样，但作为晓园派出所的新所长，于立飞已经让人看到他的水平。

　　“你好，李宇博同志。”于立飞也热情的跟他握了握手。李宇博三十来岁，一身合体的警服，穿在身上很是精神。

　　“于所一来，我肩膀上的担子一下子就轻了。”李宇博倒不是说假话，于立飞没来之前，他这个副所长干任何工作都是如临深渊、如履薄冰。有些事情，如果拿不准主意，宁愿暂时不处理，也不想担责任。

　　“这可不行，以后所里的一些工作，你还是要挑起担子。”于立飞笑着说道，他说的很有艺术性，“一些工作”。也就是说，从现在开始，他已经正式取代了李宇博。只需要李宇博负责他的本职工作就可以了。

　　“于立飞同志，这位是冯永辉同志，也是派出所的副所长，分管治安。”姬虎成说道。李宇博相当于派出所的常务副所长，而冯永辉可以说是业务副所长。

　　“你好，冯永辉同志，以后我的工作，还需要你和李宇博同志多多支持啊。”于立飞微笑着说。

　　“支持于所的工作，是我们应该做的。”冯永辉淡淡的说。他这个副所长跟于立飞一样，也是新任命不久的。原来在分局治安大队担任中队长。到派出所之后，他发现，自己虽然还是负责治安，可是因为职务的变动，他的工作性质，竟然也发生了很大的变化。

　　姬虎成走后，于立飞主持召开了一个工作会议。今天是于立飞上任的第一天，所有人都特意在待在所里。于立飞跟全所十二名有编制的民警一一认识，然后他也做了一个简短的发言。于立飞的意思很明确，自己初来乍到，不想高谈阔论，先熟悉情况。没有调查，就没有发言权嘛。

　　“浩宁同志，你来一下我的办公室，我们谈点事。”于立飞宣布散会之后，对刘浩宁说道。

　　“于所，有什么指示？”刘浩宁问，刚才当着姬虎成的面，以及在会议室里，都是些官样话题，现在才是他们真正接触的第一次谈话。

　　“指示没有，这个所长不好当啊。论年纪，你比我大，论资格，你比我老。上级让我们搭班子，我想听听你对所里工作的看法。”于立飞直截了当的说，想要当好这个所长，必须先了解各方面的情况。

　　“我们所的管辖范围有些特殊，所有情况比一般的派出所要复杂一些。”刘浩宁斟酌着用词，小心翼翼的说道。他毕竟今天才正式跟于立飞打交道，有些话还是暂时还是不能交心的。


第三百三十五章 ‘强奸案’

　　于立飞也知道，自己现在是所长，是一把手。其他人跟自己说话，肯定会有所保留。但他也相信，只要自己拿出真心，别人自然能感受到。就算现在他们感受不到，以后也会慢慢了解。自己跟晓园派出所的人，暂时还不会有利益冲突，只要将心比心，刘浩宁应该会支持自己的工作。

　　“浩宁同志，我还是叫你老刘吧，这样显得亲切。我是个喜欢直接的人，你能不能详细跟我说说。你是教导员，如果我们不能交心，以后的工作就不好开展了。”于立飞诚恳的说道。顺手给刘浩宁递了根烟。当民警的，基本上都是老烟枪。

　　“于所，那我可就实话实说了。”刘浩宁望着于立飞清澈的眼睛，心里一动。他点上烟，吸了一口之后，缓缓的说。

　　“实话实说好，我就喜欢实在的人。”于立飞笑着说。

　　“其实我们所，很多方面的工作在全分局都是名列前茅，现在面临的最大问题，就是上面的婆婆太多。区政府就在旁边，我们明明是秉公执法，可却偏偏会受到各种阻力。无论什么事情，都不可能让所有人满意。你让一方满意了，自然就会得罪另一方。”刘浩宁说道。

　　他还有一句话没说，要想在晓园派出所干出成绩，要么就得有强硬的后台，要么就是个愣头青，什么都不怕，什么都敢做、敢管。但后者，千万不能出任何差错，否则随时都会被人拿掉。

　　“派出所跟区政府打交道的，主要是哪个部门？”于立飞问。分局都只是区政府的一个组成部门，而且区政府的内部治安，有自己的保卫科。如果说从业务上来说，两者应该没有什么交集才对啊。区政府就算有什么事情，也不会直接向派出所交待，应该会通过分局转达。

　　“区政府办公室负责保卫工作的副主任云延昭。”刘浩宁说道。

　　“老刘，区政府有保卫科，我们派出所根本就无权干涉。就算他们需要我们配合，也是我们的义务嘛。”于立飞说道。

　　“区政府的事情，我们当然管不了。但是区政府的机关生活小区，却属我们管。当然，他们一般都会先找保卫科，但云主任有的时候却会让我们出警。”刘浩宁无奈的说，对区政府的任何事情，派出所都不想沾边，这可都是得罪人的事。

　　但云延昭却偏偏喜欢让派出所出头，可以说，派出所跟区政府的很多矛盾，就是因为云延昭没有把问题控制在保卫科造成的。比如说，小区里发生一些邻里矛盾，需要调解。这应该是由区政府出面，但云延昭却让派出所去调解。派出所是下级部门，哪有下级部门去管上级部门的道理？

　　“机关生活小区内的人，素质应该都比较高，就算真有什么问题，内部应该就能处理好，还用我们出面？”于立飞很是奇怪。大托街道办的宿舍，也在大托派出所的管辖范围内，可是他在大托派出所工作期间，并没有因为处理这些事而头疼。

　　“原则上确实是这样。”刘浩宁说道。区政府的工作人员，素质普通都比较高，但也不是没有小肚鸡肠的人。而且他们自己的素质高，并不代表家属的素质也高。清官难断家务事，况且他们这些警察呢。

　　于立飞正要说话，突然办公室的门被急骤的敲响，他打开门一看，外面站着一脸紧张的冯永辉。“永辉啊，进来说吧。”

　　“于所，接到区政府办公室保卫科通知，机关生活小区发生了一起强奸案。”冯永辉疾步走到于立飞的办公室，急切的说。

　　“强奸案！”于立飞动容的说。这可是大案，而且还发生了机关生活小区，那还得了。而且自己才上任，就发生这样的案子，实在让人头疼。

　　刘浩宁也一脸的紧张，其他地方发生再大的案子他都不怕。警察嘛，不就是办案的么。可是机关生活小区的事情，哪怕再小，也大过天。这里面错综复杂的关系，不是一般人能想像得到的。

　　“于所，是不是向分局汇报，让刑侦大队派人下来？”刘浩宁问。

　　“我们先去看看情况，了解案情之后再向分局汇报。”于立飞轻轻摇了摇头，他在大托派出所的时候，经常接到一些啼笑皆非的报案。有些人因为紧张，或者愤怒，经常会虚报，或者夸大其词。别人可以随便报案，可是他却不能随便上报。

　　于立飞、冯永辉还有两名民警去了机关生活小区。这个小区很大，有二十多栋六层的宿舍楼，区政府的机关工作人员，百分之七十住在这里。小区里树木苍翠，绿草如茵，环境优美而宁静，在城区能有这样安静的地方，实在不多。

　　他们到的时候，区政府保卫科的人也早到了。但看到他们，只是简单的打了个招呼，马上就走了。甚至于立飞问起案情，对方也是一问三不知，显然，他们根本就不想沾边。

　　“这些人真是的。”冯永辉看着他们远去的身影，嘟嚷着说。

　　“算了，我们进去吧。”于立飞看了冯永辉一眼，虽然对方比自己要大几岁，可是他觉得，冯永辉的性格太过直爽。就算你再有意见，也不用如此直白的表达出来吧。

　　报案的是一个年轻而时髦的女人，她一见到于立飞，就指着客厅时一条全身雪白的宠物狗，激动的说：“我家的宝贝女儿被楼上的畜生强奸了！你们看看，我还被它咬伤了。”说完伸出血淋淋的小手，像受了万分委屈似的。

　　人强奸狗？于立飞的眉头顿时蹙了起来。但他看到年轻女子夸张的语调，缓和的问：“请你先介绍一下情况吧。”但于立飞很快注意到，年轻女子受伤的手，上面的牙印，好像不是普通“人”能咬得出来的。

　　“还介绍什么情况，它被我当场捉奸，你们赶紧把那畜生给我枪毙！”年轻女子愤怒的尖叫着。她不但受了伤，而且自己家的狗也遭了难，现在警察来了，竟然还问七问八，她早就压抑不住的怒火，一下子迸发出来了。

　　“枪毙？你要是不把情况说清楚，我们就什么也做不了。”于立飞苦笑着说。还真像刘浩宁所说，机关小区里的人，可不是那么好对付的。

　　“真不知道要你们这些警察干什么，办个事还磨磨蹭蹭的，是不是怕得罪人？我跟你们讲，只要是犯了法，就要枪毙。”年轻女子声音越来越大，而且她的声音非常具有穿透力，不要说于立飞的耳膜受不了，就连站在门外的民警，也连忙退了几步。

　　“冯永辉，你到楼上去了解一下情况。”于立飞说道，既然被强奸的只是一条小母狗，案子就算再大，也大不了哪里去。他也暗暗后怕，要是一开始就报告给了分局，那现在只会贻笑大方。

　　“我跟你讲，我老公可是区政府的，你们要是不能秉公办事，小心我让他撤你的职。”年轻女子在冯永辉要出门的时候，高声说道。

　　“这里面的人，不都在区政府上班么。”于立飞笑了笑。“你先介绍一下情况吧，要不然被别人恶人先告状，对你就不利了。”

　　年轻女子还想反驳，可是一听于立飞的话有理，生怕被对方抢了先。其实案情很简单，这个女子养了一条叫萨摩的母狗，女子楼上的一户人家养着一条公“草狗”。母狗主人上街购物回家，发现两条狗在交配，大怒之后，便上去暴打公狗。在交配中的公狗，自然不想被要打扰好事，一口就咬在她的手上。于是女子拨打保卫科的电话报案，保卫科接到电话之后，也没有让110转，直接通知了派出所出警。

　　在年轻女子介绍完情况之后，冯永辉也从楼上下来了。并且把公主人家的男子带了下来，此人六十出头，戴着副眼镜。他跟下面的年轻女子一见面，马上就吵了起来。双方公说公有理，婆说婆有理，虽然警察就在身边，但他们似乎都没有把警察放在眼里。

　　“冯永辉，通知电视台的记者来报道，这可是个好新闻。”于立飞突然大声说道。

　　“不能通知！”正在争执不下的男女，突然异口同声的说道。他们都是有身份的人，至少他们的家人，是有身份的人。这样的事情，在私底下争吵不算什么。但要是被电视台报道出来，他们都得不偿失。

　　“既然不能通知，那就听我说几句吧。”于立飞笑吟吟的说。

　　“谁也没有不让你说话啊。”老年男子怒瞪着于立飞，生气的说。这个警察一点也不懂事，自己解决不了问题，却让记者来报道。

　　“从案情上来说，你们都不是当事人，最多算他们的监护人。但我们跟它们言语不通，无法交流，只能从常理上分析，它们双方应属于自由恋爱，主人不应枉加干涉。如果真要追究责任，你们两人都有责任。”于立飞正色的说。


第三百三十六章 后患无穷

　　于立飞的话，让老年男子听得微微颌首，他很是满意，可是脸上却不好表露出来。不管怎么说，都是他家的狗，拱了别人家的白菜。而且这女的，也吃了亏。每天看她打扮得花招娇艳的样子，就令人作呕。他早就看她不顺眼了，今天狗替自己出了口气，他心里畅快着呢。

　　“什么狗屁自由恋爱，它们都没见过面，怎么自由恋爱？”年轻女子愤愤不平的说，发生这样的事，吃亏的总是“女”方。作为女人，她感同身受。狗不能说话，但她为得自己的狗作主。今天一定要为自己的“女儿”，求一个公道！

　　“现在的网恋，双方没有见过面，不也能恋爱？不但能恋爱，而且最后结婚的大有人在。你们是楼上楼下的邻居，低头不见抬头见，两条狗也应该能见面吧？就算不能见面，它们就不能通过声音、气味来交流？”于立飞说道。

　　于立飞点明他们是邻居，可是听他们的口气，好像不是邻居而是仇家。经常见面的人，未必关系就好。特别是对一些心胸狭窄的人来说，因为一点小事，就会记恨一辈子。如果他们还讲睦邻友好的话，恐怕也不会为了这件事而报警了。

　　“不管怎么说，它强奸了我的‘女儿’，这是事实。”年轻女子指着老年男子，一脸愤懑的说。

　　“刚才于所长也说了，它们是自由恋爱，怎么算强奸？”老年男子被年轻女子指着鼻子，好像是说自己强奸了一条小母狗似的，气得跳起来吼叫道。其实他很想说，就算真的强奸了，你又能咋的，又不是强奸她。

　　“我是监护人，没经过我的同意就发生关系，甚至我都不知道有这回事，难道还不算强奸？另外，你让他赔偿我女儿的身体检查费、我的医药费、美容费、误工费、营养费怎么算？另外，我的萨摩是纯种、他的是‘草狗’，还要精神损失……”年轻女子知道，真要想追究对方的责任，很难做到，就提出要经济赔偿。

　　“我家的人狗还被你打伤了呢？你不也得赔医药费、美容费、误工费、营养费？”老年男子面带讥讽的说。张嘴就是这个费，那个费的，像是没见过钱似的。

　　“你……我懒得跟你说。警官，你都看到了，你要是解决不了，就找你们局长来。”年轻女子气呼呼的说道。

　　“对，于所长，这件事还是你来评判。”老年男子说道。

　　“你也赞同让我来管这事？”于立飞问年老男子。

　　“那是当然，我一切听于所长的。”年老男子点了点头。

　　“那好，这两条狗既然已经交配，母狗就可能怀孕。如产下小狗，你们双方均分。而你在狗交配期间，强硬拆散打狗，导致被咬，也需要承担一部分民事责任。”于立飞对年轻女子说道。

　　年轻女子哪能服这样的决定，可是于立飞一听她不同意，要把两条狗带回所里仔细审查。她自然不干，她把狗当女儿，自然不会让狗被带走。最后经过于立飞的调解，双方好歹同意，年老男子药费的百分之七十。虽然双方还有怨气，可是只能服从。

　　这件事看似圆满解决，于立飞也没有多想，就带着冯永辉回了派出所。他在大托派出所的时候，每天都要面对这种情况。派出所的工作，就是调解。可是于立飞还没有回到派出所，区政府那边就又把电话打了过来。

　　于立飞一走，那两人突然一想，自己好像吃亏了。年老男子觉得自己的狗操了楼下的母狗，不但被打，而且还要赔钱，心里很是不舒服。而楼下的女子，觉得自己的狗被强暴，自己也受了伤，更是怨气冲天。再说了，楼上赔的那点钱，还不够她的医药费呢。她什么都可以吃，就是不能吃亏。

　　两人在区政府都有人，分别回去找人诉苦。当然，他们跟自己的亲自述说的时候，都会尽量指责对方，好像自己受了天大的委屈似的。这就像一个动作接龙游戏，每经过一次转述，就会大大变形。况且，他们本来就在心里，就认定，真正有错的是对方。自然会把所有的责任，全部推到对方身上。这原本就是公说公有理，婆说婆有理的事，所以他们的说法，都得到了自己亲属的认同。

　　“于所，刚才你处理的案子，又出现新情况了。”刘浩宁等于立飞一下车，马上就迎了上来，一脸急切的说。他已经被云延昭训斥了好几久，现在只要一看到云延昭的电话，他心里就疹得慌。

　　“什么新情况？”于立飞问，刘浩宁这么急着汇报，难道又生了变故？这些人的动作也太快了吧，自己才刚回派出所，半个小时的时候，电话就打到所里来了。

　　“你刚才处理的两条狗交配的事情吧？现在两边都找到了区府办，投诉我们办事不公。”刘浩宁苦笑着说，只要是保卫科交过来的事情，就没有好事。

　　“没事，冯永辉，你去通知电视台的记者，说我们有新闻要报料。”于立飞怒从心头起，真是给脸不要脸。于立飞很少惹事，但也不怕事。

　　“于所，这样不妥吧？”刘浩宁忙不迭的说，真要是捅到电视台，对谁都没好处。特别是于立飞今天才上任，就得罪了区府办，以后的日子还怎么过啊。

　　“有什么不妥的，既然他们还要没完没了，索性就让全市的群众看看。”于立飞冷冷的说，也没理会刘浩宁，径直走回了自己的办公室。

　　望着于立飞离去的背影，刘浩宁苦笑不已。他觉得于立飞遇事沉稳，可是没想到，他也有年轻气盛的时候。他现在最怕的，就是接云延昭的电话，可是最怕这个，偏偏就来这个。于立飞才还没走远，他就接到了云延昭的电话。

　　一看来电显示，刘浩宁马上变成了苦瓜脸。现在刘浩宁特别恨手机，如果自己没手机，谁也找不到自己啊。但云延昭的电话，他又不敢不接。可是接了的话，肯定又得受气。

　　“云主任，有什么指示？”但刘浩宁不得不接这个电话，接通之下，还得迅速换个一副笑脸，谦恭的笑着说。

　　“刘浩宁，你这个教导员到底还想不想干了？你要是不想干，就说一声，我换个人来干。你们晓园派出所连这点事情都处理不好，还要你们干什么？！”云延昭一接通电话，马上就大声吼叫道。他的话说得很重，隔着电话，更加无所顾忌，就像训儿子似的。

　　“云主任，于所长回来了，要不我让他接电话？”刘浩宁连忙把手机离耳朵远些，等云延昭发泄完之后，才谦恭的说。

　　于立飞没来之前，虽然是李宇博主持工作，可他才是名义上的最高领导，云延昭有事情只找他。现在于立飞来了，自己不应该再成为云延昭的泄愤对象了吧？可是云延昭好像忘记了于立飞存在似的，如果他不知道于立飞的电话，自己完全可以告诉他啊。

　　“不用了，这件事你们晓园派出所一定要处理好，否则你们又得换所长了。”云延昭阴阳怪气的说。他要让于立飞升官，或许做不到。但要让于立飞撤职，只需要随便在哪个领导面前说说于立飞的坏话就足够了。

　　“云主任，刚才于所长已经有了指示。”刘浩宁觉得，这件事还是要通知云延昭为好，否则区政府的人过来，要是正好碰到记者的话，那就麻烦了。

　　“你们打算怎么处理？”云延昭脸色终于缓和下来，沉吟道。

　　“于所长已经通知了电视台，说今天这个案子很典型，想让电视台报道。”刘浩宁说道。

　　“什么？！！！”云延昭惊叫道，这个于立飞真是一点政治敏锐性都没有，这件事涉及到区政府的工作人员，隐瞒都来不及，怎么还能通知记者呢？

　　云延昭刚要动怒，但他突然想到，这肯定是于立飞知道区政府这边要找他麻烦，才故意通知记者的。一定是这样，刚才自己还怪于立飞没有政治敏锐性，实际上这小子精着呢。他看过于立飞的履历，刚参加工作不久，按说东城分局不应该把于立飞安排到晓园派出所。可是偏偏胡新君却有这样的决定，他还以为胡新君脑子被驴踢了。现在看来，是自己想错了。

　　“云主任，于所长的决定，我已经通知你了，剩下的事情你看着办吧。”刘浩宁暗暗痛快。刚才他还反对于立飞的决定，可现在他却打心眼里支持于立飞的做法。

　　云延昭没有说什么，直接挂断了电话。刘浩宁虽然很愤怒，可他却无可奈何。他正要向于立飞去汇报，可是才走到于立飞办公室门口，就又接到了云延昭的电话。这次云延昭的语气，比刚才要客气多了。

　　“刘浩宁同志，请你向于立飞转达，要注意政府机关的形象，机关小区的事情，还是不要报道为好。”云延昭的语气缓和了许多，毕竟现在派出所掌握了主动。如果机关小区的事被报道，他肯定也会被领导批评。


第三百三十七章 报道

　　刘浩宁从警近二十年，别的本事没学会，但察言观色的本事，绝对是炉火纯青。云延昭那边一软，他心里就有了底。看来于立飞的办法还是行得通的，如果一味的服从、退让，只会让对方得寸进尺。

　　“云主任，我马上就向于所传达。”刘浩宁说道。虽然说要马上传达，可是他走进于立飞办公室的时候，明明已经看到了于立飞，可是脚下依然不紧不慢。

　　“什么事？”于立飞已经听到刘浩宁最后一句话，还以为是上级领导打来的电话，连忙问道。

　　“是云主任的电话，他希望我们别跟记者联系，不要报道机关小区的事。”刘浩宁没有挂电话，而是举着手机，对于立飞说道。

　　“记者马上就来了，怎么能不报道呢。”于立飞自然注意到了刘浩宁的动作，他反而提高音量说道。

　　“可是……”刘浩宁为难的说，他朝着于立飞指了指手机。

　　“可是什么？可是区政府办公室却让我们不报道？老刘，以后区政府那边，不管有什么指令，都让他们跟分局衔接，所里只听分局的指示。”于立飞大声说道。

　　云延昭只找刘浩宁，却不跟自己联系，自己这个所长是橡皮泥做的？他想怎么捏就能怎么捏？再说了，派出所跟区政府办又没有隶属关系，他凭什么对派出所的工作说三道四？

　　“于所，这不太好吧？”刘浩宁面露难色。

　　“没什么不好的，去吧，等会我要出去一趟。如果记者来了，你让冯永辉接待就是，有什么说什么，如果记者要拍现场，也可以带他们去采访。”于立飞起身说道。他刚才已经跟刘勇辉联系，说刚上任，想向区长汇报工作，刘勇辉答应了。

　　“好。”刘浩宁知道于立飞有事，没有再多待，马上就离开。

　　“云主任，你都听到了吧，于所长态度坚决，我也没有办法啊。”刘浩宁走出去之后，马上把手机拿到耳边，微笑着说。

　　“既然他要坚决，那我就不多说了。”云延昭冷冷的说，也没等刘浩宁回话，他就先挂了电话。

　　“喂……”刘浩宁还想说什么，可是电话里传来了嘟嘟，他把手机放进口袋，面无表情的回了自己的办公室。

　　“刘教导，记者来了，于所怎么不在？”冯永辉进来问。他想向于立飞汇报，可是于立飞却不在办公室。

　　“于所出去办事了，你负责接待记者吧，尽量满足他们的要求。”刘浩宁淡淡的说道。原本他很担心记者来报道，可现在却恨不得记者早点报道，早点把新闻播出来。

　　“是。”冯永辉点了点头，他是真的政治敏锐性不足，只要是领导的指示，一定会坚决执行。

　　冯永辉跟记者一接触，记者果然提出，要去现场再拍拍那两条狗。冯永辉有于立飞的指示，也带着他们去了机关小区。两家人当着记者的面，都极力指责对方。记者非常有新闻意识，刚开始他们双方并没有见面，他们有意引导他们说起感兴趣的话题。比如说两条狗交配被打断的时候，她当时有什么想法。

　　可是正当他们说得正起劲的时候，突然接到了电话。无论是那个老年男子，还是那个年轻女子，接了电话之后，脸色都为之一变。再采访的时候，说话就吞吞吐吐了。这可是关系到他们家属在区政府的脸面和工作问题，如果他们在电视上乱说，丢了他们的脸面，那少则挨批评受处分，重则撤职查办。

　　“立飞，在哪呢？”胡新君接到了云延昭的电话，他没想到于立飞才上任第一天就闯了祸。机关小区代表的是区政府的形象，虽然那些人只是家属，但是他们在一定程度上，也代表着政府的形象。如果让老百姓知道，机关家属的人，竟然为了两条狗，不但报警，而且还上了电话，这不是让人贻笑大方么。

　　“我在区政府，刚刚出来，胡局有什么指示？”于立飞微笑着说，刚才他去见了刘勇辉，请他到轩雅斋去看货，有一方不错的端砚，价格不贵。刘勇辉也算风雅之人，他对笔墨纸砚很感兴趣，听说价格不贵马上表示有兴趣。

　　“你去区政府干什么？”胡新君诧异的问，难道是云延昭已经找于立飞谈了话？但如果这样的话，云延昭又怎么会向自己通报情况呢。

　　“向刘区长汇报一下工作，胡局，这不算逾越吧？”于立飞笑嘻嘻的说。他见刘勇辉见过几次面，但是这次是以下级的身份向他汇报工作。刘勇辉对他还是很客气的，还亲自给他泡了茶。特别是听说轩雅斋有一方便宜的端砚，更是笑意盎然。

　　“这得看你汇报什么工作了。”胡新君笑吟吟的说道。按照惯例，派出所的所长，是不能直接向刘勇辉汇报工作的。当然，如果刘勇辉主动找于立飞，那又另当别论。

　　“其实也不算汇报工作，只是见个面罢了。”于立飞微笑着说，他根本就没有工作要向刘勇辉汇报的。但刘勇辉也知道他今天上任，也问起了他工作上的事。而且刘勇辉还介绍了自己的秘书陈太山，让他以后有什么事，可以直接找陈太山。

　　“我还不知道你，刘区长可是很喜欢古玩的。”胡新君点了一句，但没有点破。于立飞能送一张官帽椅给刘勇辉，为的就是把自己推上位。现在他能跟刘勇辉直接联系了，能不给刘勇辉送份见面礼？

　　“这我倒是知道，不知道胡局知不知道陈秘书有什么爱好？”于立飞问，领导的秘书也很关键。他知道自己的身份，当指导员的时候，要摆正位置。现在当了所长，同样要学会摆正位置。而且还要比当指导员的时候，更加注意。

　　他当指导员的时候，只需要在所长面前摆正位置就可以了。但现在当了所长，而且还是区政府在管辖范围内的所长，自然更加要注意。所以于立飞已经决定，把区政府内的工作人员名册和相片全部记下来，至少要做到面熟。要不然哪天得罪人，自己都不知道。

　　“这我哪知道？但你有的办法，还怕问不到？”胡新君听说于立飞要找陈太山，看来他的工作还是做到位了。

　　“胡局，你找我，不会就是问这个吧？”于立飞问。

　　“当然不是，今天你是不是处理了一件案子？”胡新君问。

　　“这件事都惊动你啦？”于立飞惊讶的问。

　　“你以为呢？立飞，这我得说说你，处理问题不能太偏激，就算区政府保卫科不想担责任，你也应该体谅一下吧？”胡新君责备的说。

　　“胡局，这事可不能怪我，明明是小问题，他们偏偏要小题大做。我也没办法，只好配合他们。”于立飞无奈的说道。

　　“区政府办已经通知我了，既然你通知了记者，那就让他们采访。如果能不报道，自然最好。如果他们一定要报道，那得通过我们审查。”胡新君正色的说道。

　　“胡局，我们所归分局领导，区政府和机关小区的事，如果保卫科处理不好，我们可以协助，但是不能受夹头气。”于立飞说道。

　　“怎么，第一天上任就学会提条件啦？”胡新君很是不满的说。

　　“我这是正当要求，上次你可是说要大力支持我的工作。”于立飞说道。

　　“就算支持你的工作，也不是这么个支持法吧？”胡新君淡淡的说道。

　　“好吧，我尽力而为。但如果我们做不能工作，还要请上级跟电视台打个招呼。”于立飞说道。

　　“你自己的屁股自己擦，要是连这点事都办不好，那要你这个所长何用？”胡新君严厉的说。

　　“都说领导动动嘴，下面的人跑断腿。原来我还有些不相信，现在我算是有体会了。”于立飞无奈的苦笑着。

　　于立飞把这件事交给冯永辉，可是电视台的记者一采访完就回去了。找记者来报道，只需要打个电话。可现在要再找到他们，可就没那么容易了。

　　“于所，现在怎么办？”刘浩宁很是担心的说，原本他觉得让记者报道出来，是件痛快淋漓的事情，可现在都惊动胡局了。要是事情没办好，于立飞屁股没坐热，可能就得撤职。自己这个教导员，这次好像也得罪了云延昭，恐怕也不会好到哪里去。

　　“这样，你开一个证明，让李宇博拿到电视台，就说这两人涉嫌一起大案，他们绝对不能在电视上露面。要不然，就是为犯罪分子通风报信了。”于立飞说道，派出所的工作，只是解决问题。并不一定要讲太多的原则，这是于立飞在大托派出所三个月学到的经验。讲白了，派出所很多时候，都是在和稀泥。

　　“还是于所有办法。”刘浩宁一想，马上就笑眯眯的说。派出所的级别不够跟电视机对话了，就算是正当理由，这帮记者也会想办法正常播出。毕竟说到底，大家都是为了工作，况且记者是无冕之王，他们才不会理会派出所的要求。


第三百三十八章 汇报

　　原本于立飞觉得，有了所里的证明，电视台那边应该会配合，不会再报道。可是没想到，电视台最后还是播出了这个新闻。但电视台对画面做了处理，既没有说出事件发生的地址，两个当事人的脸，都被打了马赛克。

　　当然，如果是熟悉的人，还是能听得出他们的声音。机关小区内的人，下班回来之后，都喜欢看都市新闻。因为都市新闻播放的时间是晚上六点，正是吃饭的时间。看完之后，正好可以看新闻联播。

　　所以看到这个新闻的人，着实不少。而有一部分人，一眼就认出了那两位当事人。机关无秘密，特别是像这种跟政治无关的消息，更是传得像风一样快。不用多久，整个机关小区的人就都知道了。而且这个消息，正以几何级倍数的速度，向外传播。

　　虽然大家都只是把这个当成一个笑谈，但有些人却很注重这件事。比如说云延昭，他看到新闻播出之后，还是气不打一处来，马上就跟胡新君通了电话。甚至在电话里，云延昭直接要求胡新君，撤销于立飞晓园派出所所长的职务。

　　“立飞，晚上的都市新闻看了没有？”胡新君跟云延昭谈完之后，马上打开电视，没想到电视台竟然报道了十来分钟，他还能看到报道。

　　他一看到新闻，脸色一沉，马上就给于立飞打了电话。他已经听云延昭介绍过情况，又看了最后几分钟的新闻。于立飞的处理方法，显然有问题嘛。机关小区，涉及到的人和事，都会很敏感，怎么也能像处理普通群众那样和稀泥呢。

　　“正在看呢。胡局，我觉得这样播出也好，看以后区政府办还敢我们派出所当保卫科用不？”于立飞并没有觉察到胡新君的气恼。

　　“立飞，这可不是一个优秀派出所长应该有的想法。当下级的，应该多为领导排忧解难，而不是给领导出难题。”胡新君正色的说道。

　　一个好的干部，不但要有勇往直前的气魄，还要有百折不挠的性格。任何工作，最好都能做好提前量。如果什么事情，都要让上级领导来当评判，那还要你这个干部干什么？于立飞的做法，看似为派出所出了口气，但却会给人留下办事毛糙，性格偏执的印象。这样的印象，要是在领导心目中生了根，也就谈不上什么政治前途了。

　　“胡局，这次确实是我鲁莽了，应该跟云主任多沟通。只有大家相互配合与理解，才能把工作做好。”于立飞诚恳的说道，他已经有些明白胡新君的意思。自己还是没有足够的肚量，如果能主动找云延昭沟通，或许也不会出这样的事了。

　　“你能认识到自己的错误，这很好。区政府办的云延昭同志，甚至建议分局，对你进行处分。但我觉得，你的情况有些特殊。这样的事情，下不为例！”胡新君沉吟道。

　　“请胡局放心，明天我就去跟云延昭主任解释，一定会让他满意。”于立飞坚定的说道。新闻播出来了，云延昭肯定暴跳如雷，他建议对自己处分，恐怕是想直接撤自己的职务吧？

　　“好，那我就看你的实际行动。”胡新君欣慰的点了点头。

　　他觉得于立飞正在成长，每个人从青涩到成熟，都会有一个过程。只是有些人的过程会很短，而有些人的过程会很长，甚至一辈子都完成不了。而那些真正的成功人士，他们的过程，肯定会是属于很短的那一批。

　　第二天，刚上班，于立飞就到了区政府办公室，想向云延昭汇报工作。可是云延昭一听是于立飞要找他，就让人通知于立飞，他上午要开会，暂时没时间见他。于立飞也没在意，他知道云延昭心里肯定有气，就搬了把椅子，坐在云延昭的办公室外面等着。

　　于立飞从小耳聪目明，他再暗暗运起古玉功，感官更是比往常要灵敏许多倍。至少，他隔着一道门，还是能听到云延昭在里面的说话声。云延昭虽然没在开会，但确实没有时间见自己。云延昭正在接电话，虽然于立飞听不到电话那边说什么，可是他听到云延昭不停的检讨自己，很自然就能猜出电话那头，正在严厉批评他呢。

　　“陈科长，忙不忙？”于立飞知道，云延昭要是挨了批评，肯定会把火撒到自己头上。他虽然已经做好了心理准备，但也不能太被动。刚才他在区政府办公室，看到了陈太山的正式职务，他是区政府办公室秘书一科的科长。

　　于立飞并不知道，政府机关一把手的秘书，都会兼任这个职务。虽然陈太山是秘书一科的科长，但秘书一科的具体工作，实际上是一科的副所长在负责。他只需要在一些大事情上，把把关就可以了。

　　“于所，有什么事吗？”陈太山很有礼貌的问。昨天晚上的新闻，他也看了。现在于立飞给自己打电话，应该就是为了这件事。

　　现在这件事，实际上跟于立飞没有什么关系。毕竟于立飞只是派出所的所长，他的工作已经完成。当时双方都接受了于立飞的调解，只是后来才突然变的主意。真正面临压力的是云延昭，机关工作人员家属的邻里纠纷，保卫科没有处理好，才惊动了派出所。云延昭作为分管保卫科的副主任，自然要担责任。

　　“没什么事，我在区政府办公室，不知道你有没有时间，想跟你说点事。”于立飞微笑着说。上次他跟陈太山只聊了几句，双方交换了电话，其实两人还不能算是朋友。于立飞希望，能借助任何机会，推动两人之间的关系更加密切。

　　“我现在暂时还离不开，有什么事下班之后再说吧。于所，你来区政府办是办什么事？”陈太山明知故问，于立飞给自己打电话，不就是希望自己能主动问起他的事么。

　　“昨天咱们所里不是出了点事么，我特意来向云主任汇报工作的。”于立飞微笑着说。

　　“现在云主任恐怕没有时间见你。”陈太山笑了笑，昨天晚上的新闻他也看了，这件事可大可小。如果云延昭的态度不端正，恐怕会受个处分。要是他机灵，或许只会被批评几句。

　　“我说云主任怎么这么忙呢，我在云主任的办公室外面先等着吧。”于立飞说道。

　　“那你还有得等呢，要是于所长愿意的话，可以先来我这里喝杯茶。”陈太山随口说道。

　　“那就打扰了。”于立飞打蛇随棍上，他去见刘勇辉的时候，是提前打了电话的。而且刘勇辉好像知道他有事，特意让陈太山提前安排，他还没机会喝过陈太山泡的茶呢。

　　“于所长喜欢喝什么茶？”陈太山见到于立飞，把他引进刘勇辉大办公室里的小会议室，平常也当休息室。于立飞进来的时候，看到有两个人在休息。他们也不说话，只是看着自己手里的文件。这里虽然是会议室，也做好了隔音工作，但要是因为他们的说话，影响到了刘勇辉的工作，那后果就严重了。

　　“我对这个不懂，随便吧。”于立飞说道。一直以来，他对喝茶都很随便。要不是黄燕帮他买过一批好茶叶，他甚至都不知道，一斤茶叶竟然能值几千块钱。

　　“那好，你先在这里休息，如果云主任那边忙完了，我再来通知你。”陈太山说道。

　　他在刘勇辉的套间办公室里，专门有一间自己的小办公室。办公室平常不关门，但他也不会轻易跟人打招呼。来刘勇辉办公室汇报工作的人，每天川流不息，如果每一个人都站起来跟对方打个招呼，那他就什么事情也不用干了。

　　“谢谢陈科长了。”于立飞微笑着说。他眼睛的余光，看到了其他两人射来惊讶目光。陈太山可不是轻易会把人送到休息室的，一般都是在外面泡好茶，自己端进来。可现在于立飞的茶，却是陈太山帮着端进来的。别看只是一个细微的动作，但却能分清亲疏。

　　“于所长客气了。”陈太山说道，于立飞比他年纪还要小，可是却干上了派出所所长，这让他很是好奇。当然，就算他再好奇，也不会随便向于立飞问起。作为秘书，他无论是说话还是办事，都是谨小慎微。除非是遇到非问不可的事情，他一般都是依靠自己观察。

　　回到自己的小办公室，他给秘书一科去了个电话，告诉他们于立飞在自己这里，如果云延昭有时间，就打电话来通知。那边一接到陈太山的电话，也是很意外。于立飞只是一个派出所的所长，在区政府里，根本就不算是干部。但他来找云延昭谈事，竟然能享受陈太山的优待，这里面的信息，实在太丰富了。

　　原本区政府办的人，都没听说过于立飞，可现在，秘书科的人，都在讨论着于立飞。甚至有人还发动关系，把于立飞的履历也调了出来。


第三百三十九章 非工作时间

　　云延昭终于能喘口气了，在电话里，该检讨的，检讨了。该报告的，也报告了。他看了一下时间，于立飞应该在外面待了三个多小时了。他坐在办公室里，抽了根烟，让自己安静了一会之后，准备让于立飞进来。不管怎么说，于立飞毕竟是晓园派出所的所长。以后区政府办的很多工作，还需要派出所配合。

　　但云延昭亲自走到办公室外面的时候，只看到光秃秃的一把椅子。他心里一下子愤怒到了极点，于立飞真是一点诚意也没有，谅他这么点时间，就受不了了？他这样子，自己还怎么跟他谈？

　　很快，云延昭就从秘书一科了解到，于立飞竟然在刘区长的办公室里休息。而且还是陈太山请他过去的，只要自己有时间了，秘书一科自然就会通知于立飞过来。现在，恐怕于立飞已经得到消息，正往自己这边来呢。

　　事实也确实如此，云延昭一打听于立飞的情况，秘书一科的人，马上就通知了陈太山。虽然陈太山只是个科长，但在很多地方，包括在区政府办公室，陈太山的话，都要比云延昭好使。这一点，云延昭自己也承认。

　　于立飞再到云延昭办公室的时候，云延昭已经站在办公室门口迎接。云延昭虽然不是于立飞的直接领导，但论级别，人家比他高一级。最重要的是，办公室的副主任，经常能跟区领导见面，下面的人，见到他都会毕恭毕敬。现在他却站到门口迎接，这可是迎接领导的仪式。

　　“云主任，这可实在不敢当。”于立飞看到云延昭之后，连忙疾步走了过去，隔着老远，就伸出了双手，满脸笑容的说。

　　“于所长，欢迎你来晓园派出所工作。昨天你上任，也没来得及祝贺，今天中午，一定要给个面子。”云延昭说道。他现在不清楚于立飞跟陈太山到底是什么关系，吃顿饭，不但能修复跟于立飞的关系，也能对于立飞跟陈太山的关系，一探究竟。

　　“这怎么行，要吃饭也是我来安排。”于立飞连忙说道，云延昭怎么说算是上级领导，请客吃饭，怎么能让他安排，这不是乱了套么？

　　“我们区政府办公室，不就是负责迎来送往的么。”云延昭说道，办公室就是专门估接待工作的，像吃饭、休闲，最是拿手不过。

　　于立飞望着云延昭的眼睛，感受到了对方的诚意。而且云延昭安排吃饭的地方，并不大，装修也只一般，甚至连招牌都没有。但是那个厨师，对菜肴真是下了心思。听说每天都是亲自去摘菜，这家饭店的所有食材，全部出自自己种植。

　　于立飞虽然听从了云延昭的安排，但他觉得，可以让云延昭请客，他来付钱便是。可是于立飞要付钱，人家根本就不要。而且还把云延昭叫了过来，于立飞一问才知道，这里根本就不现金。来这里吃饭的，一般都要预存款，公家单位，则是月结。

　　听明白之后，于立飞很是感慨，这才是吃饭。低调而奢华，享受的私人定制般的服务，哪怕价格再贵，也是值得的。中午他们喝了两瓶茅台，几乎是一人一半，云延昭能担任区政府办公室副主任，喝酒自然是海量。但一斤茅台下肚，也是有些醉意了。喝酒越喝越有兴头，要不是下午还要上班，他肯定还得叫一瓶酒。

　　“于所长，你没上任之前，区办公室跟晓园派出所确实有些误会。但现在你来了，我想，以后这些误会都不会再有了。”云延昭在没有弄清于立飞跟陈太山的关系之前，他是不会再追究昨天的事情。

　　虽然他是办公室副主任，而陈太山只是办公室秘书一科的科长，但他这个副主任，在陈太山这个科长面前，却是一点脾气也不敢有。为何？因为陈太山是刘勇辉的专职秘书。很多时候，陈太山都可以代表刘勇辉。如果陈太山拿着鸡毛当令箭，谁也没有办法。而且就算陈太山不狐假虎威，真要是得罪了他。以后在应景的时候，在刘勇辉面前歪歪嘴，随时都能让你的美梦落空。

　　“谢谢云主任，我想问你件事。”于立飞见于立飞喝的有点高，扶他上车的时候，顺口问了一句。刚才在包厢里的时候，云延昭说话还有些顾忌，现在上了车，门一关，就成了他们两人的私密空间。

　　“我们之间还用这么客气干什么，问吧。”云延昭摸着于立飞的路虎，随口说道。他一直觉得，能在晓园派出所当所长的，肯定不是一般人。于立飞能开着这么好的车子，不用问，他心里也有数了。怪不得陈太山要请于立飞过去喝茶，看来是有原因的。

　　“陈科长平常喜欢玩什么？”于立飞随口问。

　　“你是说太山吧？他好像没有特别的爱好。就算真有什么爱好，别人也不会知道。”云延昭笑着说，虽然他喝的有点高，可是心里很明白。虽然于立飞认识陈太山，可是他们之间肯定不太熟，要不然于立飞不会问自己这样的问题。

　　“这倒也是，刘区长是文化人，兴许陈科长跟他一样，也喜欢一些文雅的事情。”于立飞笑着说。真要是这样的话，那么就太好了。

　　“或许吧。”云延昭淡淡的说。虽然他已经判断于立飞跟陈太山的关系一般，但也不会轻易表露出来。

　　机关里虽然是个讲资历、讲能力、讲背景、讲交际的地方，但还有一些其他的经验，比如说宁欺老莫欺少。年纪大的人，已经定了型，他们的底牌，已经全部亮了出来。而那些年轻人，谁也不知道他们日后会有什么样的成就。而且于立飞能开着这么好的车子，这本身就说明了问题。就算他跟陈太山的关系一般，云延昭也不想再跟于立飞过不去。

　　“刘区长，你好，这是应该的。不用谢，不用谢，这是我的荣幸。以后刘区长可得多照顾我这里哦。……好，再见。”

　　云延昭望着窗外，微闭着眼睛，不知道是睡了还是在沉思。于立飞没有去打扰他，但他突然接到了刘勇辉的电话。但是于立飞一接电话，他的耳朵马上就竖了起来。只是他没有于立飞这么好的听觉，只能听到于立飞的声音。

　　“于所，是勇辉区长？”云延昭等于立飞挂了电话，马上偏过头，问。其实就算他不问，也能确定打电话来的是刘勇辉。他心里翻里惊天巨浪，于立飞竟然还认识刘勇辉。

　　原本云延昭觉得，于立飞在区政府的后台是陈太山。可是没想到，陈太山根本就没入于立飞的法眼。如果于立飞跟刘勇辉只是一般的关系，刘勇辉能主动打电话过来么。

　　“是啊。”于立飞说道，刚才刘勇辉趁着中午休息的时间，已经到了轩雅斋。因为于立飞早就打过招呼，所以黄燕把一方精良的端砚，以一百元的超低价格，卖给了刘勇辉。并且，还附送了两块墨和四刀宣纸。要不是轩雅斋没有好的毛笔，恐怕笔墨纸砚，刘勇辉一次就能搞齐。

　　刘勇辉也时常会抽时间逛逛古玩市场，现在一百块钱买了七样东西，他自然自然明白，自己是捡了大便宜。这七样东西，随便哪一样，包括那些红星牌宣纸，都是一百块钱买不到的。刘勇辉以前买过宣纸，还不是红星牌的，都要近一百元。如果是红星牌宣纸，差不多要两百元一刀了。但他也知道，要不是自己的身份，恐怕也是不可能捡漏的。

　　“于所，你认识刘区长，怎么不早点说呢。”云延昭佯装不满的说。如果于立飞昨天就告诉自己，那还会发生机关小区的事么？

　　“我跟刘区长早就认识了，我还以为你知道呢。”于立飞说道，他知道云延昭很想弄明白，自己和刘勇辉到底是什么关系。可是在这样的事上，他是绝对不会随便告诉别人的。一来刘勇辉也不会喜欢他这样做，哪个领导都不会喜欢下属到处宣扬跟自己有关系。二来，自己说的模棱两可，会给别人以神秘感。

　　早就认识？云延昭在心里默默琢磨着这句话，揉开了、掰碎了，于立飞所说的“早”就认识，到底是几天前呢？还是几个月前，抑或是几年前？而且刘勇辉能主动给于立飞打来电话，这就更让人想入非非。

　　云延昭自从参加工作，就一直在办公室工作。他认识刘勇辉也有十几年了。除了因为工作上的事，刘勇辉很少直接给他打电话。而且他知道，刘勇辉有午休的习惯，但现在刘勇辉却趁着中午休息的时候，给于立飞打来电话，他们之间的关系，恐怕非同一般。

　　于立飞瞥了云延昭一眼，他知道这个电话对云延昭会是如何的震撼。但过多的话，他是不会透露的。机关里的人，城府都深，云延昭能担任办公室副主任，要是没有一点心计，恐怕也是坐不到这个位子的。

　　“云主任，下午我还想给昨天的当事双方见个面，向他表示歉意。”于立飞说道。

　　“道歉就没有必要了，如果一定要道歉的话，也是他们给你道歉。”云延昭摆了摆手，坚定的说。


第三百四十章 预算

　　刘浩宁站在窗户边，一脸忧虑的望着从车里走下来的于立飞。对这个刚上任的新所长，他现在很担心。上一任所长，干了差不多一年，他希望于立飞能超过这个记录。今天上班的时候，于立飞跟他打了招呼，说要去趟区政府，向云延昭汇报工作。

　　原本以为于立飞今天应该不会回来，因为昨天的事，派出所现在是多事之秋。这个时候，于立飞要是不在派出所，其实也是好的。他本来想，能不能帮于立飞挡一阵，可是没想到于立飞竟然已经回来了。

　　刚才区财政局的程祥利就把自己堵在办公室里，任凭自己好说歹说，就是要让派出所把他家楼上的人给抓回来。现在于立飞进来，肯定会碰到程祥利，他就算打电话通知于立飞，也已经晚了。

　　“你就是于立飞？”程祥利看到于立飞手里夹着个包，又是这么年轻的一级警司，知道他肯定就是新任的派出所所长。怪不得昨天的事，所有人都不满意，原来是出警的民警没有经验。如果换成刘浩宁出警，肯定不会有那么多事。

　　“你是哪位？”于立飞望着程祥利，三十岁不到，身材有些发福，一副居高临下、盛气凌人的样子。

　　这副尊容，要是不知道他的身份，还真的会认为是上面哪个领导下来检查工作。但于立飞担任所长之后，把整个东城分局所有人员的资料都看了一遍，市局和其他几个分局的领导信息，也都记在脑子里。

　　另外区政府里的主要领导、政府组成机构的主要领导，他也都背了资料。这些人，说不定就会跟他的工作有关，要是自己连人都不认识，那这个派出所的所长，确实不合格。

　　“我是区财政局的程祥利，昨天被狗咬伤的白琳琳就是我老婆。”程祥利傲然的说。他的身份，不管到哪个单位去办事，对方都会给几分面子。可是于立飞却没有把他放在眼里，而且对方一身的酒气，这让他更是气不打一处来。

　　“哦，有什么事吗？”于立飞蹙了蹙眉头，对方没开口，他就已经知道了程祥利的来意。但这件事，他已经跟云延昭谈好，如果再有什么问题，区政府办会负责解决。而且这个程祥利，应该不是财政局的领导。因为财政局的特殊性，下面每个科室的科长，他都知道名字。

　　“昨天的事是你处理的？”程祥利冷冷的说，刚才他找过刘浩宁，但对方把事情全部推到于立飞身上。无论是出警还是请记者来报道，抑或是昨天给电视台打招呼，都是于立飞的意思。

　　他这个教导员，在所长没上任之后，就再也无需承担这样的责任了。而且刘浩宁也劝过他，这是于立飞上任之后的第一次出警，不要说于立飞处理得很妥当，哪怕就是出了些差错，派出所也不可能再改正的。

　　“是。”于立飞见他一副气昂昂的样子，没有再理会程祥利，径直走回了自己的办公室。

　　“于所长，你好大的架子！”程祥利追到办公室，冷嘲热讽的说。

　　“昨天的事情已经处理完了，如果你有什么意见，可以让当事人过来。”于立飞淡淡的说。

　　“你让记者来报道，她还有脸出门？”程祥利大声说道。

　　“怎么，她毁容了？”于立飞故作不懂的问。

　　“于立飞，你要为自己说的话负责！”程祥利指着于立飞，气愤的说。这个于立飞，哪有一点当所长的样子，倒像是个无赖。

　　“你说你是财政局的？是局长还是副局长？”于立飞坐到办公椅上，望着高傲的程祥利，淡淡的问。财政局的局长、副局长和下面的科长里面，好像没有这个程祥利。

　　“我什么都不是。”程祥利有些沮丧的说。这也是他一直以来奋斗的目标，于立飞明显自己还要年轻，可现在也是一所之长。有道是，当官不带长，放屁也不响。自己一个科员，哪怕是财政局的科员，别人也是不会把自己放在眼里的。

　　“既然你什么都不是，那你来干什么？”于立飞有些鄙夷的瞥了他一眼，冷冷的问。

　　“我是预算科的。”程祥利傲然的说。这也是他唯一能拿得出手的身份，财政局最好的科室就是预算科。每年到了造预算的时候，所有的局长都得找他，包括公安局东城分局的局长。今年东城分局换了新局长，要不然他跟钱宪瑞的关系，还是不错的。

　　如果说财政局是政府组成部门里，油水最足的单位的话，那么预算科则是财政局里，油水最足，工作最重要的。预算科负责汇总审定区级各部门人员经费、公用经费支出标准和定额。审查审批区级部门预算、统一办理调整预算事项的审批报告。

　　也就是说，明年东城分局的预算定额，是由预算科审查审批的。如果程祥利在中间使点坏，或许晓园派出所明年出警，连车子的油钱都没办法报销。这也是程祥利为什么会这么有底气的原因，虽然他只是个一般科员，但在东城区，不管到哪里，都有面子。

　　“哦，预算科的。你找我什么事？”于立飞好像忘了刚才的话题似的，淡淡的问。

　　“昨天我妻子被狗咬了，我家的狗也受了欺负，你必须给我一个说法。”程祥利见于立飞主动问起这件事，心里暗暗得意。预算科的科员，在外面也是科长的待遇。

　　“说法昨天已经给了，你妻子和楼上的邻居，也都接受了。你如果有什么想法，可以跟我说说看。”于立飞说道。

　　“你必须把楼上的狗和那人抓回派出所拘留，把狗杀了，人拘留半个月。”程祥利说道，至于赔偿损失，他并不在乎钱，在乎的面子。财政局就在区政府里办公，现在整个区政府的人都知道了他家的母狗被草狗上了，如果他不能找回场子，以后还怎么在单位上班？

　　“那白琳琳打了楼上的狗，又该怎么算？而且你要知道，如果母狗不发情，公狗也不会做出那样的事。这件事，可以说双方都有责任。你是政府工作人员，难道这么浅显易懂的道理也不明白？事情真要闹到不可收拾，你才满意？”于立飞问。

　　“事情闹大就闹大，我们不能失了里子还失面子。”程祥利说道，白琳琳昨天晚上跟他大吵大闹，一定要让他收拾楼上那家伙。可是他这个预算科的科员，明年可以给对方单位找点麻烦。但现在，他却奈何不了对方。

　　“那好，我等会再把这件事捅到省台去，让全省的观众也都看看潭州东城区机关干部家属的素质。”于立飞说道。

　　“你这里是派出所，又不是电视台，怎么动不动就要报道啊。”程祥利不满的说。

　　“你不服从我们的调解，又不怕把事情闹大，那就只能这样。至于要抓人，他又没犯法，我们没有这个权力。”于立飞摇了摇头。

　　“于所长，只要你按照我说的做，明年我争取给东城分局，在正常的预算资金上，再增加五十万。”程祥利说道，只要东城分局的人跟他配合默契，增加几十万的预算是很正常的。

　　“对不起，我不做这样的交易。”于立飞坚定的摇了摇头，如果是给派出所增加五十万的经费，或许他还会动心。

　　“于所，你不做这样的交易，未必胡局长不想做这样的交易啊。”程祥利似笑非笑的说。

　　“我一个小所长，能管得了胡局的事？”于立飞面带讥讽的问。

　　“既然于立飞坚持原则，那我也没什么话说了。但明年东城分局的预算资金，到时候你可别来找我。”程祥利冷冷的说，他能到预算科工作，也是有关系的。要想帮哪家单位多预算点经费，或许有些困难。但要让哪家单位的预算减少些，还是很容易的。

　　“就算我想来找你，也得有这个资格才行。”于立飞不以为意的说。

　　程祥利气呼呼的走了，但他刚走没多久，刘浩宁就进了于立飞的办公室。他一直在窗户边观察着，程祥利走出派出所的时候，怒气冲冲的，知道程祥利跟于立飞肯定没有谈拢。

　　“于所，刚才谈的怎么样？”刘浩宁问。

　　“我说老刘，你也太不仗义了，明知道程祥利不好对付，也不提醒一下。”于立飞见刘浩宁一进来就问程祥利的事情，佯装不满的说。

　　“我哪有于所的领导艺术。”刘浩宁笑了笑。

　　“刚才那个程祥利提出一个要求，要我把他家楼上的狗和那人抓回派出所拘留，把狗杀了，人拘留半个月。只要我们照做，明年分局的预算资金，就能在正常标准之上，增加五十万。”于立飞说道，程祥利真是慷别人之慨，如果他自己有这么大的肚量，还会计较这样的事么？

　　“他还真有这个能力。”刘浩宁点了点头。这也是他最为头疼的地方，派出所是得罪不起程祥利的，但要让派出所偏帮程祥利，也是做不到的。


第三百四十一章 盗窃案

　　刘浩宁觉得，于立飞一上任就碰到这样的事，实在是有够倒霉的。昨天也怪自己，没有拦住于立飞。刚上任的所长，出什么警啊，就算要作秀，也不用一上任就开始吧？现在后悔也没有用了，只能尽量把这件事圆过去。

　　晓园派出所不比大托派出所，人员超过了五十。不要说所长，就算他这个教导员，也很少会出警，更遑论所长了。如果辖区内发生了案子，要是派出所能处理的，一般就由冯永辉或者李宇博出面。回来之后，再向于立飞或者刘浩宁汇报。要是派出所处理不了，比如说凶杀、强奸、伤人致死等案子，则会分局刑警大队出面。

　　“就算程祥利再有能力，能给我们再多的预算款，这样的事也不能办！要不然，我们成什么了？”于立飞正色的说道。

　　不要说五十万，哪怕就是多给五百万的经费，他也不会这样做。这不但会影响到他本人的声望，而且也会影响派出所的形象。以后区政府的人，真的会把晓园派出所当成他们的哈巴狗了。最重要的是，他已经跟云延昭达成一致，机关小区的事情，以后派出所将不再出警。

　　“程祥利也太不懂事了，怎么能提出这样的无理要求呢。”刘浩宁附和道，这是于立飞上任之后出的第一次警，而且电视台也报道了，各级领导也都知道了。如果派出所再改变态度，那就真的里外不是人了。

　　“老刘，以后谁要是再找你说这件事，你就全部推到我头上。这是我处理的纠纷，我会负责到底。”于立飞说道。仅仅是一个普通的邻里纠纷，就闹出这么大的动静。以后真要是碰到什么事，派出所还敢轻易处理吗？

　　“好。”刘浩宁松了口气，其实他一直也是这样做的。但于立飞能替他着想，主动说出来，让他一下子就觉得于立飞这个人很不错。他跟区政府里的很多人都熟，别人要是把电话打过来，他也不好回绝，哪怕就是把责任推到于立飞身上，也没有底气。但现在有了于立飞这话，不管是谁来说情，他都好说了。

　　于立飞正要说话，看到刘浩宁的手机突然响了起来，他见刘浩宁要起身，就说了句：“就在这里接吧。”

　　“韦局，你好。有什么指示？这个啊……我们于所发话了，谁也不能干涉。我现在就在他的办公室呢，云主任昨天打电话，我们知道，一定会秉公执法。好吧，我尽力而为，那不用，这是我应该做的，再见。”

　　“哪个韦局？”于立飞问，姓韦的局长、副局长，有好几个。西城分局有位姓韦的副局长，区政府里也有好几位姓韦的局长。

　　“区科技局的韦金江局长。”刘浩宁说道，科技局虽然也是个副处级单位，但因为科技局既没什么实权，又没什么油水，自然就也就不怎么受人待见。在区政府的组成单位里，像科技局、民宗局，基本上都是属于“冷宫”。

　　“那人跟韦金江是什么关系？他不会又要我们改变处理意见吧？”于立飞问。

　　“楼上的老人是科技局退休的，而且他儿子现在也在科技局。韦局长的意思，只要我们能秉公执法就可以了。”刘浩宁说，科技局是比不过财政局的。程祥利一个预算科的科员，就敢来派出所跟于立飞叫板。而韦金江一个科技局的局长，却没有底气直接来派出所。就算是在电话里，也是非常的客气。

　　“这件事就不要再提了。中午我跟云主任一起吃了个饭，这件事如果还有人来说情，你让他们去找区政府保卫科。”于立飞说道。

　　“真的？”刘浩宁惊喜交集的说，云延昭是什么样的人，他很清楚。于立飞昨天可是大大的得罪了他，今天他能跟于立飞一起吃饭？不要说一起吃饭，恐怕于立飞想要见云延昭一面都很难。

　　“这事我能骗你不成？”于立飞说道，顺手扔过去根烟。

　　“于所，那以后机关小区的事，是不是都不用我们负责？”刘浩宁一脸期盼的问。

　　“这是当然，只要是区政府保卫科职责范围内的事，我们都可以不再管。”于立飞说道，他相信，中午刘勇辉的那个电话，会让云延昭下定决心。其实程祥利回去之后，就会明白，这件事跟派出所没有一点关系。

　　“老刘，下午我还要出警，有什么事电话联系。”于立飞说道，他现在刚上任，对所里的同志还不了解。对辖区内的情况，也不熟悉。

　　要想当好所长，自然得熟悉各方面的情况。而这个是没有捷径可走的，只有多到一线去，多跟所里的同志一起执行任务，才能最快的了解他们。除了出警，他还会跟片警一下下基层，争取把辖区内的情况摸准、摸透。

　　“于所，你就别出警了吧？”刘浩宁劝道，他真是不明白，于立飞都当所长了，还这么喜欢出警。他要是经常出警，自己这个教导员，是不是也得经常出警呢？如果也出警，有些事情他都已经生疏了。如果不出警，别人就会说闲话。

　　“与其在办公室里看资料熟悉情况，不如亲自去看看。你不要受我的影响，该干什么就干什么。”于立飞说道，晓园派出所的管辖范围比大托派出所要小一些，可是管区内的人，却要多一倍还不止。这就是城区跟郊区的区别，要不然晓园派出所也不会有这么多干警。

　　“于所以身作则，是全所学习的榜样。”刘浩宁说道，既然于立飞坚持，他也没有办法。

　　下午110转来指示，潭州机械厂生活小区发生一起入室盗窃案。按照于立飞的指示，他是要出警的。既然于立飞要去，冯永辉自然也得跟随。他是分管治安的副所长，而且又在分局治安大队工作过，经验丰富。由他跟随，最是合适不过。

　　案子很简单，机械厂生活小区的房子是二十年前修建的，原来的治安一直都很好。但自从机械厂破产倒闭之后，生活小区的保安也就没有了。小区里的偷窃案，时有发生。

　　报案的是一名四十多岁的男子，下午回来，发现家里被盗，马上就报了警。等于立飞和冯永辉到了之后，他正在家里清理财物。小偷可不是善茬，把家里翻得乱七八糟，根本就没有怜悯之心，只要是对他有用的东西，就全部带走。实在带不走的，就扔得满地都是。就连家里的电视机，都被摔在客厅的地上。

　　冯永辉在那里做笔录，于立飞在房内四处看着。现场已经被破坏，也没有什么太多有价值的线索。他注意到，这家人是在三楼，而客厅的防盗窗已经被撬出一条大缝。显然，小偷就是从这里进出的。于立飞试了试，他自己是不能自由出入这条缝隙的。

　　“于所，已经做好笔录，现场也拍了照片，还有什么指示？”冯永辉问。

　　像这样的入室盗窃案，辖区内每个月都有好几十起，如果让派出所全部破案，根本就是不可能的。现在派出所只能做好立案的工作，以后在碰到治安整顿，或者严打的时候，看能不能把鱼捞上来。当然，就算真的抓到了盗窃犯，赃款、赃物也是追不回来了。

　　“丢了多少东西？”于立飞随口问。

　　“现金一千五百，另外还有一条女式金项链，总价值三千五百元左右。”冯永辉说道。

　　“那行，你到下面去走访一下周围的群众。”于立飞想了想，接过他做笔录的本子，说道。这个报案的人男子，是他第一次接触辖区内的百姓。至于昨天碰到的白琳琳和她楼上的年长男子，并不能算他辖区内的人。

　　冯永辉出去之后，于立飞看了看本子上的记录，男人叫李斗战，今年四十二岁，现在是一个个体户。

　　“你们这个小区，偷盗现象多吗？”于立飞合上本子，望着李斗战，问。

　　“以前比较少，但今年发生好几起了。报了案，最后也是不了了之。”李斗战显得很沮丧，他对于立飞的信心也不足。因为像这样的盗窃案，实在太多了，想要让派出所破案，基本上不可能。他之所以报案，只是想寻求心理安慰罢了。

　　“这样的盗窃案，破起来非常困难。但请你放心，我们一定会努力，给你们争取一个平安的生活环境。”于立飞说道，老百姓最恨的，就是盗窃犯。因为其他的案犯，老百姓也很难遇到。可是小偷小摸的人，则经常能碰到。

　　“你倒是肯说实话，你是派出所的所长？”李斗战好奇的问，已经失去的东西，不可能再找回来了。

　　“对，你们这个小区为什么没有保安？”于立飞又问。

　　“我们原来是机械厂的，厂子倒闭之后，自谋出路。以前倒是有保安，但现在谁都能进来。”李斗战叹了口气，说道。如若不然的话，他家里也不会被盗。


第三百四十二章 自不量力

　　于立飞相信，机械厂没倒闭之前，小区应该是比较安全的。毕竟那个时候，机械厂是有保卫处的，小区内肯定也是有联防队的。但现在，机械厂倒闭，保卫处自然也就不存在了。再加上小区内的出租户比较多，人员成分很复杂，安全隐患自然也多。

　　“看来保安的作用还是大的。”于立飞说道，他来潭州之后的第一份工作就是当保安，没出事的时候，觉得保安一无是处。但出了事，才知道保安的重要性。

　　哪怕保安没有抓住一个盗贼，但他们的出现，本身就能让盗贼望而却步。这就好比农田里的稻草人，虽然不能起到赶鸟的作用，但却能吓鸟，起到的就是威慑作用。

　　“谁说不是呢，于所长，你可得帮我们想想办法。”李斗战对此深有体会。如果小区发生了盗窃案，住在这里的人都不会有安全感。而以前机械厂没倒闭之前，小区内从来没听说过有偷盗行为。

　　“这个问题得街道出面，我们只能给予一定的支持。”于立飞说道，如果小区再次组织联防队，也是由街道出面。派出所只负责对他们进行简单的培训，另外再派人专门跟他们联系就可以了。

　　于立飞也到下面看了看现场，回去的路上，冯永辉向于立飞分析了案情。他认为，这应该是单独作案。而且作案人的身材瘦小，年纪也应该不会太大。拿到赃物之后，应该会马上去销赃。

　　像金项链，特别是女用金项链，一般都会拿到送器店回收。于立飞认可了冯永辉的分析，小偷一般只要钱。除非是自己特别喜欢的东西，否则都会想办法尽早脱手。特别是像金项链，想要脱手，实在太简单了。而且收赃的人，只要把项链一熔，谁也查不出蛛丝马迹。

　　“这方面你比我有经验，安排人去排查吧。”于立飞说道。他对辖区内的情况不是很熟悉，就算有心，也无力。如果是在大托派出所的辖区，他一个人骑辆摩托车，一个下午就能把事情查出来。

　　“于所，想要排查，那还得安排人才行。”冯永辉说道。辖区内的金店有好几十家，他一个人是忙不过来的。而且他是负责治安的副所长，这样的小事，也轮不到他去调查。

　　“人可以给你，但盗窃犯你得给我抓回来。我们辖区，每个月会发生多少案子？”于立飞随口问。

　　“盗窃案一个月得有二三十起，打架斗殴就有近百起了。至于领里纠纷、小偷小摸，几乎每天都有好几起。”冯永辉说道。

　　“看来得安排一次治安整顿行动才行了。”于立飞自言自语的说道。

　　“于所，我们辖区内的治安，早就应该整顿了。可是光靠我们所里的力量，似乎还不太够。”冯永辉兴奋的说。

　　以前他也向所里提出过，虽然晓园派出所有五十多人，但全辖区的统一行动，光靠这五十来人，是远远不够的。

　　“你是分管治安的，尽快拿出一个方案。至于人员的问题，你不用担心。”于立飞说道，现在他能体会到领导动动嘴，下面跑断腿的情形了。他一句话，冯永辉就得拿出最好的方案，否则就得拿回去重做。

　　对此，冯永辉没有怨言，反而很兴奋。他原本就是分局治安大队的，这样的方案随时都能拿出来。他对边区内的很多情况，早就看不顺眼，只是他一个副所长，在这样的事上，是没有发言权的。

　　“教导员，区政府和机关小区的事，我们以后真的不管了？”李宇博作为原晓园派出所主持日常工作的副所长，因为昨天机关小区的事，他也接到了不少的电话。有区财政局的人打来的，也有科技局的人打来的。

　　财政局与科技局，哪个单位对派出所更重要，这个用脚后跟都能想得出来。而且财政局已经明白无误的指出来，只要这次派出所能站在财政局那边，哪怕就是把程祥利家楼上的草狗带走、杀掉，他们就会记住李宇博的这份情。能让财政局欠自己的人情，李宇博自然心动。

　　可是李宇博向刘浩宁汇报的时候，却被告之，以后区政府和机关小区内的事情，派出所不再过问，全部由区政府保卫科负责。除非保卫科解决不了，派出所才会出面。

　　“怎么，你还想管？”刘浩宁斜倪了李宇博问，淡淡的问。他一听李宇博说，就知道肯定是谁又托了他的情。但李宇博的消息还不是很灵通，他并不知道，于立飞已经跟云延昭取得谅解，两人中午还喝了一顿酒，现在关系恐怕也非同一般了吧。

　　而且李宇博在主持派出所工作的时候，根本没把刘浩宁放在眼里。或许是李宇博以为，他当这个所长是十拿九稳。可是没想到，分局却派了于立飞过来。在接到命令的那一刻，刘浩宁能看得出来，李宇博很失落。

　　“我巴不得让保卫科接手呢。但昨天的事，毕竟是我们处理的，现在双方有异议，是不是我们再去协调一下？毕竟是咱们留下的尾巴，最好还是由我们去擦干净。”李宇博想了一下，说道。

　　“这是于所调解的，当时双方也认可了，你要是觉得有问题，可以再去了解一下。”刘浩宁不冷不热的说。

　　“真的？”李宇博高兴的说，他觉得当事人有这个要求，自己再出面一次也是可以的。

　　刘浩宁没有再说话，只是不冷不热的望着李宇博。真不知道李宇博是不是吃错了药？自己已经说得这么明白，他还要往上凑？难道真的以为于立飞这个新所长好欺负？于立飞一上任，就把派出所从区政府和机关小区这个泥潭里拉了出来，如果说于立飞没有关系和后台，打死他都不相信。

　　“机关小区的事件，于所长已经调解好了，你现在要再去了解情况，是不是先给于所长汇报一下？”刘浩宁等李宇博快走到门口的时候，突然说道。

　　李宇博原本一只脚已经跨到了门外，听到刘浩宁的话，他的身子好像一下子僵住了。他认为，自己是在帮派出所，也是在帮于立飞。如果处理得好，那是于立飞领导有方。如果出了问题，自己承担责任就是。

　　“教导员，于所出去了呢？”李宇博讪笑着说。

　　“于所长是个办事很沉稳的人，他刚来所里，就要去了解辖区内的情况。这样的作风，我们可都要学习。”刘浩宁沉吟道。于立飞之所以能抓住锁王的徒弟钟兴天，不正是因为他对辖区内的情况非常熟悉么。

　　现在到了晓园派出所，不用多说，于立飞也会依然如故。如果派出所的所长，对下面的情况，比片警和普通民警还要熟悉，他们这些教导员和副所长，是不是脸上无光呢？如果于立飞能坚持下去，他也准备跟着片警下去，至少要把辖区内的情况摸透才行。

　　“教导员，我还是先去看看吧。”李宇博固执的说，他可以不穿警服，也不开警车，以私人身份过去看看。如果事情超出了预料，再汇报也不迟。

　　望着李宇博离去的背影，刘浩宁无奈的摇了摇头。他把话说到这份上了，但李宇博还要去机关小区了解所谓的情况，那就怪不得他了。刘浩宁马上给于立飞去了个电话，向他汇报了刚才的事。

　　“我知道了。”于立飞没有多说就挂断了电话，他已经跟云延昭打过招呼，两人已经取得一致意见，他相信云延昭应该会跟财政局和科技局打招呼，这件事就到此为止了。

　　回到所里之后，于立飞把刘浩宁叫到自己的办公室，听他详细汇报了李宇博的情况。于立飞越听，眉头就蹙得越紧。他在大托派出所的时候，跟杜运国之间，不存在勾心斗角。没想来了晓园派出所，还要面临这样的问题。

　　“老刘，晚上开个会，研究两位副所长的分工。”于立飞笃定的说。李宇博的事情，如果自己不能拿出一个意见的话，以后这个所长就不好当了。

　　“好。”刘浩宁没想到于立飞这么快就要动手了。一把手调整分工，其实就是权力的重新分配。原来李宇博是分管所日常工作，相当于常务副所长。包括所里的人事、经费支出，他都可以签字。但调整之后，恐怕他这个副所长就要名存实亡了。

　　“我的意见是，李宇博既然喜欢去管区政府和机关小区的事，以后那边的事情就由他负责。另外所里的后勤工作，也让他挑起来。”于立飞说道。

　　“于所，是不是先征求一下李宇博的意见？”刘浩宁提醒。

　　“这是他自己要求的嘛。”于立飞摆了摆手，不以为意的说道。

　　于立飞跟刘浩宁碰过面之后，让一名叫刘福青的干警，陪自己骑着摩托车去查辖区内的所有金店。于立飞倒不是一定要把李斗战家的盗窃案破了，而是想借着这个机会，对辖区内的情况做一个摸底。刘福青比于立飞大四岁，在晓园派出所已经工作了五年，对辖区内的情况，还是比较了解的。


第三百四十三章 调整分工

　　于立飞在来晓园派出所上任之前，已经详细研究过辖区内的地形地貌。但就算他再熟悉路况，也不可能知道街面上的每一家店铺。要是在大托派出所的辖区，于立飞基本上认识所有店面的老板。

　　“于所，其实查金店，我一个人就可以。要不，你先到哪里休息一下？回去的时候我再来接你就是。”刘福青很是体贴入微，于立飞是所长，跟着自己出来走访，不就是为了在别人面前表现他喜欢下基层么？

　　于立飞论年龄比他还要小，而且是半路出家干的警察。这种摸排的工作，最是枯燥乏味不过。刘福青自己都不喜欢这样的摸排，遑论于立飞了。而且，于立飞都当所长了，他这样子做，只是在别人面前装装样子罢了。

　　“我对辖区的情况不了解，正想借这个机会多转转，你也算是老警察了，边走边给我介绍情况。”于立飞说道。

　　如果他对辖区内的所有情况比较熟悉。或许下来之后，他下基层的时间，就会少一些。但目前来说，至少近一二个月，只要有时间，就会跟辖区内的群众接触，了解辖区内的各方面的情况。

　　刘福青没想到于立飞是这样的心思，看来当领导的，想法跟自己这些当兵的就是不一样。但既然于立飞提出这样的要求，他自然会尽量满足。他每到一个地方，他就会把当地的情况，向于立飞介绍。并且把一些社区居委会负责人，介绍给于立飞。

　　快下班的时候，于立飞提出，一起去吃个便饭。对于立飞这样的要求，刘福青自然乐意之至。怎么说于立飞都是他的直接领导，也是所里的一把手。能跟于立飞一起吃顿饭，对他来说，也算是一件幸事。

　　吃过饭之后，提出，想再去转几个地方。于立飞是领导，都愿意吃苦，刘福青自然不好反对。结果这一转，就转到了晚上十点多，所有的金店、首饰加工店全部关门之后，两人才返回派出所。

　　“刘福青，今天辛苦你了。”于立飞回到派出所之后，拍了拍刘福青的肩膀，微笑着说。

　　“不辛苦，还有十几家首饰加工店，明天我再陪于所一起去。”刘福青笑了笑，说道。

　　原本刘福青又累又冷，可是于立飞的这句话，让他满身的疲倦一下子消失于无形。自己干工作，不就是为了得到领导的认可么。如果他能把线索摸上来，那于立飞到晓园派出所之后查的第一件偷窃案，是跟他一起破的，意义不同凡响啊。

　　“那行，你先回去休息吧，明天一早就去，记得多穿件衣服。”于立飞说道，现在的天气，早晚气温比较低。他见刘福青骑车的时候，身子都有些发抖，就抢过摩托车自己驾驶。要不然的话，刘福青非得冻病不可。

　　“于所，晚上的会还开吗？”冯永辉等于立飞走进办公楼，迎上来问。他已经接到通知，晚上要开会，研究副所长的分工。他几次想给于立飞打电话，但知道于立飞跟刘福青出去摸排之后，就一直忍着。

　　“争取时间开一下吧，人都在吧？”于立飞看了一下时间，已经过了十点。晚上的会议，议题只有一个，那就是所领导的分工调整。实际上，只有李宇博一个人的分工有所调整。

　　“在的。”冯永辉点了点头。李宇博知道晚上的开会议题之后，急得像热锅上的蚂蚁。刘福青在机关小区碰了一鼻子灰，他去白琳琳家，吃了闭门羹。到她家楼上，更是被那个老者给赶了出来。说派出所的人吃饱了撑的，已经调解好的事情，竟然还三番五次的来调查。

　　李宇博心灰意懒的回到所里，他礼节性的向刘浩宁汇报了情况，没想到刘浩宁通知他，晚上于立飞要开会，研究所领导的分工情况。而最重要的，就是研究李宇博的分工。得知自己的分工调解，李宇博一下子就激动起来。他的政治敏锐性太低，这次就算被调整分工，也怪不得别人。

　　于立飞下午不已经跟刘浩宁商量过，要重新调整李宇博和冯永辉的分工。原本李宇博负责所里的日常工作，但重新调整后，李宇博专门负责区政府和区机关小区的治安工作。同时，所里的后勤工作，也由李宇博一并负责。

　　至于李宇博原来分管的工作，由于立飞、刘浩宁和冯永辉分别接过去。所里的日常工作交给刘浩宁，财务问题和人事问题，由于立飞负责。所里以后实行财政一枝笔，没有于立飞的签字，任何费用都不能报销。

　　另外，所里的刑事案件，以后全部交由冯永辉处理。李宇博原本相当于常务副所长，重新调整分工之后，他连个普通副所长都不如。可是于立飞的提议，刘浩宁和冯永辉支持，李宇博就算再不甘心，也只能少数服从多数。这是党的组织原则，他根本就没办法反对。

　　形成决议之后，李宇博傻眼了。他突然想起下午刘浩宁对自己的忠告。可是当时他没有在意，而是我行我素的去了机关小区。到了机关小区之后，他才明白，两位当事人已经不愿意再提这件事。他再把电话打到财政局，原来向他说情的人，现在一下子变得语蔫不详，吞吞吐吐的。

　　李宇博当时还不知道发生了什么，要说派出所跟保卫科的关系，也不是最近才变得紧张的。他向保卫科打听消息，一般来说很难如愿。但这次，保卫科却告诉他，机关小区的事情，以后由保卫科负责，不再麻烦派出所。

　　而现在，于立飞又把区政府和机关小区的治安工作交给自己，而保卫科又说不要麻烦派出所，岂不是说，他这个副所长，其实就是个空架子了？至于负责后勤工作，谁都知道，像派出所这样的业务单位，负责后勤，就是无能的代称。

　　“李宇博同志，以后区政府和机关小区的治安工作，就要辛苦你了。大家都知道，为了这些事，区政府办公室保卫科跟我们派出所的关系一度很紧张。但李宇博同志，觉悟高，讲政治，顾大局，守纪律，雷厉风行，令行禁止，一定人妥善处理好派出所跟保卫科的关系。至于所里的后勤工作，如果李副所长忙不过来的话，老刘得多帮帮忙。”于立飞说道。

　　“请于所长放心，只要是所里安排的工作，我一定会认真执行，努力完成。”李宇博现在已经有些醒悟过来了。

　　他的工作之所以调整，还不就是自不量力的去了机关小区了么？刘浩宁已经提醒过自己，但他却当成耳边风。既然以前没注意，那么从现在开始，他必须要把于立飞当成真正的所长，否则以后自己还有吃亏的日子来。

　　“那就好，老刘，明天你把通知发下去。”于立飞说道，派出所的分工，自然得让街道办事处和居委会知道才行。甚至在区政府和分局，都是要备案的。

　　“我知道了。”刘浩宁点了点头，他意味深长的看了李宇博一眼，下午自己劝他，可是他一定要去机关小区。现在好了，于立飞把机关小区的所有工作都交给他。而保卫科那边，又决定，机关小心的工作，不再麻烦派出所。

　　“教导员，我下午去机关小区，完全是为了所里着想，也是为于所长着想，怎么能这样对待我呢？”李宇博散会之后，跟着刘浩宁回了办公室。一进去，李宇博就满腹牢骚的说。

　　“我早就跟你说过，机关小区的事件，于所长已经调解好了。你一定要再去了解情况，有没有先向于所长汇报？”刘浩宁问，在他看来，李宇博就是自作自受，于立飞是所长，是一把手，谁要是敢忘记这一点，李宇博的分工被调整就是榜样。

　　“我只是想先了解一下情况，既不是代表派出所去的，也不是以警察的身份去的。”李宇博犹豫了一下，才说道。

　　“你以为没穿警服，就不是代表派出所了？我告诉你，只要你还是一名警察，你的一言一行，就代表着派出所，甚至代表着整个公安机关。”刘浩宁大声说道。

　　李宇博的分工被调整，这让所里的干警，对于立飞发自内心的敬畏。在于立飞没来之前，他们一直认为李宇博会是新的所长。可是于立飞才来两天时间，就把李宇博从一个主持日常工作的副所长，调到分管后勤。

　　所里的后勤，原来一直是由内勤代管，哪还需要一个副所长专门来负责？至于区政府和机关小区的治安，现在已经由保卫科接手，李宇博可以说，每天都无所事事。

　　如果是对即将退休的老同志来说，每天上班一杯茶水一张报，这样的日子确实很惬意。但李宇博才多大？刚三十出头。如果他的工作就是这样，以后就没有出头之日了。


第三百四十四章 说话的技巧

　　没有了具体分工，也就意味着被排除在派出所的权力中心之外。没有了权力，李宇博这个副所长，就算名不副实了。他不敢想像，自己一旦被人认为有职无权，后果会怎样。所以，要想改变事情的结果，只有靠今天晚上。找刘浩宁肯定是不行的，刘浩宁已经跟于立飞穿一条裤子。再说了，刘浩宁之前劝过自己，但自己没听，这才逼得于立飞调整自己的分工。

　　李宇博紧急回了趟家，拿了点东西之后，就去了分局找葛路喜。上次他主持所里的日常工作，就是葛路喜来所里宣布的。当时葛路喜单独跟他谈了话，并且表示很看好他。所以，他现在就想到了葛路喜。明天就要发通知，现在只有葛路喜能帮得了他。否则一旦形成既成事实，至少几个月之内，他会成为一个多余的人。

　　“李宇博，这么晚上，是不是发生了什么事？”葛路喜一看是李宇博打来的电话，心里就很紧张。现在十一点多了，这个时候给自己打来电话，肯定不会是什么好事。

　　“葛局，没有发生案子，只是我们所里发生了点事。”李宇博连忙说道。不管什么样的领导，都不喜欢半夜被打扰。特别是公安系统的领导，就更是如此。要不是发生了大案要案，谁会在这个时候去打扰他们？

　　“什么事？”葛路喜一听没有发生案子，心里总算是稍稍安定了些。

　　但他又想，难道于立飞刚去晓园派出所就闯祸了？听说于立飞一上任，就跟区政府办公室对着干，云延昭已经给胡新君打了招呼。真要是这样的话，就有好戏看了。一想到这，他的睡意一下子消失了，披上衣服拿着手机，走到客厅里。区政府办公室对晓园派出所越是不满，他心里其实就越高兴。

　　“晚上所里开会，重新研究了所里领导同志的分工，我现在专门负责区政府和机关小区，还有派出所的后勤工作。”李宇博唉声叹气的说。于立飞利用所长的职务之便，明目张胆的把自己的分工做了调整，他现在就算有苦，也说不出来。

　　“你的分工被重新调整了？于立飞才上任，怎么会干出这样的事？”葛路喜诧异的问。一个成熟的领导，是不会刚上任就大刀阔斧的进行改革的，按照他的想法，于立飞至少也要等过了年，才会做这件事。调整分工，既可以打击所里的其他人，也能确立于立飞的威望。可是这样的事，却不适合在刚上任就做，否则别人给你使绊子，都没有人会帮你。

　　“下午我去了趟机关小区，想重新对昨天的事情进行调解，没想到这就得罪于立飞了。”李宇博说道。他哪里知道于立飞已经跟云延昭达成一致，早知道的话，打死他也不会去的。

　　“你啊，于立飞处理完成事，什么时候轮到你再去画蛇添足？”葛路喜生气的说，李宇博真是一点政治敏锐性也没有，于立飞刚上任，怎么就能做这样的事呢。再说了，就算于立飞真的没有处理好，也办不到他这个副所长出面吧？

　　“我不是担心于立飞会得罪区财政局么？财政局可以发话了，如果我们所里没处理好狗交配的矛盾，明年局里的预算经费，可是要削减的。”李宇博说道。

　　“所以你就自作主张？你要知道，自己只是副所长，怎么还不知道摆正自己的位置呢？”葛路喜恨铁不成钢的说，于立飞就算闯了再大祸，也不关你这个副所长的事啊。况且，于立飞闯的祸越大，李宇博这个副所长就舒坦。可是李宇博偏偏去插手于立飞的事，现在被调整分工，就是自取其咎。

　　今年胡新君也是刚上任，如果明年财政局削减分局的经费，他还巴不得呢。如果分局天怒人怨，胡新君这个局长也就不好当了。

　　“葛局，我已经知道错了。现在我就在你家楼下，能不能上去，跟你详细汇报一下今天的事情？”李宇博说到“汇报”的时候，加重了语气。

　　“哦，那你上来吧。”葛路喜想了一下，说道。

　　“葛局，你可得拉我一把，明天就要发通知了。”李宇博走到葛路喜家，看到客厅里只有他一人，马上拿出一个鼓鼓的信封放到茶几上，几乎是跪在地上，哀求着说。

　　“你这是做什么，赶紧拿回去。”葛路喜看到没有封口的信封，里面差不多有五六千的现金。他倒是帮李宇博，可是于立飞却不会轻易听他的招呼。

　　“葛局，现在只有你能救我了。你放心，只要我过了这关，以后我就是葛局的人，你让我往东，我绝对不敢往西。”李宇博说道，他知道葛路喜最近在分局也有些不太如意。自己虽然只是个副所长，但他不也只是个副局长么。

　　“东西你先拿回去，事情能不能办得成还不知道。在这件事上，你太糊涂了，现在鱼没吃着，反倒惹了一身腥。”葛路喜说道，虽然于立飞去晓园派出所是他推荐的，可是于立飞未必会卖账。而且这也是于立飞上任之后，第一次行使所长的权力。

　　“葛局，不管这事成不成，我都是你的人了。”李宇博没有拿回信封，说完之后，头也不回的就走了。

　　“立飞同志啊，我是葛路喜，怎么样，在晓园派出所也工作几天了，适不适应新的岗位啊。”葛路喜等李宇博走后，给于立飞去了个电话。

　　“谢谢葛局关心，有分局的大力支持和正确领导，我的工作肯定不会有问题。”于立飞谦逊的说。

　　“立飞同志，听说今天晚上你们派出所开了个会，对所里领导同志的分工进行了重新调整？”葛路喜关切的问。

　　“葛局还真是关心我们所的工作，这才刚散会呢，正准备明天向局领导汇报。”于立飞说道，自己这边刚散会，葛路喜就知道了。开会的就那么几个人，刘浩宁和冯永辉应该都不会，就算他们会跟领导汇报，也不会这么急。唯一的可能，就是李宇博。

　　“刚才李宇博给我打了电话，我严厉的批评了他。坦率的说，李宇博同志还是有一定能力的。要不然分局也不会让他之前主持派出所的工作，但他的能力，也只能当一名副所长。”葛路喜说道，他的潜台词很明白，李宇博只是副所长，不会威胁到你的安全。而且李宇博，也是能做事的，让他给你当副手，还是不错的。

　　“李宇博能力应该是有的，但如果能力用不到地方，还不如不要有这个能力。”于立飞淡淡的说。刘浩宁已经明确指出，让他不要去机关小区，他偏要往上凑。而且去之前，也不给自己打招呼，真把派出所当自己家了。

　　“立飞同志，你才是晓园派出所的所长。作为所长，不但要完成上级交代的各项任务，而且还要搞好团结，这可是考验你，是否能成为一名合格的所长的先决条件。”葛路喜说道。

　　“葛局，这样好不好，集体形成的决议，总不能朝令夕改。过几个月，如果条件成熟的话，再调整就是。”于立飞微笑着说。他的话说的很含蓄，看似答应了葛路喜，实际上什么也没答应。

　　几个月之后的事情，谁能说的清楚？再说了，还要条件成熟，如果条件不成熟呢？这个得由于立飞来决定。而且他所谓的调整，也不是说调整到原来的分工。也就是说，不管以后发生什么样的事情，都跟于立飞今天的承诺没有任何关系。虽然于立飞年轻，可是他的回答却有政治性，可以说是滴水不漏。

　　“立飞，看来你成长得很快啊。”葛路喜哪能不明白于立飞的意思，可是于立飞能这样回答，已经算很不错了。至少于立飞还给了自己面子，要是他硬顶回来，自己也是一点办法也没同。

　　“谢谢葛局的表扬，以后还请葛局多批评。”于立飞谦逊的说。

　　“表扬也好，批评也罢，你在晓园派出所，最关键的，就是要处理跟各方面的关系。”葛路喜叮嘱道。

　　“感谢葛局的教导，我一定会注意各方面的关系。”于立飞诚恳的说道。

　　挂了电话，葛路喜坐在客厅，点了根烟。于立飞的回答，看似给了自己面子，可实际上，什么都没有答应。李宇博也算是个老公安了，而且晓园派出所又是他的根据地，竟然会被于立飞耍的团团转。他原本以为，于立飞会在晓园派出所犯错。特别是于立飞刚上任，就处理了机关小区的纠纷，并且还闹得沸沸扬扬。这应该为李宇博带来很大的便利才对，但没想到，最后却是李宇博被剥夺了权力。

　　“云主任，还没休息吧？”葛路喜最后还是给云延昭去了个电话，这件事他得知道云延昭的态度。

　　“葛局，你好。”云延昭点了点头。他跟葛路喜之间，并没有太多的交情。特别是保卫科负责区政府和机关小区的保卫工作之后，区政府办跟东城分局之间，联系就更少了。

　　“云主任，机关小区的纠纷处理好了吗？”葛路喜问。


第三百四十五章 后勤工作

　　听到葛路喜主动问想机关小区的纠纷，云延昭心里一动。看来葛路喜的消息，并不怎么灵通嘛。自己已经跟于立飞说好了，以后这些事，都不再麻烦晓园派出所。怎么葛路喜，会在半夜，向自己问起这件事呢。

　　虽然云延昭还不知道发生了什么事，但有一点他能肯定，葛路喜并没有跟于立飞沟通。或者说，葛路喜并不好直接问起于立飞，又或者是，于立飞根本就没有向葛路喜汇报。如果于立飞没有及时向葛路喜汇报，他这个外人，自然也不好多说什么。

　　“处理好了啊，是于立飞亲自处理的，葛局长难道不知道？”云延昭故作诧异的问。

　　这件事他已经跟财政局和科技局分别打过招呼，事情到此为止。双方再也不能因为这件事，而去找派出所的麻烦。谁要是去找派出所的麻烦，他就要去找对方的麻烦。别的事情，他可能做不到，但给他们找找麻烦，还是没问题的。

　　“不是说当事双方，对派出所的处理结果，不是很满意么？”葛路喜问。他听李宇博说，云延昭对于立飞很是不满，官司甚至都打到了胡新君那里。但现在，他并没有从云延昭的话里，听到他对于立飞有任何的不满。

　　“机关小区的事，原本就是保卫科的责任。以后这样的事情，不会再麻烦派出所了。”云延昭说道。原本这样的事，本来就是保卫科的职责。只是保卫科一直执行懒政，把晓园派出所当成保卫科的二级机构。

　　“能说说原因吗？”葛路喜问，以前云延昭可不是这样的态度，甚至在胡新君面前，都是高高在上。机关小区里，哪怕是踩死只蚂蚁，也得让派出所去破案。

　　“葛局，以前我们政府办，总是麻烦派出所。因为区政府和机关小区的事情，已经影响到了派出所的正常工作。现在我们已经意识到了这一点，以后不会再发生类似事件了。”云延昭微笑着说。

　　他是不会跟葛路喜说起真实原因的，于立飞是公安机关的人，葛路喜作为东城分局的副局长，他如果不知道的话，自己可没义务提醒。就算葛路喜要知道，也应该从其他渠道知道。

　　“感谢云主任对我们工作的大力支持啊。”葛路喜无奈的说，如果说这中间没事，打死他都不相信。可是李宇博并没弄明白这中间的原因，他自然也不好多问。但有一点他能肯定，应该是于立飞跟云延昭达成了某种协议。

　　“好说，好说。”云延昭微笑着说。

　　“于所长，你们的葛副局长好像很关心派出所的工作嘛。”云延昭随后也给于立飞去了个电话，笑吟吟的说。

　　“云主任，葛局长找了你？”于立飞问。都这个时候了，云延昭还给自己打来电话，他很感谢。这至少说明，自己在云延昭的心目中，比葛路喜的分量要重。

　　“是啊，但他好像不是很了解情况。”云延昭笑了笑。

　　“谢谢云主任了，有机会再一起喝酒。”于立飞说道。

　　“那是当然。于所长，你上次是不是把酒换成了水？要不然，我不可能喝不过你啊。”云延昭对上次的事还耿耿于怀，虽然他没有喝醉，但他是迷迷糊糊的。而于立飞却能开车送自己回来，这就说明了一切。他之所以能当上办公室副主任，就是因为能喝酒。当初，正是因为这个特长，才被调到办公室的。

　　“云主任，你酒量不行，可不能质疑我的酒品。这样，下次你把酒准备好，我们再喝一回。”于立飞笑着说。

　　“那就说定了。”云延昭笑了笑。

　　李宇博焦急的等着第二天早上的到来，可是他越是着急，时间就好像越是过得慢。想睡一会吧，可是躺在床上辗转反侧，根本就睡不着。然而天快亮的时候，他反而睡意来袭。等一睁眼的时候，却是八点多了。

　　李宇博一沽溜就爬起来，连洗漱也没有顾得上，披上警服就往所里冲。他家离晓园派出所并不远，走路也不过五六分钟。但今天李宇博创造了一个新的记录，两分钟不到就赶到了派出所。

　　“教导员，通知还没发吧？”李宇博冲到刘浩宁的办公室里，气喘吁吁的问。他现在最担心的就是通知的事，如果形成即成事实，哪怕葛路喜也没办法了。

　　“什么通知？”刘浩宁明知故问的说。

　　“调整所领导分工的通知啊。”李宇博问，昨天晚上他可是连夜找到了葛路喜，信封也送了，葛路喜好像也答应了。如果今天通知照样发了下去，他昨天晚上岂不是白活了？

　　“这个已经发下去了啊，昨天会上于所决定的事，我哪敢含糊。”刘浩宁正色的说，于立飞是所长，是派出所的一把手，谁要是不清楚这一点，就会像昨天的李宇博一样。

　　“可是……可是……”李宇博急得直跺脚，怎么能这样呢，葛路喜可是收了钱，但通知为什么还是发下去了呢。

　　“这件事已经没办法再更改了，昨天你要是听我一句劝，也不至于到这个地步。”刘浩宁苦笑着说道。昨天他无论怎么劝，李宇博就是要一意孤行去机关小区，现在被调整分工，还不知道吸取教训。

　　“教导员，现在说这些已经晚了，你得帮我想想办法。”李宇博急道。

　　“于所长的脾气你现在应该也知道了，我看你先安心工作吧。”刘浩宁劝道，昨天就是李宇博不听命令，一定要去机关小区。如果他现在能认真对待新的工作，或许以后于立飞还会给他机会。

　　“好吧。”李宇博无奈的说，他回到办公室，就接到于立飞的电话，“李副所长，你到我办公室来一下。”

　　“于所长，有什么指示？”李宇博虽然很沮丧，可是接到于立飞的电话，还是一溜小跑着，到了于立飞的办公室。

　　“李副所长，你现在分管后勤工作，所里的同志们能不能安心工作，就要看你的了。”于立飞说道，晓园派出所的办公条件，相对来说，还算好的。但是他这几天在所里的食堂吃饭，发现食堂的伙食，还没有大托派出所好。

　　“还要请所长指示。”李宇博看了一眼于立飞的脸色，恭敬的说道。

　　“那好，我就先提一点要求。所里的伙食太差，兵马未动，粮草先行，如果吃不好，同志们哪有工作积极性？”于立飞说道。

　　“好，我马上着重改善所里的伙食。于所有什么具体要求吗？”李宇博特意拿出一个本子和笔，把于立飞的指示记上。

　　“饭菜要有营养，口味要好，花样要多，不要天天吃着重复的菜。哪怕是山珍海味，也不能天天吃吧？另外，早餐也得加上。同志们经常加夜班，每天晚上，总不能泡方便面吧？必须要有夜宵，就算厨师下了班，也得准备好在那里。”于立飞说道。

　　他看过食堂的开支，晓园派出所食堂的支出，是大托派出所的三倍。可是，无论是菜肴还是口味，甚至是饭菜的分量，都不如大托派出所。而且大托派出所晚上还有早餐和宵夜吃，每天晚上十点半，准时供应宵夜。

　　另外，大托派出所的食堂还配有微波炉，不管干警什么时候回所里，放微波炉里热两分钟就能吃。晓园派出所呢，晚上吃过饭，洗完碗之后，厨师就下班了，第二天上午才来。不怕不识货，就怕货比货。两边的厨师一比，就能看出高下。而且大托派出所的老赵头，还负责看大门呢。

　　“请于所放心，从明天开始，不，从今天开始，所里的食堂就会按照你的指示，大变样。”李宇博坚定的说道，他突然想到，所里的食堂是承包出去了的，而且承包食堂的王五常也是自己介绍来的。

　　“那好，大家就看李副所长的了。”于立飞微笑着说。

　　李宇博一离开于立飞的办公室，马上就到食堂找到了王五常。王五常四十来岁，秃顶、大腹便便。正如电视里说的，脑袋大，脖子粗，一看就是个伙夫。

　　“从今天中午开始，伙食改善，分量要足，口味要好，花样得翻新。早餐和夜宵也得搞起来。夜宵你可以不煮，但要准备好，干警们随时回来自己可以做着吃。”李宇博说道。

　　“这没问题，钱呢？”王五常一伸右手，一分钱一分货，想要吃好喝好，只要钱到位，什么都不是问题。

　　“钱？王五常，你又不是不知道现在的形势，于所长刚上任，怎么，你想要所里查查你的账？”李宇博冷笑着说。

　　“查就查，我一不贪，二不扣，所里给的每一分钱，我都用在食堂里了。”王五常梗着粗短的脖子，气呼呼的说。

　　“你来所里食堂的时候，脖子还看得见，肚子也没这么大，这才干了几年？干警们有好些都自己带饭了，你是越来越没名堂了！以前我睁一只眼闭一只眼，就忍了。可是以后，必须把每一分钱全部用到食堂上，否则马上给我走人。”李宇博严厉的说，他能把王五常带进派出所，也能让他滚蛋。


第三百四十六章 改善伙食

　　王五常自然知道，李宇博就是自己的靠山。他虽然承包了派出所的食堂，可是每个月的月初，就会把上个月的红利送到李宇博家里。要不然，晓园派出所的伙食费并不低，他能让大家天天吃残渣剩菜？

　　其实于立飞上任之后，已经提高了伙食标准。比如每天会多割两斤肉，炒菜的时候，会多放一勺油，只是这样的变化，并没有引起别人的注意。相反，还导致了于立飞的不满。但他觉得，于立飞是新人，而李宇博是老人。于立飞新官上任三把火，再怎么烧，也不会从自己这里烧起吧？

　　虽然王五常只是个厨子，但派出所发生的大小事情，他也是很清楚。甚至，有的时候，谁要是不小心被派出所逮进来，找他活动活动，还能捞出来呢。于立飞上任之后，就惹了麻烦事，区政府办公室的云延昭，对他就很不满。

　　于立飞现在哪会有心思注意食堂的饭菜？就算注意到了，也不应该马上采取行动吧？当领导的，哪能不知道轻重缓急？等到于立飞真的腾出手来处理食堂问题的时候，或许那个时候于立飞已经自顾不暇，或者已经不在晓园派出所，又或者，自己已经摸透了于立飞的脾气。

　　王五常觉得，自己有一双会看人的眼睛。前两任所长，他在接触了一段时间之后，都摸清了对方的性子。他来承包食堂的第一年，当时的所长很廉洁，可是他老婆却爱财。他走了夫人路线，两年下来，什么事都没有。而上一任所长，跟李宇博一样，喜欢直来直去，他也一直平安无事。

　　现在于立飞一来就要动食堂，难道自己这里的油水就真的容易被人惦记？于立飞这么猴急，在他看来，只有一个原因：于立飞的贪婪，要远超过前两任所长。

　　“李所，真要动真格的？”王五常见李宇博不像是开玩笑，凝重的问。李宇博从来没有这么严厉的跟他说过话，每次自己送钱的时候，总是笑呵呵的。现在突然用这样的口吻跟自己说话，他还真有些不适应。

　　“当然，我现在就负责食堂，你要是干不好，我也得挨批评，受处分！”李宇博正色的说。他可不是开玩笑，于立飞之所以让他分管后勤，其实主要就是负责食堂。

　　别看晓园派出所每天只有五十多人吃饭，可是每人每天的生活费其实并不少。只要王五常在食材上，随便想点办法，到处都能赚钱。但如果他赚的太多，引起了所里干警的不满，那就是自取其咎了。

　　“要真按你说的干，我还不如走人呢。”王五常嘟嚷着说，他认为现在派出所的伙食已经相当不错了，如果还要好，每天大鱼大肉的吃，自己就只能靠那几个死工资，那还做个屁啊。

　　“你要走现在就可以走，我马上安排人来接手！”李宇博懒得跟王五常废话，都什么时候了，一点眼力劲也没有。现在他自己都是自身难保，还难管得了王五常？

　　“李所，我是说气话呢，你怎么说，我就怎么做，先过了这段时间再说，总行了吧？”王五常拉着李宇博，笑着说。真要是走了，到哪里再找份这样的事做？

　　“什么过了这段时间再说？我跟你讲，从今天开始，食堂的标准就得提高。于所长是从大托派出所过来的，人家大托派出所食堂的支出，只有我们的三分之一，可是伙食标准呢，却比我们要好得多。而且人家还有早餐和夜宵，人家能做得到，你伙食费多，反而还做不到？”李宇博生气的说道。

　　“请李所放心，保证让同志们吃好喝好。”王五常不以为意的说。

　　“你可别怪我没提前告诉你，于所长可是不会讲情面的，你的伙食要是没搞好，饭碗随时可能会被砸掉。”李宇博正色的说。王五常这个人什么都好，就是太吝啬。无论是对别人，还是对自己，都是如此。

　　“请李所放心，一定让于所长满意，让同志们都满意。”王五常很是坚决的说。

　　“说的好有个屁用，中午这顿饭是关键，要是于所长不满，晚上你就可以走人了。”李宇博说道。

　　“李所，你放心，我做了一辈子饭，中午肯定让人满意。”王五常笑了笑，说道。

　　王五常确实做了一辈子的饭，他深谙其中的关键。原本他已经买好了今天的菜，但听了李宇博的叮嘱之后，又去了趟农贸市场。也没买别的，就买了二十块水豆腐和两瓶豆瓣酱。中午，他就加了一个菜：红烧豆腐。加了豆瓣酱的红烧豆腐，不但便宜，而且好吃，最重要的是下饭。

　　“你是怎么搞的？”李宇博早早就到了食堂，看到还是那么几个菜，香干炒肉、辣椒炒肉、土豆丝、烧白菜、红烧豆腐，恼怒的问。

　　“李所，已经比往常加了一斤肉，另外还加了个菜。”王五常信心满满的说。

　　“王五常，于所昨天才打了招呼，你今天就这样子搞，不是跟于所顶牛么？”李宇博急道，他万万没想到，都到这个时候了，王五常竟然还只想着省。如果他真是给派出所省钱，倒也罢了。可他却是把钱省到自己口袋里了，这简直就是寿星上吊，自己找死。

　　“李所，你问问其他人，看今天的菜是不是好得多了？”王五常笑嘻嘻的说，他自然想多放点肉，可是走到肉摊的时候，一张嘴，就把肉钱给扣下了。

　　“你就等着挨批吧。”李宇博还想说什么，可是看到于立飞走了进来，马上拿着碗走到一旁。

　　“于所长，你来点什么？”王五常看到于立飞拿着饭碗过来，举着勺子，谄媚的笑着说。

　　“王师傅，来点炒辣椒吧，另外来点白菜。”于立飞淡淡的说道。

　　“于所长，这是辣椒炒肉呢。”王五常小心翼翼的更正着于立飞的口误。

　　“辣椒炒肉？那你这肉呢？”于立飞提高音量，愠怒着说。

　　于立飞这个新所长，原本就很受瞩目，他再一提高声音，所有的人目光都被吸引过来了。李宇博的心，原本就吊在嗓子眼。听到于立飞不满的声音，马上就冲了过来。

　　“于所，这辣椒炒肉，肉确实是少了点。王五常，你是怎么搞的，难道所里还省了你的伙食费？”李宇博瞪着王五常，气愤的说。

　　“李宇博，我跟你说过，要改善食堂的伙食。你就拿几块豆腐来改善？”于立飞不想跟王五常发脾气，但是对李宇博，他却无所顾忌。他早上才跟李宇博叮嘱过，要改善干警的伙食，可是才到中午，几盆菜，根本就看不到肉片嘛。

　　“于所长，所里给的伙食费，也不够买大鱼大肉的啊。”王五常还是不紧不慢的说。他根本就没有意识到，于立飞已经处于愤怒的边缘。只是因为他不是派出所的人，于立飞才一直忍着没有发火。

　　“是吗？食堂的采购是谁？”于立飞冷声问。

　　“是我。”王五常心里一惊，颤抖着说，他突然想到于立飞要做什么事了。如果不让他采购，那可是要他的命啊。

　　“采购是你，炒菜也是你，现在打菜也是你，我看王师傅太辛苦了。这样吧，从明天开始，采购的事由所里负责。十二名干警，每人轮流负责一个星期。”于立飞说道。

　　“于所长，同志们这么辛苦，怎么还能让他们采购呢？”王五常说道，真要是让其他人采购，他也就没有再干下去的必要了。

　　“再辛苦也不能让王师傅辛苦，这件事就这么定了。”于立飞淡淡的说。

　　“于所长……”王五常连大勺也轮不起，啪的就掉在菜盆里。

　　“王师傅，你是什么时候承包我们所食堂的？”于立飞问。

　　“今年已经是第四个年头了。”王五常应道。

　　“四年，好啊。”于立飞意味深长的望了李宇博一眼，转身就走了。

　　“你啊。”李宇博对王五常真是恨铁不成钢，明明跟他说的很清楚，于立飞对食堂的伙食不满，可是他还是只加了一个豆腐。辣椒炒肉里，只放了点肉末。

　　李宇博刚回到办公室没多久，王五常就找了过来，他心里也憋着一肚子气呢。于立飞一来，就让所里的干警采购食材，这不是明摆着不相信自己么？而且没有了采购的那点回扣，他光靠死工资，还不如回家种田呢。

　　“我已经跟你打过招呼，为什么中午就不能多做几个好菜？辣椒炒肉，亏你也有脸说得出口。于所长说炒辣椒的时候，你就没有听出来？”李宇博冷嘲热讽的说道。

　　“李所，改善伙食也得有个过程，总不能他一发话，马上就大鱼大肉。那其他人会怎么看我？”王五常考虑的很仔细，他以前每天都会克扣伙食费，突然之间让他吐出来，他还真不习惯。

　　“别人早就对你有意见了。”李宇博说道，要不是自己在，恐怕早就有人说起这件事了。就算是之前没有人说，但有些干警从家里带饭，就已经很说明问题了。

　　“李所，现在该怎么办吧。”王五常坐在椅子上，憋闷的说。他心里突然想，于立飞不是急着想要自己上供吧？


第三百四十七章 敲打

　　王五常的生活圈子就在派出所，虽然派出所不大，但有人的地方就有江湖，他对派出所这个“江湖”，还是很了解的。别看他只是食堂的厨师，平常不显山不露水，但对派出所的情况，还是摸得很透。

　　所里的教导员、两位副所长的脾气、性格，那是一清二楚。但是于立飞毕竟是新来的，而且还这么年轻，突然之间把矛头指向他，一下子就慌了神。他接触过两任所长，他们上任之后，都是以提高社区治安为己任，根本就不会在意食堂这样的小事。再说了，所长也很少会在食堂吃饭的，哪像于立飞，接连几天都吃食堂。

　　“于立飞不是已经说了么，别让你这么辛苦，采购的事情交给所里，以后你只要负责炒菜就可以了。”李宇博嗔恼的瞪了王五常一眼，冷嘲热讽的说。他给王五常争取的待遇，其实是非常好的。但现在，却因为中午的这顿饭，被他自己放弃了。

　　于立飞的做法，等于是断了王五常的财路。于立飞新上任，不但要立威，而且要出成绩，他拿掉一个王五常，换全所干警的拥护，这笔买卖很划算的。可笑王五常，还在想着要挽回经济损失，根本就是不可能的嘛。

　　“如果只是炒菜，那我还有什么干头？”王五常说道，没有了采购的收入，他每个月也无法再“孝敬”李宇博，他们之间的利益纽带自然也就没有了。没有了这层关系，他在派出所的日子，也不好过了。

　　“你真要是不想干，有的是人干。”李宇博冷然说道。王五常在派出所，除了食堂的收入之外，他还经常帮忙“捞人”。

　　王五常原本对李宇博还存有一线希望，但是今天李宇博的态度，让他明白，以后李宇博恐怕是靠不住了。这件事还得自己想办法解决，李宇博没用，还得找于立飞。下午，他找了个机会，单独到了于立飞的办公室。

　　“于所，今天的事我有错。承包了派出所四年食堂，没有让同志们满意，我有愧啊。”王五常拿出一个鼓鼓的信封放到于立飞的办公桌上，一脸愧疚的说。

　　“王师傅，你这是什么意思？”于立飞望着装钱的信封，严肃的说。王五常承包派出所的食堂，看来油水不少啊。

　　晓园派出所的食堂承包，并不像一般学校那样的承包。不但没有收王五常的承包费，而且每个月还会补贴一部分钱。其他的，则按照干警的用餐数，以每人五元的价格，跟王五常结账。

　　应该说，这样的待遇已经是非常好的了。现在的五块钱，在外面能吃一顿一荤一素的快餐。可是所里的干警呢，辣椒炒肉里的肉，几乎要用放大镜才能发现。

　　要说心里没气，那是假的。他也想过，要让王五常走人。但最后想了想，还是暂时没动他，只要敲打敲打就可以。毕竟王五常是李宇博介绍来的，葛路喜可是提醒自己要搞好团结。

　　“于所，买菜是我的工作，怎么能辛苦所里的同志呢。特别是到了这个季节，为了买到新鲜菜，天没亮就得去农贸市场，实在影响同志们的工作啊。我觉得，这件事还是交给我。我向于所保证，以后一定让同志们吃到可口的饭菜，绝对不会让人说一句闲话。”王五常郑重其事的说。

　　“王师傅，你要赚钱，我能理解。可是不管什么事，都要有个度。如果你过了这个度，别人就不会容忍。”于立飞缓缓的说道，他既然是晓园派出所的所长，就一定会为全体干警着想。他来当所长，可不是为了什么钱。

　　“于所批评的对，我虚心接受。以后一定改，请你看我的行动。”王五常像鸡啄米似的，不停的点着头。

　　“王师傅，你天天在农贸市场买菜，应该跟那些菜贩很熟悉了吧？”于立飞突然问。

　　“那是当然，谁家的菜好，谁家的菜便宜，我心里都有数呢。”王五常得意的说。

　　“那好，等会你跟刘福青去一趟农贸市场。既然去农贸市场买菜辛苦，以后就让他们直接把菜送到所里来。”于立飞说道。

　　“于所，让这帮人把菜送来，价格就又贵了。”王五常苦着脸，无奈的说道。如果让他们直接送菜，钱又不过自己的手，想要再占便宜，根本就不可能了。

　　“咱们派出所不跟一般的单位，我相信他们会有这样的觉悟。再说了，我们可以多选几家，如果谁的价格贵了，那就不让他送菜就是。”于立飞笑了笑，不以为意的说。大托派出所就是这样做的，农贸市场的那些人，很少会这样做。相反，他们一肌都会把最好的菜，送到派出所。

　　王五常没想到，于立飞这么年轻，可是对买菜这些的小事，却如此在意。这哪是一个所长的做派啊，倒像是个家庭主妇。有于立飞在晓园派出所一天，他的日子就不会好过。

　　“好吧，我听于所的。”王五常知道，以后自己的大部分利润，都被于立飞截住了。而且于立飞做的很绝，货比三家，就算他想跟农贸市场的菜贩打联手，也是不可能的。

　　“那好，这个东西你拿回去，以前的事情一笔勾销。但以后，如果还发生这样的事情，那我就要算老账的哦。”于立飞淡淡的说道。

　　“于所，这是我的一点心意。你要是不收，以后我都不敢再炒菜了。”王五常说道，只要于立飞不计较以前的事情，他在食堂的收益其实还是可以的。

　　虽然赚不到菜钱了，可是所里的补贴还是会按照发放的。而且，他现在也算是派出所的人，谁要是出点什么事，他也能帮帮忙。不要小看这个身份，在外面也是很有面子的。如果他能搭上于立飞这根线，说不定以后还能想想办法呢。

　　“王师傅，你要是不想要的话，那我就交给所里当经费了。”于立飞笑了笑，作势就要去拿那个信封。

　　“于所，你还真是跟别人不一样。”王五常叹服道，说话间，以迅雷不及掩耳之势，把信封抓在手里，速度快点连于立飞都诧异。但他心里，对于立飞确实很敬佩。自大来派出所之后，不管给谁送钱送物，从来没有被拒绝过。像于立飞这样坚决拒绝的，还是第一次。

　　“不是我不想要，而是我不能。你在派出所四年多，应该知道我们的干警其实是很辛苦的。如果我这个所长，连饭都不能让他们吃好，还配当这个所长吗？”于立飞语重心长的说。

　　“请于所长放心，我以后再也不做混账事了。”王五常坚定的说。

　　“王师傅，咱们得快点，等会我还有事呢。”刘福青没想到于立飞会把这个任务交给自己，他还得去查金店呢。

　　“小刘，你要是有事，就先去忙吧。”王五常无精打采的说道，他现在要亲自断送自己的财路，哪里快得起来。

　　“这可不行。”刘福青摇了摇头，这是于立飞亲自吩咐的事，他哪怕阳奉阴违？

　　“小刘，于所长到底是从哪里调来的？他一上任，什么事都不管，偏偏揪住我不放呢。”王五常满腹牢骚的问。

　　“怎么，你还不服？”刘福青说道。其实所里的干警，对王五常早就有看法了。只不过因为他跟李宇博的关系，所里的人才没有挑明。

　　“小刘，你说句良心话，以前的饭菜真的那么难吃么？”王五常问。

　　“应该这样说，比我上学时的伙食还是要好一些，但同样难以下咽。”刘福青望着王五常脸上浮现的笑容，淡淡的说。

　　“真要是难吃，怎么每次都吃完了？”王五常问。

　　“难吃总是挨饿要好。”刘福青说道，他对于立飞中午的举动，举双手赞同。他相信，其他干部的想法，跟他也一样。如果王五常能走人，他们会更高兴。

　　刘福青对王五常心里有气，到农贸市场之后，他可是一点也没有客气。先了解了市场行情，再跟着王五常去了那几家他经常买菜的菜贩那里。能有派出所这样的固定客户，农贸市场的菜贩个个巴不得呢。

　　刘福青去了解价格的时候，早就把消息放了出去，结果有不少菜贩主动找到他，想要给派出所供菜。刘福青把所有人的联系方式都登记下来，并且记下了他们的菜价。王五常看到刘福青的做法，整个人就像是霜打的茄子似的。

　　晚上晓园派出所的伙食异常的丰盛，两荤两素，一个红烧鱼块，一个红烧肉，还有两个素菜和一个西红柿蛋汤。王五常也确实卖了力，所有的菜真材实料，再加上他手艺也不错，派出所的人都是大快朵颐。

　　“刘福青，线索摸上了没有？”于立飞到食堂后，看到刘福青正在狼吞虎咽，他打好饭坐到他对面，问。

　　“于所，已经摸上来了，正想向你汇报呢。”刘福青说道，晚上的菜单，是他跟王五常一起定的，都是他喜欢吃的菜。

　　“汇报的事等会再说，今天晚上的伙食还可以不？”于立飞问。

　　“太可以了，这是我到所里之后，吃的最好的一饭。于所，晚上还有夜宵，我让王师傅买了台微波炉，有包子和粉吃。”刘福青一脸幸福的笑着说。他这可不是拍于立飞的拍马屁，今天所的有人食量，好像一下子就增加了不少。


第三百四十八章 以身作则

　　晓园派出所属于城区派出所，如果于立飞赶回九号别墅或者轩雅斋休息，都不算远。开车的话，也不过二十分钟的路程。但于立飞还是遵循自己的原则，每天晚上住在派出所。如果晚上需要出警，他也会执行任务。当所长的，如果不能以身作则，很难迅速建立权威。

　　快十二点的时候，110指挥中心转来指示，有人报警丢了很重要的东西。对方语蔫不详，指挥中心判断，可能是抢劫，让晓园派出所迅速出警。今天晚上是刘福青值班，他向于立飞汇报后，于立飞决定跟刘福青一起出警。凌晨，正是发案的高峰期。

　　“于所，这么点小事，我去处理就是。”刘福青没想到于立飞这么喜欢出警。刚才他去于立飞办公室的时候，发现于立飞竟然在看户籍资料。晓园派出所辖区内有几十万人，这么多户籍资料，堆积如山，怎么可能看得完？

　　“没关系，昨天的入室盗窃案，你可得抓紧，可不能把人放跑了。”于立飞叮嘱道，今天下午刘福青回来汇报，终于发现线索了。有一家金店，终于承认收到了李斗战的金项链。但可惜的是，项链已经被融化。

　　“请林所放心，只要那人再露头，肯定跑不了。”刘福青说道，他知道这件案子对于立飞意义。这是于立飞到晓园派出所之后，出警碰到的第一件案子。虽然只是普通的入室盗窃案，但必须要破。他已经向冯永辉汇报过，把网撒了下去，只要那小子敢再作案，一定跑不掉。

　　“等待太被动，这样吧，你把那金店老板带到分局，请他们画张模拟画像。”于立飞想了一下，说道。

　　“于所，一个盗窃案就让画像，分局恐怕不会批准吧。”刘福青有些担心的说。

　　“没事，我明天给张少波打个招呼，你到时去找他就可以。”于立飞说道，张少波是分局刑侦大队的中队长，办这点事情应该是没问题的。

　　“行。”刘福青点了点头，张少波现在已经兼任副大队长，找他帮忙，肯定没问题。

　　于立飞他们到地方后，看到有个中年男子坐在街边，左手拿着酒瓶，右手握着手机。看到警车来了，也没动，甚至还猛灌了一大口酒。刘福青停下车，走过去一问，果然不出所料，就是他报的警。

　　“同志，你丢了什么重要的东西？”刘福青一看对方喝得酩酊大醉，就知道这次出警，恐怕又白出了。喝得醉熏熏的人，怎么还能发现自己丢了东西呢。

　　“我的灵魂不见了，你们赶紧帮我找回来。”醉汉情绪激动的说。

　　“灵魂不见了？”刘福青一脸的苦笑，他又不会招魂，再说了，这事也不归派出所管啊。这些人把警察当成什么了？

　　“你们赶紧帮我找，真不知道养你们这些警察是干什么的。”醉汉不耐烦的说。

　　“怎么回事？”于立飞，见刘福青跟那人不停在说着什么，也下了车，问。

　　“我说你们这么啰嗦干什么？赶紧给我找灵魂，找到了我好回家。”醉汉大声嚷嚷着说。

　　于立飞已经明白大概，他微微一笑，到旁边的树丛底下抓了把土，放进醉汉的口袋，压低声音在他耳边说道：“你的灵魂找回来了，快带着走吧，可别丢了。下次丢了，就找不回了喽。”

　　“谢谢，谢谢。”醉汉用手压着口袋，欢天喜地的跑回家了。

　　“于所，真有你的啊。”刘福青一脸钦佩的说，他最怕跟这种糊里糊涂的人打交道。你跟他讲理，根本就讲不清。他刚才还在想，是不是强行把醉汉送回家，没想到于立飞随便抓把土，就把问题解决了。

　　“对这样的人，你无论是跟他讲理还是讲法，都是没用的。好了，收队吧。”于立飞说道，他这样就是多出警的好处，要不然他也不会有这样的经验。

　　但他们还没有回到所里，车上的对话机又传来110最新指示，他们辖区有人打架斗殴，让他们迅速赶过去。打架斗殴是派出所经常处理的案子，于立飞二话没说，马上跟刘福青赶了过去。

　　“于所，是不是让所里再派几个人过来？”刘福青有些担心的问，打架斗殴很容易发展成打群架，以他们两个人，恐怕很难震慑住那些人。这个时间段出现打架斗殴，一般都是喝了点酒，他们这身警服，未必能震得住他们。

　　“我们是警察，难道还怕那些人？”于立飞笑了笑，打架斗殴的事情，派出所的干警经常能遇到。只要他穿着警服，不管什么人都是闻风而逃。虽然他身手不错，可是一直没有机会施展。

　　“有于所在，什么样的情况都不是问题。”刘福青恭维道。

　　“话可不能这么说，我们是一个集体，任何一个人都代表公安机关。正是因为这一点，所以我们不管碰到什么情况，都有一个坚强的后盾。”于立飞说道。

　　“于所说的透彻。”刘福青奉承的说道。

　　于立飞他们赶到目的地的时候，打架还没有停止。于立飞马上拉起警笛，听到刺耳的警笛声，打架的人才停止。但奇怪的人，打人的，和被打的，都没有逃离。被打的，看到警察来了，就像盼到了救星，不跑是正常的。但打人的，见到警察，还敢站着不动，就耐人寻味了。

　　“我跟你们说，派出所的人来了正好，把这小子给我抓进去，好好关几天，他就老实了。”一个打人的年轻人，见到警车之后，反而更加嚣张的大叫着。

　　“警察，刚才是谁报的警？”杜运国走过去，大声呵问。

　　“人都在这里，你还管谁报的警干什么？”年轻人一脸不屑的说道。

　　“于所，他叫曾熠，是区政法委副书记曾允海的儿子。”刘福青听到年轻人的声音有些熟，再仔细一看，眉头紧皱，马上在于立飞耳边轻声说。

　　“怎么回事？”于立飞望了曾熠一眼，二十出头，一身的名牌，但头发却留得很长，既可以说是有文艺范，也可以说是流里流气。他并没有理会刘福青的话，走到人堆旁边，正色的问。

　　“这小子竟然敢跟我抢女人，不知道天高地厚的东西，你们赶紧把他抓回去，也不用关太久，三五天放出来就行。”曾熠根本看都没看于立飞，好像他才是派出所所长似的，直接下了命令。

　　“都带回去。”于立飞淡淡的说，地上也躺着个年轻人，被揍得鼻青脸肿的，已经认不出模样。但他观察了一下，应该都是皮外伤。

　　“对，带回去。”曾熠根本没意识到于立飞的话，也包括自己，反而附和着说。

　　于立飞也没跟他废话，走过去拉着曾熠的胳膊，把他往车上拖。曾熠此时才意识到，自己也是被带回去的对象。他想挣扎，可是面对于立飞，他哪有挣扎的余地？

　　“你干什么？知道我是谁吗？我知道我爸是谁吗？”曾熠被于立飞抓着胳膊，完全动弹不得，气急败坏的说。

　　“这个人是不是你打的？”于立飞指着地上的人，问。

　　“是啊。是他先招惹的我，要不是想跟我抢女人，他能挨这顿打？”曾熠恨恨的说。

　　“刘福青，把所有的涉案人员全部带回去。”于立飞冷冷的说道，也不理会曾熠，把他塞进警车里。

　　看到于立飞已经用行动说明了一切，刘福青不敢怠慢，把旁边的人，包括地上受伤的人，都带回了派出所。曾熠在车上的时候就大吵大闹，进了派出所之后，更是变本加厉。于立飞也没跟他客气，直接把他铐在椅子上，扔在一间屋子里。

　　“于所，是不是先问一下曾熠？”刘福青提醒道。不管怎么说，曾熠的父亲毕竟是区政法委副书记，以前也担任过东城分局的副局长，算是派出所的老领导。

　　“不用，先问别人。”于立飞说道，对曾熠这样的人，把他晾一段时间就老实了。

　　情况其实很简单，在酒吧喝酒，曾熠多喝了几杯，看中了一个女孩子，就想拉过去陪他喝酒。谁知那个女孩子却不是酒吧的，而是那个受伤的年轻人带来的女伴。双方都是血气方刚，而且又喝了酒，他自然不会让秘书带来的人被曾熠欺负。可是曾熠那边的人多，而且他又有后台，自然不会对年轻人客气。

　　处理这样的事情，要简单也很简单。毕竟打架是不对的，双方各打五十大板。打赢的一方赔医药费，双方走人了事。如果伤的不重，或者打的赢的一方有关系，也可以不了了之。但如果要复杂，也是可以拘留的。

　　于立飞也没想要太复杂，他让曾熠赔医药费，参与打人的，暂时不能离开派出所。可是曾熠却死活不同意，他今天晚上可是受了天大的委屈。

　　“赔钱？我赔个鸡巴。他搞得我晚上的酒没喝好，还被带到了派出所，必须要让他赔我钱。”曾熠听到刘福青的处理意见之后，吼叫着说。


第三百四十九章 秉公而断

　　刘福青看了一眼门口，发现于立飞没有跟进来，他心里顿时松了口气。他自然是认识曾熠的，这个公子哥，仗着老子是区政法委副书记，没少给派出所惹麻烦。以前的所领导，每次都看在曾充海的面子上，对曾熠睁一只眼闭一只眼。这次于立飞却没给面子，把曾熠带回来，他可能觉得自己反倒受了委屈。

　　“曾熠，你打人家打得差点昏过了，而且全身是伤，是你有错在先，让你赔钱难道还错了不成？如果告你一个故意伤害罪，坐牢也是应该的。”刘福青苦口婆心的劝道。

　　现在派出所换了新所长，于立飞未必就会再给曾允海面子。如果于立飞一听曾熠是曾充海的儿子，马上就放了人，以后于立飞还怎么当所长？

　　“那是他活该。没打死算他走运了！刘福青，你识相的，赶紧把我放了，要不然后果你很清楚。”曾熠憎恨的瞪了刘福青一眼，明明知道自己是什么人，竟然还敢把自己带回来，真是活腻了。

　　“曾熠，今天是我跟所里新来的于立飞所长一起出的警。你可以不给我面子，也得给于所长几分面子吧？”刘福青苦笑着说，曾熠太不懂事了，总以为他老子无所不能。但真要是碰到较真的，他还真的没办法。好汉不吃眼前亏，这点道理都不明白？既然你打了人，就算占了便宜，现在出点钱也不算什么。

　　“我管他新所长还是旧所长，得罪了我，就让他没好果子吃。他要是敢让我赔钱，我让他明天就滚蛋！”曾熠的目光里充满挑衅又轻蔑的眼神，一个小小的所长，他才不会放在眼里。晓园派出所的前几任所长，不就是因为得罪了不该得罪的人，最后才走人的么？

　　“刘福青，你跟他废什么话？把人带到拘留室，先关一个晚上再说。”于立飞走过来，冷冷的说。他还在门外，就听到了曾熠的喊叫声。他心里大怒，这个曾熠真是狗咬吕洞宾。在这件事上，他其实已经给予曾充海面子。可是曾熠还要得寸进尺，那就怪不得他了。

　　“我爸是曾允海，区政法委副书记。你就是新来的所长吧？我可告诉你，要是想当好这个所长呢，最好马上把我放了。否则我怕你这个所长，又要被撤职。”曾熠一副教训的口吻，冷笑着说。

　　他怨恨的瞪着于立飞，目光里充满着仇恨。他的胳膊被于立飞抓着，到现在还生疼呢。曾熠是个睚眦必报的人，谁要是得罪了他，一定要让对方生不如死，否则他心里就会不痛快。现在于立飞得罪了他，就算今天把他放了，下次他也会想办法报复于立飞。

　　“曾副书记公正廉明、刚正不阿，会有你这样的儿子？你是假冒的吧？到了派出所，给我老实交待！”于立飞严厉的说。

　　“我是假冒的？刘福青，你告诉他！”曾熠气得浑身发抖，他曾熠的名字，在东城区大名鼎鼎，谁人不知，谁人不晓？可是于立飞不知道他的名字也就算了，竟然也污蔑他不是曾充海的儿子，是可忍孰不可忍。

　　刘福青正要说话，可是于立飞已经走了出去。他心里很是着急，于立飞才刚上任，而且对自己也不错。如果一来就得罪了曾充海，他这个所长算是干到头了。

　　“于所，这个曾熠真是曾副书记的儿子。”刘福青见于立飞走了，马上追了出来，在他耳边轻声说道。

　　“刘福青，我郑重告诉你，这个人不是曾副书记的儿子，曾副书记也不会有这样的儿子！”于立飞严厉的说道，他才不管曾熠是什么人，反正也没给曾熠做笔录，哪怕他是区委书记的儿子，他现在也不会承认。

　　于立飞进入公安机关几个月的时间，已经慢慢悟出一些道理。不管做什么人，总不能让自己陷入被动。他自然知道曾熠的身份，可却不能承认。一旦承认了曾熠的身份，那就是不给曾充海面了。如果自己“不相信”曾熠的身份，不管做什么事，别人都挑不出错来。

　　“是。”刘福青好像有些明白了，但却没有抓住关键点。

　　“既然曾熠不随意赔偿，那就先关一晚上再说。如果明天他还不同意，就送拘留所，你去办手续。”于立飞说道。

　　“于所，这……”刘福青说道，一旦拘留，那就要留案底的。一旦留了案底，想要再销案，可就没那么容易了。

　　“没什么这、那的，你把人看好，这样的人，你在他面前越软，他就越嚣张。他要是敢不听话，直接送看守所！我去医院看一下欧森杰，有什么事电话联系。如果遇到讲情的，不必理他们，就说我不在。”于立飞叮嘱道。送拘留所，只是暂时关押，但要是送了看守所，曾熠在里面不死也得脱层皮。

　　“好吧。”刘福青觉得，只要于立飞担了责任，他也没什么好说的。只是他很为于立飞担心，说不定这是于立飞最后一次给自己下命令呢。

　　于立飞到医院之后，欧森杰已经在清理伤口。他全身多处软组织受伤，眼睛肿得眯成一条缝隙。于立飞找到医生，拿到了欧森杰的病历，发现欧森杰的问题还比较严重，除了全身多处软组织受伤之外，鼻梁骨粉碎性骨折、眼睑损伤、肋骨骨折。

　　“这里能出司法鉴定书吗？”于立飞问医生。

　　“这里可不行，要省第一、第二人民医院才行。”医生摇了摇头，他们只是普通医院，并不具备司法鉴定条件。

　　“病人需要住院吗？”于立飞问。

　　“当然，他全身几处骨折，当然要住院观察。”医生说道。

　　“那好，麻烦你给开个转院手续。”于立飞点了点头，既然他把曾熠抓回来，自然就不想让自己陷入被动。哪怕就是欧森杰不想做这个鉴定，他也会要求对方去做。

　　“欧森杰，医生让你转院到省第二人民医院，你做一下准备。”于立飞说道。

　　刚才在派出所的时候，欧森杰还能配合做笔录，可现在全身伤痛，再加上鼻梁骨被打断，现在只要一说话，脸上就非常痛，只是嗯嗯的应着。

　　“警官，那个打人的怎么处理的？”一个娇柔的声音，问。

　　“今天晚上就是为了你打的架？”于立飞看了一眼这个女子，确实长得很漂亮，身材苗条，面容娇好，特别是一双大眼睛，好像会说话似的，确实能勾魂摄魄。

　　“是的。”年轻女子被于立飞摄人的目光逼得低下头。

　　“年轻人喝点酒，为了女人打架也不算大不了的事。对方已经被关了起来，我们会要求那边赔医药费和其他赔偿。”于立飞沉吟说道。虽然他跟欧森杰算是同龄人，可是感觉自己比他们要成熟得多。警察的职业就是这样，看过的社会黑暗面太多，自然就更加成熟。

　　于立飞现在并不想告诉他们，曾熠已经犯了故意伤害罪。这件事最后怎么处理，他相信还是最开始的办法。但必然会有一个过程，如果这个过程不走完，最开始的判定，曾熠那边肯定不会服。

　　“那个人好像很有后台的样子，你们派出所能秉公执法？”年轻女子有些担心的问。

　　“打了人当然要承担后果，这一点请你们相信。”于立飞坚定的说。

　　把欧森杰送到省二人民医院之后，于立飞才回派出所。他要求欧森杰做一个伤害鉴定，年轻女子也答应了。只要欧森杰这个受伤鉴定书一出，今天晚上的出警，才算是有了最后结果。

　　“于所，你总算回来了。”刘福青看到于立飞回来后，大大的松了口气。如果于立飞再不回来，他恐怕就要打电话过去了。

　　“怎么啦？”于立飞看到刘福青满头大汗，不解的问。

　　“曾熠的母亲来了，在里面大吵呢。”刘福青悄悄擦了一把汗，曾熠的母亲也不是个善茬。换成于立飞没来之前，刘福青可能会擅自作主，把人给放了。可这次是于立飞抓回来的人，他敢放？

　　于立飞正要说话，可是办公楼里传来的大吵大闹的声音，让他暗暗皱着眉头，也没有再理会刘福青，自顾自的走了进去。

　　“你们这些天杀的警察，怎么把我的儿子铐上了？他到底犯了什么罪，是杀人了还是放火了？赶紧把那个狗屁所长给找我来！”一个中年妇女正在关押曾熠的房间撒泼，听她的口气，应该是曾熠的母亲。旁边站着两名协警，可是曾熠连刘福青都不敢放，他们又岂敢自作主张呢。

　　“你是什么人？在这里大吵大闹，像什么样子？”于立飞走过去，凌厉的目光望着中年妇女，厉声说道。

　　“我是区妇联的钟娟，也是曾熠的母亲。”钟娟沉着脸，一脸傲然的说道。

　　她是区妇联副主席，虽然她的级别只比于立飞高半级，并不能在于立飞面前摆架子。但她有个当政法委副书记的老公。而且区妇联的主席和几个副主席，都是区里的领导夫人，她们的能量大得很。特别是办这种事的时候，就算是胡新君见到，也得礼让三分。


第三百五十章 处理意见

　　钟娟觉得自己出面，应该足够把儿子从派出所捞出来。以前曾熠也曾经被派出所“误”抓过，但只要她出面，派出所一定会放人的。毕竟她是区妇联副主席，而且她身后还有个曾充海，谁敢不给面子？可是她却没想到，于立飞根本就不承认曾熠的身份，也佯装不知她是妇联副主席。

　　其实于立飞到了晓园派出所之后，只要有时间，就会研究整个东城区的主要领导资料。钟娟虽然只是妇联副主席，可于立飞也看过她的资料。但这个时候，于立飞选择“忘记”她的身份。

　　“既然你是政府工作人员，怎么能做出这种撒泼的事？身为妇联工作人员，代表的是全区妇女的形象。难道你让人觉得，我们东城区的妇女都是泼妇不成？”于立飞冷冷的说道。不懂得尊重别人的人，自然也不会被人尊重。

　　“你……”钟娟没想到于立飞并不知道自己是谁，只把自己当成妇联的普通工作人员，而且还教训了一顿。

　　可是她要反驳，还真的无从说起。她是妇联领导，这么不顾形象，没有素质的在派出所大吵大闹，似乎确实不太好看。机关无秘密，派出所人多嘴杂，如果明天这件事传了出去，似乎对自己和曾充海都不利。

　　“现在电视台经常在我们所找新闻线索，你不想这件事明天也上都市新闻吧？”于立飞好像知道钟娟在想什么似的，冷嘲热讽的说。

　　于立飞的话，让旁边的刘福青暗暗解气。每次只要是曾熠出事，钟娟就会来派出所大吵大闹。因为她的身份还有背景，所里的领导只能忍气吞声。他记得很清楚，上次她来的时候，还是前任所长。当着派出所这么多人的面，钟娟把前任所长训得哑口无言。

　　幸好现在是晚上，否则她就要闹到分局了。她的做法，经常让派出所非常被动。没想到，今天却被于立飞狠狠的教训了一顿。而且还是当着这么多的人面，他心里非常的痛快。

　　“你们抓我儿子，一点道理也没有，赶紧放人！”钟娟心里一紧，还是不依不饶的说。

　　她早就听说晓园派出所的新所长是个愣头青，根本没有政治敏锐性，做事也不顾影响。不管什么事，都给捅到电视台。她真不知道，组织上怎么会把于立飞派来担任晓园派出所的所长。不行，这件事必须跟曾熠他爸说说，这个派出所所长要是不换人，以后有曾熠好受的。

　　“曾熠把受害人打得全身多处软组织受伤、鼻梁骨粉碎性骨折、眼睑损伤、肋骨骨折。这已经犯了故意伤害罪，这是要负刑事责任的！你却说我们抓他一点道理也没有？我们派出只是依法办事。”于立飞声色俱厉的说。

　　“刑事责任？”钟娟听于立飞说得这么严重，有些慌乱的说。她从来就没想过儿子会犯罪，但是遇到于立飞，就说不定了。如果曾熠有了案底，会影响他一辈子的。

　　“按照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条规定：故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。他不但要负刑事责任，而且还要承担民事赔偿。你想让他走？明天去拘留所去看他吧。”于立飞淡淡的说道。

　　“拘留所？你敢！”钟娟一听儿子要进拘留所，马上又跳了起来。

　　“我还真敢。”于立飞没有再理会她，回了自己的办公室。其实自从把曾熠抓回来之后，他就在想着应该怎么收场。真把曾熠送进监狱，似乎很难。至少以自己现在的职务和人脉，想要办成这件事很难。

　　于立飞才回到办公室，就接到了葛路喜的电话。于立飞知道，这个时候葛路喜打电话来，肯定是为了曾熠的事。果然，他才接了电话，葛路喜就直截了当的说起了曾熠的事。

　　“立飞同志，听说派出所把曾副书记家的曾熠抓了？”葛路喜半夜被吵醒，已经非常的烦躁，听说还是晓园派出所的事，他就更是烦闷。

　　但钟娟把电话打到他这里，如果拒绝也说不过去。但他知道于立飞的性格，已经提前打了预防针，于立飞很犟，他这个副局长说话未必管用。他很清楚，钟娟听到这话时，会有多么的惊讶。可是如果答应了办不成，他会更糗。与其被钟娟讥讽管不了下属，还不如提前打预防针。

　　“葛局，曾熠已经涉嫌故意伤害罪，不抓他说不过去。”于立飞为难的说。

　　“不就是几个年轻人喝多了么？冲动之下打打闹闹，也是常事。我们应该给年轻人一个机会嘛。”葛路喜说道。说完之后，他才想到，于立飞其实也算是年轻人。论年纪，跟曾熠可能差不多大，可是两人的区别却有着天壤之别。

　　“我倒是想给他一个改过的机会，可是人家不要，我也没办法。”于立飞叹了口气，说道。

　　“立飞，曾熠是区政法委曾书记的儿子，而且以前也没有案底，是不是批评教育就算了。”葛路喜试探着说。他虽然是于立飞的领导，但还真的没有把握能说服于立飞。

　　“既然是葛局的指示，我自然执行。”于立飞突然微微一笑，这件事他并没要执行到底。他并不是初出茅庐，有些事情，以自己的能力，暂时还不可能一切按照自己的意志来行事。

　　“这么说你答应了？”葛路喜惊喜交集的说，他万万没想到，于立飞竟然会答应。

　　“你葛局都开了口，我怎么敢不答应？”于立飞笑吟吟的说。

　　“立飞，这次谢谢你了。在晓园派出所好好干，我很看好你哦。”葛路喜高兴的说，能顺利解决这件事，实在出乎意料。

　　“葛局，是我不对才对，让葛局这么晚还不能休息。”于立飞好事做到底，恭维着说。

　　“立飞，以前我怎么没发现你这么有觉悟呢。”葛路喜笑着说，谁说于立飞是愣头青？有这样的政治敏锐性，还怕做不好派出所的所长？

　　“葛局，人虽然可以放，但民事责任还是得负。如果不能做出合理的赔偿，我想受害人那边也不会放手。”于立飞提醒道。

　　“这是自然。”葛路喜说道，赔钱对钟娟来说，只是小问题。

　　于立飞在接到欧森杰女友打来的电话，说钟娟已经赔了医药费和误工费、营养费之后，才让刘福青放人。为了这件事，折腾到快天亮了。曾熠被关了几个小时，又被手铐铐着，整个人已经很疲惫。但是当他看到于立飞的时候，心中的戾气一下子爆发出来。

　　“王八蛋，你给我等着！”曾熠眼里都快暴出火，咬牙切齿的说道。

　　“王八蛋你骂谁？”于立飞怒斥道。

　　“王八蛋骂你。”曾熠怒吼道。

　　刘福青没想到于立飞也会这一招，这可是杨过的“绝招”，在小说中看到的时候，就很好笑。现在听到曾熠暴怒之后，脱口而出，他更是好笑。

　　“大人不记小人过，钟女士，以后一定要注意管教好儿子。这样，明天让他写一份检讨送到派出所来。”于立飞说道，原本他是不想多事的，但曾熠想多事，他不会退缩。

　　“于所长，不好意思，回去之后一定好好管教。曾熠，你还想进去？赶紧走！”钟娟严厉的说，现在是在于立飞的地盘。有什么话，回去之后再从长计议。但现在跟于立飞顶牛，只会自取其辱。

　　“于所，刚才你真是威风。”刘福青等钟娟母子走后，一脸敬佩的说。钟娟上次来派出所的时候，教训前任所长像训儿子似的。可现在，却在于立飞面前低声下气，很是解气。

　　“我这不是威风，公生明，廉生威。只要我们秉公执法，在任何人面前都能挺直腰杆。现在已经很晚了，你去睡会吧，这里我盯着。”于立飞正色的说道。

　　“于所，这怎么行呢，明天我能休息。”刘福青急道，他今天晚上值夜班，明天上午可以休息。但于立飞却不行，他是所长，明天一大早就得上班。

　　“没事，都快天亮了，想睡也睡不着，你干脆下班算了。”于立飞说道。

　　“谢谢于所。”刘福青忙了一个晚上，特别是把曾熠抓回来之后，他又惊又怕，早就身心疲惫。现在听到于立飞让他下班，当然开心。有这样体贴入微的领导，他自然高兴。

　　于立飞一个人坐在值班室里，把门反锁，盘坐在椅子上。运起古玉功，一个多小时之后，收功。但于立飞却没有原来那种舒畅感，原来在大托派出所的时候，他并没有这样的感觉。很快，于立飞就找到了原因。

　　在大托派出所的时候，他就住在办公楼后面的古建筑里，而且主梁上，还有几样珍贵的古玩。虽然他看不到古玩，但却能感受到古玩。而且那栋古建筑，也算是个古玩。他身在古玩当中，修炼古玉功的时候，自然能能事半功倍。

　　但在晓园派出所，并没有任何一件古玩能有助于他的古玉功。虽然他收功之后，并没有疲惫感，可是却没有原来的那种精神焕发。于立飞心想，看来还得找几样古玩来帮自己才行。


第三百五十一章 怒火中烧

　　曾熠一回到家里，也没注意家里有什么动静，气冲冲的进了自己的房间。他现在满心的委屈无处诉说，他现在心里只有一个想法：把于立飞千刀万剐。要不然的话，难解他心头之恨。

　　钟娟跟着曾熠进来，原本想再教训儿子一顿，但她走进客厅，看到的只有儿子的背影。钟娟也知道，曾熠受了委屈，自己也受了委屈。他们母子，从几何时，受过这样的委屈？如果曾熠打的人，是很有关系很有后台的，也就算了。偏偏对方只是个平头老百姓，这让她心时很不服气。

　　“怎么回事？”一直坐在客厅的曾充海突然开口说道。晚上钟娟出门之前，他就叮嘱过，新来的于立飞年轻气盛，不要跟他一般见识。先把人带回来再说，就算于立飞有心刁难，也不会做的太过分。

　　但曾充海睡了一觉，醒来之后，发现钟娟母子还没有回来。他又不想给钟娟或者于立飞打电话，为了曾熠的事，钟娟已经出面，这让他就很难为情了。如果自己再去疏通关系，就会让人觉得他在低三下四。曾充海虽然不算高级领导，但在政法委和公安系统，却算个老人。不管是什么人，哪怕是市局的张清全和黎建国，也要给他几分面子。

　　“吓死我了，你怎么还没睡？”钟娟被曾充海突兀的话吓了一跳。客厅没有开灯，突然有人开口说话，她差点没被吓瘫。

　　“出了这样的事，我能睡得着？说说吧，怎么这么晚才回来？”曾充海问。

　　按照他的估计，就算儿子跟人打架进了派出所，也应该早就回来了。可是现在都快天亮了，他们母子才回来，显然是中间出了什么差错。只要钟娟说话圆滑，不要说晓园派出所，哪怕就是东城分局和潭州市公安局把曾熠抓了，也照样能把人要回来。他唯一担心的，就是钟娟张狂罢了，如果碰到吃软不吃硬的于立飞，可能就会坏事。

　　“你不问我也要告诉你，晓园派出所那个新来的所长，好像是叫于立飞吧，真是太不像话了！”钟娟打开客厅的灯，愤愤不平的说。

　　钟娟在曾充涨面前，加油添醋的告了于立飞一状。特别是于立飞辱骂自己，而且还不把曾充海放在眼里，更是说得活灵活现。她很清楚，怎么样才会最大限度的激怒曾充海。怎么样，才能让曾充海把于立飞当成最大的仇人。为了自己、也为了儿子，她一定要出这口气。

　　“你倒是说句话啊，你好歹也当过东城分局的副局长，也算是于立飞的老领导。可是他完全不把你放在眼里，还说我是个泼妇。我是区妇联的副主席，论级别比他还高半级，他骂我不要紧，但说你的老婆是个泼妇，你以后还能抬得起头吗？”钟娟越想越生气，这次要整不倒于立飞，她是不会甘心的。

　　“人家不是已经把人放回来了么。”曾充海淡淡的说道。他心里自然很愤怒，可是他很有城府，喜怒不形于色。再说了，就算自己说出要把于立飞怎么样的话，也于事无补，最好的办法，就是让于立飞为这件事付出代价。但得找一个就应景的机会，或者自己创造一个这样的机会。

　　“说起放人，我都气死了。于立飞根本就不是卖我的面子，我是找了葛路喜。他好不容易才说服于立飞放人，而且在放人之前，还要求我去医院向那边的人赔礼道歉，并且赔了五千块钱。在走的时候，曾熠只是说了于立飞一句，他竟然让曾熠写份检查。人家都骑到你头上拉屎拉尿了，可是你呢，坐到家里，连屁都不敢放一个。你还当什么政法委书记，干脆去当门卫算了。”钟娟见曾充海一言不发，又往他身上倒了桶油。

　　“好了，我累了，你也去睡一会吧。”曾充海站起了，缓缓的说道。如果细心的人会注意到，此时的曾充海拳头紧握，正是盛怒的前兆。

　　“你什么意思？”钟娟错愕的望着曾充海。她万万没想到，自己说得口干舌燥，曾充海好像没有听到似的。现在去睡觉，还能睡得着吗？

　　“我的意思就是先睡觉。另外，你那个宝贝儿子，得好好管管了。以后要是在外面打架斗殴，可就没有这么容易出来了。”曾充海冷冷的说道。这次于立飞不是看自己的面子，下次就算再找葛路喜也未必管用。

　　于立飞可以给葛路喜一次面子，却不会再给他面子。据他所知，于立飞跟葛路喜，其实没什么交情。于立飞之所以会调入公安系统，那是因为胡新君，跟葛路喜没半毛钱关系。

　　“曾充海，你还到底是不是个男人？我看你就是个窝囊废！就知道在家里横！”钟娟冲着曾充海的背影，怒吼着说。

　　曾充海就好像没有听到似的，头也不回了进了卧室。但进了卧室之后，曾充海却没有睡，而是靠在床上，给自己点了根烟。钟娟的话，句句都刺在他心中，但他知道，如果自己生气，只会落入钟娟的蛊中。

　　“妈，给我点钱，我要出去。”曾熠在房间里也睡不着，他自然听到了客厅里父母的对话，可是父亲一言不发，让他很沮丧。

　　自己在外面吃了亏，不但不给自己得分，连句安慰的话也没有。他已经决定，自己想办法，他就不相信，自己有那么多兄弟，就奈何不了于立飞。

　　“刚才你没听你爸爸怎么说的？这段时间你别再出去瞎闹。听话，先去睡觉，中午妈妈回来给你做好吃的。”钟娟柔声说道。原本她一肚子的火，在曾充海面前发泄过之后，感觉好多了。现在再看到儿子，只感觉他跟自己一样，受了无穷无尽的委屈。

　　“你不是说爸是窝囊废吗？我还听他的干什么。”曾熠看了一眼卧室门口，不以为意的说道。他已经想好了，既然老子不想给自己出头，那自己就想办法。

　　“臭小子，这样的话，我能说，你可不能说。你昨天一个晚上没睡，先睡一觉。有什么事情，中午咱们娘俩再商量。”钟娟劝慰道。她在曾充海面前，可以穷凶极恶。但是在儿子面前，却成了一个慈母。

　　哪怕曾熠在外面犯再大的错，她总觉得，这是因为曾熠还不懂事，等他再找大些，肯定不会这样子。可是她并没注意到，曾熠今年已经二十三岁了，甚至比于立飞还大一岁。人家已经是派出所的所长，可是曾熠呢，整天的社会上闲逛，连一件正事也做不好。她也安排曾熠进了单位上班，可是曾熠一次都没有去过。

　　“我不想睡，要睡也要到外面去睡。”曾熠坚定的摇了摇头，他一分钟也不想多待。只想找到自己的那帮兄弟，跟他们好好诉说。而且，他心里已经有了一个初步的计划，现在只想跟他们商量计划的可行性。

　　“好吧。”钟娟看到儿子坚定的目光，知道自己是劝不过的。从钱包里拿了一千多块钱给他，对曾熠的用钱，她从来就没有控制过。只有曾熠开口，从来没有拒绝过。而且，不管曾熠在外面做了什么坏事，钟娟都会把他保回来。

　　为了曾熠，钟娟不惜大闹公安局，把派出所的所长，当下属一样的狠狠训斥过。但她并不知道，自己的过度溺爱，让曾熠已经不知不觉走上了另外一条路。正是因为钟娟的纵容，曾熠才会变本加厉，越来越嚣张。

　　“这点钱不够，再给五万。”曾熠接过钱，也没数就塞进了口袋，慢条斯理的说道。

　　“五万？你要这么多钱干什么？”钟娟惊讶的问。以前曾熠也经常找她要钱，可是从来没有要过这么多钱。

　　“我要找人做了于立飞！”曾熠露出凶狠的目光，恶狠狠的说。

　　“你疯啦，不行，绝对不行。这件事你爸会处理的，你不要再管。”钟娟惊恐万状的说。

　　“我爸要是能处理的话，也不至于被关这么久了。你看看我的手腕，已经肿了。这都是拜于立飞所赐，要是找不回这个场子，我还不如死了。”曾熠伸出双手，悲愤的说。果然，他的手腕因为长时间戴手铐，已经肿了起来。

　　“你怎么不早说？快，我给你擦点药。”钟娟看到儿子肿得老高的手腕，一脸心疼的说。

　　“擦什么药，赶紧拿钱！”曾熠推开了钟娟的手，不耐烦的说。

　　“儿子，钱我可以给你，但你可不能干傻事。你要相信妈妈，也要相信爸爸，我们会处理好的。你真要看于立飞不顺眼，至少也要等到他不再担任所长吧？”钟娟说道。

　　“我现在一分钟都等不了了。”曾熠吼叫着说。

　　看到曾熠愤怒的样子，钟娟无奈之下，只要到书房的保险箱里拿了五万块钱给曾熠。曾熠在家，从来都是说一不二，如果有事情没有如他的意，那家都会被他拆了。


第三百五十二章 限期破案

　　曾充海上班之后，第一件事就是给葛路喜去了个电话。在电话里，曾充海对葛路喜表示了感谢。昨天晚上要不是葛路喜，恐怕曾熠现在还关在派出所。虽然以前他跟葛路喜是同事，但这次毕竟是私事。葛路喜能半夜爬起来给于立飞打电话，还是很给他面子的。

　　“老葛，昨天真是谢谢你了。今天中午，无论如何要给个面子，一起吃个饭，聊表寸心。”曾充海微笑着说。他跟葛路喜认识多年，两人原来都在东城分局工作，只是他比葛路喜先担任副局长。两人当时关系还可以，他调到政法委之后，两人也经常保持联系。

　　“老领导发话，我当然要执行。”葛路喜笑了笑。他现在的级别跟曾充海一样，而且他现在是实职，曾充海这个政法委副书记，只能依靠原来的关系，现在只能算是虚职。但曾充海还没到线，谁也不知道以后会不会被提拔，所以他一直对曾充海保持应有的尊重。

　　“这样，中午就定在一号公馆，我还想跟你说点事。”曾充海笑着说道。

　　“老领导，我们吃饭就随便选个地方就可以了，那里太奢侈了。”葛路喜连忙说道。

　　“请你吃饭哪能随便选地方？就这么定了。”曾充海说道。一号公馆最大的好处，就是能尽大限度的保证私密性。在那里吃饭，既表明了自己的诚意，也能让宾主尽欢，何乐而不为呢。再说了，他现在实权虽然不大，但只要是自己拿过去的发票，都是可以报销的。

　　“曾书记，你好。”葛路喜虽然是客，但他却比曾充海提前到了一号公馆，而且还特意在包厢门口迎接。曾充海表示了诚意，他自然也得表现足够的敬意。

　　“老葛，这么客气干什么。”曾充海对葛路喜的表现很满意。其实他心里很清楚，自己这个政法委副书记，论实权还不如葛路喜。当然，现在的葛路喜，好像在东城分局也有些靠边。但他能尊重自己，他还是很欣慰的。

　　“老领导请我吃饭，这是我的荣幸。”葛路喜微笑着说。他跟在曾充海后面，给他拉开了椅子。

　　“既然是老朋友了，就不用这么客气。今天请你来，除了感谢你昨天晚上帮忙之外，主要还是想跟你说说于立飞。”曾充海说道。一个上午，他都在研究于立飞的档案。

　　让他很奇怪的是，于立飞的档案很简单。准确的说，于立飞的履历，是从今年七月份才出现的。于立飞先是在潭州市博物馆当保安，后来担任保卫科的副科长。并且以博物馆专家的身份，借调到东城分局。因为在专案组立了功，被东城分局正式调入公安系统。并且一来，就担任大托派出所的指导员。

　　在大托派出所干了三个月，于立飞就被调到晓园派出所。可以说，于立飞的仕途，就像是坐了火箭似的。公安系统比其他系统不同，升迁其实很难的。东城分局只是个副处级单位，而整个分局的人有好几百，于立飞现在是正科，一般的警员要干到他这个级别，至少要十年。

　　可是，于立飞只用半年不到，就走完了别人需要十年的历程。当然，于立飞有个优势，他在调入公安系统之前，在博物馆被突击提拔为保卫科科长，让他的级别上了一个台阶。博物馆的做法，让于立飞至少要少奋斗三年。要不然，于立飞也不可能一来就担任大托派出所的指导员。

　　“曾书记，对于立飞，我其实也不是很了解。但他在大托派出所当指导员，确实干的很不错。现在大托派出所的办公条件，可以说比分局还要好。至于于立飞的能力，也是有目共睹的。不但胡局很欣赏，就是市局的张局、黎局，也很满意。”葛路喜说道，他还不知道曾充海的想法，只是把自己知道的事实告诉他。

　　“怪不得于立飞能来晓园派出所，但他听你的招呼，这就说明你还是很有威望的。”曾充海笑了笑。不管怎么说，葛路喜也是于立飞的领导，而且还是在职的副局长。于立飞哪怕再狂，也不敢不尊重领导吧？

　　“曾书记，其实说实话，我当时心里也没底。”葛路喜说道，于立飞是胡新君的人，他一个靠边站的副局长，于立飞能听自己的招呼，已经算是很给面子了。

　　“这个于立飞有什么背景？”曾充海诧异的问。葛路喜竟然会说出这样的话，这是他没有想到的。

　　“他应该跟胡局的关系不错吧，另外就得问区政府办的云主任了。”葛路喜说道，其他人在担任晓园派出所所长的时候，总会受到区政府办的掣肘。但是于立飞上任之后，很快就改变了这种情况。

　　“我知道了。”曾充海缓缓的点了点头。看来于立飞的背景，并不像他履历表上所写的那么简单，晓园派出所的所长，一直不好干，这是众所周知的。但于立飞一来，区政府办马上就跟派出所划清了界线，这就向人传递了一个消息，于立飞这个人非同一般。

　　“曾书记，上午雅华酒店发生了一起盗窃案，你听说了么？”葛路喜突然说道。雅华酒店就在晓园派出所的辖区，而且这家酒店，是区政府的定点招待单位，是以前区第一招待所改建的。环境幽雅，服务周到，最几年才开始对外营业。

　　“什么盗窃案？”曾充海问。为什么老百姓最恨小偷，就是因为盗窃案是最常见，也是最能让老百姓有切身体会的。

　　“一位来东城区投资的客商被盗，听说孙区长已经作了指示，严令二十四小时破案。”葛路喜说道。他所说的孙区长，大名孙金江，是东城区分管政法的副区长。

　　“既然孙区长发了话，案子应该被分局接管了吧？”曾充海说道，要是晓园派出所碰到这样的案子，他心里才痛快呢。像这样的盗窃案，要说破，肯定是能破的。但要说二十四小时就破案，那就未必了。

　　“没有，晓园派出所没有上报，分局自然也不好介入。”葛路喜微笑着说，他明白曾充海的意思，昨天于立飞虽然把曾熠放了回去，但还是激怒了于立飞。如果曾充海能抓到于立飞的小辫子，绝对不会轻易放过的。

　　“真的？”曾充海惊喜的说，同时他也觉得悲哀，作为政法委副书记，东城区发生这样的事情，竟然没有人通知他。

　　葛路喜说的确实没错，于立飞是在上午九点半接到雅华酒店报案的。当时他正让郑法雷把自己的禅椅，送到了晓园派出所。原本还想再修炼一会古玉功的，没想到就出了这样的事。按照他的想法，晚上是要去九号别墅拿几件老物件，现在他身边没什么古玩，修炼起来，总感觉没有原来那么顺畅。

　　刚开始，于立飞还以为只是普通的盗窃案，也就没有在意，让冯永辉带人去勘查现场。但很快，刘浩宁就通知他，区政府招商办的人也到了，而且区里的领导也赶了过去。他才知道事态严重，这次被盗的，是来东城区投资考察的一位客商。人家来投资，却在这里被偷了东西，而且还是在政府机关的定点招待单位，这如何不让区里的领导震怒？

　　只是于立飞赶到雅华酒店的时候，孙金江已经走了。听说他已经发了话，如果晓园派出所拿不下来，迟早交给东城分局。要是东城分局也拿不下，就让市局派人来查。总而言之一句话，要在最短的时间内把东西找回来。而且孙金江还定了一个期限，最长不能超过二十四小时。

　　“于所，是不是请分局刑侦大队来协助？”刘浩宁看到于立飞的时候，满脸的担忧。晓园派出所虽然查过很多的盗窃案，但这是关系到东城区的招商引资的大局，一个小小的晓园派出所，恐怕担不起这个责任。

　　“先看看吧，受害人在哪里？”于立飞问。如果是凶杀案，他会毫不犹豫的把案子交给分局。但这是普通的盗窃案，他认为自己应该担起责任来。如果一碰到问题，就上交，那还要他这个所长干什么。

　　“在里面。”刘浩宁指着套间内的卧室，说道。

　　雅华酒店原来是区里的第一招待所，改为宾馆之后，是区政府的定点招待单位。整个宾馆，或许论豪华程度，不如那些新开的酒店。但要是论服务和环境，根本不是外面的宾馆所能比的。这间套房里面是卧室，外面是客厅兼会议室。

　　“你好，史老板，这是我们所长于立飞。”刘浩宁已经跟史福东见过面。

　　“于所长，希望你们能尽快破案，把我的东西早点找回来。”史福东五十来岁，看到于立飞，一脸急切的说。

　　“于所，这位是史福东史老板。”刘浩宁介绍道。

　　“史老板，不知道你的密码箱里都有些什么东西？”于立飞问。

　　“换洗衣服、一万多的现金，还有一件古玩。”史福东犹豫了一下，说道。


第三百五十三章 民国仿品

　　古玩？于立飞听到这话，眉头一跳。自从调入公安系统之后，他已经有一段时间没有接触古玩了。说起来都很汗颜，他现在，每天不是看辖区内的各种资料，就是调解邻里纠纷。

　　要是被吴文古知道，恐怕会狠狠的批评他。幸好他以前对古玩还算了解，只要是他记住的资料，以后就不会忘记。而这些，都会成为他的宝贵财富。

　　“古玩？是瓷器还是字画？”于立飞心里一喜。如果被盗物品中，有古玩的话，将大大增加破案的几率。

　　他现在对古玩的感觉有几百米的距离，看似好像不远，其实范围非常大，在城区足够了。当然，古玉功也不是万能的，毕竟现在每家每户，都有可能有古玩。甚至有些古玩，摆在别人眼前，他们也不知道，这就会让他的古玉功“误中副车”，可是跟盲目寻找，就要快速得多。

　　“一只雍正青花盘。于所长，其他东西丢了也就丢了，但这只碗一定要帮我找回来！”史福东一脸痛惜的说。这只是盘子是他这次来潭州的最大收获，如果这只青花盘丢了，这次潭州之行将毫无意义。

　　他报案之后，马上就通知了这次负责接待自己的孙副区长。可是没想到，最后却是派出所来调查。倒不是他不相信于立飞，只是他觉得，自己被盗，至少也应该由分局来查吧。现在只让派出所出面，东城区政府实在没有诚意。但他是个生意人，得罪人的话，是不会轻易说出口的。

　　“是人物，还是花鸟鱼虫？”于立飞随口问。

　　“于所长也懂古玩？”史福东诧异的问，他一听于立飞的问题，就知道于立飞也是玩家。这年头懂古玩的人不多，懂古玩的警察就更少之又少。

　　“略知一二。”于立飞谦逊的说道。

　　“我那只盘子是雍正青花淡描花蝶纹盘，非常珍贵，请你务必帮我追回来。”史福东对于立飞的信心一下子增加了不少。

　　“请你放心，我们一定会尽最大努力帮你找回这只青花盘。”于立飞笃定的说。

　　“于所，门锁没有破坏的痕迹，窗户也没打开过。”冯永辉勘查完之后，向于立飞汇报。

　　“那盗窃犯是怎么进来的？宾馆有监控，去看看吧。”于立飞皱了皱眉头。他进来的时候，看到走廊里有监控摄像头。这年头，摄像头在宾馆还是新鲜玩意，但雅华酒店因为是机关宾馆，在重新装修的时候，已经一步到位。

　　在监控室看了之后，很快就发现问题。史福东去餐厅吃早餐的时候，一个年轻人拿着门卡，堂而皇之的进了史福东的房间。很快，他就提着史福东的密码箱出来，从正门大摇大摆的离开了宾馆。楼层的监控因为光线原因，并不是很清晰。但宾馆大堂的光线充足，拍到了他的正面照。

　　“这个人我怎么看着这么面熟呢。”于立飞看着这个年轻人，突然说道。

　　“于所，是不是被我们抓过的惯犯？”刘浩宁惊喜的说，如果能认出嫌疑犯，那案子就算破了一半。

　　“不是。”于立飞摇了摇头，他突然想到李斗战家的盗窃案，刘福青从分局带回来的模拟画像，跟这个嫌疑犯非常想像。

　　于立飞没有让人把画像拿来，而是把那家金店的老板叫到了雅华酒店，那个老板一看，一眼就认出来，这个人正是上次拿金项链，要处理给他的人。于立飞马上让人把画像复印了几百份，全所出去，发动街道和居委会以及治安积极分子，全力搜索这个案犯。

　　就在于立飞准备也上街摸排的时候，他接到了胡新君打来的电话。虽然这只是一桩普通的盗窃案，但涉及客商，如果派出所不能及时破案，将会影响到东城区的招商引资大局。不管什么事，一旦跟政治挂钩，性质就严重了。

　　“于立飞，这起盗窃案，你们派出所到底有没有能力拿下？”胡新君严肃的问，他已经接到孙金江的电话。虽然孙金江没有明说，但让东城分局把案子按过来的意思很明显。他没有问于立飞有没有“信心”，而是问他有没有“能力”。

　　“请胡局放心，二十四小时之内，保证把客商丢失的东西追回来。”于立飞说道，孙金江说的也是二十四小时追回东西，并非二十四小时破案。虽然意思差不多，但意义却完全不同。用密码箱的人不多，而且很显眼，要寻找起来，比找人要容易得多。

　　“这可是你说的。二十四小时之内，如果没把客商的东西追回来，我可要处分你。”胡新君严厉的说道。

　　“胡局，我有信心。发生在晓园派出所辖区内的案子，哪能让别人来帮忙？”于立飞坚定的说。

　　“你如果愿意，分局可以来协助。”胡新君语气缓和下来。不管晓园派出所能不能破案，至少于立飞的这种态度，还是值得肯定的。

　　“不必，晓园派出所有信心，也有能力完成任务！”于立飞坚定的说道。他心里迅速权衡利弊，如果一点线索也没同，那他可能会让分局来协助。毕竟他不能因为想表现，就拿自己和派出所的荣誉开玩笑。

　　“好吧，如果需要分局支持，随时给我电话。”胡新君说道。

　　“谢谢胡局。”于立飞微笑着说道。

　　“这不但是晓园派出所的事情，也是东城分局的事情。对盗窃案，一小时一报，有情况立刻汇报。”胡新君叮嘱道。

　　“刚才胡局的电话，大家也都听到了。这是我们晓园派出所的案子，既然发生在这里，就得由我们来破。明天上午八点以前，必须把案子破了。”于立飞大声说道。

　　原本派出所的人，包括刘浩宁和冯永辉，都认为于立飞会把案子上交。毕竟涉及到外商，如果案子拿不下来，派出所的压力会很大。可是没想到于立飞竟然顶着压力，要亲自办这件案子。所有人觉得压力，陡然上升了。整个晓园派出所，除了正常的值班人员之外，所有人全部上街，包括于立飞。

　　“刘福青，你随我到宾馆后面去看看。”于立飞把刘福青叫过来，宾馆四周是重点摸排范围。

　　“于所，那小子太可恶了，抓到他非好好教训一顿不可。”刘福青跟着于立飞往宾馆后面的巷子里走去，边走边咬牙切齿的说道。

　　“我们可不能知法犯法。”于立飞提醒道，他早点暗暗运起了古玉功，想早点发现那只雍正青花盘。

　　“是。”刘福青说道，他手里拿着那人的画像，见人就问。后面的小巷子有不少居民，他们一路问着，还真有人看到了这个人。

　　“我确实看到这个人行色匆匆的往那边走去，可是却没有什么密码箱啊。”

　　“确定没有密码箱？”于立飞连忙问，现在离雅华酒店不过三百多米，如果密码箱被那人丢弃，他应该能感应到才是啊。但那位群众肯定的语气，让于立飞迅速决断，他回去寻找密码箱，刘福青带人继续寻找盗窃犯。

　　于立飞往回走的时候，非常小心。任何一个有可能藏匿密码箱的位置，他都会留意。虽然他有古玉功，但也担心盗窃犯把里面的东西拿出来，随手就把密码箱丢弃。当于立飞走到一个大的垃圾池时，于立飞停住了脚步。这个垃圾池堆放着附近居民的生活垃圾，而且不时有人过来倒垃圾。

　　于立飞心里一动，他把手放在垃圾池的水泥墙上。突然，整个垃圾池的情况，突然显现在他的脑海里。于立飞经过快速“检索”，迅速发现了一只密码箱。于立飞没有多想，马上走进去，也顾不上垃圾的恶臭，迅速准确的找到了那只密码箱。

　　看到密码箱，于立飞大大的松了口气。或许是因为嫌疑犯知道密码箱太显现，只是把里面的东西拿出来之后，把密码箱随手抛弃了。他把密码箱放在池子边，马上打开。密码箱里，除了现金不见了之外，史福东的换洗衣服，以及那只青花碗赫然都在。

　　看到这只用泡沫布小心翼翼包起来的，于立飞一眼就看出这只青花淡描花碟纹盘有问题。于立飞在阳城看了几千件古玩，对他的眼力提升非常有帮助。这只盘子，绝对不是雍正时期的，最多是清末，甚至有可能是民国时期的。他再一上手，马上就知道自己的判断没错。

　　但于立飞现在的身份是派出所所长，而不是潭州市博物馆的鉴定专家。他把东西收好之后，拿回了雅华酒店。在路上，于立飞向胡新君作了汇报。得知于立飞已经找回了史福东丢失的东西，胡新君也很高兴。

　　“立飞，看来晓园派出所还是很有战斗力的，从发案到找回失物，只有两个半小时。而从你们正式行动，只有一个小时不到。”胡新君高兴的说，他自然也知道孙金江话里的意思，只要东西找回来了，案子有没有破，区政府根本就不会关心。

　　“有胡局的大力支持和正确领导，没有我们晓园派出所拿不下的案子。”于立飞恭维道。


第三百五十四章 机会来了

　　曾充海得知于立飞自作主张，把雅华酒店史福东被盗案揽了下来，心里很是痛快。虽然这只是一桩简单的盗窃案，但因为受害人是来东城区投资考察的，如果不能及时破案，不但于立飞要被处分，胡新君这个分局局长也免不要了被批评。

　　别看简单的案子，有的时候，就算是老公安，也未必能迅速破案。很多时候，破案是要靠运气的，他希望于立飞的运气不要太好。

　　“老葛，你等会，我了解一下情况。”曾充海听到葛路喜说起这件事，喜不自禁。如果于立飞在办案上不积极，那他就有办法让于立飞受处分。于立飞要是破不了案，他甚至能让于立飞被撤职查办。

　　“曾书记，还是我给李宇博去个电话吧。”葛路喜说道。曾充海毕竟是政法委的，跟派出所没有直接的隶属关系。

　　“算了，不能总麻烦你啊。”曾充海笑了笑，拿起手机去了包厢外面的娱乐室。一号公馆的包厢就像套间似的，除了吃饭的餐厅，还有娱乐室和专门的卫生间和休息室。有些人，经常召唤三五个好友，一整天都待在包厢里。既能享受美食，又能享受私密空间，最是合适不过。

　　葛路喜想了想，还是没说话了。他还真不好直接给于立飞打电话，但问别人，又担心问不到最新消息。李宇博被调整分工，于立飞没有给他面子。但曾熠的事，于立飞却突然答应放人，这让他措手不及。在没有得知原因之前，他还真不好贸然再跟于立飞联系。

　　曾充海是给政法委办公室打的电话，虽然绕了个圈子，但曾充海觉得，政法委办公室给的消息，更有准确性。果然，办公室告诉他，孙金江的意思，是二十四小时之内，把失物追查回来。这跟二十四小时之内破案，完全是两回事。这让曾充海有些沮丧，二十四小时找回失物，只要派出所放出风，未必是难事。

　　“曾书记，情况怎么样了？”葛路喜看到曾充海脸色不太好，连忙站起来问。

　　“于立飞已经拒绝了胡新君的支援，但孙区长的意思，只是让晓园派出所在二十四小时内找回失物。”曾充海说道。如果只是找回失物，那事情就要容易得多。

　　“找回失物就相当于破案了嘛，曾书记，于立飞乳臭未干，他或许其他方面有一些能力。但要说到破案嘛，恐怕就还欠缺些火候。”葛路喜笑嘻嘻的说道。

　　“我就担心他意气用事，这件案子涉及到投资商，区里的领导很重视。如果让投资商对我们的治安留下恶劣印象，以后谁还敢来东城区投资？”曾充海忧心忡忡的说。

　　“年轻人嘛，总要受些磨砺才行，没有挫折，也不会成长啊。”葛路喜明白曾充海的心意，看似为于立飞担心，实际上是说明这件事的重要性。只要于立飞犯错，他就会给予致命一击。

　　“老葛，我有个想法，当然，只是我个人的想法。”曾充海突然说道。

　　“曾书记请指示。”葛路喜忙不迭的说。

　　“指示不敢当，就当是我们私下沟通。晓园派出所是个大所，而且还是城区所，又负责区政府附近区域，是不是应该派一个老成持重的同志来担任所长？当然，我不是怀疑于立飞的能力，但是让他来担任晓园派出所的所长，好像有欠妥当。”曾充海缓缓的说道。

　　“曾书记，我倒是觉得，应该给年轻人一个机会。从今天的事情来看，于立飞担任这个所长，还是很‘合适’的。”葛路喜意味深长的说。在说到“合适”的时候，特意加重了语气。虽然他跟于立飞并没有矛盾，可是他确实不喜欢于立飞太得意。

　　“当初于立飞来晓园派出所，不会是你推荐的吧？”曾充海一下子明白葛路喜的意思，晓园派出所的所长，可是个火山口。不是谁想坐就能坐的，一个不好，就会被冲上天。

　　“是姬虎成同志提议，我只是附议。”葛路喜笑着说。当初按照胡新君的想法，让于立飞去红星派出所，任静天来晓园派出所，那就没这出好戏看了。

　　“老葛，原本中午还想跟你好好聊聊，但现在我想回政法委。”曾充海突然说道。这个时候可是煽风点火的最佳时机，一旦于立飞没有按照完成任务，他就有理由撤于立飞的职！昨天晚上，于立飞对自己的老婆儿子如此恶劣，他当然不会放过这么好的机会。

　　“曾书记工作要紧，如果有什么需要我做的，请随时指示。”葛路喜心有灵犀的说。他自然也希望于立飞能出点事，要不然他在局里的发言权就越来越少。

　　史福东看到失而复得的密码箱后，大喜过望。他马上抢过密码箱，看到那只雍正青花淡描花蝶纹盘，悬在心里的石头总算落地了。只要东西回来了，不管案子有没有破，他都不会再关心。

　　于立飞看到史福东一副痴迷的样子，他张了张嘴，最后还是没说什么。搞收藏的人，需要的是那份心情。如果史福东永远都不知道这只盘子是民国仿的，对他来说反而是好事。再说了，史福东也没有问起他的意见，这也是不符合行规的。

　　“史老板，你仔细看一下，这只盘子是不是你丢的那只？”于立飞提醒道。

　　“谢谢于所长，这就是我丢的那只盘子，绝对不会错。于所长，上午你们真是辛苦了，这样，中午我在雅华酒店请大家吃顿便饭，聊表心意。”史福东手里紧紧的握着那只盘子，感激的说。

　　“只要东西找回来了，那就好了。至于吃饭，就不必了。”于立飞微笑着说，虽然孙区长的指示，他已经完成了。但自己的辖区内，接连发生入室盗窃案，这让他很是窝火。如果不把人抓到，他根本没心思吃饭。

　　“于所长，这件事我会跟孙区长说的，真是辛苦你们了。”史福东说道。

　　“史老板，这是我们应该做的。这样吧，东西物归原主，我们就先走了。但我提醒一句，以后史老板出门，可得把东西带在身边，或者把东西寄存在宾馆也是可以的。”于立飞叮嘱道。

　　“请于所长放心，以后我不会让这只盘子离开我的视线。于所长，你好像也懂古玩，给掌掌眼？”史福东突然想起，于立飞也是懂古玩的。作为收藏爱好者，如果收藏了一件好东西，不能跟人分享，就像锦衣夜行，心里就像有二十五只老鼠似的，百爪挠心。

　　“史老板，这只碗你是在潭州买的还是自己带来的？”于立飞并没有碰这只盘子，刚才他已经上了手，对这只盘子的情况已经非常清楚了。

　　“昨天买的。”史福东用毛巾把碗小心翼翼的擦了擦，平稳的摆放在桌子上之后，说道。

　　“能问一句，是多少钱买的吗？”于立飞等史福东放好之后，才戴上白手套，小心翼翼的拿起桌上的雍正青花淡描花碟纹盘。

　　“八万五。”史福东一看于立飞的动作，就知道碰到了行家。换成一般人，恐怕根本不会有防护措施，直接就从自己手里接过去。

　　于立飞暗暗叹息一声，但他看到史福东这么喜欢这只青花碗，也不好说破。有钱难买心头好，只要史福东自己喜欢，如果说破，反而会让他很沮丧。

　　“于所长，这只盘子怎么样？”史福东还是想得到于立飞的赞颂。

　　“史老板，我对古玩其实并不精通，有些看不好。”于立飞隐晦的说道。

　　“那我就不打扰于所长的工作了。”史福东有些遗憾的说。他虽然是收藏爱好者，但却不是行内人，于立飞其实已经把话说明白，只是他没听出来罢了。

　　晓园派出所的人，中午也没有回食堂吃饭，是王五常做好之后，送到街上。所有的人，都只是抽时间随便吃了饭。在案犯没有抓到之前，任何人都不能休息。

　　曾充海回到单位之后，马上就去了政法委书记蒋广增的办公室。他知道，蒋广增一般中午都不会出去应酬。在食堂吃过饭之后，就会回办公室小憩一会。

　　“蒋书记，没打扰你吧？”曾充海轻轻敲了敲门，探进头之后，谦恭的问。

　　“老曾啊，有什么事？”蒋广增只是在假寐，听到曾充海的声音，淡淡的说道。

　　“也没什么事，蒋书记，听说今天有位投资商在雅华酒店被偷了？”曾充海问。

　　“是的。”蒋广增点了点头，现在密码箱已经找了回来，区里的领导，已经不在意案子最后进展。但他听说，晓园派出所已经把人都撒了出去，务必要在明天早上八点前，把人抓到。

　　“这个案子交给晓园派出所，是不是有些太草率了？”曾充海随口问道。

　　“草率？”蒋广增是人精，他不动声色的反问。

　　“晓园派出所的警力是够了，但新来的所长，太年轻。把这么重要区域的治安工作交给他，实在令人不放心啊。”曾充海叹息着说。

　　“哦，你有什么想法？”蒋广增若无其事的问。


第三百五十五章 上级协助下级

　　曾充海刚想把自己的想法说出来，突然就看到蒋广增似笑非笑的样子，他心里顿时一紧。自己真是太急切了，没有打听事情的真相，以及领导的态度，就贸然表明自己的态度。他所凭借的，只是自己的经验，以及对于立飞能力的判断。

　　现在事情才过去几个小时，就算于立飞真的不能找回失物，也是正常的。这样的话，就算要对蒋广增说，也应该等到明天早上才对。但说出去的话，就像泼出去的水。蒋广增的眼神，已经告诉他，自己的判断，恐怕出错了。

　　“蒋书记，我的意思是，孙区长给的限期是不是太紧了？要不然还是协调我们政法机关，一起出动协助破案。”曾充海感觉情况不对，蒋广增可不是一般的人，心机比自己还要深得多。

　　“充海同志，案子交给晓园派出所，是孙区长定的。而且于立飞，也向东城分局立了军令状，如果他拿不下案子，就会自请处分。于立飞确实很年轻，但年轻未必就轻率、就没有能力。我们谁没有年轻过？我们像他这样年纪的时候，恐怕还没有担任这么重要的职务吧？应该给年轻人一个机会嘛，你说是不是？”蒋广增皱了皱眉头。

　　昨天晚上晓园派出所发生的事，他已经知道了。曾充海现在来说于立飞的事，意义不言而喻。只是曾充海来的太快了，消息也太闭塞了，于立飞的任务已经完成了一半，曾充海现在质疑于立飞的能力，这不是自取其辱么？

　　“蒋书记说的对，看来我在识人、用人方面，还要多向蒋书记学习。”曾充海忙不迭的说。

　　“有件事你可能还不知道，那位客商的失物已经找回来了。”蒋广增嘲弄的看了曾大充海一眼，缓缓的说道。

　　“找回来了？”曾充海惊诧的问。旋即，他马上一脸的“惊喜”，很是敬佩的说道：“还是蒋书记有识人之明，我这方面还有等提高。”

　　“东西找回来了，客商很满意，孙区长也很满意。对于立飞提出了表扬，对晓园派出所的工作，也表示肯定。充海同志，你还有什么想法？”蒋广增憎恶的看了曾充海一眼，冷冷的问。

　　“我暂时没有想法。”蒋广增感觉后背发凉，幸好刚才自己见机得早，否则再说于立飞什么坏话，恐怕会更让蒋广增瞧不起。

　　“好吧，公安分局转过来一份报告，晓园派出所准备对辖区内进行一次治安治理。于立飞这个人，还是很有想法的，这样的工作，我们应该大力支持。你负责协调区检察院、区法院、区看守所、拘留所，全力配合晓园派出所的治安整顿工作。”蒋广增说道。

　　原本这样的事，让政法委综合治理办公室配合就可以了。最多，也就是由综治办主任负责协调，就已经是很给派出所面子了。以前公安局东城分局搞治安治理，有的时候，也是综治办主任牵头协调。

　　但现在，蒋广增却要求曾充海去协调。这可是上级协助下级，知道的人，会认为是政法委很重视晓园派出所的工作。不知道的人，还以为于立飞后台太硬，竟然能让政法委副书记给他打下手。

　　“没问题，我一定全力配合。”曾充海说道。让政法委配合派出所的工作，他觉得实在有些小题大做。

　　但现在，他刚有把柄被蒋广增抓在手里，想要反对，却无从说起。他是政法委副书记，只有他领导晓园派出所的治安治理工作，哪有配合协调的？这不是抬高了于立飞的身价，而是降低了他的身份。

　　如果是公安分局要搞治安整顿，或许还能说得过去。但一个小小的派出所，就算有什么行动，会有多大的规模？虽然他心里不以为然，但是却不会说什么。但曾充海也知道，自己的工作其实很重要。

　　如果于立飞要搞治安整顿，他的工作很关键。派出所抓的人，必须全部送到拘留所或者看守所，然后经过法院的审判后，才算是任务完成。至少，也要把案犯移交给检察院，有足够的证据立案，于立飞才算完事。否则的话，要是证据足够不够，检察院还是会把案子发回派出所重新侦查的。

　　蒋广增正要说话，桌上的电话突然响了起来，他拿起来一听，只是应了一句，很快就放下电话。曾充海注意到蒋广增的神色，好像轻松了不少。

　　“刚接到消息，那名盗窃犯已经被抓到了。”蒋广增缓缓的说道。他注意了一下才时间，从案发到破案，不过四个小时。于立飞带领他的晓园派出所，向区政府交出了一份圆满的答卷。

　　他知道曾充海对于立飞有意见，可是用这样的方式来中伤于立飞，实在太拙劣了。刚才曾充海还在说让于立飞当所长太过草率，说他年轻，办事不稳妥。可现在，于立飞却把人抓到了，等于是给了曾充海一记响亮的耳光。要不是这样，他也不会让曾充海负责协调晓园派出所的治安治理行动。

　　蒋广增并不是跟于立飞有交情，他作为政法委书记，应景的时候，敲打一下副书记，那是应该的。让曾充海协调于立飞，想必他应该明白自己的意思。

　　“看来于立飞还是很有能力的，蒋书记，我收回刚才的话。”曾充海诚恳的说道。

　　“那倒不必，你提醒的也对，于立飞确实太过年轻了。要不然，我也不会让你去配合他的工作，你以前在公安系统工作过，也担任过派出所的所长吧？有你盯着点，我想这次晓园派出所的治安整顿，应该会取得更大的成果。”蒋广增说道。

　　让曾充海配合派出所的工作，从程序上有些不合适，政法委是上级主管部门，而且曾充海又是于立飞的领导，甚至就算是在胡新君面前，也算半个领导。

　　但蒋广增明知这一点，却还是让曾充海去配合。并不是他不懂这里面的规矩，只是因为他对曾充海最近的行为有些不满。比如说曾熠的事情，曾充海打着政法委的旗号，经常去干扰公安机关的正常工作。他相信，以后曾充海应该会老实得多，至少得知道，要充分尊重自己。

　　“请蒋书记放心，我一定会认真贯彻你的指示。”曾充海坚定的说。

　　曾充海离开蒋广增办公室的时候，心里直想骂娘。他原本是想给于立飞一记闷棍，但没想到，自己却挨了蒋广增一记闷棍。让他配合晓园派出所的治安整顿，这不是本末倒置么？政法委的职责，本来就有推动、组织社会治安综合治理这一项。自己应该是领导机构，怎么反倒要配合了？

　　晓园派出所是东城分局的派出机构，而政法委是东城分局的主管部门，现在让他这个政法委副书记，去协调下属单位的派出机构，这对他来说，简直就是羞辱。

　　可是他心里再有气，也不敢在蒋广增面前表露出来。是他一开始质疑于立飞的能力，现在蒋广增让他协助于立飞，他也没有话题说。既然自己是协调，那也有协调的好处。一旦于立飞治安整顿没出成绩，责任可不在他身上。但若是于立飞出了成绩，他这个协调的政法委副书记，也是有功劳的。

　　当然，曾充海并不想要这个功。他宁愿被领导批评一顿，甚至是受个处分也可以。要知道，如果他被批评，那于立飞肯定得受处分。如果他要是受了处分，于立飞就得被开除！

　　于立飞几乎发动了辖区内所有的治安力量，光是嫌疑犯的头像，就复印了好几次，至少发出去上千份。所有的店铺、街道，治安积极分子，人手一张。功夫不负有心人，嫌疑最终被抓获。

　　只是让于立飞没想到的是，嫌疑犯并不是派出所的干警和联防队员，抑或是治安积极分子抓到的。而是杨子手下，外号春哥的邓阳春，亲自把人送到派出所的。

　　“飞哥。”邓阳春看到于立飞，连忙躬了躬身，恭敬的说。

　　“什么飞哥，飞弟的，你以为这是哪？”于立飞嗔恼的瞪了他一眼，说道。

　　“于所长，这么大的事，你怎么能不找兄弟们帮忙呢？要找人，不要说你的辖区，整个东城区都不成问题。”邓阳春得意的说。

　　他看到画像之后，马上向杨子报告。于立飞的事情，自然就是杨子的事情，他马上向自己手下尽力而为。杨子的人，本来就是道上的，他们如果找其他人，或许没那么容易。但像这种小偷小摸的人，他们想要找出来，那就是三个指头捏田螺，十拿九稳的事。

　　“那就谢谢了，下午我要见一下杨子，你安排一下。”于立飞说道。

　　“没问题，飞哥，这样好不好，晚上大家一起吃个饭。”邓阳春说道。

　　“晚上恐怕没有时间，下午就在旁边找家茶楼吧。”于立飞想了一下，说道。


第三百五十六章 面面俱到

　　于立飞看到嫌疑犯之后，简单的询问了对方一下。嫌犯对雅华酒店的盗窃，以及在机械厂小区，李斗战家的盗窃行为供认不讳。直到此时，于立飞心里的石头，总算落了地。他让冯永辉带着嫌疑犯，马上去起赃，再去雅华酒店指认现场。

　　而于立飞自己，则马上向胡新君作了汇报。像这样的事情，宜早不宜晚。虽然孙金江在雅华酒店的时候，就作了明确指示。但于立飞认为，自己的直接领导是胡新君，有任何情况，应该先向他汇报。

　　不要小看这样的细节，其实这是于立飞摸索出来的经验，现在他把这个经验，当成了自己一直遵守的原则。如果上级领导不越级找自己，那自己是不会越级向上面汇报工作的。

　　“立飞，没想到晓园派出所能四个小时就能破案。”胡新君特别注意了一下时间，这次于立飞的表现，让他非常满意。而且于立飞告诉他，刚抓到人，马上就向他汇报，这让他更是满意。这虽然只是小事，但却看到了于立飞的态度。

　　于立飞能在两个半小时之内，就把失物找回来。并且在四个小时内，把人抓获，这是非常难得的。要知道，于立飞才刚上任，对辖区内的情况还不是很熟悉，就更加殊为难得。其实这种盗窃案，不要说派出所，哪怕就是分局，也未必能这么快就抓到人。

　　但于立飞却做到了，这不但为他自己争了光，也为东城分局夺了彩。原本胡新君还在想，如果于立飞不能及时破案，就拿于立飞之前递交上来的治安整顿方案向区里解释。好给于立飞一个将功补过的机会，但现在看来，已经没有这个必要了。

　　“立飞，你的治安整顿行动，我已经向政法委的蒋书记作了汇报。蒋书记很赞同你的想法，认为晓园派出所能做好工作的提前量，值得肯定。如果你们的行动效果显著，整个东城区都要来一次大的治安整顿。”胡新君笑着说。

　　其实像这样的治安治理，其实每年都搞，但都是分局组织的。由派出所自行安排，而且要把辖区内所有的娱乐场所、出租户、外来人口全部检查一次。规模之大，任务之艰巨，在东城区的历史上，好像还是第一次。

　　“谢谢胡局的支持。既然领导批准了，今天晚上就准备行动。”于立飞说道。这次治安整顿行动，肯定会抓捕不少人。如果没有其他单位的配合，只要一次行动，派出所就会人满为患。

　　“这么急？既然是你们晓园派出所的行动，你想什么时候行动，就什么时候行动。如果需要分局支援，随时可以提出来。”胡新君说道。晓园派出所毕竟只有五十多人，加上治安积极分子，也没有多少人。于立飞既然想折腾，就让他去折腾吧。

　　“有胡局的支持，我就再无后顾之忧了。晚上的行动，不知道会不会受到阻碍，我想请分局准备一支机动部队，有需要的话，随时支援我们。”于立飞微笑着说。这次大规模的整顿，肯定会引起一些人的反弹。如果没有强大的压制力量，容易失去控制。

　　“你考虑的很全面。”胡新君说道。

　　“当然，我们所里也会留一点机动力量，分局的机动部队，只是为了以防万一。”于立飞说道。

　　“立飞，要不要派武警部队支援？”胡新君问。

　　“我们派出所哪能指挥得动武警？”于立飞说道。人多有多的检查法，人少也有人少的检查法。他已经有了一个初步的想法，但还需要跟杨子见了面之后，才能最后确定。

　　杨子特意找了一家离晓园派出所最近的茶楼，到了茶楼定好包厢之后，才通知于立飞。于立飞来晓园派出所担任所长，他也是才知道。他没想到，于立飞真是非常有能力。才当了几个月的指导员，竟然就升的所长。而且还是晓园派出所，这么一个重要的派出所所长。

　　要知道，从指导员到派出所所长，虽然只有一步之遥，但也不是几个月就能跨过去的。有些人，甚至三五年，都未必能达到这个位子。不说别人，就说任静天。他进入公安系统，再到担任所长，也有五六年时间了。这还是算升得快的，而于立飞的升迁，几乎就像是坐了直升飞机似的。

　　“飞哥，你找我，还有什么要吩咐的？”杨子见到于立飞进来，连忙站起来说道。虽然于立飞比他年纪轻，可是他从第一次正式跟于立飞打交道之后，就再也不会轻视他。特别是在轩雅斋发生的正面冲突之后，他就把于立飞当成老大来对待。

　　后来于立飞的表现，也证实自己的决定是非常正确的。于立飞突然调入公安系统，先是担任派出所的指导员，现在又当了所长。说不定，以后于立飞真的会成为自己的靠山。但这只是他心里的想法，于立飞会不会给他当靠山还不一定。但只要是于立飞的事情，他就会全力以赴。而自己的事情，如果能不打扰于立飞，就不打扰他为好。

　　“多今天晚上开始，晓园派出所要在辖区进行长时间的治安治理，你跟你的兄弟，最好离开这个区域。”于立飞说道。虽然他从来没有把自己当成跟杨子一样的人，但是这次杨子的人帮了忙，他自然也不想对他们下杀手。对于立飞来说，要当好这个所长，最重要的是，辖区内治安良好，没有案子。

　　“请飞哥放心，兄弟们一定配合你的工作。”杨子高兴的说。于立飞能主动提出，让他的人今天晚上避开，这就说明，于立飞把他当自己人。

　　“你是东城区的老大，对我辖区内的情况应该很熟悉吧？”于立飞随口问道。

　　“那是当然，不要说你的辖区，整个东城区，哪里有几只蚂蚁打架，我都知道。”杨子得意的说。

　　“那好，我对这边的情况还不是很熟悉，你给我仔细介绍一下，越详细越好。”于立飞好像就在等着杨子这句话似的，马上拿出纸和笔，还有一张早就准备的辖区地图。

　　“飞哥，这个不太好吧？”杨子有些犹豫，如果被别人知道，他竟然向派出所提供情报，以后他都没脸见人了。

　　“怎么，不愿意？”于立飞望着杨子，似笑非笑的说。

　　“飞哥吩咐，我当然不敢不从。这里的每一家夜场，我都非常清楚。但飞哥，情况我可以给你介绍，但你得帮我保密才行。”杨子说道，这座城市里藏污纳垢的地方，恐怕再也没有比他更清楚的了。

　　“这还用你说？要不然我就找你去派出所谈话了。”于立飞说道，他之所以让杨子找一个僻静的地方，就是不想让外人知道，他跟杨子见了面。

　　于立飞把地图推到杨子身前，让他介绍情况，他就在一旁记录。哪里有黄，哪里有赌，哪里有毒。甚至每一家有多少人，负责人是谁，晚上什么时候才开始营业，杨子如数家珍。当然，他也不可能真的把所有的情况都交待，至少关系到自己兄弟的情况，就有所保留。

　　于立飞搞整治整顿，对杨子来说，也是个打击异己的好机会。至少，以后在晓园派出所的辖区，他将一家独大。有公安机关帮忙，以后谁也别想跟他竞争。虽然杨子对辖区内的情况很熟悉，但是于立飞问的非常详细。具体到哪条街上有多少家娱乐场所，哪条小巷子里，有卖淫嫖娼的行为，他都想知道。

　　于立飞虽然来晓园派出所的时间不长，但他每天都在向所里的干警了解情况。再加上，他每天都会抽出几个小时来看资料，对他辖区内的情况，其实于立飞还是比较了解的。哪些地方，是需要检查的，以前的治安整顿，其实也有资料可查。但再跟杨子介绍的情况一对比，很多情况他就了然于胸了。

　　于立飞回到所里之后，把刘浩宁和李宇博、冯永辉叫来开会，研究晚上的具体行动。其实上，于立飞早就考虑周全，现在再开会，只是布置任务罢了。于立飞的时间很紧，他已经接到区政府办的通知，晚上史福东要宴请他和胡新君，还有孙金江、蒋广增一起吃饭。他虽然只是个小小的所长，但这样的宴请，反而不好拒绝。

　　而派出所的行动，是在吃过晚饭之后开始行动。所以，他必须现在就把任务布置下去。刘、李、冯三人，原本以为于立飞初来乍到，就要搞这样的治安整顿行动，只是为了捞政绩。但看到于立飞布置任务，精确到每一条街道上的几家店面，具体的位置和人员，甚至连一些娱乐场所的后门，他都考虑到了。

　　“于所，没想到你会有这么详细的安排。”刘浩宁望着于立飞，一脸的佩服。刚才于立飞安排今天晚上的任务，其实任务量并不大。但于立飞却做到了面面俱到，这让他这个老公安都很佩服。

　　他相信，如果晓园派出所能坚持把这次治安整顿做完，辖区内的治安形势，必然会一片大好。


第三百五十七章 坚定不移

　　到晓园派出所上任之后，于立飞可以说，把每一分钟都用在工作上。甚至就连睡觉的时间，也被他压缩到了最短。每天晚上，他都是用修炼古玉功来代替睡眠。唯一的希望，就是能在最短的时间，把所里的情况，和辖区的情况，尽量了解清楚。

　　于立飞以他超人的记忆力，在上任的头两天，就把辖区内的所有街道、店铺、楼房全部记在脑子里。下午杨子在介绍情况的时候，有很多一些小的店铺，杨子其实是不知道的。比如一些放通宵录像的录相厅。还有一些地下黑网吧、没登记的招待所、小旅馆，都是这次行动的目标。

　　“这段时间必须长期坚持，我们不能一次就把干警的身体搞垮掉。”于立飞解释道，另外，像这样的行动，保密其实是很有必要的。但于立飞也知道，想要做到完全保密，根本就是不可能的。毕竟现在分局跟政法委那边，就已经知道晚上的行动了。而在晚饭之前，所里的所有人，也都会知道晚上的行动。

　　“于所考虑的很周全，这次行动，动静肯定会很大，是不是请媒体也来个跟踪报道？”李宇博突然说道。他因为分工被调整，现在已经靠边站。但次行动，让他又有了发挥的舞台。

　　“李副所长的建议很正确，老刘，这件事就交给你了。像这样的行动，记者应该是感兴趣的。我们可以多请几家，到时候，电视、报纸上都会有我们的新闻。”于立飞说道。在单位工作，也跟做生意一样，要学会宣传自己。

　　“于所，晚上的行动，就所里的人员参加么？”冯永辉问，他以前在治安大队的时候，像这样的行动，那都是声势浩大，各个警种都会配合。

　　“这是我们自己提出的行动，肯定没有其他人员参加。但是我已经向胡局争取了一支机动队伍，如果有任何情况发生，随时都会支援。但不到万不得已的情况，我不希望动用这支力量。”于立飞说道，既然是所里的行动，如果还让分局支持，就有些说不过去了。

　　“大家还有什么要说的，如果没有了，那就到大会议室开会。”于立飞说道。所谓的大会议室，其实就是食堂。只有在那里，才能容纳全所五十二人一起开会。

　　“于所，罚款的标准呢？”刘浩宁问。对这样的治安整顿，他也是很支持的。至少，所里能罚没一笔大治安罚款。因为于立飞的关系，现在东城区公安系统的返还款，已经从原来的百分之五十，改为百分之七十。不要小看这百分之二十，每年至少能多给所里解决好几万的经费。

　　“按照治安管理条件的最高标准罚款。”于立飞说道，这次其实相当于一次严打，不但人重罚，而且还要重判。

　　“这当然好，但……”刘浩宁犹豫一下。我国是人情社会，派出所抓了人，自然就会有各种各样的人来说情。有些熟人朋友，总要给点面了吧？上级领导打招呼，总不能也按照最高标准罚款吧？

　　“这确实是个问题。”于立飞对此也颇为头疼。如果全部秉公执法吧，就会得罪人。如果圆滑些吧，又达不到治理的效果。

　　“晚上不要请了媒体记者么？谁打电话来，你就讲有记者在旁边采访，并且打开免提，让记者也听听，我看谁还敢来说情。”于立飞灵机一动，来讲情人，总不喜欢被记者暴光吧？

　　“这样恐怕得罪的人更多。”刘浩宁苦笑着说。

　　“你可以先做工作，如果谁不理解，就只能出此下策了。有问题，都可以推到我头上。你们都可以当红脸，让我来唱黑脸。”于立飞微笑着说。

　　“于所，到时我们就看你的了。”刘浩宁笑着说道。

　　“我划分的十五个整顿区，已经详细发给你们了。我希望你们务必把这些区域全部记熟，以后再宣布命令，就不会这么仔细的介绍了。”于立飞叮嘱道。

　　“请于所放心，这本来就是我们的辖区，只要你一说去哪个区执行任务，我们马上就可以执行。”李宇博说道，于立飞制定的计划很详细，每个区都分成了甲乙两部分，到时候只要宣布，由谁执行哪个区的哪部分检查就可以了。

　　“今天晚上，是我来派出所之后的第一次治安整顿，具体安排如下：刘教导员在所里值班，李副所长和冯副所长各带一队。李副所长的任务是五家按摩店、三家歌厅和区政府旁边这块区域的出租户。冯副所长负责香莲路上所有的歌厅、茶楼、招待所、家庭旅馆和网吧。

　　我把辖区分成了十五个区，这是我们治安整顿的第一区，接下来的半个月，每天都要进行对一个区进行突击检查。我希望大家发扬连续作战的精神，坚决把我所辖区内的治安提高到一个新的高度。”于立飞掷地有声的说道。

　　他根据杨子的介绍，以及自己所掌握的情况，把晓园派出所辖区分成了十五块。于立飞精心计算过，以晓园派出所的警力，每天晚上最多只能检查这么大的范围。毕竟派出所的警力，不可能全部派出去，而且连续作战，也是很辛苦的。

　　“于所，如果只有这点任务的话，我们十一点前就能收队。”李宇博讨好似的说道。

　　他现在很想迅速挽回在于立飞心目中的印象，如果不是这次治安整顿，恐怕他这个分管后勤工作的副所长，不知道要什么时候，才能带队出警。对他来说，这是个机会，重新回到权力中心的机会。

　　“回来之后还要预审，还要押送去拘留所或者看守所，任务很艰巨。而且这样的行动，至少要坚持半个月，我希望全所干警能发挥连续作战的顽强精神，不给犯罪分子任何可乘之机。”于立飞坚定的说道。

　　“于所高屋建瓴的指示，一定能让我们辖区的犯罪率降到历史最低。”李宇博恭维道。

　　“于所，我们分成两队，而且所里还有值班人员，如果需要支援怎么办？”冯永辉提了一个很实际的问题。

　　“我已经向胡局请示，分局会有一支机动部队随时待命。另外，所里也有几名干警，我晚上八点之前也会回来，如果有需要，随时可以支援。但分局的机动部队，能不动用，尽量不要动用。”于立飞说道。动用了分局的机动部队，就说明晓园派出所在小马拉大车。

　　“请于所放心，我们一定会圆满完成任务。”冯永辉坚定的说。有了后盾，他自然就不会再担心。

　　“在这里，我要重申一下纪律。我知道，我们有些同志，因为工作需要，可能会跟一些在这次打击范围内的人有某种关系。但我希望，这种关系到今天就终止。以前的事情，我可以不计较，但如果在这次的治安整顿中，出现通风报信、打击报复、权钱交易的情况，那就不要怪我不客气。”于立飞站起来，一字一句的说道。他说话声音很低，但是很有力。

　　于立飞坚定不移的态度，让与会的干部噤若寒蝉。于立飞的这番话，正说中了他们的心坎。有些人见于立飞提前宣布行动方案，又没有要求上缴手机和传呼，心里就在打着主意。每个人心里都有杆称，碰到这种事的时候，哪些人是要通知的，哪些人可以顺便打击。

　　于立飞虽然上任没多久，可是他的强势，所有人都看得到。而且，今天他又挟雅华酒店破案的余威，谁要是在这个时候跟他顶牛，李宇博就是榜样！

　　“另外，我已经联系了市电视台，每个行动组，都会有一组记者随同采访和摄像。所以在执法的时候，要注意公安机关的形象。另外，干警全部配枪和子弹，遇到胆敢抵抗的，可以开枪。”于立飞说到后面的时候，一脸的杀气。

　　听说还有记者随同采访，有些人心里原本燃起的一丝希望，也泯灭了。只是有些人也在心里暗笑，这样的行动不知道于立飞能坚持多久。说不定，今天晚上，就能看到于立飞的笑话。

　　今天晚上是第一次治安整顿行动，于立飞原本是不想去参加史福东的宴请。可是区政府办的云延昭亲自给他打来电话，还说孙区长和蒋书记都会参加，还有胡新君。他们都是于立飞的上级领导，哪怕于立飞工作再忙，也是不能推辞的。

　　于立飞身着一身警服，开着自己的路虎去了雅华酒店。他准备赴完宴后，马上就去检查李宇博和冯永辉的工作。而所里的警车，今天晚上都很繁忙。就连记者，于立飞也特意通知他们，自备车子。今天晚上，派出所的干警，必须要有最大的机动性。

　　既然是参加宴会，自然要遵守规则。于立飞是今天晚上职务最低的，原本六点半的宴会，他六点就到了。但就算是这样，他也不是第一个到的。云延昭作为区政府办的副主任，当然要提前来打前站。


第三百五十八章 出其不意

　　于立飞原本想先去拜访史福东，毕竟他就住在雅华酒店，而且今天晚上也是他请客吃饭。经过餐厅的时候，无意间问了一下服务员，才知道包厢里已经有人了。于立飞还以为是史福东提前到了，但走过去一看，却是云延昭。

　　“云主任，你怎么这么早就来了？”于立飞走进包厢，看到云延昭正在布置，诧异的问。今天云延昭也是客，怎么能做服务员的工作呢。

　　“我的工作就是负责招待，提前来看看。”云延昭笑着说，今天除了于立飞之外，其他都是领导。虽然这不是他的职责，但这已经是职业习惯了。

　　“看来还得多向云主任学习啊。”于立飞微笑着说。

　　“这伺候人的本事就别学了，我应该向你学习才对。于所长，晚上你们派出所有行动？”云延昭随口问了一句。

　　“没想到云主任的消息这么灵。”于立飞对云延昭知道这件事，一点也不奇怪。但他突然想到，云延昭既然已经知道了消息，恐怕今天晚上派出所的行动，也不是什么秘密了。

　　“这算什么，机关里都传开了。于所长，恐怕今天晚上，你们白忙一场了。”云延昭笑着说。他这可不是说笑，消息提前透露，该知道的人，都已经知道了。派出所再行动，也不过是白忙一趟。谁也不会傻到，等着派出所晚上去抓吧？比如说金莲路那边的娱乐场所，今天晚上肯定都会关门。

　　“没办法，白忙也得干。”于立飞淡淡的笑了笑，没有多说。

　　“于所长，这里差不多了，我们去请史总吧。”云延昭没有再多说，派出所的治安整顿，是于立飞提出来的。无论是出成绩，还是白忙一场，跟他都没有什么关系。机关里的处世哲学之一，就是各扫自家门前雪，休管他人瓦上霜。

　　“好。”于立飞点了点头，虽然他跟云延昭在工作上已经有了统一认识，但如果不是因为他跟刘勇辉的关系，恐怕也达不到这种认识。所有的人际关系，也都是靠经营的。经营得好，邻居能成亲戚，经营得不好，兄弟能成仇人。

　　两人到史福东的房间，他还在欣赏着那只雍正青花淡描花蝶纹盘。看到他一脸陶醉的样子，于立飞暗想，先不说史福才眼力如何，就凭他对古玩的这份痴情，就值得肯定。

　　“史老板，还有这雅性啊。”云延昭看了一眼桌上的青花盘，笑吟吟的说。

　　“不好意思，今天我请客，竟然还让你们来喊我。”史福东把放下手中的盘子，一脸歉意的说。

　　“你是客人，我们来请你是应该的。史老板，这只盘子你可得好好收着，现在它的价值，应该要翻一番，才对得起于所长。”云延昭微笑着说。为了这只盘子，整个晓园派出所全部出动，区政府的领导也都作了指示，现在这些无形的价值，都附加在这只盘子身上了。任何古玩，只要有了故事，价值就会上扬。

　　“我收藏的目的，不是投资赚钱，纯粹就是喜欢。”史福东说道，在收藏上，他的想法跟严礼强很相似。只要买下的古玩，就不会再轻易拿出来。

　　“史老板的这份心境，值得我们学习。”于立飞笑着说道。不管怎么样，史福东的态度还是值得肯定的。

　　虽然他花八万五买来的青花盘子，实际价值应该不超过八千，可是人家愿意当八万五的收藏着，别人也不好说什么。再说了，民国似的，也会有升值空间，说不定再过个几十百百把年，也能值个几十万呢。

　　“我就是瞎玩，不知道打了多少次眼。时间差不多了，咱们走吧。”史福东苦笑着说。他把青花盘子小心翼翼的收起来，放进随身携带的皮包里，现在他是一刻也不敢让这只盘子离开自己的视线了。

　　“云主任、史老板，你们先进去，我去门口迎迎。”于立飞等到了餐厅的时候，说道。现在还有胡新君、孙金江和蒋广增没来，无论哪一个，都是他的领导，自然得在外面迎接。

　　云延昭意味深长的看了于立飞一眼，于立飞在这个时候还能记得这些细节，确实很难得。于立飞晚上的治安整顿，他觉得很幼稚。如果于立飞按部就班的干好这个所长，或许他这个所长会慢慢是到领导的赏识。但现在嘛，就说不定了。

　　“老刘，等会正式行动之前，你告诉我一声。”于立飞走到酒店外面的时候，给刘浩宁去了个电话。晚上的行动，已经是箭在弦上，不得不发。他作为所长，必须时刻面对各种突发情况。

　　“到时肯定会跟你请示。”刘浩宁没想到于立飞还特意通知自己，今天晚上的行动，对晓园派出所来说，意义非凡。对于立飞来说，也是如此。作为所教导员，他必然会通知于立飞。

　　等了一会，胡新君先到了。今天晚上，虽然是吃饭，但也是工作。对很多人来说，其实吃饭就是工作，工作就是吃饭。甚至，吃饭比工作还重要。

　　“立飞，孙区长和蒋书记还没来吧？”胡新君看到于立飞站在酒店大门，连忙问。

　　“还没呢，你先进去，我再迎迎。”于立飞说道，胡新君跟孙金江只差半级，而且他听到消息，好像公安局长要高配，就算不兼任政法委书记，也要兼个副区长。

　　“立飞，晚上你们所里准备检查香莲路那边的娱乐场所和宾馆酒店？”胡新君停在于立飞身边，问。

　　“胡局，我还没向你汇报呢，你怎么就知道了？”于立飞佯装诧异的问。

　　“这还用汇报？恐怕整个东城区不知道的人不多了。”胡新君脸上露出不悦之情，于立飞还是经验不足，这样的行动怎能儿戏呢。他在向政法委汇报的时候，还信誓旦旦的说，于立飞年轻有为，做事有头脑，没想到他的治安整顿，还没开始，就要胎死腹中。

　　“胡局，我虽然不知道你从哪里听到的消息，但我得告诉你，你的消息有误。”于立飞说道。

　　“有误？”胡新君诧异的问。

　　“我下午布置任务的时候，确实说的是香莲路那一带，但晚上的行动，具体行动区域，还没有最后确定的。我把整个辖区分成了十五个治安小区，在行动的前一刻，随时都能更换。”于立飞说道。

　　“你小子，好，我没看错你。”胡新君拍了拍于立飞的肩膀，如果真像于立飞所说，那自己得对他另眼相看。

　　胡新君到了没多久，孙金江也到了。于立飞见过孙金江的照片，但真人还是第一次见。他一个派出所的所长，跟孙金江隔着好几重山呢。但今天，孙金江却记住了于立飞。看到他在外面迎接，笑吟吟的跟他握了握手。于立飞引导他进了包厢之后，又到外面迎接最后才到的蒋广增。

　　“蒋书记，你好，我是晓园派出所的于立飞。”于立飞也只看过蒋广增的照片，但蒋广增一下子，他就认了出来，马上迎了过去。

　　“你就是于立飞？很年轻嘛。”蒋广增跟于立飞握了握手，穿着一身得体的警服的于立飞很精神。现在很多派出所的领导，职务不高，可一个个大腹便便，很影响形象。

　　“以后还请蒋书记多批评。”于立飞谦逊的说。

　　“今天晚上晓园派出所是不是正式开始治安整顿？”蒋广增随口问。

　　“是的，因为派出所警力有限，我把辖区分成了十五个治安小区，每天晚上对一个治安小区进行治安整顿。”于立飞趁着去包厢的这段时间，赶紧向蒋广增汇报。这可是领导主动问起的，机会难得，不算逾越。

　　“今天晚上是对香莲路进行治安整顿？”蒋广增淡淡的问。于立飞还是太年轻，在行动之前不注意保密，只能做无用功。希望他能吸取教训，下次改正错误。

　　“原来是这么定的，但我想临时换个区。”于立飞狡黠的笑了笑。

　　“换个区？那很多人的愿意就会落空啊。”蒋广增顿了一下，意味深长的看了于立飞一眼，微笑着说。

　　“既然是治安整顿嘛，就得出其不意。”于立飞说道。

　　“出其不意？好。”蒋广增点了点头，于立飞有想法，有干劲。接下来就要看他的治安整顿，能干出什么成绩。

　　到了包厢里，自然就不会再谈工作上的事。虽然今天是史福东请客，但其实主角还是他。孙金江来赴宴，也是有任务，希望能让史福东在东城区投资。

　　“于所长，今天我得敬你一杯，感谢你帮我找回了这只雍正青花盘子。”史福东给所有人敬了杯酒，最后举起杯子，走到于立飞身边。

　　“史老板，这是我们应该做的。在党委政府的英明领导下，在蒋书记和孙区长的大力支持下，在胡局长的正确引导下，东城区的治安会越来越好。我坚信，以后这样的事情，不会再发生。”于立飞连忙站起来，说道。

　　“这一点我完全相信。”史福东笑着说道。


第三百五十九章 深入交流

　　史福东虽然说的冠冕堂皇，可是对于投资的事，却只字不提。这让孙金江暗暗着急，史福东来东城区考察的项目，是东城区精心准备的项目。区招商局的人，之前跟史福东联系了好久，好不容易让史福东来考察。可是没想到，史福东才到潭州，就出了这样的事。

　　现在史福东好像忘了他还要视察投资似的，每天就待在酒店里。区里很着急，史福东的态度不明朗，如果能跟史福东深入交流就好。但史福东一直不给区政府这个机会，包括刘勇辉现在都很是着急。

　　“史老板，认识你这么久，还不知道你是做什么生意的呢？”于立飞微笑着说，他知道史福乐是来考察的，但他是从事什么行业的，还真不知道。

　　现在于立飞满脑子，都是晚上的治安整顿行动。他现在也意识到，自己对一些事情想得太简单了。其实像这样的治安整顿，都是有案例可寻的，只需要按照惯例执行就可以。

　　“我是做印刷材料的。”史福东微笑着说，他来东城区，就是考察特种油墨项目。这个项目属高新技术，也是地方政府最喜欢的项目之一。他可以投资在东城区，也可以投资在其他地方，这还得看优惠政策。加上这次被盗的事，他觉得可以让东城区政府做出更大的让步，所以一直拿捏着，没有表态。

　　“史老板可是全国印刷油墨的龙头老大。”孙金江连忙笑着说道。刘勇辉找他谈过话，让他尽力把这个特种油墨项目拿下来。可是只要他一提到投资的事，史福东就东拉西扯，总而言之，就是不说投资的事。

　　“老大谈不上，但我的企业算是油墨行业的知名企业吧。”史福东很是自信的说。

　　“史老板的业余爱好是古玩？”蒋广增问。他知道孙金江很想谈项目，可是史福东显然对这个没兴趣。跟人聊天，最重要的是，得先找到切入点。古玩，就是跟史福东深入交流的切入点。

　　“我这个人其实没什么爱好，就喜欢把弄一些老旧的玩意儿。”史福东微笑着说。

　　“史老板，那你应该跟于所长有共同语言啊。”胡新君笑着说道，于立飞可是搞古玩的，家里到处都要古玩。而且在古玩鉴定方面，也有一定的研究。

　　“我是瞎玩，于所长才是真正的玩家。”史福才笑着说。于立飞说话，说一半留一半，他还真有些不适应。他认为，于立飞只是半桶水，要不然怎么会说那些让人似懂非懂的话呢。

　　“史老板，你可能不知道，咱们这位于所长，是潭州市博物馆出来的。”胡新君笑着说。于立飞可是以博物馆鉴定专家的身份，借调到东城分局的。如果没有两把刷子，博物馆也不会做出这样的决定。

　　“于所长，你真在博物馆工作过？”史福东诧异的问。胡新君的话，完全颠覆了他对于立飞的印象。原本他以为于立飞懂古玩，不过就是个人爱好。而且他听于立飞的语气，总觉得他是半桶水，似懂非懂。特别是他跟自己所说的话，充满了玄机，好像说了，又好像没说，一切都要靠自己领悟。

　　“我在博物馆干的是保安，我国历史悠久，地大物博，历史文化博大精深，我对古玩只能算是一知半解。”于立飞谦虚的说。

　　“于所长，你就别谦虚了。能不能给我好好说说这只盘子？说实话，我其实也不是很懂的。”史福东原本以为于立飞是个玩家，可是现在却知道他是个行家，自然就摆出一副请教的姿态。

　　“是啊，立飞同志，你也让我们涨涨见识。”孙金江笑着说，如果于立飞能跟史福东聊到一块，这对争取史福东也是很有好处的。

　　“是啊，于所长，这次你可一定要说清楚。”史福东突然想起于立飞所说的话，不会是自己这只盘子是赝品吧？原本他觉得于立飞中介个玩家，现在觉得于立飞是行家。古玩行的行家，说话都是玄之又玄，比官腔还难懂。

　　“史老板，我不知道你的这只雍正淡描花蝶纹盘是哪里买的，但我觉得，不真。”于立飞缓缓的说道。

　　“不真？”史福东这次终于听出来了，他为自己原来误会于立飞半桶水感到汗颜，原来真正的半桶水是自己。

　　“要鉴定这只雍正青花盘子，首先得了解雍正青花的特点。雍正青花的最大特点是直追永宣青花，我们知道，明朝瓷器中最重要的，就是永宣青花。雍正上台是，已经人到中年，他的文学修养与艺术造诣，非常高了。所以雍正对青花的要求非常高，要把雍正一朝的青花仿得跟永宣一模一样。雍正也获得了成功，雍正朝的青花瓷器，有相当一部分可以乱真。甚至现在世界各大博物馆里，还有一些被视为永宣的青花瓷器，有可能是雍正时期仿造的，只是我们现在已经无法分辨。”于立飞叹息着说。其实这件事，他倒是可以帮忙，可是人家博物馆未必会请他。就算请了他，以他现在的资历，也不会相信他。

　　“于所长，这跟我的这只盘子有什么关系吗？”史福东虽然觉得于立飞说的很好，但却没说到自己这只盘子。

　　“史老板，别急啊。雍正青花的另一风格就是淡描，首长也是直追成化。雍正淡描青花，是受万历铁线描的影响。所谓的‘铁线描’，就是用细线表现图案画。比如表现大面积颜色的时候，它不是平涂，而是一道接一道地画，形成平涂的效果。当时为什么不平涂呢？因为平涂需要大量颜料，万历那时颜料紧张，就以少充多。史老板，你再看看这只盘子，是平涂还是淡描？”于立飞笑吟吟的问。

　　“我这个好像釉色比较重，好像是平涂的。”史福东仔细的看着自己的盘子。以前他并没有注意到淡描，现在听于立飞一说，他越看越明白。

　　“淡描青花，要求的技巧非常高。就好比字写得不好的人，首先不能写笔画少的字。第一难写的字就是‘人’字，笔画越少越难写。笔画多的字就好写，容易遮丑。淡描青花也一样，由于笔触非常少，所以对画工要求非常高，因为没有可以遮掩的地方。”于立飞微笑着说。

　　“这么说我这只是盘子是赝品？”史福东沮丧的说。

　　“在当时可能是赝品，但现在也应该有百把年了，虽然不算是精品，但也算是件古玩了。”于立飞安慰道。清末民国初期，也是历史上一个收藏高峰期。当时的主要收藏者都是西方人，他们对古玩的鉴别能力比较低，只要大概像那么个样，就行。甚至釉光、包浆，用普通的做假方式就能蒙混过关。

　　“看来我这次又交学费了。”史福东叹了口气，说道。

　　“史老板，你如果想买古玩，其实可以找立飞。只要有他帮忙，保准你不会再打眼。”胡新君说道。

　　“胡局长，当初立飞同志借调到东城分局，就是以潭州市博物馆鉴定专家的身份吧？”蒋广增也帮腔着问。

　　“是的。但蒋书记和孙区长恐怕还不知道，立飞同志，不但是潭州市博物馆的古玩鉴定专家，而且自己还开了家古玩店，他家里的古玩，堆积如山。”胡新君笑着说道。

　　“于所长，真的？”史福东惊喜的说。

　　“史老板，我的古玩店现在已经交给别人管理了。当然，如果你想要买古玩，我可以陪你去。”于立飞说道。

　　“太好了，于老板，等会我们就去吧。”史福东没想到于立飞竟然会开了家古玩店，早知道的话，他就直接找于立飞买古玩了。

　　“对，立飞同志，你要把这件事当成一项重要工作来对待。陪好史老板，就是你目前最重要的工作。”孙金江郑重其事的叮嘱道。

　　“请孙区长放心，保证完成任务。”于立飞坚定的说。

　　正说着，刘浩宁的电话来了，于立飞知道，肯定是为了晚上的行动，现在已经快八点，正是派出所准备行动之前。他告了个假，马上走到外面去接电话。

　　“于所，我们准备出发了，你还有什么指示？”刘浩宁以为只是例行公事，在最后要出发之前，才向于立飞汇报。

　　“刚才我向蒋书记和孙区长汇报了咱们晚上的行动，两位领导的意思，是要出其不意。今天晚上就不对第一治安小区进行检查了，改为第三治安小区。”于立飞说道。

　　“第三小区？”刘浩宁惊讶的说，其实很多人都给他打了电话，而且也都知道今天晚上晓园派出所要对第一治安小区，也就是香莲路那边进行突击检查。但现在，于立飞突然提出，要改为第三小区，那很多人都人失望了。

　　“对，你们马上行动，说不定蒋书记和孙区长会亲自去一线视察。我的计划书里写的很清楚，还是让李宇博和冯永辉带队，你在家坐阵。对了，记者来了吗？”于立飞问。


第三百六十章 送人情

　　于立飞这么重视媒体，也是因为在大托派出所工作时的经验。有些事情，被媒体知道了，要坏事。但有些事情，被媒体知道了，反而是好事。比如说晚上的治安整顿，有记者全程跟随，有利也有弊。但总的来说，弊少利多。至少，派出所的这次行动，就会少很多掣肘。

　　于立飞虽然调入公安系统之后，虽说顺风顺水，但是他却没有什么根基。虽然他认识刘勇辉、胡新君，但他来潭州总共才不到半年时间。他在晓园派出所的时候，做事就很小心，当时上面有杜运国顶着，就算他办错了什么事，也不用担心什么。可是现在他是所长，不管什么事都退无可退，对待任何事，都得小心谨慎、如履薄冰。

　　虽然于立飞跟刘浩宁说，有任何事都可以推到他头上。可是他知道，其实有很多事情，他是顶不住的。所以才借助媒体的力量，既监督所里的干警，也让有些人投鼠忌器。

　　“记者们都到了，而且都自备车子。电视台听说我们有一个长期行动，也准备做一系列的节目呢。”刘浩宁笑着说道。这样的新闻，对电视台来说是极为难得的。

　　“那好，从现在，你把所有警员的手机和传呼全部收上来，一切按照条例规定行事。马上开始行动！”于立飞说道，看来不搞这一套还是不行。

　　“请于所放心，我们马上就行动。”刘浩宁说道，于立飞把蒋广增和孙金江都抬了出来，就算有什么话，他也不敢随便说出口。

　　“晚上要我陪客商，得晚一点才回来。”于立飞说道，他回来的越晚，刘浩宁的压力可能就会越大。毕竟他在晓园派出所算是个新人，认识他的人不多，但认识刘浩宁的，肯定不少。

　　于立飞出其不意的改变治安小区，让晓园派出所所有人的都措手不及。而更加意外的，则是香莲路上的那些娱乐场所的老板。他们今天晚上为了应付派出所的检查，不是提前给一些熟客打了招呼，就是关门歇业。他们都想看派出所的笑话，想看于立飞的笑话，结果，被于立飞的容易改变搞懵了。

　　“于所长，这是你的车？”史福东吃过饭之后，就缠着于立飞要去欣赏他的古玩。而蒋广增、孙金江和胡新君一致通过，让于立飞陪好史福东。

　　虽然他们都知道，今天晚上是晓园派出所自己搞的第一次治安整顿。但事情有轻重缓急，在他们看来，陪好史福东，显然要比治安整顿重要得多。就算今天晚上的治安整顿，出了什么问题，以后也是可以弥补的。但要是让史福东失望而归，就会影响东城区的招商引资大局。

　　“对，以前买的，史老板别嫌差。”于立飞微笑着说。

　　“一百多万的车子，我怎么敢嫌差？”史福东笑了笑，他的座驾也不过一百多万，于立飞的这辆路虎，不比他的便宜。

　　一个派出所的所长，却开着一百多万的车子，这让他很好奇。如果这样的事，是在沿海地区，他可能不会惊讶，但出现在内陆城市，而且胡新君、蒋广增的车子也很普通，这就让人意外了。

　　“立飞，于总。”于立飞带着史福东到轩雅斋的时候，已经得到消息的郑法雷和吴佳琦，已经在门口迎接。

　　“我说你们俩也不用这么隆重吧。我给你们介绍，这位是史福东史总，特意来照顾轩雅斋生意的。”于立飞微笑着说。

　　“史总，你好，我叫郑法雷，这位是吴佳琦，不知道你平常是玩什么的？”郑法雷很是客气的把史福东请到里面的房间，微笑着问。经过这几个月的历练，跟刚来潭州的时候完全判若两人。

　　“我就是瞎玩，什么都喜欢。”史福东自谦的说道。他现在已经确定，于立飞是个真正的行家，他连个玩家都算不上。在真正的行家面前，他显得没有底气。

　　“那史总算是个杂家。”吴佳琦微笑着说。

　　“黄燕呢，这么早就回家了？”于立飞见店里就他们俩人，问。

　　“她怀孕了，在家养胎呢。”吴佳琦轻声说道，黄燕怀孕之后，反应比较大。任家自然把她当成国宝来对待，而郑法雷和吴佳琦也不忍她每天还来上班，半个月之前，黄燕就一直在家休息。除非她在家太闷，才会跑到店里来跟他们聊聊天。

　　“哦，你们先带史总看着，只有一个要求，东西一定要真。”于立飞说道，他知道现在郑法雷和吴佳琦也自己收货，而且他对店里的货源也不是那么清楚了。古玩店的货物，很多都不会摆在明面上。

　　于立飞在刚买下轩雅斋的时候，就定做了一下非常大的保险柜。如果轩雅斋晚上没人，就会把贵重的古玩全部锁进保险柜。

　　史福东在轩雅斋看了好几个小时，但他听郑法雷无意中说起，于立飞的九号别墅有很多精品，自然不想错过这样的机会。到九号别墅之后，史福东被别墅里的收藏给震惊了，特别是客厅里的摆设、墙上的装饰、还有他喝茶的茶杯、茶壶，都是古玩。

　　“于所长，不知道要什么时候才能像你这样啊。”史福东感慨的说，这里的一切，他都非常喜欢。低调而奢华，不正是他的追求么？如果自己家里也能搞出这样的东西，以后来了客人，那多有面子啊。

　　“罗马不是一天建成的嘛，只要能在潭州住下来，我相信你一定会如愿以偿的。”于立飞微笑着说道。

　　“于所长，我知道你的想法，既然到了你家，那我就给你交个底，如果东城区政府的优惠政策能再多些，或许我就会下定决心。”史福东笑着说道。

　　原本他对于立飞开豪车很惊讶，可是参观了于立飞的别墅之后，觉得于立飞就算开再好的车子，也是正常的。他是生意人，于立飞其实也是个生意人。而且他这么年轻，就挣下了这么大一份家业，从这一点上讲，比自己有过之而无不及。

　　“史总，我对招商引资并不是很熟，你能介绍一下现在区政府给开的条件么？”于立飞问，他每天研究的，都是关于法律方面的条例，以及辖区内的居民资料。对区政府的政策，也只是关注跟治安有关的文件。招商引资，跟他的职务，并没有交集。

　　“这些条件，孙区长很清楚的。”史福东见于立飞不熟悉业务，也就没有跟他提。今天晚上蒋广增和孙金江的态度，他自然看得到。他对古玩是发自内心的喜爱，现在能结交于立飞，自然想送他个人情。

　　“不知道史总有什么具体的要求？”于立飞又问，他心里暗暗高兴，看来史福东已经下定决心，准备要在东城区投资了。

　　“于所长说笑了，谈判双方，怎么能把底线提前告诉对方呢。”史福东笑着说道，他之所以给于立飞一个人情，只是想让他做个中间人而已。

　　“是我鲁莽了，史总，你先看着，我去收拾点东西。”于立飞说道。原本他就想带点东西去派出所，作为修炼古玉功的附件。

　　“于所长，你是不是还有什么好东西，不舍得让我欣赏啊。”史福东笑着说。

　　“我这里所有的东西，都对史总开放。我虽然已经买下这里，但很少来住，只是拿点私人物品。”于立飞解释道。

　　“于所长真是大公无私。”史福东说道，于立飞开着一百多万的车子，还经营着古玩让，看他的身家，至少也有几千万。但他却还能坚守着一个派出所的所长，实属难得。

　　“我天生就是个劳碌命。”于立飞苦笑着说。

　　于立飞回到派出所的时候，已经是凌晨了。史福东的兴致很高，他自然不好打扰。而且史福东也在他那里买了十二件古玩，也算是他的贵宾级客人了。史福东虽然是东城区重要的客商，可是郑法雷一点也没有客气。东西都是真的，但价格却喊的高，史福才财大气粗，并没有还价。史福东的这单生意，能让轩雅斋吃一年的。

　　“于所，你可回来了。”刘浩宁一看到于立飞的车子，马上就从办公室里跑了出来。今天晚上的行动，效果显著，卖淫嫖娼的抓了几十个，打架斗殴、赌博的，也有十几号人。另外，还抓到两名逃犯，已经连夜转到了分局。

　　“怎么，出事了？”于立飞问。晚上刘浩宁一直没有主动给他打电话，应该是能坚持才对。

　　“倒没有出事，但有几个人，恐怕得放才行。”刘浩宁在于立飞的耳边轻声说。现在所里还有记者，有很多话就不好明说了。

　　“什么人？”于立飞问。

　　“第一个是卢区长的司机武云夕。”刘浩宁说道，卢区长大名卢涛，是东城区的常委副区长，算是重要领导之一。在党内和政府排名，比孙金江还要靠前。

　　“卢区长的司机？因为什么事？”于立飞的眉头一下子紧紧蹙了起来，诧异的问。


第三百六十一章 坚持原则

　　领导的司机和秘书都不是一般人。秘书能当领导的半个家，他说话办事，很多时候，代表的就是领导。可是司机同样很重要，很多领导的秘密，秘书可能并不知道，但司机却清楚。毕竟领导办一些私秘事的时候，可以不带实在秘书，但司机却是少不了的。

　　“其实也不算什么大事，在宾馆打牌赌博。”刘浩宁轻声说道。

　　“赌博？”于立飞皱了皱眉头，这样的事对一般人来说是犯法，可是对武云夕这样的人来说，只能算是娱乐。但是既然把他带了回来，自然也要处理。否则一碗水没端平，别人就会起哄。

　　“跟他一起的人呢？”于立飞问。能跟武云夕一起玩牌的人，想必也不是一般人。

　　“有一个区政府小车班的司机，叫何会才。还有区交通局的两个人。”刘浩宁说道。虽然何会才只是普通小车班的司机，可是谁知道他说的话，是不是武云夕的意思呢。

　　“他们情绪怎么样？”于立飞问。

　　“武云夕还好，来了之后一声不吭。但其他几人嘛，就吵得比较凶。”刘浩宁无奈的苦笑。这些人都在政府机关上班，他们对派出所的人，可没有其他人那种敬畏感。说话阴阳怪气，可又拿他们无可奈何。

　　“他们在哪里，我去看看。”于立飞沉吟道。

　　“武哥，晓园派出所的人真是吃了熊心豹子胆，把我们带进来也就算了，竟然还敢扣你不放。明天你跟卢区长说说，把这个什么鸟所长给撤了！”何会才嚷嚷着说道。

　　他心里一肚子的火，不就是打个牌么，有必要抓回派出所么？况且他是跟武云夕一起出来的，不要说派出所，就是东城分局，也不敢抓人啊。谁不知道武云夕是卢区长的司机？他倒要看看，派出所到时候怎么放人。

　　“你们别说话了，没看到派出所有记者吗？怎么，丢了自己的脸不算，还要丢领导的脸？”武云夕冷冷的说。他的政治觉悟要比他们高得多。碰到这样的事，如果再嚣张，那就是作死的节奏。夹着尾巴做人，双方装聋作哑，才是最好的办法。

　　“还是武师傅说的对。”于立飞走进房间，正好听到他们说话。武云夕三十来岁，长得很精干，而那个何会才虽然年纪跟武云夕差不多，可身子已经发福，看来是跟着领导吃得太好了。

　　“你就是那个狗屁所长？”何会长斜倪了于立飞一眼，说道。

　　“你是哪位？”于立飞淡淡的问。

　　“何会才，区政府小车班的。”何会才傲然说道。

　　“小车班的？好，老刘，你把何司机安排到大房间，明天让小车班来领人。如果何司机有什么话说，可以把记者叫过去，让他好好诉诉苦。”于立飞冷冷的说。

　　“你敢！”何会长色厉内荏的说，说完，他求助似的望着武云夕。

　　“于所长，能不能给个面子？”武云夕说道，他虽然是卢涛的专职司机，但也是小车班的，跟何会才算是同事。

　　“我这个狗屁所长哪有什么面子？”于立飞似笑非笑的说。

　　武云夕嗔恼的看了何会才一眼，恨不得自己不认识这个人。都身陷囹圄了，还这么嚣张，简直就是猪脑子。于立飞这么年轻，就能当上派出所的所长。要么是非常能干，要么是后台硬扎，无论是哪一条，都不能轻易得罪这样的人。

　　“于所长，对不住，刚才我是气糊涂了，你大人不记小人过。”何会长脸胀得绯红，他虽然只是小车班的普通司机，但也经常能跟领导见上面。以前派出所的领导，见到他都会很客气。可是没想到，这个新来的于立飞，却不通人情。

　　“你们身为国家工作人员，公然聚众赌博，按照《中华人民共和国治安管理处罚条例》第三十二条规定，可以从重处罚。”于立飞冷声说道。

　　“从重处罚？”武云夕诧异的问。于立飞刚才很客气，应该是知道自己身份的，可他还要公事公办，这就让人想不到了。

　　“按照治安管理处罚条件，情节轻轻者，处十五日以下拘留，单处或者并处三千元以下罚款。或者，按照规定实行劳动教养。如果情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任！”于立飞说道，治安管理处罚条例，他可是倒背如流。

　　“于立飞，你敢罚我们的款？我告诉你，请神容易送神难，你要是敢罚款，我就不走了。”何会长气急败坏的说道，晚上他带了万把块钱，而且还赢了五六千，结果被派出所全部没收了。现在派出所还要罚款，他岂不是亏大了？

　　“何会才，你如果不想走，那请便。于所长，我认罚。明天还得工作，希望于所长给给予方便。”武云夕朝着何会才严厉的说道，然后认真的对于立飞说。现在挑战于立飞的权威，简直就是找死。

　　“是啊，于所长，明天还得出车呢。我们只是几个朋友一起玩玩，而且玩的也不大，又是在宾馆，算情节较轻。”何会才见武云夕都服了软，惊恐万状的说。

　　“你要早是这样的态度，还用得着关在这里么？老刘，带他们去办手续，这里有记者，你们说话小心些。”于立飞没有多看何会才一眼，转头向刘浩宁叮嘱道。

　　“于所长，谢谢了。”武云夕经过于立飞身边的时候，轻声说道。今天晚上，虽然他被带到了派出所，但于立飞的处理办法，让他还是满意的。现在对他来说，钱财并不重要，如果这件事传到单位，特别是传到卢区长耳朵里，他就麻烦了。

　　“不用客气，感谢配合我们的工作。但以后注意点，可别再在公众场所聚众赌博了。”于立飞叮嘱道。

　　“于所，罚多少？”刘浩宁在于立飞的耳边悄声问。其他人都好说，只有武云夕不好办。

　　“当然是三千，这还用问？”于立飞说道，按照最高标准罚款，可是他自己定的。

　　罚了武云夕等人之后，刘浩宁的底气足多了。连卢区长的司机，都要罚款，遑论其他人了。武云夕他们进来的时候，何会才骂骂咧咧的，很多人都知道。现在他被处以最高罚款，别人自然心服口服。

　　“于所，基本上处理得差不多了。”刘浩宁一直忙到天快亮，才终于把所里的人处理好。该拘留的拘留，该送分局的送分局。当然，大部分都根据治安管理处罚条例，都按照最高标准进行罚款。

　　“辛苦了，你早点回去休息吧，上午我在这里盯着。”于立飞说道。昨天晚上的行动，十一点就结束了。但是处理这些人，花费的时间要把抓他们回来多得多。就算是现在，也还有一些人，因为没有缴纳罚款，暂时被扣在派出所。

　　“于所，还是我在这里吧，还有些人，要上午才能处理完毕。”刘浩宁说道。

　　“你要是不想回去，就留在所里吧。正好我上午要去趟区政府，向孙区长汇报工作。”于立飞说道，昨天晚上史福东可是向他交了底，他得第一时间向孙金江汇报。

　　“于所，昨天晚上的罚款，已经超过十三万了。”刘浩宁微笑着说，一个人三千，三十四个人就能超过十万。况且，昨天晚上抓回派出所的人，将近四十人呢。而且还有一些没收的赌资，他算了一笔，如果全部处理，可能会超过十五万。

　　“老刘，治安整顿的目的，是维护社会治安。罚款只是手段，可不能本末倒置。”于立飞叮嘱道。但他心里也马上算了笔账，一天十三万，财政返九万，半个月行动下来，所里的经费可能会超过一百万。

　　于立飞到区政府孙金江的办公室，向他汇报了昨天晚上跟史福东见面的情况。于立飞说的很详细，史福东的态度已经很明朗，现在就看区政府的态度了。

　　“立飞同志，看来你还是很能干的嘛。”孙金江笑着说，他指的能干，不仅是指昨天陪同史福东，而且还有昨天晚上的治安整顿。

　　“孙区长过奖了，以后还要请孙区长多批评。”于立飞谦逊的说。

　　“那好，我就多说几句。昨天晚上派出所是不是把武云夕给抓了？”孙金江随口问。

　　“孙区长，这件事我没处理好，请你批评。”于立飞连忙说道。

　　“我可没批评你的意思，治安整顿嘛，就应该一视同仁。我相信，就算是卢区长知道了，也不会怪罪你的。现在能坚持原则的干部，可不多了。”孙金江意味深长的微笑着说。

　　“那我就放心了。”于立飞说道。

　　“立飞同志，我有个任务想交给你，但这跟你现在的工作无关，不知道你愿不愿意？”孙金江问。

　　“孙区长不会是想让我跟史福东接洽吧？”于立飞问。

　　“不错，你愿意吗？”孙金江问。跟于立飞负责招商引资，实在也是无奈之举。可是听史福东的意思，这项工作又非于立飞莫属。

　　“孙区长的指示，我坚决执行。”于立飞没有犹豫，坚定的说道。


第三百六十二章 以诚相待

　　于立飞离开孙金江办公室的时候，正要回派出所，但他在办公楼外面碰到了武云夕。武云夕好像忘记了昨天的事情，看到于立飞，礼貌的点了点头。

　　“于所长，卢区长请你到他办公室去一下。”武云夕说道。

　　今天一大早，他在送卢涛上班的时候，就把昨天晚上的事情原原本本的告诉了卢涛。对于立飞，他谈不上怨恨，只是自己的所见所闻告诉卢涛，诚恳的向卢涛承认错误，并且做了深刻检讨。他知道，司机打牌，并不算什么大事，卢涛也是不会计较这些事的。

　　“谢谢。”于立飞眼中露出诧异之情，但他没有多问，只是深深地看了武云夕一眼。

　　“林科长，卢区长现在有时间吗？”于立飞到卢涛的办公室，在门口的房间见到了卢涛的秘书林左宣。他是秘书三科的副科长，也是卢涛的专职秘书。年纪跟陈太山差不多，可是他感觉，林左宣要有城府些。

　　“于所长好，现在卢区长正在会客，请你稍微等待一下吧。”林左宣说的很客气，可是眼里却很冷淡。于立飞只是派出所的所长，而且他昨天晚上对武云夕一点也不客气，他现在面对于立飞的时候，自然也不会客气。

　　“好。”于立飞不以为意的点了点头，卢涛是常委副区长，向他汇报工作，等待是正常的。

　　可是这一等，却是一个多小时。卢涛确实很忙，进进出出的人不少。于立飞不知道，是卢涛的工作，确实忙不过来，还是他想故意晾着自己。他也知道，林左宣在悄悄观察自己，所以他干脆就不多想了。

　　静下心来，认真看着刚才从孙金江那里拿来的关于招商引资的资料。孙金江给了他一些关于招商引资的政策性文件，并且把跟史福东谈判的底线也告诉了于立飞。孙金江可是仔细叮嘱，一定要尽量给区里争取利益。

　　林左宣确实在暗中观察着于立飞，见他不再东张西望，而是认真的看着手里的文件，倒也很是惊奇。于立飞一个派出所的所长，来向常委副区长汇报工作，能如此镇定自若，一般人还真的很难做到。

　　“于所长，看文件呐。”林左宣给于立飞的茶杯里加水的时候，瞥了一眼他手中的文件。刚才他注意到，于立飞看文件的速度很快。他也知道，政府文件很多都是官样文章，但于立飞才刚进入派出所，应该对政府文件没这么熟悉吧？这引起了他的好奇心。

　　“是的，孙区长刚才交给我一个任务，我先熟悉一下政策。”于立飞扬了扬手中的文件，他注意力高度集中，看文件的速度非常快，刚才还真没注意到林左宣在关注自己手中的文件。

　　“招商引资优惠政策？于所长，你还有招商任务？”林左宣诧异的问。

　　区里对招商引资越来越重视，甚至给每个领导干部都分了任务。如果任务完成，就有奖励，如果没完成任务，不但人扣奖金，而且还要受处分。但于立飞是执法单位的负责人，就算其他人都有任务，也应该轮不到于立飞。

　　“一个特种油墨项目，孙区长让我去接洽。这可是个苦差事，林科长，你到时可得帮帮我。”于立飞微笑着说。他对谈项目，确实没经验。而且他到现在为止，也还没有想好，要怎么跟史福东。既要把项目拿下来，又要尽量维护区里的利益。

　　“于所长这是能者多劳，我还要向于所长学习呢。”林左宣淡淡的说道。早上武云夕向卢区长汇报昨天晚上打牌被晓园派出所处理的时候，他也坐在副驾驶上。虽然于立飞处理的是武云夕，可是他跟武云夕都是卢涛身边的工作人员，自然会激起他的同仇敌忾。

　　“林科长，你这里还有招商引资方面的文件吗？”于立飞问，刚才他已经把手里的文件看了好几遍，文件的内容早就被他背得滚瓜烂熟。如果再不给点新文件，他实在无聊透顶。

　　“这些文件得办公室才有。你再等会吧，卢区长应该马上就有时间了。”林左宣说道。

　　每次卢涛的办公室里走出人，林左宣都会迅速进去。他再次进了卢涛的办公室之后，通知于立飞，可以进去了。林左宣帮于立飞端着茶杯，在进入主办公室之前轻声提醒他，只有三分钟的时间，让他抓紧时间。

　　“卢区长，你好。”于立飞走进去，看到卢涛正坐在大办公桌后面，认真的看着文件。虽然听到了开门的声音，但还是看的很多认真。

　　“卢区长，这位是晓园派出所的于立飞同志。”林左宣把于立飞的茶杯放到茶几上之后，带着于立飞到了大办公桌前。以于立飞的身份，卢涛还不会移步出来跟他在会客区谈话。之所以会端着于立飞的茶杯进来，也是习惯使然。

　　“你好，于立飞同志。”卢涛放下手中的文件，朝着于立飞点了点头。

　　“卢区长，你好，我是于立飞。”于立飞虽然看到旁边就有椅子，但却没有坐。他知道，卢涛之所以找他谈话，恐怕还是因为昨天晚上的事。要不然自己一个派出所的所长，卢涛怎么可能会突然要见自己呢。

　　“于立飞同志，昨天晚上晓园派出所的治安整顿进行得怎么样？”卢涛抬头望着于立飞，问。

　　“报告卢区长，昨天晚上我们……”于立飞言简意赅的向卢涛作了汇报。当然，他重点说到了武云夕，并且向卢涛诚恳的承认错误。

　　“武云夕的事情你处理得很对，也无需向我承认错误。反倒是我，应该向你道歉。我对武云夕没有教育好，给你添麻烦了。”卢涛淡淡的说。对武云夕，他并没有责备的意思。毕竟自己身边的工作人员犯了错误，能主动向他坦白，他很欣慰。可是他觉得，就算武云夕儿了错，也应该由自己来处分。

　　于立飞的级别太低，他根本就没放在心上。倒是刚才林左宣告诉他，于立飞还要谈招商引资项目，这让他决定提前跟于立飞谈话。他这个常委副区长，主抓的就是经济建设，招商引资也是他的主要工作之一。

　　“卢区长言重了，是我工作没有经验，我请求处分。”于立飞连忙说道。

　　“处分倒不必了。我听说你现在还负责一个招商引资项目？”卢涛随口问。于立飞作为派出所的所长，都不算称职，他还能招商引资？也不知道是谁想出来的主意，这不是瞎胡闹么。

　　“这是临时增加的工作。”于立飞说道。他马上又向卢涛汇报了这件事的由来，他只是派出所的所长，招商引资是孙金江新加的任务。

　　“招商引资怎能如此随意？既然孙金江同志把工作交给你，那就要当成头等任务来抓。”卢涛皱了皱眉头，加重语气，强调着说。

　　“是，我一定当成头等大事来抓。”于立飞谦恭的说道，他现在有些明白卢涛找自己谈话的时间了，是要敲打自己。刚才让自己等一个多小时是敲打，现在更是敲打。

　　“你既然跟史福东有共同的爱好，那就要抓紧，争取尽快完成任务。”卢涛说道。原本他对特种油墨项目还有一线希望，可是现在孙金江把这个项目的招商工作交给于立飞，他觉得就没有任何希望了。

　　“在卢区长的英明领导下，我相信一定能圆满完成任务。”于立飞坚定的说。

　　“说得好不如做的好，如果项目成了，到时候我会向区里建议奖励你。但如果项目黄了，你可要承担责任！”卢涛严厉的说。

　　于立飞傻眼了，他只是昨天晚上跟史福东吃了顿饭，难道还吃出祸来了？虽然也赚了史福东几十万，但现在无端的背上这么一个重担，他实在没想到。但他知道，就算没有招商引资的事，也会有其他事，谁让自己昨天晚上这么硬气呢。

　　“史总，还在欣赏呢。”于立飞到雅华酒店史福东房间的时候，见到他坐在房间里，身前摆着昨天买的十二件古玩。

　　“于所长，昨天晚上太匆忙，你得好好跟我说说这些古玩的传承。”史福东拉着于立飞，说道。

　　“史总，我现在哪有心情跟你说这些？今天我是来办事的，孙区长已经给我权限，让我来跟你接洽。”于立飞说道。

　　“让你跟我接洽？”史福东诧异的问。

　　“我也知道，这是赶鸭子上架，这么跟你说吧，区里的条件我已经知道了。原来跟你谈的是，你的企业投资六千万，出让土地给予只需每亩二万元。今天孙区长给我交底，按照一个亿的投资项目来收取费用，每亩零点五万元。

　　另外，可以免费送三十亩地。所有用地的审批手续，五个工作日内审核完结。至于税收优惠，原来跟你说的是，免税两年。但现在区政府的意见，还是可以免两年，第三年先缴后退，第四、五年，先缴后退百分之五十。至于你的用地，区政府负责三通一平，保证在合同签订后一个月内做到。另外就是奖励，五千万以上的奖励是千分之零点五，这笔钱也可以退还给你。”于立飞诚恳的说道。


第三百六十三章 亡命之徒

　　于立飞其实在路上的时候，一直在想着，要应该跟史福东谈。软磨硬泡？那不知道要谈到什么时候。自己对招商引资的工作并不熟悉，而且史福东经常跟各地的政府官员打交道，又是在商海里厮杀了这么多年，自己跟他斗心机，绝对是丢人现眼。

　　而且卢涛对他从事招商引资，好像也有意见。要不然也不会让自己尽快把项目拿下来，而要想快速拿来项目，最好的办法是什么？于立飞自认跟史福东的关系，还没有到随便一句话，就能让他投资的地步。

　　若是严礼强或者莫镇军来东城区投资，或许于立飞说句话，就能让他们把项目定下来。但在史福东这里不行，要想速战速决，最好的办法莫过于跟史福东交心，把自己的底牌亮给他，如果他愿意就成交，不愿意就拉倒。

　　“于所长，你所说的都是真的？”史福东毕竟是商人，而且还是一位非常精明的商人。他一听于立飞所说的优惠政策，马上来了精神。可不要小看这些让步，那可是几百万甚至上千万的利益。

　　“当然，这是孙区长给我交的底。如果你觉得不满意，那就只能另换地方了。”于立飞微笑着说。

　　“除了最后一条不需要之外，其他我都接受，今天就可以签意向协议。”史福东也很干脆。那千分之零点五的奖励，他是不会要的。

　　那几十万的奖励，对他来说不足为道，可是区政府的那帮人，却当成了唐僧肉。他不会为了这点蝇头小利，得罪区政府的人。如果他把企业真的办在东城区，以后很多事情还需要这些人帮忙呢。

　　“真的？那我马上向孙区长汇报。”于立飞高兴的说，他没想到史福东也会这么痛快，他要是早这么痛快的话，还用得着自己来跟他谈么？

　　“好，如果真的能签约，那我也准备回去，毕竟来了好几天了。”史福东说道，他其实来了一个多星期，只是因为出了盗窃案之后，才认识于立飞。

　　孙金江接到于立飞的电话，第一反应是不相信。自己刚把工作交待下去，那边于立飞就完成了？不会是他跟史福东联合起来骗自己吧？史福东刚来潭州的时候，他带着招商局的人，跟史福东谈了好几天。可是史福东表现很客气，但一直没有表明态度。

　　“于立飞，你说这话可要负责任！”孙金江严厉的说，现在一切以经济建设为中心，招商引资就成为区里重中之重的工作。区里今年的任务很重，特种油墨这个项目，一旦能落实，能影响今年东城区的投资水平。

　　“孙区长，这样的事情，我哪敢开玩笑？史老板说了，随时可以签意向书。”于立飞说道。

　　“随时？你是怎么做的？”孙金江有些相信于立飞了，毕竟他也是一名党员干部，应该不会随便开玩笑。而且这样的事情，也是开不得玩笑。

　　“你不是告诉我谈判的底线么，我全部告诉了史老板，没想到，他一听就答应了。”于立飞微笑着说。

　　“于立飞啊于立飞，你好歹也做过生意，怎么能这么直爽呢。”孙金江无奈的苦笑着说。

　　东城区对招商局优惠政策是有正式文件的，按照史福东的投资规模，是不能享受这种优惠的。是他好不容易向区里呈情，才争取下来的。可是没想到，于立飞崽卖爷田心不疼，竹筒倒豆子似的，一咕脑儿全部透给了史福东。要是这样的话，还用得着于立飞去谈吗？

　　但孙金江转念一想，如果不是于立飞，恐怕史福东不会答应得这么爽快。政府机关的人，只要跟史福东谈招商的事，就会引起史福东的警觉。但于立飞不会，他是派出所的人，而且还帮了史福东的忙，又跟他有着共同的爱好。他只是暗暗后悔，干嘛真的把底都交给于立飞呢？如果能留一手，或许还能给区里多争取点利益。

　　“今天卢区长找我谈话，也问起了这件事。他的要求是，以最快的速度把项目谈下来，我坚决执行领导指示，只好速战速决。”于立飞说道。要不是卢涛相逼，恐怕他也会慢慢跟史福东谈。

　　“卢区长也找你谈了话？”孙金江惊讶的问。昨天晚上晓园派出所把武云夕给抓了，他是知道的。卢涛要找于立飞谈话，要敲打他，是能够理解的。但卢涛也关心特种油墨项目，却是出乎意料。

　　“是的，所以我在想，怎么样才能最快拿下项目。做生意要以诚相待，要不然怎么交朋友嘛。只有做了朋友，才能最快拿下项目。”于立飞解释道。如果他想藏着掖着，恐怕就不会有这样的结果了。恐怕，现在还跟史福东在谈古玩。

　　“你说的也有一定的道理，我们只有跟客商交朋友，才能引来资金和项目。”孙金江点了点头。如果换成其他人去谈，恐怕就算是拿着这么大的优惠，史福东也未必会相信。

　　“卢区长，于立飞去谈的特种油墨项目，下午要签意向书了。”林左宣接到于立飞的电话之后，马上就向卢涛作了汇报。

　　“这么快？”卢涛疑惑的问。于立飞才离开自己的办公室一个小时吧，难道是于立飞之前就已经谈好？不，他摇了摇头，于立飞的工作是派出所所长，根本就没有谈招商项目的经验。

　　“于立飞给了史福东最大的优惠，而且史福东原来跟区里也谈得差不多了。”林左宣解释道。当时他也奇怪，很多官员谈招商项目时，也会把底牌亮出来，可是也未必就能马上签订意向书啊。

　　“怪不得。但这样也说不通啊，他一个派出所的所长，能跟一个商人谈投资项目？”卢涛还是很怀疑，自己刚给于立飞施加压力，他马上就完成任务，这会不会太凑巧了？

　　“具体的情况我也不是很清楚，但于立飞应该没说假话。”林左宣说道。

　　“我知道了。”卢涛没有再多说，不管是出于什么原因，于立飞能这么快就拿下特种油墨的项目，说明了他的能力。

　　“你通知孙区长过来一下，我要跟他谈点事。”卢涛沉吟道。

　　“飞哥，我打听到一个消息，是关于你的。”杨子的人，暂时都退出了晓园派出所的管辖范围。至少，晚上是退出来了。他昨天晚上也以为，于立飞只会对第一治安小区进行突击检查，哪想到，临时换成了第三治安小区。

　　“是不是关于治安小区划分的事？”于立飞已经知道，有人对他划分的十五个治安小区很感兴趣。这样的事情，也不算机密，想要打听还是能打听出来的。

　　“不是，我听说有人想对你不利。”杨子犹豫了一下，说道。

　　“经过昨天晚上的事，恐怕想对我不利的，大有人在吧？”于立飞笑了笑，他昨天晚上得罪的人可不少。有些是明面上的，有些是暗地里的，但他都没有放在心上。

　　“飞哥，我说的是真的。杀手已经到了潭州，准备这几天就对你下手。”杨子急着说道，也不知道是谁找来这么个凶神恶煞的人物，他远远的看了一眼，马上就断定，那人肯定有命案在身的。

　　“杀手？”于立飞皱了皱眉头，自己可是警察，而且还是派出所的所长，哪个杀手疯了，敢对警察下手？如果是其他方面的打击报复，他或许还会担心。比如卢涛，幸好自己是过了关，要不然可能就会受处分。

　　“是的，人我见过，那小子目露凶光，一看就知道是亡命之徒。”杨子信誓旦旦的说道。虽然他也称得上道上的老大，可是他却从心底不想跟这样的人打交道。那人的目光，一看就让人颤抖。

　　“这人在哪里？”于立飞问。

　　“金辉路的鸿福宾馆二零九房间。”杨子说道。

　　“金辉路？这样吧，你让人向大托派出所报案，杜所长肯定会出警的。”于立飞说道，金辉路是大托派出所的辖区，按照杨子所说，那个人肯定是惯犯，还是把功劳让给杜运国吧。

　　跟警察打交道，杨子的人很有经验。他们就算报案，也不会惹火烧身。几个人分别给110打电话，说鸿福宾馆二零九房间杀了人。三人成虎，多几个人报案，杜运国异常重视，马上带着人出警，而且出警的人员，都带了枪。

　　于立飞原本没把这件事放在心上，可是傍晚的时候，他听说大托派出所真的抓到了一个在逃通缉犯。而且他这次潜入东城区，就是想来杀人。那个人被抓之后，知道死期不远，倒也痛快，有问必答。他这次来东城区，就是想干一笔买卖，然后远遁他乡，再也不会出现在潭州。

　　但是当他说出要杀的人之后，所有人都惊呆了。这个人的目标，竟然是于立飞，晓园派出所的新任所长于立飞！这人手里有自制的手枪，杜运国看了，还能用。当时他吓出一身冷汗，这要是被他得逞，那整个潭州公安系统都要沸腾了。


第三百六十四章 于立飞的态度

　　杜运国看到枪之后，高度重视这件事。派出所接触的案子，涉枪的屈指可数。但让杜运国奇怪的是，此人跟于立飞无怨无仇，为何一定要杀他呢？一审问才知道，竟然是受雇杀人！这让他更加重视。经过仔细审讯，这个人是受曾熠的委托杀人。已经付了两万的定金，说好杀了于立飞之后，再付两万的。

　　于立飞虽然已经离开了大托派出所，可是他的威望还在。这件案子跟他有关，杜运国刚审出来，马上就有人通知他。等到杜运国给他打电话的时候，已经是第四个通知他的了。

　　“立飞，我这里抓到个人，是个要杀你的枪手。身上已经背了三条人命，原本准备今天晚上对你动手的，你看多悬啊。”杜运国说道，如果不是有人报警，恐怕他根本抓不到人。要是没抓到人，于立飞就有可能被杀。想到于立飞可能会中枪，他就不寒而栗。

　　“杀我？”于立飞佯装不知，惊讶的问。

　　“是受人指使，报复杀人。你知道他是受谁指使么？”杜运国沉吟着问。

　　“我好像没有得罪人吧？”于立飞诧异的说。他确实没想到，曾熠的胆子这么大，自己只是处理了他，马上就找人来杀自己。

　　“曾熠！”杜运国一字一顿的说。

　　“曾熠！！！”于立飞神色一变，他其实在知道真相之前，就在暗暗庆幸。幸好自己让杨子向大托派出所报警，否则这个人要是落在自己手里，还真不好处理。如果按照自己的心意处理，恐怕会得罪不少人。如果不处理，又会被人说胆小怕事。搞不好以后所里的治安整顿，都会受到影响。

　　“没想到吧，我也没想到。”杜运国叹了口气。曾熠身为政法委副书记的儿子，就算他不懂法，曾充海应该知道吧。不管有没有杀掉于立飞，现在曾熠都已经触犯了法律。

　　“杜所，这个人你打算怎么处理？”于立飞问。

　　“人已经送看守所了，但你放心，我肯定会把曾熠抓到。”杜运国坚定的说，虽然曾熠是曾充海的儿子，可是在法律面前人人平等。

　　“杜所，这件事还是上交分局处理吧，太复杂了，最后的结果也是我们无法左右的。”于立飞劝道。

　　“立飞，他可是要杀你，你就这么无动于衷？”杜运国惊讶的问。这跟他原来认识的于立飞，完全就像两个人。

　　“我不是无动于衷，目前来看，这是最好的办法。”于立飞无奈的说道，他也很想把曾熠绳之以法，但作为一个派出所的所长，很难做到。人要有自知之明，否则很难生存下去。至少在表面上，他是这样的态度。

　　“放屁！”杜运国愤怒的咆哮着说，“这件事我管到底了，人我也会抓到，一定会亲自把他送进监狱。”

　　“杨子，曾熠你知道吧？”于立飞给杨子去了个电话，沉声问。

　　“那个政法委书记的儿子？认得的。”杨子说道，曾熠经常在歌舞厅玩，而且喝点酒就要闹事，经常为了女人争风吃醋，他自然认得。

　　“你马上发动所有力量，找到这个人。另外，盯死曾充海。”于立飞说道，他说话声音很低，但是很有力。于立飞从来不主动惹事，但更加不怕事。他善良却不本分，如果有人要杀自己，他还要伸出脖子等挨刀的话，那他就不是于立飞了。

　　从曾熠的表现，就能看出曾充海的为人。如果说曾充海没问题，打死他都不相信。曾熠想要自己的命，如果他还能坦然面对，那就不是于立飞了。曾熠的做法，让他想到了山上的豺狼，对付他们，只有一个办法，坚决打击。只要把它们打痛了、打怕了，它们才会见到自己，甚至是闻到自己的气味就夹着尾巴逃命。

　　“找到之后呢？”杨子问，虽然于立飞语气很平静，可是他能听得出于立飞的冷峻而坚决。

　　“这件案子是大托派出所在查，当然是向他们举报。”于立飞淡淡的说。处理这桩案子，杜运国确实很合适。他的刚正不阿，就连区里的有些领导都很头疼。要不然的话，他也不会窝在大托派出所这么长时间。

　　“飞哥，这小子竟然敢叫人搞你，要不要先教训教训？”杨子讨好似的说道。为于立飞做的事情越多，他们之间的关系就会越密切。

　　于立飞沉吟了一会，没有说话，直接挂断了电话。杨子愣住了，于立飞怎么能没句话呢。但是很快，他就醒悟，于立飞不说话，其实已经表态了。他马上传话下去，如果找到曾熠，打断一条腿，剁掉一只手，看他还敢胡作非为！

　　“充海，不好了！”钟娟冲进曾充海的办公室，惊慌失措的说。她一听到儿子竟然真的请人去杀于立飞，吓得把电话都掉在地上。

　　“你大喊大叫干什么？”曾充海愠怒的瞪了钟娟一眼，他的消息比钟娟要灵，早就知道了儿子买凶杀人的事。他原来是东城分局的副局长，现在又是政法委副书记，对法律熟得很。

　　曾熠买凶杀人，虽然没有得逞，但也犯故意杀人罪，而且他是主谋，更是罪加一等。最可恶的是那个真正的杀人犯，连于立飞的面都没见到，就被大托派出所的人给抓了。抓了也就抓了吧，还竹筒倒豆子似的，把什么都交待了。

　　“你得快点想个办法啊，曾熠要是被抓到，那就惨了。”钟娟紧张的说。如果儿子出了事，那比杀了她还难过。

　　“这都怪你，平常对他太纵容了。真要是论罪的话，你也是帮凶。要不你给了他五万块钱，他会去买凶杀人？！”曾充海刻意压低声音，愤怒的说。慈母多败儿，现在他这个儿子，不但要败他自己，可能还要带上他母亲。

　　“现在说这些还有什么用，赶紧想办法，把儿子摘出来才是正事。再说了，真要怪，就得怪那个于立飞。要不是他先关了曾熠，他会找人杀于立飞吗？”钟娟急道。

　　她一心只想着让儿子舒坦，哪想到一切顺着儿子的意，他闯的祸却越来越大。上次进了派出所，被铐了一个晚上，还没有吸取教训。她一想到于立飞，心里就有气，要不是于立飞，儿子至于去报复他吗？

　　“现在知道这件事的人越来越多，而且于立飞也知道了，曾熠要杀他，于立飞岂会善罢甘休？”曾充海恼怒的说。

　　如果要杀的，不是公安系统的人，那他还好想办法。但现在曾熠要杀的却是于立飞，虽然于立飞只是个派出所的所长，但他在公安系统也是有关系的。双方都是明白人，他想用以前的一些办法去处理这件事，根本就行不通。因为于立飞，或者于立飞的人，一眼就能看出他的破绽。

　　“这只是曾熠胡闹，你可以找于立飞说清楚嘛。再说了，要不是因为他，曾熠会做出这等偏激的事来？”钟娟争辩道。不管曾熠做出什么样的事，她总能找到为他开脱的理由。

　　“你到现在还是没有醒悟！这件事找于立飞是没用的，你先回去上班吧，这件事交给我来处理。”曾充海说道。

　　“我现在哪还有心思上班？”钟娟一扭头，眼泪汪汪的说。

　　“那就请假回家，先把曾熠找到再说。”曾充海说道，自从曾熠上次拿着钱出去之后，手机打不通，人也找不到，就好像消失了似的。以前他也经常会负气出走，可是没想到，这次却闯了这么大的祸。

　　“好，我去找。找到之后呢？”钟娟问。

　　“找到之后，有好远就走多远。你给他马上办护照，出国最好。”曾充海说道，按照现在的情形，曾熠如果不躲出去，恐怕很难善后。只有曾熠找不到，他才好去帮他开脱罪责。

　　“好，我马上去找人。”钟娟说道，发生了这样的事，如果曾熠知道，肯定会给她打电话的。

　　钟娟一走，曾充海马上去了蒋广增的办公室。这件事，蒋广增肯定是知道了，他得主动承认错误。另外，他也想向蒋广增表明态度，想争取他的支持。天下哪个做父母的，不会为自己的孩子着想？只有争取到蒋广增的支持，或者谅解，他才能有下一步的打算。至于为此，要付出什么样的代价，他是不会再计较了。

　　“立飞，晚上的治安整顿还进行吗？”胡新君主动给于立飞去了个电话，虽然派出所的所长被人报复是常事。但花钱买来杀手，而且这个杀手还是亡命之徒，这就很严重了。现在杀手招出了曾熠，分局自然要给于立飞一个交代。

　　“当然，从现在一直到元宵节，每天都会进行。”于立飞说道，现在离过年只有一个月不到的时间。每到重大节日，治安工作就尤为重要，正好趁着治安整顿，顺便就把维稳的工作给做了。

　　“曾熠的事情，你应该知道了吧？”胡新君沉吟了一下，随即问。


第三百六十五章 心痛的感觉

　　于立飞知道胡新君亲自给自己打电话，肯定是想探明自己的态度。但他已经打定主意，不管是谁问自己，都不能表露心迹。作为一个党员干部，这点觉悟还是要有的。如果自己一定要争强好胜，只会让人觉得不成熟。他看似跟上上下下的关系都搞得不错，可实际上，到了关键时刻，恐怕还得靠自己。

　　“是的，杜所已经告诉我了。”于立飞点了点头。

　　“你是怎么想的？”胡新君问。在处理这件事案子之前，他自然要征求于立飞的意见。如果于立飞要坚持，他自然也支持。毕竟他这个局长，还是因为于立飞才当上的。但他并不希望于立飞坚持，否则只会两败俱伤。

　　“曾熠虽然已经成年，可是为人做事还像小孩子一样。如果我要是介意，岂不是跟他一样了？”于立飞很大度的微笑着说。他知道胡新君的用意，没有绕圈子，直截了当的把自己的想法说了出来。

　　“你有这样的觉悟，我很欣慰。”胡新君笑着说，他没想到于立飞会有这样的觉悟。如果于立飞是这样的态度，事情就好处理得多了。

　　“胡局，这件案子最后怎么处理，我一切听从组织安排。”于立飞坚定的说。

　　“立飞，你放心，这件事无论最后怎么处理，都会给你一个交代。”胡新君郑重其事的说，于立飞在这件事上表现得很沉默，没有给领导添麻烦，他很欣慰。

　　可是作为于立飞的领导，也不会让于立飞太受欺负。其实真正说起来，这是他跟曾充海之间的博弈。只是如果他能说服于立飞退一步，他就立于不败之地了。

　　“谢谢胡局。对了，胡局，我听说蒋书记的母亲喜欢拜佛？”于立飞问，招商引资的事情，孙金江知道，卢涛也知道，蒋广增同样知道。但他只向孙金江和卢涛汇报，却还没有蒋广增汇报。虽然蒋广增是政法委书记，但这件事他是知道的，自然也得向他汇报。

　　“你小子，这样的事倒打听得清楚。”胡新君笑骂道，于立飞的心思，看来都用在跟结交领导身上了。但一想也对，区政府就在晓园派出所的辖区，如果不能跟领导搞好关系，于立飞的工作就不好做了。

　　于立飞知道轩雅斋里有佛像，趁着还有点时间，赶紧回了趟古玩市场。在路上，于立飞就通知了郑法雷。对方告诉他，店里正好有一尊清代木胎金漆观音像。

　　“雷哥，东西呢？”于立飞问，等会还得去向蒋广增汇报工作，下午还得安排晚上的行动，虽然只是个小所长，可是工作确实很忙。

　　“已经给你准备好了。”郑法雷拿着一个包装好的大纸箱子。或许是因为担心有人误会，用的还是旧纸箱，这样的箱子提在手里，谁也不会怀疑里面有什么贵重物品。

　　“这么高？”于立飞把箱子打开，里面的木胎金漆观音像有七十公分高，这尊观音以木为胎，上髹金漆。观音像面容圆润，高束发髻上戴有幅巾，双目微闭，双耳垂肩。身上佛衣层层，衣褶流畅相迭，垂然而下。双手于腹前结禅定印，结跏趺坐。给人庄重肃穆而又充满慈祥和蔼之感。

　　“净高七十一公分，我请人做了一个红木底座，总高九十八公分。”郑法雷微笑着说，原本佛像是有底坐的，但他们收过来的时候，底座已经不见了。虽然新做的红木底座也做旧了，但仔细看的话，还是能分辨的。

　　“现在市场价是多少？”于立飞指着佛像问，这只佛像的品相很好，根据脑中的立体图形，应该是清中期的，距离现在也有二三百年。

　　“行内价在一万二至一万五之间，卖出价应该在二三万的样子。”郑法雷说道，古玩因为独有的唯一性，是没有价格比较的。一件古玩的定价，可以根据自己收上来的价格来定价。这件木胎金漆观音像是六千收来的，卖一万二是最低价，卖三万也正常。

　　“嗯。”于立飞应了一句，这个价格还是比较合适的。如果太贵重的东西，他送给蒋广增，恐怕对方也不敢收。而且太贵重，他也不想送。一分钱一分货，什么级别送什么东西，心里都得有杆称才行。

　　“就要走？”郑法雷见于立飞抱起纸盒就要离开，问。

　　“还有什么事吗？”于立飞停住身子，问。

　　“黄燕来了。”郑法雷犹豫了一下，说道。黄燕早就说想去找于立飞，但他跟吴佳琦都拦着。于立飞在派出所，跟古玩市场没有一点关系。而且于立飞刚上任，工作很重要，还是不要去打扰他为好。

　　“哦，我去跟她聊聊。”于立飞放下纸盒，走了进去。

　　“于老板，好久不见了。”黄燕听到外面的声音也走了出来。她确实很长时间没有见到于立飞了，也很久没有听到于立飞的消息了。

　　“是啊，还没恭喜你。”于立飞望着黄燕的腹部，笑吟吟的说。

　　“现在还没变形呢，你怎么有时间回店里？”黄燕问。

　　“回来拿个东西。你反应大，要注意保养，有没有去抓几副中药吃？现在保胎保得好，以后孩子生病少。”于立飞微笑着说，他虽然还没当爹，可是这些事情还是知道一些的。甚至，他还会开方子。

　　“于立飞，最近见到蔡梦莹了吗？”黄燕犹豫了一下，问。自从于立飞到大托派出所之后，蔡梦莹经常来店里找他。可是于立飞在大托派出所，几乎没回过过。

　　“没有，她出事了？”于立飞惊讶的问。他自从调到大托派出所之后，就没跟蔡梦莹联系过。

　　“那倒没有，但我听说，她好像找了男朋友。”黄燕意味深长的望了于立飞一眼。自从她结婚之后，蔡梦莹跟她的关系反而亲近了。如果来店里，于立飞要是不在的话，就会跟她聊聊天。

　　“男朋友？”于立飞呢喃自语道，他这段时间一直忙于工作。连轩雅斋都很少回，更不要说像蔡梦莹、苏微儿和夏日鸣这样的朋友。

　　“是不是有些失落？”黄燕笑着说，她看得出来，蔡梦莹对于立飞很有好感。只是于立飞这个榆木脑袋，一点也不开窍。

　　“失落谈不上，我希望他能幸福。”于立飞说这话的时候，觉得胸口有些闷。

　　“但我看得出来，蔡梦莹并不幸福。”黄燕望着于立飞的眼睛，诚挚的说道。作为于立飞的朋友，也是蔡梦莹的朋友，她希望他们能走到一起。

　　“鞋子合不合适，只有脚知道。”于立飞淡淡的说。他原本觉得跟蔡梦莹是朋友，可自从到她家去过一次之后，觉得自己跟蔡梦莹不合适。

　　“你啊，蔡梦莹喜欢你，你是真不知道，还是假不知道？”黄燕急得直跺脚。

　　“我还没做好准备。”于立飞苦笑着说道，他的感情之门，自从跟萧灵分手之后，就一直关着。或许在面对蔡梦莹的时候，有一丝的松动。可是蔡梦莹父母的态度，让他马上把这扇门关闭，关的死死的，而且还反锁上了。

　　“你在生意和工作上面，都比任静天要优秀。可是在感情上面，你却是个懦夫。”黄燕急道。她承认，于立飞很会赚钱，在工作上，甚至也比任静天出色。可是在感情方面，他就像个白痴。

　　“我对她没感情。”于立飞轻轻摇了摇头，转身走了出去。但在他转身的那一刻，心里却莫名的痛了一下，好像被针刺了似的。

　　于立飞把东西放到车上，刚要走，他突然好像感觉什么似的，转过身子，就看到了蔡梦莹。几个月不见，蔡梦莹清瘦了许多。如果说原来的蔡梦莹算是丰腴的话，那现在已经很苗条了。瘦下来的蔡梦莹其实很漂亮，而且她肤色好，此时的她，如果没有眼中的忧郁，已经不亚于苏微儿。甚至，她身上有一种特别的美，一种……让人怜惜的美。

　　“你还好吗？”于立飞轻声问。

　　“还好，我想回趟家，能送我吗？”蔡梦莹细声的问。

　　“当然可以。”于立飞说道。

　　“你最近可要小心些。”蔡梦莹上车之后，望着窗外，突然说道。虽然她一直没联系于立飞，可是对于立飞的情况却非常清楚。于立飞在大托派出所的所作所为，现在他在晓园派出所的治安整顿，甚至曾熠找杀手要杀于立飞，她都一清二楚。

　　“谢谢关心。”于立飞说道。

　　“家里给我介绍了一个男朋友。”蔡梦莹迟疑了一下，说道。

　　“我听黄燕说了，祝福你们。”于立飞说道。

　　“谢谢。”蔡梦莹咬了咬嘴唇，但眼角的汗水却不争气的流了下来。

　　“对不起。”于立飞好像看清了背过身子的蔡梦莹脸上的泪水。

　　“你不用对我说对不起，我谁也不怪，只怪我自己。”蔡梦莹努力让泪水不要再流下来，可是没用，泪水就像断了线的珍珠一样，哗哗的往下流。


第三百六十六章 玄机

　　蒋广增得知于立飞要向自己汇报工作，没有多想就答应了。原本他已经有安排，但还是挤出时间见了于立飞。曾充海刚刚离开，于立飞就来了，这其中有玄机啊。他很想看看，于立飞是如何对待曾大事件的。

　　“立飞同志，来，坐这里。”蒋广增对待于立飞，比卢涛要客气得多。一见于立飞进来，就笑吟吟的请他到会客区就坐。

　　“谢谢蒋书记。”于立飞有些受宠若惊的说。蒋广增是政法委书记，也是区委常委，党内排名，跟卢涛相差无几。他能这样对待自己，可以说是殊荣。

　　“立飞同志，昨天晚上你们的治安整顿，效果显著。特别是你能坚持原则，对任何人都不手软，值得表扬。”蒋广增笑吟吟的说，顺手拿起茶几上的烟，给于立飞递了一支。于立飞把卢涛的司机武云夕抓进了派出所，而且还罚了款。现在敢于这么干的警察，可不多了。

　　“我们还有很多地方没做好，请蒋书记批评。但我相信，有你的大力支持，我们的任何工作都会取得实效。”于立飞谦逊的说。他双手接过烟，马上掏出火，给蒋广增点上后，再给自己点上。

　　虽然只有一根烟，但点上火之后，却迅速拉近了两者的距离。至少在于立飞看来，他觉得自己跟蒋广增一下子亲近了许多。

　　“你说这话让我很惭愧啊。”蒋广增说道，于立飞到任之后，他还真的没支持过他的工作。原本区政府对派出所指手画脚，他作为政法委书记，应该出面干预。但他没有，无论是于立飞的前任，还是对于立飞，都没有出面。

　　“蒋书记，今天来，除了要向你汇报昨天晚上的行动之外，还要向你汇报特种油墨项目招商的事。”于立飞说道。

　　“这件事我已经知道了，刘区长都说了，没想到公安系统也有招商的能人。”蒋广增说，于立飞的做法，虽然简单直接，但是只要能让史福东在东城区投资，就是正确的。伟人也说过，不管黑猫白猫，能抓到老鼠的就是好猫么。于立飞在特种油墨项目上，就是一只“好猫”。

　　虽然蒋广增并不负责招商引资，可是于立飞能特意向自己汇报，他还是很欣慰的。他原本以为，于立飞肯定要说曾熠买凶杀人的事，但没想到于立飞只字没提。这让他对于立飞另眼相看，他像于立飞这样年纪的时候，根本就不谙世事。

　　“这件事其实也很凑巧，要不是那天晚上跟史福东吃了顿饭，知道他喜欢古玩，恐怕这个项目也拿不下来。如果我没有记错的话，是蒋书记你提起古玩这个话题的。所以说，这个项目之所以能拿下来，蒋书记才是居功至伟。”于立飞奉承的说。

　　“立飞同志，是你的功劳就是你的功劳，没必要这么谦虚。今天上午，大托派出所抓了个人，跟你有关，你应该知道了吧？”蒋广增心里还是很舒服的，于立飞的意思，好像这个项目如果没有他，就拿不下来似的。

　　“是的。”于立飞点了点头。

　　“充海同志在这件事上是有责任的，我这个当书记的，也要领导责任。发生这样的事，整个政法系统都是不愿见到的。你自己是怎么想的？”蒋广增说道，曾充海来找他，为了曾熠，他放弃了很多。而蒋广增跟胡新君也讨论过，这件事如果传出去，有损东城区政法系统的形象，如果能控制在局部范围内，是最好的选择。

　　“我倒是觉得没必要小题大做，既然是我们政法系统的事情，最好内部解决。”于立飞好像知道蒋广增心意似的，马上说道。

　　“你真是这样想的？”蒋广增意外的问，于立飞能这么大度，完全出乎意料。

　　“蒋书记，并不是我矫情。曾熠毕竟还小，如果我要计较的话，岂不是跟他一样了？我是党的干部，又是蒋书记的兵，这点觉悟还是有的。”于立飞说道。

　　“立飞同志，你能有这样的觉悟，我很高兴。我相信，如果充海同志知道这个消息，他也会很高兴。”蒋广增说道，曾充海这次可是欠了于立飞一个大人情，甚至自己和胡新君，整个政法系统，都欠了于立飞的人情。

　　“蒋书记，我听说你母亲信佛。今天我去店里，看到一件木胎金漆观音佛像，所以就自作主张帮你请来了。”于立飞忽然微笑着说道。

　　“观音像？立飞啊，你费心了。”蒋广增一愣，马上微笑着说。

　　“我开了家古玩店，虽然不由我管，但生意还是要做的。蒋书记，承蒙惠顾，两百块。”于立飞拿出早就准备好的收据，双手递给蒋广增。

　　“你小子，行啊，做生意做到我头来来了。”蒋广增一愣，但马上笑呵呵的说。他刚才很诧异，可随即明白了于立飞的意思。

　　“蒋书记，东西放在我车上，等会我帮你送回去吧。”于立飞问。

　　“那就辛苦了。”蒋广增点了点头，告诉了于立飞自己家的地址。

　　望着于立飞离去的背影，蒋广增给自己点了根烟。于立飞今天的做法，让他捉摸不透。有人要杀他，可他却表现得如此大度。于立飞的举动，跟他现在的年龄完全不相符。如果于立飞是个老机关，或许蒋广增还能理解。但是于立飞才刚参加工作啊，从今天开始，于立飞给他留下了深刻的印象。

　　看到桌上的收据，蒋广增小心翼翼的收了起来。他相信，于立飞不会这么糊涂，真的卖给自己一个两百块的观音像。只是这个观音像具体值多少钱，他心里却没底。唯一可以确认的，那尊观音像价值不菲。

　　于立飞回到所里之后，已经接近下班了。但派出所很多人才开始上班。因为昨天晚上，不少干警忙到天亮才回去。为了不影响接下来的治安整顿，于立飞要求，突击检查回来之后，马上下班的，只能是加班。工作到天亮的，第二天白天休息。两个队的人员，轮流加班。

　　“于所，晚上怎么安排？”刘浩宁见于立飞回来了，马上到他办公室。马上就要行动了，可是于立飞不在所里，他跟李宇博和冯永辉再怎么商量也是没用的。派出所是半军事化单位，所长才是一把手。指导员虽然跟所长平级，可是像这样的行动，只有建议权，没有决定权的。

　　“今天晚上我带一队，你昨天晚上辛苦了，早点回去休息，让李宇博在所里值班。”于立飞说道，刘浩宁从昨天晚上到现在，一直没休息。就算是铁打的，也扛不住。

　　“于所，中午我睡了几个小时。再坚持一个晚上，也是没问题的。”刘浩宁挺了挺胸膛，坚定的说。

　　“那好，你跟李宇博在所里值班吧，收队之后你再下班。不要再说了，这是命令。我们的治安整顿是一场持久战，如果把自己累坏了，怎么整顿治安？”于立飞微笑着说，他现在把禅椅搬过来了，而且房间里又有几件古玩，只要修炼一二个小时的古玉功，就能让他恢复精力。

　　“好。另外电视台的记者说要采访你，你看什么时候有空？”刘浩宁问，记者昨天晚上就提出了这个问题，毕竟于立飞才是所长，这样的行动，怎么能没有于立飞的画面呢。

　　“你让他们去采访蒋书记和胡局长，至于我，就不要采访了。”于立飞想了一下，说道。

　　“我们都接受了采访，你总不能例外吧？”刘浩宁说道，他们是下级，都接受了采访。于立飞作为所长，却不接受采访。以后电视上如果播出来之后，他们怎么好意思？

　　“没事，你们可以代表我。”于立飞手一挥，坚定的说。

　　刘浩宁没有再坚持，但是跟记者回复的时候，却告诉他们，晚上于立飞会带队行动。如果他们要采访，晚上有的是时间。

　　晚上的治安整顿很顺利，晓园派出所挟昨天晚上的行动余威，突击检查很顺利。但收获，却比昨天晚上要少得多。因为电视台的报道，整个潭州市都知道晓园派出所在大张旗鼓的搞检查，谁敢再顶风犯案？今天晚上抓到的，都是因为消息闭塞或者没有关系的。

　　“于所，看来我们的治安整顿已经取得阶段性成果。”刘浩宁得知情况之后，笑吟吟的说。

　　“如果我们每天晚上的行动，能换成辖区的长治久安，那也值了。”于立飞坚定的说道。就算派出所每天晚上都出动，只要辖区内没有警情，也是值得的。

　　“于所，我得到一个消息。”刘浩宁突然说道。

　　“什么消息？”于立飞问。

　　“曾熠被抓了。”刘浩宁迟疑了一下，说道。

　　“曾熠被抓？是分局还是大托派出所？”于立飞惊讶的问。

　　“分局抓的，是大托派出所先得到消息，可是被分局截胡了。”刘浩宁说道。

　　“分局做的对，如果人到了杜所手里，事情就复杂了。”于立飞点了点头，恐怕分局也知道杜运国的个性，才特意不让他再插手这件案子。


第三百六十七章 准备走人

　　于立飞很清楚，以杜运国的性格，如果曾熠到了他手上，马上就会审讯。一旦拿到口供，杜运国就会百折不挠。如果他再把这件案子捅给媒体，那整个东城区的政法系统就被动了。这样的情况，也是于立飞所不愿意看到的。

　　“虽然人没到大托派出所，可也出事了。曾熠被抓到的时候，右腿膝盖粉碎性骨折，左手被砍了一刀，手筋断了。就算能接好，恐怕也要废了。”刘浩宁叹了口气。

　　不管曾熠这次要不要坐牢，他这辈子都算完了。特别是手腕的肌腱断裂，就算能接手，也会影响部分功能，至少手不会再像原来那样灵活。至于右腿，恐怕也不能再进行剧烈运动。

　　“谁会出手这么狠？”于立飞“诧异”的问。虽然杨子没有向他通报，可是他能肯定，这肯定是杨子干的。毕竟像这样的事情，他很快就能知道消息，根本无需通知他。

　　“听说是在吃饭的时候，为了争谁先上菜。曾熠嚣张罢了，可是哪想到对方出手这么狠，又不鸟他的身份，结果就吃了大亏。”刘浩宁说道，曾熠在被抓到的时候，对买凶杀人一事供认不讳。他根本就没有意识到，承认这件事会让他面临牢狱之灾。

　　“老刘，你说这是不是叫天作孽犹可违，自作孽不可活？”于立飞微笑着说。

　　“这是老天对他的惩罚。”刘浩宁知道于立飞看似大度，但心里肯定有气的。现在曾熠折脚断手，他心里肯定痛快淋漓。

　　曾充海也在第一时间得知了这个消息，他带着钟娟迅速赶到了医院。此时的曾熠，全身都绑着绷带，右腿被吊着，左手也被吊着。脸上除了眼睛留了一条细缝，都被裹了起来。

　　“小熠，你怎么样了？”钟娟看到儿子这副惨样，扑到他身上，悲痛欲绝的叫着。

　　“你别压坏了儿子。”曾充海把钟娟拉开，他心中也是万分痛苦。

　　最让他痛苦提，曾熠被打成这副模样，他都不能让人去追查。他已经跟东城分局打了招呼，曾熠跟人打架的事情，就不报警了，要撤案。在打架的事上，曾熠是受害人，既然受害人不报案，警方自然就不会再追查下去。

　　要知道，曾熠被打的地点是在东城区之外，不是他的管辖范围，而且曾熠又犯故意杀人罪在先。如果要查这件案子，必须要让曾熠去协助调查。曾熠的嘴上，可没有把门的。他敢把所有的事情，全部说出来。反正他认为，不管出了多大的事，自己这个当政法委副书记的老子，都会替他兜着。与其让他胡言乱语，还不如提前终止这一切。

　　“妈，你怎么才来？”曾熠原本已经睡着了，可是被钟娟一压，竟然悠悠醒来了。

　　“小熠，你怎么不给妈妈打电话？现在痛不痛？”钟娟一脸紧张的问。

　　“妈，我全身都痛。你让爸把那帮打我的人碎尸万段！”曾熠醒来看到父母，不是想着自己身上的伤，而是想着报复。不把那帮人垛碎了，难解他心头之恨。如果不出了这口气，他就算身上的伤好了，心里的痛永远不会消失。

　　“你买凶杀人，我还没有跟你算这笔账呢。现在又要把别人碎尸万段，你以为自己是谁？”曾充海见儿子全身是伤，都躺到病床上了，还这么嚣张，差点没被他气死。

　　“对了，儿子，你是不是找人杀于立飞？”钟娟嗔恼的望了曾充海一眼，俯身在曾熠耳边轻声说道。

　　“他敢铐我，我就敢杀他！”曾熠咬牙切齿的说道。

　　“以后这样的话千万别说了，不管谁跟你说这件事，都说不知道。只是另外一个同名同姓的人，想要买凶杀人，知道吗？否则你马上就要进班房！”曾充海的声音低沉却差不多是在吼。现在病房的外面还有民警来守着，他在病房里就敢肆无忌惮的乱说话。幸好已经转到了东城区的医院，否则传出去，谁也救不了他。

　　“又有了，哪有你说的这么严重。”曾熠不以为然的说。但听说要进监狱，声音一下子就低了许多。

　　“儿子，你爸说的没错，这个时候可千万别做傻事。”钟娟叮嘱道，现在不是心疼儿子的时候，先过了买凶杀人这一关再说。

　　“于立飞算个屁，就算杀了他，又奈我何？”曾熠还是不服气。他总认为，以曾充海的身份，自己就算在东城区杀人放火，别人也不敢拿自己怎么样。

　　“以后你给我夹着尾巴做人，至于你受伤的事，我已经跟他们说不要立案。至于那件事，你就照你妈说的，过两天去你姥姥家住一段时间，等伤养好后就出国。”曾充海说道，他向蒋广增表态，以后会坚决支持他的工作。为了儿子，他几乎放弃了仕途，牺牲不可谓不大。

　　“爸，你这个政法委副书记难道白当了？”曾熠嘟嚷着说。自己被打，竟然还不能立案，那自己全身是伤，岂不是白打了？

　　“我难道是替你打工的？我是替党工作，为国家工作。”曾充海气道，到现在儿子都还没有醒悟，真不知道他这二十几年是不是活在狗身上。

　　钟娟心疼儿子，总是安慰他。曾充海到医生值班室询问曾熠的病情，曾熠的右膝盖受暴力粉碎性骨折，就算能治好，至少也要半年之后才完成恢复。而且恢复之后，永远不能进行剧烈运动。

　　至于他的左手，因为手腕的肌腱断裂，康复的时间更长。如果病人不能配合治疗，很难恢复。医生建议，最好去大医院治疗，如果有可能，去国外治疗。

　　就算以曾充海的身份，现在也只能看望曾熠。想要把他带走，是不可能的。胡新君和葛路喜虽然都尊他一声老领导，可是曾熠毕竟已经牵涉到了一桩买凶杀人案。这可是大案，就算杀人未遂，但法庭还是会认定是故意杀人罪的。而且曾熠是主谋，最高可判无期徒刑。

　　“老曾，你说的办法能行得能么？”钟娟回到家后，根本没心思睡觉。坐在客厅里，跟同样没有睡意的曾充海商量着。

　　“如果曾熠配合得好，应该是没问题的。而且他又受了伤，恐怕就算是当面指证，也认不出来。”曾充海也一直在脑海里盘算着，有没有遗漏。

　　他已经跟蒋广增和胡新君都谈过话，在他们面前甚至“痛哭流涕”，什么面子、前途都不要了。只要儿子能平安无事，他什么都不要了。这件事，对他的打击也很大，几乎是拿着自己的仕途来换儿子的平安。

　　“于立飞呢？他会不会闹？”钟娟问，于立飞是派出所所长，对法律很熟悉，又是东城分局的人，而且跟胡新君关系还不错。如果于立飞一定要追查到底，纵然他们有关系，也很难如愿以偿。

　　“应该不会，胡新君已经跟他谈了话。”曾充海轻轻摇了摇头，于立飞的觉悟让他很意外。但他也知道，于立飞没有什么后台和背景，如果他有自知之明的话，这确实是最明智的选择。

　　“如果曾熠没事，我们是不是准备出国？”钟娟问。

　　“能出国是最好的，否则曾熠闯的祸只会越大。现在我还能出点力，如果他碰了不该碰的人呢？”曾充海想想都后怕，曾熠以为自己无所不能。可是他哪里知道，自己这个政法委副书记，其实权力有限。如果只是面对普通人，或许他确实能让曾熠占优。这次是于立飞，他都要庆幸于立飞觉悟高，否则曾熠的事，绝对没这么简单。

　　“我看你这个副书记，也没什么干头了，干脆一起出国算了。你要是出了事，我们娘俩以后怎么办？”钟娟说道。虽然她也是区妇联副主席，可是实际上这个副主席平常无所事事。如果不是因为曾充海，她也只能在工厂上班。

　　“我再想想吧。”曾充海说道。曾熠的事情，让很多人都拿到了他的把柄。虽然现在显得风平浪静，可是一旦碰到自己要提拔重用的机会，绝对会有人拿曾熠的事情煽风点火。曾熠的事情，是经不起查的。特别是大托派出所的杜运国，几乎已经认定曾熠是幕后主谋。所以说，他就算一直平安无事，也只能混到退体，到时候级别再提一级，又有什么用？

　　“还想个屁，赶紧把钱转移，你申请提前退休。为了儿子，我们就别卖命工作了。”钟娟劝说道。

　　“好吧，你们先走，我来善后。”曾充海终于下定决心，既然在政界再无前途，何必做个逍遥人。只是他毕竟工作多年，突然要说退休，还有很多事情要办。

　　第二天，曾充海到办公室之后，就向蒋广增汇报了曾熠的情况。在曾熠的案子没有尘埃落定之前，他一切都是小心谨慎。蒋广增的态度倒没什么改变，反而叮嘱他不要担心，有什么需要他做的，及时通知他就可以。

　　蒋广增的态度让曾充海心里有一丝温暖，他趁势向蒋广增提出，想提前退休。蒋广增没有马上答应，这件事得组织研究。但曾充海看得出来，蒋广增在他提出要退休的想法之后，心情一下子莫名舒畅起来。


第三百六十八章 东窗事发

　　曾充海原本心里有了一丝温暖，可是看到蒋广增的变化之后，他的那丝温暖，马上就被寒流所替换。他甚至能想像到，一些人知道自己提前退休之后的那种狂喜。人事调整讲究一个萝卜一个坑，自己的位子，不知道有多少人馋涎欲滴呢。

　　其实曾充海也知道，人走茶凉，这本来就是历史规律。如果人走了，茶还没凉，那也不利于后面的工作。他如果要计较这么多，恐怕心里永远也不会平衡。现在他已经不再去想这些问题，只想着快点把所有的事情处理好，顺利的退休，安心的去国外生活。虽然他没有经商，可是工作这些人攒下来的钱，已经足够全家人在国外衣食无忧了。

　　他既然已经决定提前退休，自然也就不用再守在办公室里。曾充海只是给办公室打了声招呼，就离开了市委。也没让办公室派车，自己打了个的，去了河西的木莲花园小区。曾充海原来在公安局的时候，也干过刑警。但是他担任领导职务多年，一直没有出任何问题，也就没有了原来的警惕性。

　　但是曾充海又哪里知道，现在除了他家和办公室，只要他在外面，随时都有两人以上跟着他。而且就算是他家里，晚上也有人盯着，甚至还会在合适的时候，去偷听他家里的谈话。跟踪曾充海的人，正是杨子安排的。为了盯死曾充海，他也下了血本。跟踪的人都配有手机，随时可以联系，还有一辆面包车和随时可以调用的摩托车。不管曾充海要去哪里，都能掌握他的行踪。

　　应该说，杨子为了完成于立飞交待的任务，还是花了心思的。跟着曾充海进入小区的两人中，有一人竟然带着一个医用听诊器。曾充海刚进入某个房间，他们就在外面把听诊器放在门上，里面的谈话，自然听得清清楚楚。而且这个听诊器，也出现在曾充海家的门上。这个办法虽土，可是管用。

　　“飞哥，曾充海这小子在外面养了个女人呢。”杨子得到消息之后，马上告诉了于立飞。这就是听诊器的功劳，如果他们在外面听不到房间内的谈话，根本就不会知道，曾充海竟然要走人了。

　　“女人？”于立飞倒没想到道貌岸然的曾充海，竟然还在外面养情人。这要是说出去，恐怕没有人会相信。

　　“是的。曾充海今天是来谈判的，他全家都准备出国。”杨子说道。他很是佩服于立飞，一个派出所的所长，竟然能把政法委副书记逼出国。换成他，连想都不敢想。而且看现在的情形，恐怕曾充海是很难再出国了。不要说出国，能顺利退下来，都不可能。

　　“出国？”于立飞没想到曾充海竟然能下这样的决心，要知道出了国，一切又得重头开始。国外的法律可不像国内，任何人都不能轻易践踏。像曾熠这样的性格，恐怕不用三天，就得蹲大狱。

　　“是的，曾充海答应给这女的五十万当分手费。嘿嘿，一次性付清。”杨子笑嘻嘻的说。曾充海这么有钱，张口就是五十万。要知道，他在东城区算是地下王国的老大，但一下子要拿五十万出来，也是很难的。

　　“这件事你告诉我没用。”于立飞突然想到了泼辣的钟娟，如果被她知道曾充海在外面养了情人，而且还要付五十万的分手费，不知道会有何感想。

　　“飞哥，我知道怎么做了。”杨子笑嘻嘻的说。他的人跟了曾充海几天，自然也明白钟娟的性格。在家里，一切事情都是钟娟作主。比如说这次曾充海提前退休，也是钟娟提出来，最后曾充海不得不屈从。

　　因为曾充海正式提出想提前退休，政法部门对曾熠的案子自然也就睁一只眼闭一只眼。毕竟曾充海拿着自己的前程来换儿子的平安，谁也不会再跟他过意不去。就算是于立飞，也好像忘了这件事似的。唯一念念不忘的，只有杜运国。他总觉得，那个杀手是自己抓的，没把曾熠绳之以法，是他的失职。

　　但杜运国哪里知道，曾充海用他的职位和仕途，换取了曾熠的平安。而且曾充海一家，很快就会移民，如果他们出了国，哪怕杜运国能力再大，也奈何不了曾熠。

　　曾充海其实也舍不得放弃现在的一切，特别是在木莲花园的这个女人，在他看来，简直就是个尤物。曾充海面对钟娟的时候，不说完全没提不起性欲，至少也是草草了事。可是在木莲花园，他却像回到了二十年前似的。每次在床上，都能驰骋战场，他的数亿“精兵”，总能把对方杀得丢盔卸甲。但这次，为了儿子，他别无他法。没有前程的工作，还不如早点放弃。

　　如果不离开潭州，这个女人会是他的心肝宝贝。但现在，他有些担心，这个女人会是个祸根。至少在他没有出国之前，是个祸源。为了稳往她，也为了从补偿她身上得到的愉悦，他才决定给这笔钱。

　　再说了，如果在国外混的不好，说不定还会回国养老。如果在国外能做点生意，赚到钱，或许也会把她接出去呢。

　　曾充海在大白天，拿着五十万现金，再次到木莲花园。既是要给女人一次交待，也是想再在这里施放自己的“精华”。毕竟从今天开始，就不知道还有没有这样的机会呢。

　　但曾充海并不知道，在他刚进入小区的时候，就已经有人把消息捅给了钟娟。丈夫有外遇，妻子永远都是最后一个知道的。所以钟娟在接到陌生人的电话，告诉她曾充海在木莲花园跟情人在鬼混的时候，她根本就不相信。

　　但是，怀疑永远是女人的特征。没有的事，她都经疑神疑鬼，况且这次人家把时间、地点说得这么清楚。她只迟疑了三十秒，迅速决定去木莲花园查证。如果被人骗，只是多跑一趟。但事情真如那人所说，她就跟曾充海没完！

　　在捉奸方面，女人堪比最优秀的刑警。她以社区工作人员的名义，骗开了房门。一打开门，看到只穿着睡衣的女人，她心里的疑云马上就加重。再看到对方无论是相貌、身材，都能甩自己几条街，她心里就很不舒服。再加上，她从对方的眼神中，可以断定，她肯定是刚刚经历了云雨。

　　不得不说，钟娟的判断非常准确。她一把推开女人，猛冲到卧室，一眼就看到曾充海赤身躺在床上。钟娟一见之后，怒从心头起，恶向胆边生。她一个饿虎扑食，就扑到了曾充海身上，又撕又咬。曾充海在看到钟娟的那一刻，就已经慌了神，被钟娟冲到床上，根本没还手之力。

　　“曾充海，你个没良心的，我跟你拼了。”钟娟此刻忘了儿子，忘了要出国，更忘了曾充海的身份。

　　“钟娟，你听我解释。”曾充海此时的辩解苍白而无力。

　　“我听你个王八蛋！”钟娟骑到曾充海身上，一巴掌就拍了过去。

　　“大姐，你先别闹好不好？”女人也被钟娟的彪悍吓住了。

　　“你这个狐狸精！说，什么时候在一起的！”钟娟反手一把就抓住女人的头发，把她也拉倒在床上，咬牙切齿的问。

　　“钟娟，你到底想怎么样？”曾充海刚回过一点神，马上就意识到大事不妙。

　　“我要跟你离婚！我不跟你过了。”钟娟尖吼着说，她的声音非常有穿透力，不要说现在的房门没关，哪怕就是关着门，对面的人家应该都能听到。

　　“大姐，你真要离婚，那现在就可以去办手续啊。”被钟娟抓住头发的女人一听钟娟要离婚，顿时喜出望外。如果他们真的离了，自己正好就上位。

　　“啊！”钟娟都懒得跟她废话，一听她竟然还敢火上浇油，一把就抓在她的脸上。女人脸上顿时鲜血淋漓，听着对方的惨叫，钟娟突然很是解气。

　　“都不要动，我们是警察局！”正当他们打得不可开交的时候，当地派出所的民警突然来了。有人替钟娟报了警，时间刚刚好。

　　曾充海看到警察，马上用被子蒙住头。虽然这些警察不认识他，但只要他被带走，肯定就完蛋了。他从床头柜里摸出手机，想要开机打电话的时候，却被一名警察给按住了。

　　“穿上衣服，跟我们回所里。”警察哪会让他打电话，把手机没收了过去。

　　曾充海听到这话，顿时觉得天旋地转。他知道完了，曾熠完了，钟娟完了，自己也完了。而钟娟却还没有意识到这一点，此时她被愤怒迷住了双眼。见到警察，马上就向他们哭诉，把曾充海的身份揭了个底朝天。

　　派出所的民警得知曾充海的身份，更是不敢怠慢，把三人全部带回了派出所，包括那五十万现金。经过初步审讯之后，曾充海被移交到了东城分局。钟娟跟着回到东城分局，以为事情会好办得多，她在派出所的时候，也意识到，在这个时候，自己不应该这样闹。

　　可是东城分局对待她的态度，似乎跟以前不太一样了。


第三百六十九章 疏而不漏

　　有道是好事不出门，坏事传千里。曾充海被钟娟捉奸在床，这对东城区政府来说，就像平静的湖面，突然掉落一块巨石似的，激起来的惊涛骇浪，久久无法平息。女人、金钱，永远都是让人津津乐道的话题。再加上曾充海的身份，更是让人无限的想像。

　　“立飞，知道吗？曾充海出事了。”张少波主动给于立飞去了个电话。虽然这件事跟于立飞没关系，但曾熠的案子没有了下文，他总觉得为于立飞不值。现在曾充海出了这样的事，或许曾熠买凶杀人案，又会有新的转机。

　　“什么事？”于立飞佯装不知的问。从杨子向他报告曾充海要拿五十万善后之后，他就猜想到，可能会是这样的结局。

　　“曾充海被他老婆抓到把柄，而且还报了警。我估计，曾充海这次得出事。曾熠的案子，也会有转机。”张少波说道。

　　“张哥，谢谢了。”于立飞感激说，张少波能在第一时间通知他，这份情得记在心上。

　　放下电话，于立飞脸上终于露出笑容。现在事态的发展，一切都在他的预计之中。从曾熠买凶开始，他就没打算要放过曾熠。现在曾充海出事，是他最希望看到的结果。

　　曾充海被移交给东城分局之后，这件事很快就处理好了。曾充海毕竟是政法委副书记，他的事情，东城分局自然不好干涉。只能当作家庭纠纷来处理，调解之后，既没有罚款，也没有处分，就算处理了。

　　但事情并没有就此结束，曾充海回到政法委，就被蒋广增叫过去谈话。蒋广增这次很严肃，他是代表组织，向曾充海问起事情的经过。曾充海自然不承认有情人的事情，他解释，是瞒着钟娟借了五十万给一个朋友。而且这五十万，也不是他的。他只是作为一个中间人，帮朋友的忙罢了。

　　蒋广增似乎也相信了曾充海的解释，这件事似乎也就真的这么过去了。曾充海加快了出国的步伐，他借用关系，给全家人都办了护照。可是护照并不是今天办，明天就能下来了。别人半个月，他最快也得一个星期。曾充海觉得，这是最难熬的一个星期。

　　“于所，今天又有大新闻。”刘浩宁的消息好像特别灵通，这件事虽然跟于立飞没有直接关系，但他觉得还是应该第一时间告诉于立飞。

　　“什么新闻？”于立飞问。他现在最关注的就是区委对曾充海的处理，可是让他意外的事，区委好像忘记了这件事，一直没有表态。甚至曾充海的退休手续也开始在办理了，按照惯例，如果曾充海完全退下来，就算他以前有问题，组织上也是不会再追究的。

　　“曾充海被带走了。”刘浩宁神秘的说。

　　“带走了？是纪委还是检察院？”于立飞心中暗暗高兴，脸上却不动声色的问。曾充海不管被什么机构带走，都说明他的事情已经定性。

　　“纪委。”刘浩宁说道。被纪委带走，要比检察院稍微好一些。但好的也是最后处理的结果，事情的性质并不会有多大的变化。

　　“看来他这个年恐怕不好过了。”于立飞笑着说道。

　　“当然。”刘浩宁说道，他没想到，曾充海会这么倒霉。先是儿子出事，后来儿子被打，现在自己在提前退休之前，又被老婆查出奸情。当然，刘浩宁如果知道，这一切都是于立飞在背后推动的话，恐怕惊得眼珠子都会掉下来。

　　既然纪委正式对曾充海调查，说明他的问题已经很严重，而且组织上也掌握了曾充海的一些问题。曾充海被纪委带走之后，很快就交待了问题。其实他的很多问题，钟娟在之前就已经开始交待了。钟娟因为气愤曾充海在外面有女人，所以一气之下，把曾充海的很多见不得光的事都捅了出来。当时她只是意气用事，但话一旦说出来，就收不回去了。

　　“曾允海的事情，跟我们没有什么关系，晚上的治安整顿，还要继续。”于立飞说道。

　　“好，今天晚上去哪个区？”刘浩宁随口问。

　　“第三区吧。”于立飞想了一下，原本这个问题，他只会在行动之前才会通知下去。但刘浩宁毕竟是教导员，而且他最近对自己的态度，也确实站队了教导员的位置。

　　“我们还有几个区没检查呢？”刘浩宁诧异的问。

　　“不急，先来个回马枪再说。”于立飞说道，对治安整顿，是没有任何规律的。

　　“今天晚上的收获，恐怕又会很大。”刘浩宁笑着说。

　　所有人都知道派出所把辖区分成了十五个治安小区，按照一般人的思维，检查完一个治安小区之后，至少也要半个月之后才会再检查。但于立飞突然重新突击检查第三分，就会让所有人的人心惶惶。人对未知的事情，最是恐惧。如果不知道派出所会什么时候检查，整天就会提心吊胆。而这，或许也是于立飞最终的目的吧。

　　晓园派出所的这个回马枪，确实让人出乎意料。作为第一个检查的治安小区，所有人都认为，第三治安小区应该是最安全的。至少在晓园派出所的第一波治安整顿之前，应该是安全的。可是哪里想到，于立飞会突然杀一个回马枪。

　　治安整顿的成果如何，其实在治安罚款上就可以体现出来。第一次对第三治安小区进行突击检查的时候，最终的罚款超过了十五万。而第二次突击检查之后，被带回来的人员，比第一次要多一倍，罚款也超过了二十万。而且还缴获了一批毒品、摇头丸。

　　于立飞不按常理出牌，而且秉公执法，任何不讲情面，最终让晓园派出所的辖区治安形势大为好转。马上就要过年了，于立飞的做法，也得到了分局的大力支持。于立飞每次到分局开会，晓园派出所的治安整顿，总会被点名表扬。而于立飞这个年轻的派出所所长，在整个东城区也是名声大振。

　　“立飞，马上要过年了，晓园派出所的治安整顿，可不能停下来。”胡新君把于立飞叫到办公室，叮嘱着说。

　　“请胡局放心，我们的治安整顿，至少还要进行一个月。”于立飞说道，现在他已经在居委会开展工作，联防联警，争取在辖区内编织一张执法大网。

　　辖区出现案子，群众才是最先知道的。所以发动群众配合或者联合维护治安，非常重要。这项工作，于立飞也在慢慢摸索。他相信，要实现辖区的长治久安，必然要充分依靠群众才行。

　　“很好，但也要注意劳逸结合。治安整顿，不能影响正常的工作。也不能让同志们疲于奔命，平时把基础工作做扎实，才不会临时乱阵脚。”胡新君叮嘱道。

　　“胡局的指示太英明了，我已经有了一些初步的想法。”于立飞说道。人民群众对于犯罪行为，还是很痛恨的。只是有些人，不想惹火烧身，生怕得罪人被打击报复。

　　比如说小偷，被打击后，最多劳教个半年就出来。一旦他们报复，就会形成恶劣影响。而于立飞就是想，通过把群众组织起来，派出所给他们当后盾，让他们面对犯罪行为的时候，敢于挺身而出。

　　“看来当初当你去晓园派出所是非常正确的。”胡新君说道，当初姬虎成提出让于立飞去晓园派出所的时候，他很担心。于立飞的能力他不怀疑，只是当所长，需要有极高政治敏锐性和非常丰富的工作经验。可是没想到，于立飞在晓园派出所的表现，非常出乎意料。

　　“感谢胡局的栽培。”于立飞谦逊的说。

　　“不说这些了，我是想告诉你一件事，曾充海被正式双规了。”胡新君沉吟着说。

　　所谓的双规，也叫两规。“两规”措施是党内法规授予纪检机关在查处违犯党纪案件时可以使用的一项组织措施。对已经掌握了涉嫌违纪党员的一些严重违纪事实及证据，具备了给予其纪律处分的条件，但仍有重要问题需要使用“两规”措施深入调查的。

　　涉嫌违纪的党员有串通、逃匿的嫌疑，或者可能有隐匿、销毁证据以及其他妨碍案件调查的行为。在查处大案要案中，重要涉案人中的党员不如实提供情况或者有其他严重妨碍案件调查的行为。

　　纪检机关有权要求有关人员：在规定的时间、地点就案件所涉及的问题作出说明，但是不得对其实行拘禁和变相拘禁。

　　一旦党员干部被双规，也就意味着政治生命的终结。虽然曾充海已经提出要提前退休，但是这个时候突然对他双规，曾充海现在的所有一切，都将会被夺去。

　　“胡局，这件事好像跟我没关系吧？”于立飞疑惑的问。

　　“立飞，之前我问过你关于曾熠买凶杀人的想法，你说一切听从组织安排。今天我就正式通知你，组织上一个会给你一个满意的答复。”胡新君望着于立飞的眼睛，笃定的说。

　　胡新君其实对于立飞是怀疑的，曾熠请的杀手，突然被人举报、曾熠被人打断手脚、曾充海偷情被钟娟撞破，看似都是独立的事件。但是胡新君是多年的刑警，他总觉得好像有根线在其中串着。而这根线，跟于立飞还有一定的关系。只是于立飞不说，他就不会问。

　　“胡局，这是不是就叫天网恢恢，疏而不漏？”于立飞平静的说。

　　“在对曾充海双规的问题上，蒋书记的态度很明确。而且蒋书记还特别说到了你，说如果不查处曾熠，就是对你不公，也会让其他干警心寒。蒋书记说的很对啊，我也是大力支持。”胡新君说道，其实说这话的时候，他也有些汗颜。当初，他并不是很支持处理曾熠。

　　“感谢领导的关心。”于立飞诚恳的说道。

　　“蒋书记还提了一个建议，是关于你工作安排的。”胡新君微笑着说道。


第三百七十章 新的职务

　　于立飞从来没有想过，自己的工作会这么快调整。现在听胡新君的意思，自己的工作好像要重新安排，这完全出乎他的意料。要知道，他在大托派出所，才干了三个月。从指导员到所长，而且还是正科级的所长，正常的话，最快也得一年。当然，重新安排自己的工作，未必就是提拔，但这也太不正常了。

　　“胡局，我才到晓园派出所，怎么又要调整？”于立飞诧异的问。

　　他还以为自己的工作没做事，或者是上次送的那尊清代木胎金漆观音像，让蒋广增不满意？自从听到胡新君说出这句话，他脑子就一直在高速运转，要安排自己去哪里？是因为什么原因？

　　如果说刚进入公安系统的时候，于立飞还相信组织选拔干部的话。那现在，他宁愿更相信，有因就有果，因果循环的道理。这世上，不会有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的恨。比如说曾充海，就是个例子。要不是因为曾熠，他会被双规？而曾熠，要不是因为跋扈，会落得受伤又要坐牢的遭遇？

　　“怎么，不乐意？”胡新君佯装不满的说。这次于立飞的工作调整，虽然不算是提拔，但是区委常委会上，能出现于立飞的名字，这本身就是耐人寻味的事。

　　“我是党的一块砖，哪里需要哪里搬。”于立飞连忙笑说道。他虽然不知道自己的工作会怎么调整，但是看胡新君的态度，应该不算太坏。不会把自己调回局里吧？

　　“有这样的态度就好。我知道你刚到晓园派出所，工作正有条不紊的开始。但是，任何时候，组织观念都更重要。”胡新君点了点头，其实他更加意外呢。

　　于立飞是自己的兵，他的工作安排，怎么就会惊动蒋广增呢。而且还是在区委常委上讨论确定之后，才正式通知他。在此之前，并没有征求他的意见。

　　“感谢领导的信任。不管在什么样的工作岗位上，我都会以更加饱满的工作热情、更加昂扬的工作斗志，投入到新的工作中去。”于立飞坚定的说道。

　　“经区委研究决定，并报上级批准，东城区经济开发区，要成立一个新的派出所。并且，由你出任所长。”胡新君缓缓的说。

　　随着东城区招商引资的顺利进行，进驻经济开发区的企业也越来越多。原来经开区的治安，是由邻近派出所分管的。但现在，因为进驻的企业越来越多，派出所就有些力不从心。大托派出所最近的表现出色，特别是于立飞的优良作风，让他进入了区委领导的视线。由蒋广增提名，别人自然无话可说。

　　“让我出任所长？”于立飞惊讶的说。他对经济开发区的情况并不是很了解，但知道那边的地理位置较偏，交通也不是很方便。而且因为土地征收的问题，当地群众跟经开区经常有矛盾。在那里当所长，比现在的自由度要大些，但是肩上的担子，相应的也沉重得多。

　　“是的，我现在代表组织跟你谈话。于立飞，你有什么想法？”胡新君望着于立飞，正色的问。

　　“我坚持服从组织安排。”于立飞坚定的说。

　　“你小子什么时候这么好说话了？”胡新君现在是越来越了解于立飞的性格了，绝对是个不肯吃亏的主。他甚至怀疑，曾充海的事情，于立飞都有份。只是他没有证据，也不想去查这方面的证据，就听之任之。

　　“胡局，既然是新成立的派出所，人员、装备，是不是要优先照顾？”于立飞问。

　　“就知道你会关心这个。经开区派出所有九个编制名额，一辆面包车，三辆摩托车。其他的装备，就要靠经开区了。至于联防队员和协警，年后分局再招聘，或者由你从当地招聘都可以。”胡新君说道。

　　区里的决定很突然，他只能先把班子搭起来，至于后面的事情，就交给于立飞了。这既是因为分局没有做好准备，也是想顺便可以考验一下于立飞。

　　“胡局，能不能给我留两个编制？”于立飞突然问。

　　“怎么，你也有关系户了？”胡新君诧异的问，这次新增一个机构，区人事局是给了分局编制的。

　　虽然有九个名额，可是这是一次难得的机会，区里开会之后，就已经有不少人给他打了招呼。当然，这些名额不一定都是去经开区派出所的，有一条方便之路，自然就有各路神仙惦记。

　　“我有一个朋友。”于立飞说道，他说的朋友就是郑法雷。

　　虽然郑法雷现在轩雅斋干的很不错，可是于立飞总觉得，郑法雷心里总有个结。他之所以留在轩雅斋，恐怕还是为了还自己的情。如果他解决了他姐姐的问题，还了自己的钱之后，或许会自己出去闯。要知道，这是一次千载难逢的机会，能拥有编制，这是多少人梦寐以求的事？不要说公安局这么好的单位，就算是潭州市博物馆，能拥有编制，也是了不得的事。

　　“一个朋友，那另外一个名额呢？”胡新君皱了皱眉头，于立飞是所长，他提出这样的要求，还真的不好拒绝。

　　“我想从大托派出所选一个人。”于立飞说道，虽然协警的待遇跟有编制的警员差不多，可是他们永远不能穿正式的警服，这是许多人心中永远的遗憾。这次的治安整顿，那些协警、辅警也非常辛苦。他们干的不比真正的警察少，可是得到的，却没有正式警察那么多。

　　“不行，最多给你一个名额。”胡新君摆了摆手，坚定的说。这还是因为于立飞是第一任所长，否则的话，一个名额也是不能给的。

　　“一个名额？也好，谢谢胡局。新的派出所，总不能全部是新人吧。教导员和副所长能不能让我定？”于立飞说道。

　　“你可以挑一个，你是要挑教导员还是副所长？”胡新君问。如果全部是新人，光是磨合期就要很长时间，如果能让于立飞挑一个合适的助手，确实有利于他开展工作。

　　“那就教导员吧。我想让冯永辉担任，他工作踏实，业务水平高，是个很合适的助手。如果副所长是刘福青，那我这个所长就轻松了。”于立飞说道。原本他是想让刘浩宁过去。可是刘浩宁在晓园派出所干的好好的，凭什么跟着自己去受苦？现在大托派出所有十二个编制，开发区派出所只有九个，人往高处走，他自然不能做这样的事。

　　“别净想美事，人员配置需要组织安排。”胡新君正色的说。

　　“胡局，我走了之后，谁来接任所长？”于立飞又问。

　　“我正要征求你的意见呢。现在大托派出所的情况，你也了熟悉了，你觉得由谁来担任所长合适？”胡新君问。

　　“现在的大托派出所，需要一位像杜运国同志一样的所长。但从长远来看，应该有一个像刘浩宁这样的所长。”于立飞想了想，缓缓的说道。

　　现在大托派出所的治安整顿才进行一半，如果要达到长治久安，必然要有像杜运国那种坚持原则的人来当所长。但大托派出所的情况也很复杂，如果要让派出所不出乱子，就得有一个像刘浩宁这么圆滑的所长。

　　“立飞，看来我还真是没看错你。其实让你去经开区，我还真有点舍不得。”胡新君说道，但这是蒋广增提议，而且区里又有了统一意见，他自然不好反对。

　　“胡局，既然舍不得，那就让我再留在晓园派出所呗。”于立飞微笑着说。

　　“你小子别得了便宜又卖乖，让你去经开区，那是领导信任你，别不知好歹。你回去赶紧安排一下，明天就去上任。”胡新君说道。

　　“明天就去上任？人员都还没安排呢。”于立飞说道。现在快过年了，这次去新的单位，看来这个年也没法过了。

　　今年十一月的翡翠公盘大会，他就缺席了。原本莫镇军约了他好几次，但当时他在大托派出所，根本就没时间。现在去了经开区派出所，明年初的翡翠公盘，看来又去不成了。

　　“不管怎么说，你先去报到，人员随后就到。”胡新君说道。经开区的情况比晓园派出所要更加复杂，主要是当地群众跟投资企业的矛盾。

　　“胡局，那我那个名额的事？”于立飞笑吟吟的问。

　　“只要他身体健康，能通过考核，就没问题。”胡新君挥挥手，说道。

　　“谢谢胡局。”于立飞高兴的说道。有了胡新君的金口玉言，他就可以跟郑法雷正式谈这件事了。

　　于立飞回到所里之后，把刘浩宁叫到办公室。明天他就得走，今天得跟刘浩宁做好交接工作才行。而刘浩宁一看到于立飞，他马上就笑吟吟的说：“于所，恭喜。”

　　“喜从何来？”于立飞装糊涂，看来机关真的没秘密，自己才从胡新君那里回来，刘浩宁好像就全部知道了。

　　“于所又要去经开区一显身手、再创辉煌，自然要提前祝贺。”刘浩宁笑着说道。


第三百七十一章 感谢

　　于立飞对大托派出所所有成员的档案都很了解，刘浩宁父母都只是普通职工。但每次，只要是区委区政府有点什么风吹草动，他马上就能知道。这让于立飞很好奇，他也试着打听，可是并没有结果。

　　“老刘，看来你消息还真是灵通啊。”于立飞意味深长的说。自己也是到分局开会，胡新君突然找自己谈话，才知道这件事。而且据胡新君所言，这也是区委刚刚定下来的事。但他才回到派出所，刘浩宁就来道贺。这种获取情报的能力，堪比特工啊。

　　“这件事早就传开了，于所，还真舍不得让你走呢。”刘浩宁笑了笑，不以为意的说。他确实是从特殊渠道才知道这件事的，他可以及时向于立飞通报消息，但却不会把自己的渠道告诉他。

　　其实在知道这件事后，刘浩宁心里感慨万端。于立飞刚来派出所的时候，他觉得于立飞恐怕干不长。毕竟这么一个年轻小伙子，不知道什么时候就会得罪人。区政府的那帮人，你得罪他了，当时不会给你脸色，甚至还笑容可掬。可是应景的时候，就能给你扔双小鞋，看你穿还是不穿。

　　但是刘勇辉万万没想到，于立飞刚来，就跟区政府办公室达成协议，把最棘手的问题处理好了。之后，于立飞再借雅华酒店史福东被盗一事，大力推动辖区内治安整顿。当时就连政法委副书记曾充海，都要全力配合派出所的工作。才十来天时间，就一改大托派出所的颓势。现在的大托派出所，所有人都凝聚在于立飞周围，工作效率也大为提升。

　　而最让他猜不透的是，于立飞刚干出成绩，马上就能得到领导的重视。做下属的，干出成绩，不就是想让领导认可么。于立飞的档案他也研究过，农村出身，既无关系也没后台。但他刚从大托派出所指导员升任为晓园派出所的所长，现在又面临工作调动。虽然经开区派出所是新所，可是于立飞能成为第一任所长，说明领导重视他。

　　而且经开区派出所的所长，一般还会在管委会兼个副主任，隐性权力要比城区派出所大得多。比如说分局的联合行动，一般不会让经开区派出所参加，但如果经开区派出所有什么事，分局必然会全力支持。

　　“我也舍不得走，可是没办法，一切听从组织安排。老刘，今天胡局找谈话，问起新所长的意见，我推荐了两个人，其中一个是你。”于立飞说道。

　　于立飞现在却没有刘浩宁这么多想法，他觉得，新的派出所千头万绪，一切都要从头开始。而且新的环境，就会有新的江湖。在经济开发区，他得直接向经开区的领导负责，相比大托派出所，算是多了个婆婆，而且还是个大婆婆。

　　东城区经济开发区，是市级经开区，工委书记和管委会主任是副处级级别。以后他的工作，主要是向工委书记和管委会主任负责。另外，省发改局和外贸局，也是经开区的直接领导，他这个经开区派出所的上级主管部门，比大托派出所至少要多两个。

　　“谢谢于所，但我怕没这个能力。”刘浩宁谦逊的说。其实一得知于立飞要走的消息，他就在盘算。但他也知道，想要竞争这个所长，并不是那么容易。

　　“能力是锻炼出来的，我很看好你。”于立飞笑道。他能帮刘浩宁的，也就到此为止。剩下的，就要看刘浩宁自己的了。既然刘浩宁消息灵通，他自然能想到办法。

　　“于所，什么也不说了，以后看我的行动。”刘浩宁感动的说。不管他能不能出任所长，都会很感激于立飞。

　　“按照胡局的安排，下午我们就做交接，明天我得去经开区上任。其实也没什么交接的，所里的工作你都熟悉。”于立飞笑着说。

　　“于所，今天晚上就不要行动了，全所给你送行吧。”刘浩宁说道。这也是惯例，如果知道的时间还早些，应该到饭店去办几桌，也算是大托派出所的一点心意。

　　“老刘，我还没走呢，就耽误所里的工作？晚上该怎么着还怎么着，我还要去见个人，就不参加了。我要走的事，你暂时保密，明天早上再宣布吧。”于立飞想了一下，说道。

　　“于所，这怎么行呢？明天我怎么跟同志们解释？”刘浩宁苦笑着说。于立飞虽然来晓园派出所的时间不长，但他的所作所为，已经赢得全所的尊重。

　　要当好大托派出所的所长，光是在执行任务的时候雷厉风行，令行禁止是不够的。还得有讲政治，顾大局。最重要的，得跟领导搞好关系。刘浩宁知道于立飞肯定跟区里的领导已经建立了某种关系，但具体是哪位领导，建立的又是什么关系，他到现在也不知道。

　　“没事，等忙过了这阵，我请大家吃饭，算是赔不是。”于立飞微笑着说。

　　“于所，这可是你说的。如果你不请我们吃饭，到时候我带着同志去经开区找你。”刘浩宁微笑着说。

　　“没问题，随来随吃，一顿饭，我还是请的起的。”于立飞微笑着说。

　　“雷哥，晚上有时间吗？一起吃个饭。”于立飞必须先征求郑法雷的意见。虽然他很想让郑法雷进入公安系统，可是如果郑法雷不愿意，他就只能把名额让给别人。

　　“可以。”郑法雷没有犹豫，马上就应道。他每次跟于立飞见面，都是匆匆忙忙的，有些事，他也想跟于立飞提前透个气。

　　“雷哥，你在轩雅斋也干了几个月吧，怎么样，有没有什么想法？”于立飞给郑法雷倒了杯酒，笑吟吟的问。

　　“立飞，你不问我，我还想跟你说这件事呢。在轩雅斋，虽然钱赚得不少，可是总觉得别扭。”郑法雷说道，于立飞开的工资很高，他对古玩并没有兴趣，觉得愧对这份工资。如果可以，他宁愿去当个保安，也不想做生意。

　　“雷哥，你有没有兴趣当警察？”于立飞抿了口酒，随口说道。

　　“当警察？”郑法雷眼睛一亮，于立飞现在是派出所的所长，让自己当警察，或许他还真的能做到。如果有机会当警察，他自然一百个愿意。

　　“对，我现在要调到东城区经济开发区派出所，这次分局会增加九个编制，我找胡局要……求，你也去报名，参加统一考试。”于立飞话到嘴边的时候，突然想到了郑法雷的性格。如果说是自己帮他拿到的编制，恐怕郑法雷会放弃这次机会。

　　“我的条件符合吗？”郑法雷有些担心的问。

　　“有高中文凭，身体健康，视力正常就可以。当然，考核合格之后，还要参加一个半月的培训。”于立飞知道郑法雷是读完高中才去参的军，也就没瞒他。

　　“这些都没问题，但我的户口……”郑法雷突然想到一个问题。他不是潭州人，在潭州当警察，肯定要是潭州户口才行。

　　“你忘了我是干什么的？你明天就回去打证明迁户口，另外，你把身份证给我。”于立飞不以为意的说道。其实他还真忘了这件事，他花三万块钱买的那套房子，已经装修好了。原本就想送给郑法雷，正好借这次机会，顺便过户给他。而且有了房产，郑法雷要在潭州落户也名正言顺了。

　　“立飞，谢谢你。”郑法雷感激的说。于立飞或许早就知道了他的心意，一直在给自己寻找机会。他从部队退伍之后，一直没有找到合适的工作。如果这次能进公安机关，将是他最好的归宿。

　　“雷哥，你先急着谢我，是不是跟吴佳琦商量商量？”于立飞笑着说。

　　“不用，这件事我能作主。”郑法雷说道，他早就跟吴佳琦说起过这件事，吴佳琦是支持他的想法的。只是他一直没有找到合适自己的工作，所以也就没跟于立飞说。

　　“那就好，雷哥，店里的宣德炉还有吗？”于立飞问，他去经开区派出所是蒋广增提议的，他自然要感谢。上次送了遵清代的木胎金漆观音像，这次就想着送个香炉。当然，他所说的宣德炉，自然不可能是真正的宣德炉，是明末或者清代仿的。真正的宣德炉，历史学家只认定是宣德三年所制的。当时那批宣德炉，只制造了三千三百六十五件。

　　这个数字能确定到个位数，可见在当时，就对这批香炉非常重视。以前说过在，古玩之所以值钱，其实在当时就能看得出来。如果那件东西，在当时就很珍贵，流传下来之后，自然会更加珍贵。如果当时很普通，流传下来也不见得很值钱。

　　这批香炉制造出来之后，宣德皇帝觉得非常漂亮，很是喜欢。于是嘉奖了参与制造的官员，并且追加补铸，数量达到了一万八千件。对古玩办来说，只要是这一万八千件的范围内，都可以算是真正的宣德炉。不要看当时就制造了上万件，但经历了几百年，能留到现在，已经寥寥无几了。


第三百七十二章 冲天耳式

　　于立飞有一件真正的宣德炉，但被他早就放到了九号别墅的地下室里。现在真正的宣德炉，可是难得一见。他甚至都不敢放在书房里，否则被谁见着要买走，他是一点办法也没有。至于轩雅斋里的所谓宣德炉，都是历代仿的。

　　因为宣德炉是翻模的，只要有一个真的炉，翻个模，就再能铸造一个，基本不走样，所以真假难辨。但这对于立飞来说，不算问题。只要是他上手的古玩，虽然不能精确到哪一年，可是断代，还是没有问题的。而且，他手里有一个真品，任何东西，只要有比较，很快就能判断真伪。

　　只有不少人没看过真的，根本无从下手。其实只要看材质、听声音，基本上就能判断出七八分。但因为许多人没见过真的宣德炉，也就无法分辨。

　　“还有几个，但都是清代仿的，别墅里倒还有几个精品，但我没拿过来。”郑法雷说道。虽然他对古玩不是很感兴趣，可是耳濡目染之后，对很多古玩自然而然也熟悉了。

　　“没关系，一般的就可以。”于立飞说道，清代仿的宣德炉，也不便宜。就算是行内人来买，也得上万。如果包浆好的，卖几万也没问题。

　　“蒋书记，我是于立飞，我想向你汇报工作，现在有时间吗？”于立飞到店里拿上一个清代冲天耳式宣德炉，就开着车子往蒋广增家赶。就算蒋广增不在家，他也得把东西送到。

　　宣德炉有固定的样式，但并不是今天的定式，而是宣德年就定下来的。而这些样式，跟宣德炉的具体使用环境有关。宣德炉最广泛的式样是蛐蜓耳式，蛐蜓是一种虫子，俗称“鼻涕虫”。于立飞在农村的时候，经常能见到这种虫子。而村民养菜，最怕的也是这种虫子，因为它喜欢啃菜叶子。这种炉一般用在书房，于立飞别墅里的书房，也有一个蛐蜓耳式宣德炉，但并不是宣德年间的，只是晚明，也算是精品。

　　第二种就是冲天耳式，也叫朝天耳式，多用在祭祀当中。第三种是双鱼耳式，也叫鱼耳式，两只耳像鱼。这是从宋官窑模仿下来的式样，一般情况下，鱼耳式主要是放在卧室里。最后的就是桥耳式，也叫凤眼式，一般用在讲经的地方。当然，还有狮耳式、鼎式、钵式、桶式、四方式等，但存量不大。

　　“立飞同志啊，我在家里，你过来吧。”蒋广增知道，胡新君肯定已经跟于立飞谈过话。明天于立飞就要上任，今天晚上来找自己，也是正常的。

　　“立飞，你来就来嘛，怎么又带东西？”蒋广增在家里的书房招待于立飞，见到于立飞一进来，就在书桌上摆了个炉子，责备的说。

　　“蒋书记，你这可说错了，我这可是送货上门，这东西五百块，就算你是领导，也不能还价。”于立飞拿出早就准备的收据，笑嘻嘻的送到蒋广增身前。

　　“我说你小子，不能总打上级领导的主意。”蒋广增笑着说，但还是收过收据，并且到外面拿了钱给于立飞。

　　上次于立飞“卖”给他的木胎金漆观音像，他还没有找到人来鉴定。可是他母亲见到那个古色古香的观音像之后，非常喜欢。信佛的人也有一个圈子，她一个同道之人，看到这尊观音像之后，想以八千元买走。可是他母亲根本没打算卖，只是每天都要多烧几柱香了。

　　“领导照顾我的生意，那是天经地义的。”于立飞微笑着说。

　　“立飞同志，你这是强卖强卖。我花五百块钱买你的东西，还不知道是做什么用的呢？”蒋广增虽然是政法委书记，可是对古玩并不精通。

　　“这只炉子叫冲天耳式宣德炉，主要用来作祭祀用。宣德炉是从明朝宣德时期开始烧造的，一烧出来就天下闻名。五百年来名声不减，导致不管哪个朝代铸造的这种铜炉，都叫宣德炉。”于立飞微笑着说道。

　　“宣德炉？确实很有名气，立飞，你自己开古玩店的，给我科普科普。”蒋广增说道，家里多了两件古玩，如果别人问起来，他总得能说出个子丑寅卯才行。那件观音像他是不敢动的。上次他想摸一下，都被母亲骂了一顿。所以这只所谓的宣德炉，他自然不能一点也不知情。

　　“宣德炉之所以有这么大的名气，也不是白来的。首先是它用材精良，原材料经过反复冶炼。这个过程不是我们想象的，只是把铜化成铜水，一铸造就成了。它需要反复冶炼，每冶炼一次，就要去掉一些杂质，剩下的是精华。当然，分量就会减少。

　　当时这个宣德炉，是宣德皇帝亲自督造。他亲自下令，要仿照《宣和博古图》的样式，先画图，放样，最后制造。所以他的要求很高，质量自然也非常高。当时制造宣德炉的原材料风磨铜，是暹罗国进贡的。一斤进贡来的铜材料，经过冶炼，只能剩下四两。这四两还是小两，那时一斤是十六两。所以说，那时的四两，只相当于两的二两半。”于立飞微笑着说。

　　“我国古代的工艺，要求确实很高。工匠对待工作，也非常负责。有这方面，我们要向古人学习。”蒋广增被说于立飞说得意动，把这只冲天耳式宣德炉拿到身前，仔细打量着。

　　“当时的宣德皇帝问工匠，要怎么样才能使铜器的质感显得好？工匠回复，至少要冶炼六次，就自然会交闪着宝光。宣德皇帝财大气粗，他当时大气的说，给我烧十二次。当时冶炼六次，一斤就只剩下八两。冶炼十二次的话，就只剩下四两了。所以，宣德炉的材料，那是精华中的精华。”于立飞微笑着说。

　　“没想到，一只小小的宣德炉，竟然能惊动皇帝。”蒋广增说道。

　　“要不然宣德炉怎么会有这么大名气呢，可见任何工作都需要领导重视。”于立飞奉承的说。

　　“立飞，你可是什么事情，都能联系到工作当中来啊。”蒋广增笑吟吟的说。

　　“刚才蒋书记也说了，我们要向古人学习嘛。其实宣德炉除了皇帝要求精益求精之外，还采用的当时的一种新工艺。过去做炉都是用翻砂法，表面就会有砂眼。宣德用的是失蜡法，铸好的炉变得非常光洁好看。另外，宣德炉应该是含有黄金的。”于立飞说道。

　　“含黄金？”蒋广增很感兴趣的说。

　　“是的，真正的宣德炉，应该含有百分之三的黄金。当然，这只宣德炉是清中期的，比清晚期的又要好一些。”于立飞说道。

　　“立飞，这只炉子的市场价在多少？你应该不会贵我吧？”蒋广增笑着说，这只宣德炉重十几斤，如果真的含有百分之三的黄金，那就是一百多克呢。但听到于立飞说是清中期的，恐怕是没有黄金了。

　　“蒋书记，咱们生意已经成交了，就算贵了，你也不能反悔。轩雅斋的原则是，货物出门，概不退换。”于立飞笑眯眯的说。他相信蒋广增是明白人，跟领导做生意，哪会让他吃亏？

　　“你啊，还像个生意人。以后去了经济开发区，还得发挥这个特长。”蒋广增说道。于立飞能文能武，上次特种油墨项目，给区里的领导留下了很深的印象。要不是这样，他也不会提议于立飞去经开区派出所。

　　“蒋书记，这次组织上让我筹建经开区派出所，我是诚惶诚恐。既怕辜负了组织的期望，又担心给经开区造成不必要的损失。”于立飞诚恳的说道。

　　“你一直在派出所工作，如何筹建派出所，你应该有自己的想法。至于经开区派出所的工作，主要负责清查管理暂住人口、流动人口、重点人口和出租房，调解区内治安纠纷，查破经济、刑事案件，打击违法犯罪，全力创建平安园区，保护投资者合法权益，维护企业正常生产、生活秩序，确保社会稳定。至于征收办跟当地群众的矛盾，你们可以出警，但不能介入太深。”蒋广增面授机宜的说，于立飞晚上来向自己汇报工作，又“卖”给自己这只是清代三只朝天耳宣德炉，不就是想要听自己说几句真心话么。

　　“我还不知道派出所的办公条件怎么样呢。”于立飞说道。

　　“立飞，这你得做好心理准备。毕竟是新建的所，刚开始肯定会艰苦些。但我希望，你能发挥艰苦奋斗的精神，争取把经开区派出所建设成为优秀派出所。”蒋广增说道。

　　于立飞在大托派出所三个月，让大托派出所旧貌换新颜。到晓园派出所之后，虽然没有招来财神爷，可是他坚决整顿治安的行动，赢得了辖区内的领导和群众高度肯定。而且治安整顿，也为晓园派出所大量创收，现在晓园派出所已经新添了两辆面包警车。

　　“请蒋书记放心，我们一定不等不靠，争取在最短的时间内，让派出所的工作走上正轨。”于立飞坚定的说。


第三百七十三章 满目疮痍

　　因为经开区派出所只是初建，办公场地、警务装备、人员都还没有到位。甚至连派出所的地址在哪里都不知道，于立飞到了经开区之后，第一件事就是向经开区领导报到。经开区工委书记聂奕真、管委会主任叶坤宇，他们两人是以后于立飞的主要领导。

　　聂奕真作为经开区工委书记，主持开发区全面工作。叶坤宇作为副书记兼管委会主任，协助聂奕真主持全面工作，主持管委会全面工作。对经开区的情况，于立飞暂时也只是了解了这么多，但只要分清了主次，以后的工作就会少犯错误。

　　“聂书记，你好，我是于立飞，向你报到。”于立飞在办公室主任洪江的带领下，到了聂奕真的办公室。经开区虽然是副处级单位，但是工委和管委会是共用办公室。洪江这个办公室主任，既要服务好聂奕真，也要服务好叶坤宇。

　　“于立飞同志，欢迎你来经开区。”聂奕真四十岁不到，身材保持得好，整个人看上去很精干。他看到于立飞，显得有些意外。如果不是洪江告诉他这是于立飞，恐怕他会认为，这是新来的工作人员。于立飞太过年轻，根本就不像是个派出所的所长嘛。

　　“谢谢。以后我就是聂书记的兵了，坚决执行工委的指示。”于立飞向聂奕真敬了个礼，大声说道。

　　“经开区的治安形势不容乐观，你来了之后，我就能放心了。”聂奕真暗暗点了点头，于立飞在大托派出所的所作所为，给人一种莽撞的感觉。但现在听他说话，还是有觉悟的。

　　区里让于立飞来经开区，他当时是有些不乐意的。但区委的决定，他只能服从。现在看到于立飞很会说话，他心里悬起的石头算是落了地。于立飞的这份圆滑，跟实际年纪并不相符，看来是在派出所历练出来了。他不希望经开区派出所的所长，是茅坑里的石头，又臭又硬。像这样的干部，现在已经很难再受重视赏识。

　　“请聂书记对我们派出所的工作作指示。”于立飞拿出笔和本子，准备记录。虽然他的记忆力很好，不管聂奕真说什么，他都能记得住。但这样做的目的，只是更直观的表达对聂奕真的尊重。

　　“你在大托派出所的时候，搞的治安整顿行动，效果显著。我希望到了经开区之后，能再接再厉。快过年了，能不能过一个平安年，就要看你们派出所的了。”聂奕真看到于立飞在认真记录，脸上露出满意的神情。不管以后于立飞的表现如何，第一次见面，他对于立飞的印象，比想像中要好得多。

　　其实从经济开发区筹建之后，盗窃行为就很猖獗。刚开始是偷建材、铜、铁等物品。后来发展到，撬开仓库偷成品。虽然区内的企业也都有保安，而且经开区也让东城分局展开过行动，可是效果并不明显。甚至偷盗分子猖狂到，把企业保安暴打一顿之后，拉着偷来的产品扬长而去的地步。

　　“请聂书记放心，经开区派出所在工委的领导下，一定会彻底扭转治安局面。”于立飞坚定的说道。

　　“于立飞同志，经开区派出所的条件，现在有些简陋，条件也很艰苦。但我希望，你们能发扬艰苦朴素的精神，先开展工作，至于以后的办公条件，管委会会逐步完善的。”聂奕真在最后说道。

　　“请聂书记放心，不管什么样的条件，我们都能适应。”于立飞坚定的说。于立飞现在说的很痛快，可是很快，他就发现，自己把话说满了，后悔的肠子都青了。

　　向叶坤宇汇报的时候，就不用这么表决心了。他们谈的是实际问题，比如办公场地。经开区的办公楼很豪华，虽然只有三楼，但外面还加了玻璃墙。经开区下属的几个单位，除了开发公司之外，全部都在这里办公。

　　而且，于立飞注意到，办公大楼的装潢也很现代，聂奕真和叶坤宇的办公室都非常大。甚至比区领导的办公室，还要大得多。里面的家具，都是红木的，沙发，是真皮的。他们的办公桌，比一张台球桌还要大。无论哪个地方，都彰显着经开区的财大气粗。于立飞暗暗憧憬着，自己的经开区派出所，会有什么样的场地。

　　派出所因为要经常面对基层群众，自然不能在这里办公。叶坤宇告诉于立飞，已经给派出所准备了一栋两层的办公楼。于立飞很是高兴，他觉得能单独的一栋办公楼，条件已经算不错了。另外，叶坤宇一口答应给经开区派出所二十万的办公费。

　　这让于立飞更是笑得合不拢嘴，二十万啊，就连晓园派出所，一年也没有这么多经费。要不是靠财政返还，晓园派出所的日子其实也不好过。现在经开区派出所，一来就有二十万的经费，他自然满心高兴。要知道，马上就要过年了，现在都有二十万，过了年之后，岂不是会更多？

　　可是当于立飞到了派出所的新址之后才知道，所谓的办公楼，原来是间厂房。一楼是车间，二楼是仓库。前面都有空地，外面也有围墙围了起来，只是地面还没有用水泥整平，到处坑坑洼洼的，都是杂草。这要是下雨的话，不用多久，马上就能变成一片水海。

　　“洪主任，这个办公地点也太简陋了吧？”于立飞是跟着洪江一起过来的，看到这样的条件，他倒吸了一口冷气。怪不得聂奕真会向他解释，办公场地有些简陋。怪不得叶坤宇，一见面就答应给二十万的办公费。于立飞感觉，自己好像跳进了一个坑，一个深不见底的坑。

　　“于所长，简陋是简陋了点，但幸好水、电都通了。后面还有栋宿舍，有近二十间房。”洪江说道，这里确实是一个简单的厂区。没办法，谁让区里的决定这么突然呢，经开区根本就没有准备好。甚至连财政预算，也没有派出所的份。

　　“洪主任，管委会是不是把这个厂区全部交给我们了？”于立飞问。如果光看围墙里面的面积，这里比大托派出所还要大得多。如果有钱的话，好好规划，规模甚至能超过东城分局。可问题是，他手里没钱。

　　“当然，这里所有的场地，派出所都可以使用。只是那栋小办公楼还没有完工，原本那里是给厂里办公用的。”洪江指的地方，是原来厂区的办公楼，不大，只有两层，但还没封顶就停工了。

　　“我们所的经费，什么时候能到位？”于立飞无可奈何的说。这里的情况，远超他的想像。他向聂奕真和叶坤宇都承诺过，今天派出所就要正式开展工作，可是这样的办公环境，怎么可能办公？不要说办公，能喝口热水，吃口热饭都很难。

　　“这个是问财政局，既然叶主任答应了，我相信不会太久。”洪江不紧不慢的说。鉴于经开区派出所的办公条件，叶坤宇答应在年前给派出所一笔二十万的经费。其中十五万用来装修，剩下的五万是开支。

　　“不会太久？洪主任，这马上就要过年了。总不能让干警，在杂草丛生的地方过年吧？”于立飞蹙了蹙眉头。

　　“于所长，我跟你交个底吧，经开区的财政，其实非常紧张。叶主任答应的二十万，可以说是从牙缝里挤出来的。”洪江说道。

　　“今年的招商引资不是搞得很好么？”于立飞诧异的问，他一直觉得，经开区应该是个不缺钱的单位。经开区派出所以后的经费，自然也不会成问题。但现在听洪江的口气，好像这二十万，仅仅是口头承诺。想要落实，还不知道猴年马月似的。

　　“我们这个经开区，是去年才成立的，需要用钱的地方太多了。”洪江叹了口气，说道。如果于立飞不能自己解决经费问题，这个经开区派出所恐怕以后连油都加不起。

　　于立飞送走洪江之后，看到满目疮痍的新派出所，于立飞欲哭无泪。他拿起手机，给胡新君去了个电话。他答应来经开区派出所的时候，胡新君问过他有什么想法，他当时也没提什么条件。当时他的想法很简单，就算分局的支援少一些，不还有个财大气粗的经开区么？可现在他才知道，经开区只是金玉其外。

　　“胡局，我已经到了派出所的办公地点，一定得来经开区派出所视察一下才行。”于立飞说道。

　　“怎么，对那里的办公条件很满意？”胡新君问。

　　“满意？我真是太满意了。胡局，所里的人员什么时候才能到位？”于立飞讥讽的说。

　　“今天就能全部向你报到。”胡新君说道。

　　“咱们所的车子呢？”于立飞又问，他开的是自己的路虎，但要出去办事，开这样的车子显然是不合适的。

　　“葛副局长已经亲自给你送来了，同行的还是冯永辉。经过局党委研究，决定任命冯永辉同志为经开区派出所教导员。”胡新君说道。


第三百七十四章 拜访

　　胡新君其实已经知道了经开区派出所的办公情况，于立飞看似不着边际的问题，他其实早就知道了于立飞的意思。只是快到年底，分局的财政也非常紧张。今年分局的年终奖，区财政会发一部分，局里也会补贴一部分。可以说，分局都自顾不暇，自然也就没办法接济经开区派出所。

　　“谢谢胡局的支持，我现在希望他们能早点来，否则晚上都不知道睡在哪里。”于立飞无奈的说道。

　　“怎么回事？”胡新君故意问。但一问完，他就后悔了。

　　“经开区给所里准备的办公场地是一个废弃的厂区，地盘子倒是蛮大。如果是开工厂，倒也合适。但要是做派出所嘛，我现在都不知道该怎么办。”于立飞苦笑着说。

　　“立飞，组织上是相信你的能力的，任命你为经开区派出所所长，也是经过深思熟虑的。我相信，在你的领导下，经开区派出所一定会迅速形成战斗力，维护好经开区的社会治安。”胡新君连忙说道。他要是不提前堵住于立飞的嘴，恐怕等会又得狮子大开口了。

　　“胡局，我这还没张嘴，你就给挡回来了。”于立飞之所以向胡新君诉苦，还真的是想多提点条件。经开区就像个驴粪蛋，表面鲜光，里面却是团屎。

　　“我这是对你有绝对的信心，这也是组织上对你的考验。立飞，等会我还有个会，就不跟你多说了。”胡新君连忙挂断了电话。他其实也是今天才知道经开区派出所的情况，毕竟经开区派出所也是东城分局的派出机构，他向叶坤宇了解情况，没想到却是这样的结果。

　　当然，胡新君并不认为这就是坏事。如果于立飞能在经开区派出所站稳脚跟，并且干出成绩的话，他这个第一任所长，就会让人刮目相看。所以，一切都掌握在于立飞手中。而且，就算于立飞真的碌碌无为，也是可以原谅的。大不了，明年再想办法把于立飞调走就是。

　　“我……”于立飞还要说话，但话筒里已经传来了嘟嘟嘟的忙音。

　　刚拿起电话，于立飞就看到远处开来了警车和摩托车。打头的是一辆桑塔纳警车，后面跟着一辆警用面包车和三辆摩托车，正是胡新君答应给经开区派出所的装备，看到车子和人，于立飞放下忧郁，连忙迎了上去。车子停下来之后，葛路喜率先从桑塔纳里走了下来。

　　“葛局，这些东西还用你亲自送过来？”于立飞敬了个礼，微笑着说。

　　“今天是你第一天上任，我当然要看给你助助威。怎么，这就是经开区派出所？”葛路喜看了看没有大门的厂房和杂草横生的地面，惊诧不已的问。

　　“对，欢迎葛局视察。”于立飞苦笑着说。

　　“我就不进去了，立飞同志，你的任务很艰巨。希望你再接再厉，争取在最短的时间内，让派出所的工作尽快进入正轨。”葛路喜说道，现在的经开区派出所，不要说一杯热茶，恐怕连坐的地方都没有。

　　“请葛局放心，今天派出所就要正式开展工作。”于立飞坚定的说，不管办公条件有多简陋，从今天开始，经开区派出所算是正式挂牌成立了。

　　“好，立飞同志，我给你介绍一下经开区派出所的其他同志。”葛路喜说道。

　　“谢谢葛局。”于立飞说道，经开区派出所一共有九个编制，除了他之外，还有八位同志，今天也会全部到位。至于其他人员，会陆续前来报到。

　　“这位是冯永辉同志，是你的搭档，我就不多介绍了。这位是纪磊，担任副所长，这是其他同志的档案和名单。”葛路喜介绍道。

　　于立飞只是跟他们寒暄了几句，葛路喜就走了。经开区派出所的情况，让他一刻也不想多待，而且于立飞刚上任，他这个副局长待在这里，反而碍事。

　　“于所，同志都到了，给我们讲几句吧。”冯永辉等葛路喜走后，对于立飞说道。他在晓园派出所，可以说是抑郁不得志，可是于立飞却向分局建议，让他来当教导员。虽然教导员跟副所长，只相差半级，甚至有的时候，权力还不如副所长。但他的级别却从副科提拔为正科，这是实实在在的。

　　“同志们，所里的情况你们也看到了，这里原来是一个废弃的厂房，我们的办公场地和宿舍虽然都有，但很简陋，可是说一无所有。但同志们不要灰心，我相信，在工委和管委会的领导下，在分局的大力支持下，我们所的条件，一定会好转起来的。”于立飞说道。

　　“于所，这一点我们是绝对相信的。你在大托派出所的时候，就能重建派出所。我们这里条件简陋，正好到时候推倒重建，大家说是不是啊？”冯永辉笑着说。

　　“是啊，于所，我们有信心，在你的领导下，让经开区派出所全为成分局，甚至是全市最好的派出所。”纪磊也马上说道。所里的条件这么差，如果不能马上改善，至少也要给人画一个大饼。要不然，人心不稳，接下来的工作就不好开展了。

　　“我向聂书记和叶主任保证过，今天派出所就要正式开展工作。经开区办公室的洪主任会给我们送来办公用品，纪副所长，你带领同志们接收并且摆放好，下午要能正常上班。顾晓岚同志负责卫生工作，我们要尽快把卫生搞好。我跟教导员去拜访区内的企业。”于立飞说道，顾晓岚是所里的内勤，也是全所唯一的女同志。

　　经开区有不少失窃过的企业，这些企业的保卫工作，将是他们重点检查对象。而且经开区也有不少大型企业，跟这些企业搞好关系，也是于立飞的工作之一。

　　“于所，还是开你的车子去吧。”冯永辉听说是要拜访企业，当然要开于立飞路虎才够气派。如果开着那辆破面包车，搞不好得两头受气。

　　“这不是私车公用了么。”于立飞轻轻摇了摇头，要不是寒风刺骨，他还想跟冯永辉骑摩托车去呢。派出所的条件越差，他才好到那些企业家面前诉苦啊。

　　“于所，坐面包车很辛苦的。”冯永辉提醒道。

　　“坐车还辛苦？再说了，我们拜访的对象也没多远。”于立飞笑着说。但他坐上车之后，才发现，冯永辉说的有道理。

　　“老冯，这不是新车？”于立飞诧异的问。他一直以为，胡新君答应的一辆面包车、三辆摩托车肯定会是新的。刚才开来的时候，他也注意到，所有的车子都是新刷的警用标志，也就没有注意。

　　“这车是分局淘汰的，摩托车也一样，只是重新喷了漆。”冯永辉说道，刚才在分局的时候，他看到这几辆破车，也是大为吃惊。可是他并不知道分局的安排，而且今天又是第一天上任，也不没有说什么。

　　“老冯，以后我们的日子就难过了。”于立飞叹了口气，说道。想要加强治安管理，必然要有强大的机动性。可是如果车辆的车况不行，机动性就无从说起。难道真的只能用自己的车子当警车？这是他绝对不愿意的。公私分明，这是他工作的最起码原则。

　　“条件越艰苦，越能锻炼人嘛。于所，你在看什么？”冯永辉开车的时候瞥见于立飞在看材料，问。

　　“这是分局转过来的一些治安案子，都是经开区发生的，我们先去昨天晚上发生盗窃案的盛宇装饰材料厂。”于立飞说道。

　　“于所，不是去拜访企业么，怎么就出警了？”冯永辉惊讶的问。

　　“去盛宇装饰材料厂，既拜访了老板，也顺便出了警，不是一举两得么？”于立飞说道，事情有轻重缓急，昨天晚上发生的案子，现在才出警，已经有些不合适了。如果再拖到下午，就更说不过去。

　　“勘查过了吗？”冯永辉问。

　　“报案人是早上才报的案，这个时候，这里已经是我们的辖区了，当然得我们来查。”于立飞说道，严格来说，从昨天下班之后，经开区的治安，就已经处于真空状态。

　　在政府机关，各人自扫门前雪，是一条默认的潜规则。说各行其是或许有些过了，但相互之间，能推诿的，绝对不会主动揽过来。这也是为什么，去政府机关办事的时候，总会在各个部门不停的转，遇到这样的事，谁都会头昏。

　　盛宇装饰材料厂的老板叫王维湘，他也是报案人和受害者。看到于立飞他们到的时候，拧着眉头走了过来。他一大早就报了案，可警察现在才来，他心里已经非常不满。而且，他的企业是私人企业，也没有买保险，所有的损失只能自己承担。

　　但王维湘的素质还算好，没有当面冷嘲热讽说经开区的治安不好，说我党的坏话，就已经算不错了。

　　“王老板，你也别急，区里为了搞好开发区的治安，已经成立了经开区派出所。这位是刚来的于所长，你就放心吧。”冯永辉说道。

　　“王老板，你先介绍一下情况吧。”于立飞说道，王维湘四十多岁，也算是饱经风霜，头顶的头发稀疏，看来为了创业，也费足了神。


第三百七十五章 开门红

　　“我这个厂是做装饰材料的，昨天晚上被偷了五千多斤铝材，那可是六七万块钱啊。”王维湘一说到这个数字，心里就无比疼痛。六七万块钱，足够把他这个厂搞破产的了。

　　而且最让王维湘不满的是，派出所不但来的这么晚，而且还派了于立飞这么个年轻的警官过来，这哪里是来破案，简直就是走过场嘛。但他心里虽然有气，但做生意的时间长了，自然不会在脸上表露出来。

　　“老冯，你做一下笔录，我到周围看看。”于立飞说道。盛宇装饰材料厂，位置较偏，旁边有一处林子，不远处就是几座丘陵。偷了东西，如果往林子里钻，很难找到。

　　但是五千多的铝，如果没有车子运输的话，是很难马上运走的。于立飞虽然是半路出家，可是他现在的理论水平，比科班出身的警察有过之而无不及。而且他几乎每天都坚持出警，破案这种事，除了要有理论知识外，最重要的是丰富的经验。

　　而且，于立飞经常接触治安案件，同样也需要用到刑侦手段。理论联系实际，他的刑侦水平，早就达到了一定的级别。至少，胜任派出所的所长，还是绰绰有余的。

　　材料厂的仓库里，还有一吨多的铝锭。显然，这些铝锭是来不及搬走，或者已经搬不动了。于立飞试了试，一个铝锭，差不多有五十斤左右。五千斤铝锭就是一百个，如果只搬一二个，马上就能搬走。但一下子要搬走一百多个铝锭，恐怕不是那么容易。

　　所有的小偷都是贪婪的，如果不是实在没有办法，肯定不会留下一个铝锭。要知道，这些东西拿出去，马上就能变钱。一斤铝，哪怕就是送到废品回收站，也能卖个八九块钱一斤。像王维湘进货，至少是十二三块钱一斤。

　　于立飞很快就在外面，验证了自己的想法。他注意到，厂外除了自己开来的面包车，和王维湘的一辆工具车的车轮印之外，并没有其他车辆来过的痕迹。脚印倒是发现了不少，而且还很清晰。一个人扛着五十斤，甚至是一百斤的铝锭，想要在泥土地面上不留下痕迹是很难的。于立飞一路跟着脚印，追到了厂子后面的树林里。

　　走进树林，于立飞仔细观察着地上的痕迹，顺着被压倒的草根，他走到了一处洼地旁。上面盖着一堆树枝，如果不仔细看，还真的很难发现。他移开树枝，里面果真是一堆铝锭，他粗略估计了一下，有一百多锭，看来这就是王维湘丢的那些铝锭。

　　这些人也真是胆大妄为，竟敢把铝锭就藏在离案发地不过三四百米的地方。这是不把警方放在眼里，还是不把他们自己的安全放在心上？于立飞压抑着心中的怒火，不动声色的把树枝又盖了上去，看了看，没有留下自己的痕迹之后，小心翼翼的退了出来。

　　“于所，怎么样了？”冯永辉做完笔录后，到外面找于立飞，见他正望着树林发呆，还以为他没有发现线索。于立飞是半路出家干的警察，虽然基层派出所只需要面对一些治安案件，但是如果没有经过系统学习，也是很难侦破案件的。

　　“老冯，你等会安排个人，穿便衣盯着这片林子。”于立飞轻声说道。虽然他断定，这帮人晚上才会来搬铝锭，可是这伙人胆大包天，说不定白天也敢来。如果自己发现了铝锭，却又被对方从眼皮底下偷走，那会被人笑掉大牙的。

　　而且，这也是第上任之后碰到的第一桩案件，他能自己找到线索，心里还是暗暗得意的。他从到仓库看到铝锭，再到洼地发现被盗的铝锭，中间几乎没有任何隔阂。好像冥冥之中，有一股气息在指导着他似的。只是于立飞注重的是证据，他根本就没有意识到这一点。

　　“东西藏在这里面？”冯永辉看了看那片树林，诧异的问。

　　“刚才我进去看了一下，这些人胆子也真大。白天应该不会来取，咱们今天晚上来个开门红。”于立飞笑着说道，六七万的盗窃案，算是大案子的。如果他刚才没有找到线索，恐怕就得找分局刑警大队协助了。

　　经开区派出所今天正式成立，虽然条件也异常简陋，可是第一桩案件就能破获，而且案值六七万，这对经开区派出所来说，可以说是开门红。于立飞暗暗决定，昨天晚上的盗窃犯，一个也不能放走。他从刚才的勘查中可以看出来，偷铝锭的人，至少有两人。

　　“于所，以后我得多向你学习才行了。”冯永辉一脸佩服的说。他是省警官学校毕业，但现在，于立飞在查案方面，已经比他有过之而无不及。刚才他也勘查了一下现场，但并没有判断出铝锭在附近，还以为被连夜运走了。

　　“相互学习吧，我之所以让你来经开区，就是看中了你在刑侦方面的能力。现在派出所的条件实在太差，老冯，你可别在心里怪我啊。”于立飞笑吟吟的说。

　　“于所，你千万别说这样的话。你能选我当搭档，我感谢你还来不及呢。”冯永辉诚恳的说。能解决正科待遇，就已经让他很高兴了。警察的升迁非常艰难，从副科到正科，说句不好听的，比登天还难。

　　但他现在却做到了，而且还不费吹灰之力，他自然万分感激于立飞。虽然经开区派出所的条件很差，但这都是暂时的。而且他相信，自己如果再调动工作，肯定就是担任一把手。

　　“于所长，我丢的东西能找回来吗？”王维湘看到于立飞和冯永辉要走，赶紧拿出两包好烟，给他们递了过去。

　　“王老板，烟就不要了。保一方平安，是我们的职责，以后只要王老板能多支持我们的工作就可以了。”于立飞微笑着摆了摆手，婉拒了王维湘的好意。

　　他出警，从来不接收任何物品，这是他的原则。而且以他的身家，也无需拿这样的东西。受害人已经受了损失，怎么还能吃拿卡要呢。

　　于立飞等到所里派来的同志来了之后，跟他交待了一些注意事项，才离开。现在所里还没有足够的人手，否则这样的事情由协警来做就可以。协警并没有执法权，而且待遇也不如正式警察。可是很又累又苦的工作，却是由他们完成。这次于立飞原本想从晓园派出所的协警当中，先一个转为正式警察。可是胡新君给的名额有限，他只能先给郑法雷。

　　查了装饰材料厂的案子之后，于立飞跟冯永辉继续去原来几个失窃的企业转了转。因为案发时间过长，现在已经基本没有任何线索。于立飞也只是跟企业主衔接一下，以后有什么事情，可以找经开区派出所。

　　“老冯，我准备做一批警务提示牌，前面是所里的报警电话和片警姓名和电话，后面是所里的具体位置。”于立飞在快下班的时候，跟冯永辉回到了派出所。

　　因为有了办公家具，现在所里总算有点像样，一楼的车间现在就是间大办公室，于立飞和冯永辉在二楼隔出了两间小的办公室。但也仅仅是用档板围一下，除了一张办公桌有几把椅子之外，连张茶几也没有。

　　“钱呢？”冯永辉问，他可是知道，派出所现在一分钱也没有。因为经开区有自己的财政分局，以后派出所的经费，也不再由分局下拨，直接走经开区的财政。

　　“经开区每家企业，至少要树一块提示牌，大的企业，可以多树几块。至于钱，可以让企业出，我们负责统一制作。这件事，你去接洽一下，每家按照规模大小，收取两百至两千的治安费。”于立飞其实一直在想经费的问题，如果仅靠经开区拨款，肯定是不够用的。

　　装修是个无底洞，派出所现在的条件，不要说二十万，就算是两百万，也是不够的。如果仅靠经开区的财政拨款，派出所是什么事也不用干了。而且马上就要过年，总得给同志们发点福利吧？再说了，所里的办公条件、食宿都得改善，这些都需要啊。

　　“这个规模怎么定，你得给个标准才行。”冯永辉的脑子可没有于立飞这么活，让他执行领导的具体指示，那肯定没有话说。但要让他发挥想像，就要差一些了。

　　“这样吧，按照企业的注册资金的万分之一收取，不到两百元的按照两百收。”于立飞想了一下，说道。

　　“这样就好办了。”冯永辉高兴的说，有了具体政策，他就知道怎么收钱了。

　　虽然经开区办公室送来了办公家具和用品，但是宿舍里还是空空如也。而且就算有床，也没被褥。但因为晚上有行动，所有的干警全部不能回家。于立飞让人给王维湘那里的干警送了个盒饭，其他人就在附近找了家小饭店吃了个饭。

　　十点之后，于立飞带着全所的干警，开着自己的路虎和面包车去了王维湘的盛宇装饰材料厂。原本于立飞是想骑摩托车去的，可是外面的天气实在太冷，他能受得了，可是其他干警未必行。


第三百七十六章 一网打尽

　　“于所，你这车子可真够劲，得几十万吧。”纪磊是第一次坐于立飞的车子，坐上来之后，他马上就感觉到这车子的与众不同。外面寒风刺骨，里面却温暖如春。车子开在颠簸的道路上，里面却一点也感觉不到。

　　“老纪，于所这车，肯定上了一百万。大家可得注意，咱们屁股下面可是坐着一百多万的车子。可得注意点，别抽烟，更别随口吐痰。”冯永辉笑着提醒道，所有的民警几乎都是老烟枪。有些话，于立飞不好说，但他得说出来。

　　纪磊正想抽烟，听到冯永辉这么说，缓缓把手从袋子里抽了出来。于立飞却注意到了纪磊的动作，他笑呵呵的说：“没事，想抽就抽，这车子的换气系统不错，就算一车的人都抽烟，也不会有多大烟味。”

　　“于所，那我可就抽了。”纪磊笑着说。马上就要蹲守，那个时候是绝对不能抽烟的。在漆黑的晚上，一个烟头，已经足够醒目了。敢来作案的，肯定是惯犯，他们虽然没有受过训练，可是却机警得很。一点动静，他们就会躲得远远的。

　　“现在抽没关系，等会埋伏的时候，可不能有任何动静。”于立飞说道。他出来的时候，特意让每个人都带了件军大衣，但就算这样，也未必能坚持得住。现在这个季节，在野外蹲守，绝对能磨练一个人的意志。

　　“于所放心，我们全所出动，也够给这几个蟊贼面子的了。”纪磊笑着说，今天晚上，派出所连个值班都没有留。

　　原本于立飞想让顾晓岚留在所里，可是顾晓岚说一个人留在所里害怕，宁愿跟着他们出来执行任务。那个厂房，本来就空了很长时间，而且空荡荡的，一个人守在里面，还真的怪吓人的。

　　“大家可不能掉以轻心，这次是咱们所成立以来的第一次行动。也是我们侦破的第一件案子，要是不能把他们一网打尽，无论是对上对下都说不过去。”于立飞说道。他知道在晚上抓人，很容易跟丢。

　　特别是布控的环境，四通八达，黑不溜秋的，随便往哪里一钻，他们这点人，根本就找不到。所以他做了二手准备，特意拿了几个硬币，以他的视力和腕力，三五个人他一个人就能制服。这还是他不想在同事面前显露自己的本事，否则以他在山上练成的本事，就算对方有十个八个，他一个人也足够对付了。

　　按照于立飞的部署，他们提前三百米就停车熄火。除了顾晓岚之外，他们八个人分成两队，于立飞和冯永辉分别带队，从两面包围。一旦盗窃犯来取赃，他们马上就合围抓捕。

　　“顾晓岚，你就不要参加行动了，就待在车里吧。”于立飞看到顾晓岚也要下车，连忙说道。

　　顾晓岚是经开区派出所唯一的女同志，负责内勤，年纪不大，还没结婚。一身警服穿在身上，倒也显得飒爽英姿。虽然她也参加工作两年多了，但一直做的是内勤。一个人怕黑，也是能理解的。

　　“于所，我……想跟大家待在一起。”顾晓岚说道，她什么都不怕，就怕一个人待在黑地方。她宁愿跟其他人一起执行任务，也不想一个人守在车里。虽然她知道晚上会很冷，可是相比害怕，她宁愿挨冻。

　　“外面这么冷，要是把你冷坏了，那还得了？你可是我们所里的一枝花，这样吧，你到材料厂里等着我们。”于立飞微笑着说。顾晓岚的相貌一般，脸上稀稀落落的有几个雀班，但娇小玲珑显得很可爱。

　　“于所，你可不能讽刺人。派出所就我一个女的，搁条母猪，也是一枝花啊。”顾晓岚却很敏感，她上学的时候，跟班花无缘，到单位之后，刚开始在分局实习，从来没说她是一枝花。到了所里，因为是唯一的女性，经常被称为一枝花。但她心里有数，自己这一枝花，是算不得数的。

　　“小顾，母猪可称上一枝花。而且于所这是关心你，要不是因为你是一枝花，会有这样的待遇？”冯永辉微笑着说。

　　“好吧。”这次顾晓岚没有拒绝，毕竟蹲守任务，可是非常辛苦的。特别是在这样的天气，又是在野外，简直就是受罪。这是全所的第一次行动，虽然自己没有蹲所，但也算参与了。

　　王维湘看到于立飞这么晚，带着几名警察突然登门拜访，不知道发生了什么事。他一生谨小慎微，现在这么多警察一下子冲了进来，吓得他心惊胆战。在他的印象中，警察跟土匪，只有一线之隔。

　　“王老板，你不用慌，晚上我们要执行任务，这位顾警官就先待在你厂里。记住了，你该干什么，还干什么，一切跟往常一样。”于立飞看出了王维湘的惊慌，也没有跟他多说。现在盗窃犯还没有抓到，说多了反而会误事。

　　“于所长，你们也进来喝杯茶嘛。”王维湘看到于立飞马上又要走，连忙说道。听到于立飞不是来找自己的，他心里稍微有些平静了。

　　“不急，等会再来喝。”于立飞笑了笑，转身就走了。

　　“王老板，你先关好门吧。”顾晓岚见于立飞他们走了，连忙说道。

　　“顾警官，这是怎么回事？”王维湘诧异的问。

　　“办案子，你不要多问，就跟往常一样，该干什么就干什么。”顾晓岚微笑着说道。

　　“那一起去看电视吧。”王维湘说道，刚才他正和老婆一起围着火炉看电视，既然跟往常一样，自然就是接着看电视，九点左右睡觉。只是今天怕是不能这么早睡觉了。虽然顾晓岚说是办案子，可是他从来没往自己身上想，东西丢了就丢了，所有的损失，只能靠以后慢慢赚回来。

　　于立飞他们蹲守了三个多小时，在荒郊野外能坚持这么长时间，是非常艰难的。于立飞如果不运起古玉功，他也会觉得冷得直打冷颤。但幸好，他们的付出是值得的。就在于立飞准备让下属们去分别撤出去的时候，他突然听到了有声响。

　　于立飞的五官本来就比一般人要灵敏得多，借助星光点点，他能看清那块洼地上面堆的树枝，甚至每一块树叶上的脉络，他都看的清清楚楚。树林里的任何一只小动物，在走动的时候，带动的声响，他也能听到。

　　那些人的脚步声，他趴在地上，更是听得清清楚楚。他甚至能听到，应该是五个人的脚步声。这些人都是小跑着，根本就没有注意到他们已经进了包围圈。

　　“注意，有人来了。”于立飞压低声音，拍了拍旁边的人。他又在对讲机里，轻轻敲了敲，冯永辉马上做了回应。这是他们早就商量好的，只要发现情况，就用对讲机传递消息。

　　几个黑影鬼鬼祟祟的走到了洼地旁边，其中一个迅速把盖在上面的树枝移开，看到里面白晃晃的铝锭，几人低声叽叽喳喳的说着什么。他们说的是本地话，说的又快又急，于立飞努力听着，但也只听到几句。

　　“行动！”于立飞低声吼叫着一声，率先冲了出去。

　　“我们是派出所的，全部趴在地上！”于立飞冲过去大喝道。

　　于立飞这边一动，冯永辉也马上带着人包抄上来。那伙人一听到于立飞的话，吓得四散而逃。他们可不管派出所的还是公安局的，反正是来抓他们来的，不跑才是傻子。于立飞对这种情况早有准备，他摸出几杯硬币，一下子就甩了出去。于立飞是练过暗器的，他用硬币就像金镖似的，百步穿杨、例不虚发。

　　“哎哟！！”

　　“我的妈啊！”

　　“于所，五个人一个也没有跑掉。”冯永辉跑过来，兴奋的说道。

　　“全部押回所里突审。”于立飞大手一挥，一个都没跑掉，这个开门红干得漂亮。

　　“这些东西呢？”冯永辉问。

　　“当然得带回所里，王维湘有工具车，这些东西是他们搬来的，就让他们负责搬回所里。”于立飞说道。

　　“于所，真是谢谢你了。”王维湘听说自己厂里的盗窃案破了，人也抓住了，最重要的是铝锭也找回来了，喜出望外。原本他已经睡意浓浓，可是一听东西找回来了，马上就跑了起来。丢了东西，基本上很难找回来。而能这么快找回来，完全出乎意料。

　　“王老板，东西我们要先拉回所里，等结案之后才能还给你。”于立飞笑着说道。

　　“没关系，只要东西找回来，我就放心了。”王维湘高兴的说。

　　经开区派出所成立的第一天，就破了桩案子，派出所所有的人都很高兴。回到派出所之后，马上对所有人员进行了突击审讯。这是一个专业的盗窃集团，在他们的住所，派出所又抓到了四名同伙，同时也起出了大量赃物。而经过审讯，这伙自从去年潜入经开区，总共做案二十六起，几乎每个月至少有二件以上的案子，是他们做的。


第三百七十七章 灵活性

　　二十六次作案，就是二十六件案子。在快过年的时候，经开区派出所能一下子破获二十六件案子，意外非同一般。而且这是经开区派出所刚成立的第一天，马上就破了这么多案件，案值加起来，已经超过了五十万。于立飞没有参与审讯，可是从汇总上来的信息来说，这次经开区派出所想不露脸都难了。

　　“老冯，我发现咱们这里也不是一无是处。”于立飞看站那五个冻得瑟瑟发抖的嫌疑犯，微笑着说。

　　因为车间里随时都从外面灌进冰冷的寒风，他们穿着军大衣都觉得冷。那五个嫌犯被抓到派出所之后，惊魂未定，而且为了行动方便，也没有穿太多衣服，自然更是冻得瑟瑟发抖。在这样的环境里进行审讯，效率要比平常高得多。

　　“于所，你还笑得出来，我们都快冻僵了。”顾晓岚不停的搓着娇手，埋怨的说。她是从其他派出所调来的，她也去过其他派出所，这里的条件，是所有派出所最差的。现在已经是下半夜了，气温非常低，她还得做笔录，自然满腹牢骚。

　　“困难是暂时的，等回过头来，这就是我们珍贵而难忘的回忆。”于立飞微笑着说。这里的条件确实太差了，他也一直在想着办法。

　　甚至他还想，是不是自己先垫钱，把派出所的条件改善之后，再慢慢想办法。可是他心里又有个声音在告诉自己，如果这样做了，不但显得自己水平低，而且也会让人看不起。

　　“于所，你在大托派出所的时候，又建办公大楼，又建宿舍食堂的。我们这个破地方，也该重新推倒重建才行。”顾晓岚说道。于立飞在大托派出所三个月，就让那里旧貌换新颜。这里的条件比大托派出所还要差得多，希望于立飞能在更短的时间内改善办公条件。

　　“只要我们一起努力，我相信这一天会来的。”于立飞微笑着说。但他心里却叹了口气，晚上吃饭的钱，还是他垫付的。现在所里吃饭的问题都没有解决，建办公楼和宿舍又何从谈起？

　　“于所，这些人怎么办？”冯永辉问。审讯已经基本结束，经过交叉审讯，已经完全审讯清楚。如果派出所有条件，可以先把人关押在这里，但现在要是把他们留在所里，恐怕非得冻伤不可。

　　“送拘留所，我们这里可没有饭给他们吃。”于立飞说道，连干警们都没有睡觉的地方，更不要说这些人了。

　　把人送走之后，天也快亮了。大家忙了一个晚上，又冷又累，于立飞宣布命令，上午全体人员休息，下午三点正式上班。而他一早就去工委，向聂奕真汇报了昨天晚上的抓捕行动。听说一下子抓到九名盗窃犯，而且还审出二十六起盗窃案，聂奕真很是高兴。

　　“立飞同志，没想到你一来，就破了这么一个案子。我相信，以后经开区的盗窃犯，得知你来了，肯定会望风而逃。”聂奕真笑着说，他实在没想到，派出所连办公的地方都没安顿好，竟然就开始办案子了。而且一办就是大案子，二十六起案子，足够让经开区派出所评为今年的优秀的派出所。

　　“如果没有聂书记的正确领导，没有工委的大力支持，我们也不会取得这样的成绩。我相信，在工委的领导下，开发区的发案率将降到最低，开发区也将成为全区，甚至是全市最安全的区域。”于立飞说道。

　　“立飞同志，我知道派出所的办公条件很简陋，但也没有办法。接到区委的指示，准备得有些仓促。对派出所的建设，你有什么想法？”聂奕真说道。

　　于立飞一大早就来汇报工作，除了是因为工作需要之外，恐怕也是想侧面提醒自己，改善经开区派出所的办公条件。可是开发区今年的情况确实不容乐观，他这个工委书记也是有苦难言。

　　“聂书记，我知道咱们开发区的财政也很紧张，这次下拨给派出所的二十万经费，说明工委对派出所的工作非常重视。但说老实话，二十万对派出所来说，实在是杯水车薪。所以我们不能等也不能完全依靠上级部门。”于立飞诚恳的说。虽然二十万不多，但现在也能解决大问题。至少可以把车间里的几个洞堵住，晚上不至于再挨冷风了。

　　“不等不靠，好。但是立飞同志，派出所的性质跟其他单位不一样，可以一定程度的创收，但是要注意政策，更要注意影响。”聂奕真说道，他现在能给于立飞的，也就是这样的支持。

　　“请聂书记放心，我绝对不会做出违反政策的事。”于立飞坚定的说。他想要的，也是聂奕真的态度。

　　向聂奕真汇报了工作，自然不能落下叶坤宇。聂奕真管人，叶坤宇管钱，而且派出所属于管委会组成单位，于情于理他都得向叶坤宇汇报工作。而且，就算没这事，他也得来催催派出所的办案经费。

　　“立飞同志，祝贺你一来就取得好成绩。我已经跟财政局的韦浩明打了招呼，年前先拨十万，先把摊子支起来。当然，派出所也不能只指望财政拨款，你们自己也要开动脑筋，多想办法。成立经开区派出所，是区委的指示，可是你们派出所的办公经费，区里却让开发区解决。今年开发区的财政支出已经有了赤字，希望你能理解。”叶坤宇微笑着说道。

　　“十万？好吧。叶主任，现在我们的办公地点，显然并不适合办公，我想把原来那栋没有建完的办公楼重新建好，当成我们的办公场所。现在的厂房，只能免费作为办案场所。”于立飞说道。虽然只有十万，但总比没有的好。

　　“只要你们自己能解决资金问题，我这里任何政策都能开绿灯。”叶坤宇说道。到年底，不管是谁，见到自己都要谈钱。可是他还不知道这个年怎么过呢，要不是昨天晚上经开区派出所破了案子，他今天都不想见于立飞。

　　“叶主任，这可是你说的？”于立飞惊喜的说，虽然他现在还没有想到解决资金的办法，可是有了叶坤宇这句话，他后面的事就好操作了。

　　“当然，我们是开发区，思想要解放，有些政策是可以灵活应用的。”叶坤宇说道。

　　于立飞离开管委会之后，又去了开发区财政分局，找到了韦浩明。开发区原本答应给二十万办公经费，可现在年前只有十万到位。而且叶坤宇并没有把话满，“年前”的意思很明显，在过年前任何时候都可以。但于立飞找到韦浩明，却是想今天就要拿到这十万块钱。

　　“韦局长，你也知道，昨天派出所就成立了，可是一分钱经费也没有。昨天中午和晚上的饭钱，还是打的欠条呢。”于立飞一见到韦浩明，就诉苦着说。

　　“于所长，你放心，我已经接到了叶主任的指示，会尽快把钱汇到你们所里的账户上。”韦浩明暗暗皱眉的说。

　　他知道开发区新成立了派出所，也知道派出所的所长很年轻，可是现在看到于立飞，他才觉得，于立飞也太年轻了些。对方太年轻，他自然就不会重视。哪怕于立飞的级别跟他一样，他也不会把他当成同级别干部来对待。

　　“那好，韦局，能不能先借点钱，总不能让同志们喝西北风吧。”于立飞笑嘻嘻的说。

　　“于所长，这么点困难，你都坚持不了？也就是三五天的时间。”韦浩明蹙了蹙眉头，于立飞这不是为难自己么。作为一个正科级干部，竟然能说出这样的话，真是荒唐。

　　“韦局长，人是铁饭是钢，一顿不吃饭得慌啊。要是饭都没得吃，派出所怎么会有战斗力，还怎么破案？还怎么开展工作？”于立飞苦笑着说。

　　“于所长，这样好不好，你们所先去银行把账号办好，只要账号一到，我这边马上安排拨款，这总行了吧？”韦浩明无奈的说。

　　“有韦局长这话，我们派出所就不会饿肚子了。我马上让人去办这件事，争取下午就把账号送过来。”于立飞微笑着说。

　　从财政分局出来之后，于立飞才去分局，向胡新君汇报工作。但在路上，他给顾晓岚去了个电话，让她拿着所里的材料，去银行开账号。派出所新建，千头万绪，很多工作都只能走一步算一步。

　　“立飞，你昨天忙了一个通宵，可以下午才过来嘛。”胡新君很体贴的说，昨天晚上经开区派出所办的案子，他已经知道了。昨天晚上经开区派出所干得非常漂亮，把一伙盗窃犯连窝端掉，而且还审出了二十五起旧案。

　　“胡局已经知道了？”于立飞笑着问，犯人已经送到了拘留所，材料也送了一份给分局，胡新君知道案情是很正常的。

　　“这么大的事，我能不知道？”胡新君笑着说。

　　“那好，咱们这次是立了功，那得受奖吧？”于立飞笑着问。


第三百七十八章 从零开始

　　以前派出所的办公经费都是由财政拨给分局，由分局再拨给派出所。但现在，区委却让开发区直接负责经开区派出所的办公经费。虽然这样看似少了一个中间环节，可是他跟开发区的人并不熟悉，要不然二十万经费，只能下发一半？而且一半还没有具体日期。至于另外一半，更是遥遥无期。

　　“开发区不是给了二十万吗？你还差这点钱？”胡新君说道，局里确实有规定，抓获一名刑事案件的捕教对象，奖励一千五百元。移交外地一名捕教的是一千元，抓获一名本省网上逃犯的是一千五元，外省的一名是两千元。抓获治安拘留对象一名三百元，其它发现嫌疑人有明显作案嫌疑的，但没处理的鼓励奖一百五十元。

　　“二十万只答应先给十万，而且到现在还没影。昨天中午和晚上所里同志的饭钱，还是我垫付的呢。现在派出所一分经费也没有，但是却还是破了案，局里应该加倍奖励才行。”于立飞一副可怜兮兮的样子，愁眉不展的说。

　　这些奖励，是要奖给干警的。昨天晚上所有的干部全部出动，不管有多少奖金，都是平均分配，这也是惯例。对这种钱，不管上面发多少，他都不会截留，一分不少的全部发下去。而且他也不会故作清高，该拿的一分都不会少拿。要不然，就会给别人压力。当所长的都不拿奖金，他们还怎么好拿？

　　“一码是一码，但你的情况有些特殊，可以酌情增加一些。”胡新君沉吟道。虽然他没去经开区派出所实在看过，可是听葛路喜回来汇报，那里的条件确实很艰苦。派出所可是为了维护开发区的治安稳定，可是开发区对待派出所的态度，让他这个分局局长也很是不满。可是他跟叶坤宇沟通，并没有什么效果。

　　“感谢胡局的大力支持。我等会能把奖金带走么？”于立飞高兴的说道。

　　“你啊，为了这点钱竟然能高兴成这样。”胡新君无奈的笑道。于立飞的身家他很清楚，几十万的东西，能随便就送给别人，可是轮到他自己，为了万把块钱，竟然能高兴这样。

　　“这是不一样的。”于立飞说道，自己出钱，只会让人瞧不起，也显得没有水平。但从上面要到钱，则会有成就感。他现在很享受这样的成就感，经开区派出所现在的一切，几乎可以说是零。从零开始建设新的派出所，确实能让他有成就感。

　　“你昨天已经跟同志们见了面，又破了空空如也了，现在有什么想法？”胡新君问。

　　“百感交集啊，条件简陋、场地破旧，而且人员也年轻。胡局，这是你故意安排的吧？”于立飞一说起这些，马上一副愁眉苦脸的样子。

　　派出所的干警都很年轻，除了冯永辉和纪磊之外，所有人都没有超过三十岁。当时他和是，可能是分局不重视经开区派出所。但后来仔细想了想，这可能是胡新君的一片苦心。他现在是三级警督，如果所里的干警有几个二级警督，甚至一级警督，就不好管理了。

　　“派出所的人员安排，是经过局党委慎重考虑的。这可是为了你着想，你得体会组织上的一片苦心。”胡新君说道，于立飞毕竟年轻，给他派的干警，到底是老成持重的，还是年轻有为的，他也考虑了很久。最后才决定，给经开区派出所派出这样的阵形。

　　“谢谢胡局的关心。”于立飞诚恳的说，虽然胡新君只给了几辆破车，可是对人员的安排，很合他的心意。要不然，所里的内部事务，都会让他头疼。

　　于立飞回经开区派出所的时候，去了趟轩雅斋。经开区派出所离市区更远，开车都得半个多小时。如果碰上堵车，一个小时都回不来。他在大托派出所的时候，就一直住在所里。

　　到晓园派出所之后，也没有破坏这个原则。现在经开区派出所的条件虽然很简陋，可是他更加不能回来住。他有车，就算每天往返，也能做到。可是所里的其他同志可没有车，他身为所长，如果不能以身作则，以后还如何服众？

　　“雷哥，这么快就回来了？”于立飞知道郑法雷回了老家，可是看到他这么快就回来，很是诧异。这次郑法雷回老家，顺便也把他姐一起送了回去。他以为郑法雷会多待几天才会来的，毕竟他离家已经有很长时间。

　　“是啊，我担心佳琦一个人忙不过来。”郑法雷微笑着说道。郑芸的病已经治好，他心里再无牵挂。这次回家，他只待了几个小时，把事情办好之后，留了一笔钱，马上就赶了回来。

　　他在潭州遇到于立飞，可以说改变了他的一生。甚至可以说，改变了他们一家的命运。做人不能忘本，于立飞这次又让自己报考警察，他想着，以后可能再没机会给于立飞做什么事了。哪里还敢耽搁，把户口的事办好之后，就马不停蹄的赶了过来。他的行为，也赢得了家里的大力支持。

　　“那好，雷哥，有件得辛苦你跑一趟。我以后在经开区派出所上班，晚上就住那边。晓园派出所那里的家具，你得帮我送过去。另外楼上那张书桌也我送过去。至于一些小玩意儿，我自己拿就是了。”于立飞说道，经开区派出所后面有一栋现成的宿舍楼，可是里面什么都东西都没有，想要进去住，所有东西都要准备。

　　幸好他有一整套的东西，包括床、桌、椅、凳、几都用的是古玩。不是黄花梨的就是紫檀的，还有几样红木的。至于他用的碗、杯、笔、纸，都是有些年头的。可以说，他住在里面，除了他这个人之外，其他都是古玩。

　　“没问题。你刚上任，这些事交给我就可以了。”郑法雷笑着说道，于立飞昨天才上任，如果搬家还要他自己动手，那就太辛苦了。

　　“老冯，你怎么这么早就来了？”于立飞回到派出所的时候，看到冯永辉已经到了。

　　“搬家。”冯永辉笑着说，经开区派出所位置较偏，算是郊外的，去城里很不方便。派出所的临时性工作很多，特别是碰到突发案件，他更是得随时准备出动。而且他也没车，也不可能开着警车上下班，最好的办法，自然就是住到所里。

　　“这么快就整理好了？”于立飞问。

　　“没呢，我老婆来帮忙了。”冯永辉说道。

　　“嫂子来了？老冯，你小孩多大了？”于立飞递给冯永辉根烟，问。

　　“四岁，准备过了年上幼儿园。”冯永辉接过烟，随口说道。

　　“妻子现在上班没有？”于立飞问，他看过冯永辉的档案，他妻子下岗之后，一直没有工作，就在家里带小孩。

　　“小孩来了没有？”于立飞问。

　　“没有，送外婆家了。”冯永辉说道，说起女儿的时候，他脸上洋溢着幸福的微笑。

　　“老冯，你干脆在开发区发家算了，这里有这么多企业，可以给嫂子安排工作。而且上学也方便，你如果愿意，可以多住两间房，反正宿舍的房间多得很。”于立飞说道，后面的宿舍楼是筒子楼，当集体宿舍可以，但要当单位宿舍，就有些过时了。

　　“我也正在做她的工作，到时候再说吧。”冯永辉说道。

　　“嫂子不喜欢在企业上班吧？”于立飞好像猜透了冯永辉的心思，私人企业也好，合资企业、外资企业也罢，虽然工资高些，可是却没有保障。

　　而国人的思维，宁愿工资低一些，也要稳定。再说了，单位上还有其他隐性福利，比如说年终奖。一般的单位，年终至少要多发两三个月的工资作为年终奖，而效益好的单位，光是年终奖，就比一年的工资还要高。至于平常的过节费、奖金什么的，更是数不胜数。

　　“我又不是组织部长，哪能她想去哪上班，就能去哪里上班呢。”冯永辉无奈的说。

　　于立飞没有再说，但他心里留了意。自己这个当所长的，确实得注意这方面的事情。只有把干警的家属安排好了，才能让他们更好的投入到工作中来。开发区没有人事局，机构编制、人事、工资福利和绩效考核工作，甚至是职称评定，都是由办公室负责。

　　“看来所里的头等大事，就是建宿舍楼。”于立飞说道。

　　“现在连吃饭的问题都没解决，还怎么建宿舍楼呢。”冯永辉苦笑着说，他倒是羡慕大托派出所的宿舍楼，可是现在派出所初建，恐怕几年之内，都只能想想罢了。

　　“饭要一口一口的吃，问题也要一个一个的解决。老冯，说到吃饭，我想跟你商量件事，咱们所里的食堂，不能再外包，要招聘专业的厨师，待遇可以适当提高一些，你觉得怎么样？”于立飞说道，要想让厨师兢兢业业，这恐怕是最好的办法。而且他认为，厨师也是派出所的一员。

　　“当然没问题。”冯永辉说道，吃好、住好，都是很实际的问题。看似是小事，但对干警来说，却是大事。


第三百七十九章 雁过拔毛

　　在中午的时候，纪磊也提前到了所里。虽然昨天晚上忙了一个通宵，可是下午还得上班，晚上总不能再回去睡，只能先把日常用品先搬过来。其他几位干警的想法也差不多，包括顾晓岚也到了。除了有两名干警，因为家就在开发区，没有提前来之外，其他人都赶到了派出。

　　顾晓岚按照于立飞的指示，上午去了银行，把派出所的账户建好了。她知道所里现在一分经费也没有，回来的时候，顺便去了趟开发区财政局。财政局也没有食言，跟她办好转款手续之后，才回派出所向于立飞汇报。

　　“于所，财政局的拨款已经到了。”顾晓岚一走进于立飞用隔板围起来的办公室，就高兴的说。她知道于立飞肯定紧张这笔钱，况且派出所也是等米下锅，这实在是最要紧的事。

　　“太好了，有钱好办事。我对这笔钱，已经是望眼欲穿了。”于立飞微笑着说。虽然开发区给的十万块钱不算多，但对派出所来说，也能解决大问题。至少，今天晚上应该就不会再喝西北风了。

　　“但可惜，只有八万。”顾晓岚轻声说道。于立飞告诉她，财政局会有十万的经费，可是她向支付中心的主任问起，对方却嘿嘿直笑，说那就是给派出所的“十万”。十万变八万，顾晓岚当时很愤怒，但很快，她就明白了过来。也没有多说什么，赶紧办了手续就回来了。

　　“八万？”于立飞还没碰到这样的情况呢。以前派出所的经费，都是分局拨下来，他也不用操心。现在于立飞初建，什么地方都要用钱，不要说少了两万，哪怕就是少两千、两百，他都舍不得。

　　“是的，但给的却是十万的手续。”顾晓岚心里也窝着火，只是她一个普通民警，并没有发言权。想要拿回这两万块钱，她是没有办法的。上午她要是在财政局吵闹，恐怕这八万块钱都拿不到。

　　“我知道了。”于立飞淡淡的说道。他知道雁过拔毛的道理，但财政局并不是派出所的上级主管部门，凭什么截留派出所的办公经费？但他也知道，现在不是发火的时候，要是跟财政局闹翻了，明年的十万，不知道什么时候才会到派出所的账上呢。

　　“于所，那我下去忙了。”顾晓岚看了于立飞一眼，见他很是平静，心里暗暗叹了口气。年轻干部就是这么一点不好，资历不老，谁都能踩你一脚。要是换个老资格所长，财政局敢这么卡？而且于立飞应该也没什么背景，要不然的话，也不会发生这样的事。

　　“别急。分局的奖金下来了，你去银行取出来，等会就发下去。”于立飞说道，顾晓岚这个内勤，虽然不用出警，可是所里几乎所有的杂事，基本上是她去办。

　　“这么快就下来了？”顾晓岚惊喜的说，昨天晚上破的案子，今天就能拿到奖金，实在是前所未有之事。这只能说明一点，于立飞跟分局领导的关系，还是非常不错的。

　　“那可不？这是领导对我们的关怀，而且这次的案子不一样，分局酌情给我们多发了奖金。”于立飞说道，按照规定，九名案犯，只能按每人三百发奖金，但胡新君增加到了五百。九名案犯，派出所也正好九人，每人能领五百奖金。

　　“我马上去取钱。”顾晓岚兴奋的说着，然后像风一样冲了出去。

　　于立飞看着顾晓岚离去的背影，无奈的摇了摇头。有钱领，事情的效率就是要高得多。但现在，他的心思不在这里。财政局敢扣派出所的钱，不知道是韦浩明的意思，还是叶坤宇的意思。如果是叶坤宇的意思，于立飞自然无话可说。现在他的级别，根本无法跟叶坤宇叫板。但要是韦浩明的意思，那就是财政分局要拿派出所的钱。

　　“洪主任，我是于立飞啊，感谢洪主任给我们送来了办公设备，要不然的话，我们可连坐的地方也没有。”于立飞笑着说。

　　“于所长，这只是我的本职工作，以后开发区，还需要派出所保驾护航。”洪江笑着说。

　　“洪主任，我想问一件事，不知道你能不能告诉我。当然，如果不好回答，我也不会强求。”于立飞说道。

　　“于所长请说。”洪江说道，他就知道，于立飞无缘无故的给自己打电话。

　　“洪主任，我跟政府部门打交道的经验不足，而且也年轻，很多规矩不懂。我想问一下，咱们财政局拨款，是不是有特别的规矩啊。”于立飞问。他在说到“特别”的时候，加重了语气。他相信，洪江一定明白自己的意思。

　　“这个……于所长，各个单位都有自己的实际情况，你也要理解才是。”洪江笑着说道。

　　“谢谢洪主任。”于立飞已经得到了自己想要的结果。

　　“韦局，派出所的款子已经转过去了。”严金明办完派出所的款子之后，就到了韦浩明的办公室汇报。

　　“转了多少？”韦浩明问，如果说管委会是开发区的大管家，那财政局就是开发区的大管家。财政局管钱，并且负责整个开发区所有结构的财政预算和支出，可以说是开发区第一油水单位。

　　“八万。”严金明说道，开发区今年的财政收入不算高，毕竟开发区的企业，如果是大型企业，一般都会有税收优惠，小型企业，上缴的那点税也不够塞牙疑缝的。

　　“八万？会不会少了点。”韦浩明皱了皱眉头，上午于立飞在自己办公室的表现，实在有些无赖。竟然开口就要向自己借钱。现在只转了八万，于立飞会同意？如果他像个愣青头似的，冲到叶坤宇或者聂奕真那里告一状，自己就被动了。

　　“韦局，今年咱们局的年终奖可还没着落呢。”严金明说道。他是支付中心的主任，也是财政局的管家，马上就要过年了，他也得给局里准备笔钱才行。

　　“是啊，家家都有本难念的经。”韦浩明没有再说，严金明只是按照惯例转账。如果财政局不来这一手的话，那局里只能喝西北风。而且这样的“规矩”，其他单位也是心知肚明的。上面拨下来的款子，层层克扣，这也是很平常的。

　　“于所，听说中午你请客吃饭？”顾晓岚到银行取了钱，回来之后就听到了于立飞要请客的消息。

　　“我中午只请老冯两口子啊。”于立飞笑着说道。

　　“昨天晚上大家忙了一夜，又破了二十几起案子，不得庆祝一下？”顾晓岚却不想放过于立飞。她眼睛毒得很，于立飞开着一百多万的车子，不是富二代就是官二代，甚至有可能是红二代。

　　“你可真会趁火打劫。”于立飞笑着说。

　　“于所，奖金什么时候发下去？”顾晓岚问。

　　“现在发吧，另外联系个泥水匠，今天晚上可不能再被灌一屋子风了。”于立飞说道。

　　“于所，请什么泥水匠啊，直接请个装修公司得了。咱们这里不是小毛病，那得大兴土木才行。”顾晓岚说道。

　　“我倒是想，可是钱从哪里出？”于立飞问。

　　“于所，钱的事好办，又不需要一次性付清的。”顾晓岚说道，她实在受不了这样的办公条件。

　　“你倒是会享受，先做个预算吧。”于立飞说道，装修是个无底洞，他送给郑法雷的那套房子，买的时候只花了三万，可现在重新装修，花了四万。这里的面积比他那套房子不知道多了几十倍，恐怕没有百把万，难得拿下来。

　　“所里最多能接受多少钱？”顾晓岚小心翼翼的问。

　　“二十万，这是最多了。”于立飞想了一下，说道。虽然他现在预算二十万，可是实际装修起来，恐怕三十万也止不住。

　　“二十万？这怎么够啊。”顾晓岚说道。

　　“钱多有钱多的花法，钱少有钱少的用法。把墙壁粉刷一下，地面铺上瓷砖，把楼上楼下隔出几间办公室，基本上就差不多了。”于立飞说道，如果有钱，他还想把旁边没完工的办公楼建好呢。可是建房子跟装修房子完全是两码事。

　　“于所，这也太简单了吧？”顾晓岚惊呼道，按照于立飞的搞法，恐怕还不要二十万。

　　“一步一步来，总不能所里一点经费也不留吧？”于立飞说道。经开区派出所的建筑面积非常大，而且地盘也大，如果有钱，能建得比分局还风光。但问题就是没钱，派出所是执法结构，不可能到处创收。

　　于立飞下午跟冯永辉分别去拜访开发区的企业，他们每人带了一名干警，既是为了熟悉情况，也是为了调研。派出所的主要工作对象，就是开发区内的企业。得知他们的身份之后，企业还是很热情的。对于派出所的要求，也很支持。毕竟于立飞也不是狮子大开口，毕竟开发区现在还没有注册资金上亿的企业呢，最大的企业，也不过收个七八千块钱。


第三百八十章 安全大检查

　　当然，也不是所有的企业，一见到于立飞和冯永辉，就会同意经开区派出所的要求。生意人都会追求极致的利益，来这里投资，想到的就是赚钱。为的，也是开发区的优惠税收政策，而且在这里租赁土地、租金都比其他地方便宜。

　　他们当初来投资，也是跟开发区签了合同的，所以也有底气。再说了，派出所在普通老百姓眼里，确实很有威慑。可是对他们这些生意人来说，只要跟政府领导搞好了关系，根本就不用理会派出所。

　　“于所，你怎么才回来？”冯永辉比于立飞要早半个小时回来，他看到于立飞进了办公室之后，马上就过来了。他回来的时候，刚好是下班时间，而于立飞是骑着三轮摩托车去拜访企业的，比自己要受罪得多，应该早回来才是。

　　“马上就要过年了，想多跑几家企业。怎么样，收获如何？”于立飞问。这样的天气骑摩托车，确实是受罪。但如果仅仅是受罪还好，有的时候还要受气。

　　“还可以，跑了七家企业，有五家答应明天过来送钱。”冯永辉说道。他一个下午，就跑了七家企业，已经算很不错了。几乎在每一家企业，最多只待了十分钟。与其说是拜访这些企业，不如说是去通知他们。也是因为派出所工作的特殊性，否则有些企业老板，一下子未必能见得着。

　　“我跑了十家，有八家企业明天也会过来交钱。老冯，看来还是有些企业不愿意交钱。”于立飞说道。虽然他比冯永辉多跑了几家，可是却并不高兴。开发区有一百三十多家企业，如果要全部跑下来，那得几天的时间。如果换在平常，那还好说，但马上就要过年了，派出所的任务也很艰巨。

　　“那是当然，办企业哪有不精明的。”冯永辉微笑着说。他要不是打着派出所的招牌，有些企业，他连大门都进不去。

　　“老冯，你想个办法，这样的例子可不能开。”于立飞也在考虑这样的问题。这次做警务指示牌，虽然价格收的比较高，可是派出所也确实很困难，这也是无奈之举。而且，只有这样的创收，才不是太违规，毕竟这也是为了企业着想。树立警务牌，也有震慑的意思。

　　“快过年了嘛，我们应该对辖区内的企业进行一次安全大检查。及时消除治安安全隐患，化解矛盾纠纷。”冯永辉不假思索的说道。这样的借口冠冕堂皇，任何人都不出反对的理由。而派出所却能在具体的执行过程中，灵活掌握。这是派出所经常使用的方法，他可以说是轻车熟路。

　　“也好，这事你去办，先从这四家企业开始。但要注意方式方法，毕竟人家是来投资的，我们可得有理有据、秉公执法。”于立飞沉吟道。

　　“请于所放心，绝对不会让任何人有话说。”于立飞说道。

　　“老冯，这件事交给别人，我还真不放心。”于立飞微笑着说，冯永辉做事知道分寸，如果他们的安全检查，要是反被人抓了把柄，反而不好。

　　“于所，明天会有二十名协警过来，是不是等这些人到了再行动？”冯永辉说道。

　　“不必，他们人到了之后，我让纪副所长带队过来协助你就是。另外，晚上的巡逻还是不能停。”于立飞提醒道，正是因为快过年了，防盗工作尤其重要。而且，开发区也并不是只有企业，因为有一百多家企业，开发区内的宾馆、酒店、饭店、歌厅、洗浴中心也很齐全，这些也是他们重点巡查对象。

　　“可我们只有一辆车。”冯永辉为难的说。而且这辆面包车还没有空调，晚上开出去，简直就是活受罪。

　　“哪怕没有车，也要执行任务。另外，我们的治安整顿，也要继续进行。至于车辆，以后再慢慢想办法。”于立飞说道。

　　“于所，治安整顿，还得让你私车公用才行。”冯永辉笑着说道。要是在路上，干警就被冷坏了身子，那哪还有战斗力一说？

　　“这可不行，要是被人知道，影响不好。”于立飞摇了摇头。他的车子虽好，但也太显眼。现在，只要回了派出所，他的车子都会停到宿舍后面。

　　“那怎么办？”冯永辉问，又要巡逻，又要治安整顿，而且今天协警还没有到位，就算真的行动，规模也不会太大。

　　“治安整顿八点开始，十点结束，重点检查大富豪夜总会和蓝天大酒店。”于立飞说道，他所说的大富豪夜总会跟蓝天大酒店，是开发区内最豪华的地方。

　　“于所，要不要先打个招呼？”冯永辉迟疑了一下，问。这两个地方，一个是开发区最高档的娱乐场所，一个是开发区最好的酒店。如果突击检查的话，搞不好就会有什么麻烦。能在开发区开这样的企业，肯定是有门路的。

　　“不必。另外，你让那位还在忙的泥工师傅先休息，明天再继续。”于立飞说道，要是不搞点动静出来，别人还以为派出所只是摆设呢。

　　“这可不行，楼上还有几个洞没堵好呢。”冯永辉急道。

　　“那几个洞，也不影响我们工作嘛。晚上抓回来的人，全部送到楼上。”于立飞笑了笑。他跟冯永辉的派出所也在楼上，靠近他们办公室这边的两个墙洞，已经堵上了，可是另外一头的四个洞，还没有堵好。如果办公室的门打开，也是冷风飕飕。

　　“于所，你这招可有点损哦。”冯永辉一下子明白了于立飞的意思，昨天晚上，他们可是受够了，今天也得让其他人来尝尝。

　　晚上八点，经开区派出所全部人员出动，包括顾晓岚在内，先去蓝天大酒店突击检查。对这样的突击检查，于立飞和冯永辉非常有经验，他们一到酒店，先控制了前台，把电梯停了，后门锁死，然后一层一层的检查。

　　“于所长，你好，我是蓝天大酒店的经理，雷美慧。”于立飞亲自在前台坐阵，雷美慧得知消息之后，马上就赶了下来。她心里还很奇怪，怎么派出所检查，也没提前打招呼。再看到这个于所长，自己也不认识，她心里顿时就咯吱了一下。

　　“你好，雷经理。今天晚上是派出所突击检查，希望你能配合我们的工作。”于立飞看了雷美慧一眼，淡淡的说道。这个雷美慧还真是个尤物，弯眉杏眼，唇红齿白，乌黑发髻斜堆脑后，说话时候眼神坚定，口齿清晰。笑起来眼波流动，面若桃花，看得出来是位精明干练又不乏风情之人。

　　“配合派出所的检查是我们义务，但我希望，派出所的检查，能尽量不要影响我们的正常营业。”雷美慧伸出娇柔的巧手，笑吟吟的说道。

　　“当然，但检查肯定会有动静，我相信客人也是能够理解的。”于立飞笑了笑，跟雷美慧握了握手。他能感觉到，雷美慧的手有如柔荑，他不敢多握，一碰就缩了回来。

　　“那好，于所长要喝点东西？茶还是咖啡？”雷美慧见于立飞的手像是被烫伤了似的，迅速的抽了回去，抿嘴笑了笑。

　　“不必，谢谢。”于立飞礼貌的说道。

　　“那总该抽烟吧。”雷美慧掏出一盒烟，巧笑倩兮的说。

　　“我带了。”于立飞拿出自己的烟，抽出一支，给自己点着了。

　　“于所长真是清廉有加，连根烟都不抽我的。”雷美慧似嗔非嗔的望了于立飞一眼，好像受了委屈似的。

　　“雷经理，你不是蓝天大酒店的法人吧？”于立飞问。

　　“是的，我们老板叫唐国涛，是香港人，今天晚上跟韦局长一起吃饭去了，要不然会亲自过来招呼你。”雷美慧说道。她说的很巧妙，既点明了蓝天大酒店是港资企业，又说明了唐国涛跟韦浩明的关系。

　　“如果检查没有问题，那倒不必麻烦唐老板。”于立飞说道，他的意思也很清楚，要是有问题，还得请唐国涛来说明情况。

　　“于所长，能不能借一步说话？”雷美慧微笑着说。

　　“有什么话就在这里说吧。”于立飞淡淡的说。

　　“那好。”雷美慧使了个眼色，周围的人就全部离开了。

　　“于所长，我们酒店肯定是没有问题的，不知道为什么突然就要检查？”雷美慧问。

　　“这是年前安全大检查，开发区内的所有企业都要接受这样的检查。”于立飞笑了笑，说道。

　　“于所长，我听说经开区派出所条件简陋，让大家在这样的地方办公，实在过意不去。如果于所长愿意，我们酒店愿意帮派出所装修一下办公室。”雷美慧说道。

　　“谢谢，这件事我们以后可以谈。”于立飞说道。

　　“这是我的荣幸，于所长，这是一点小意思，还请笑纳。”雷美慧从包里拿出个鼓鼓的大信封，里面至少装了好几万块钱。

　　“雷经理，如果这是蓝天大酒店对派出所的捐赠，我乐意接受。”于立飞没有接这个信封。

　　“于所长，如果我们有哪里做得不好，还请你能直言相告。”雷美慧尴尬的收回了信封，问。

　　“你现在问我也不清楚，等检查完之后，我就知道了。”于立飞意味深长的说。


第三百八十一章 过问

　　于立飞油盐不进，让雷美慧焦急万分。她虽然在于立飞面前表现得镇定自若，信誓旦旦的告诉于立飞，酒店不会有任何问题。可是她心里明白，只要派出所较真，酒店的问题，可能就会暴露。作为酒店的经理，她对酒店的情况心知肚明，很多事情，都是不能见光的。

　　“于所长，我们老板想跟你通话。”雷美慧急，唐国涛更急。

　　唐国涛确实是在跟韦浩明一起吃饭，听到派出所突击检查的事，就知道坏了。他虽然是香港人，但来内地投资，自然也知道内地的规矩。经开区派出所是新成立的，肯定是没打点，惹火了派出所。他跟韦浩明商量，但韦浩明却不表态。没办法，他只好亲自给于立飞打来电话。

　　“我是于立飞。”于立飞接过手机，淡淡的说。

　　“于所长，你好，我是唐国涛啊。听说今天晚上，派出所对蓝天大酒店进行安全大检查？”唐国涛笑吟吟的说。他没跟于立飞见过面，但他相信，只要于立飞愿意谈，两人就能谈到一起去。

　　“是的。”于立飞不动声色的说。

　　“于所长，能不能给个面子，现在快过年了，酒店的生意比较好。派出所的工作，我们当然配合，但是这个时候检查，会影响我们的生意。你看这样好不好，请于所长先收队，如果我们有什么做的不好的，以后一定改进。等会我就亲自来派出所，向于所长表示感谢。”唐国涛说到感谢的时候，特意加重了语气。

　　“唐老板，我们派出所的安全检查，并不是针对你们酒店，也不是要影响你们生意。这是为了整个开发区的安全着想，希望唐老板能理解。我也希望你能告诉雷经理，让她好好配合我们的工作。”于立飞说道。

　　“于所长，派出所的工作，我们自然要配合。但是像这样的检查，能不能提前打个招呼，我们也好有所准备嘛。”唐国涛微笑着说。

　　“提前打招呼？唐老板，你们香港那边的警察办案，都会提前打招呼？”于立飞冷冷的说道，也没再跟唐国涛说话，把手机还给了雷美慧。

　　“唐总，是我，于所长正发着火呢。”雷美慧看了于立飞一眼，轻声说道。于立飞的态度，让她很意外。于立飞这是明摆着要跟酒店过不去，可是于立飞才来上任，无论是唐国涛还是自己，应该都没有得罪他才对。

　　“小雷，你无论如何，也要想办法搞定这个于所长。三万不行五万，五万不行十万，十万不行二十万。总而言之，今天晚上，绝对不能让派出所把人带走。”唐国涛高声说道。

　　唐国涛的声音过大，站在旁边的于立飞却是听到了，他很是生气，自己今天来突击检查，还真不是要针对谁，马上大声说道：“雷经理，你跟你们唐总说，他要是再干扰我们办案，我马上把电视台的记者叫来，我想他们对这样的新闻是很感兴趣的。”

　　“唐总，你都听到了吧。”雷美慧轻声说道，她还真担心于立飞会来这么一手。要是这件事被捅到电视台，以后酒店非得关门不可。

　　“唉。”唐国涛自然听到了，如果说记者跟警察让他选一个的话，他宁愿选择警察。要是被记者暴光，蓝天大酒店非倒闭不可。

　　“韦局长，今天晚上派出所搞安全大检查，你应该知道消息吧？”唐国涛无奈的挂了电话，看到对面的韦浩明，有些不高兴的问。韦浩明是财政局长，派出所突然搞安全大检查，他应该是知道的。可是却没告诉自己，这让他很是窝火。

　　“唐总，你还真是错怪我了，经开区派出所昨天才正式挂牌，今天就搞安全检查，恐怕是于立飞擅自作主。”韦浩明苦笑着说道。

　　其实一听说蓝天大酒店被派出所检查之后，他心里就一紧。今天上午，财政局刚刚截留了派出所两万块钱，现在于立飞就来这一手。他就算想给于立飞打招呼，也开不了这个口。如果上午，财政局把款子如数付给了派出所，或许现在于立飞可能会给他面子。但现在，要是他向于立飞讲情，恐怕只会起到反作用。

　　“韦局长，于立飞已经放出狠话，说我要是干预办案的话，就会让记者来报道。你是经开区的领导，能不能跟他打个招呼？”唐国涛问。

　　“唐总，这个帮我还真不好帮。我跟于立飞，没怎么打过交道，也谈不上有交情。”韦浩明轻轻摇了摇头，财政局截留派出所经费的事，他自然不好跟唐国涛说。

　　“韦局长，我之所以会来开发区投资，是因为你在这里当领导。现在酒店出了问题，你得帮帮我才行。”唐国涛说道，他对韦浩明可以说是仁至义尽，要钱给钱，要人给人，逢年过节也不会忘了他。可是现在酒店出了事，他却要束手旁观，这让他很是愤怒。

　　“好吧。”韦浩明知道唐国涛有些生气，但这个电话，他还真不能打。思来想去，韦浩明突然想到了洪江。作为开发区办公室主任，洪江应该跟于立飞接触得比较多。

　　“洪主任，我是韦浩明啊，有个事跟你说一下，今天晚上派出所对蓝天大酒店搞安全大检查，你知道吗？”韦浩明问。

　　“我也是刚刚知道。”洪江说道，蓝天大酒店是开发区最好的酒店，开发区如果要招待客人，也会定在蓝天大酒店。甚至开发区的一些重要会议，也会放到蓝天大酒店。可以说，蓝天大酒店是开发区很重要的一家企业。

　　“洪主任，蓝天大酒店可是开发区重点扶持的企业，派出所搞这样的突击检查，不是跟开发区唱对台戏吗？”韦浩明说道。

　　“韦局长，于立飞搞治安整顿，区委都是很支持的。”洪江提醒道。于立飞在晓园派出所搞的治安整顿，效果非常好，连雅华酒店，于立飞都会突击检查，不要说蓝天大酒店了。

　　上午财政局给派出所划拨经费的事，他也听说了。于立飞晚上搞的这次行动，虽然不一定是冲着财政局去的，但是在这个时候，谁也不好去劝他。如果于立飞到时回一句，以后这里出了问题，是不是你负责？谁又敢承担这样的责任？况且于立飞刚刚破获一个盗窃集团，连带着破了二十六起案子，他要是安全大检查，谁也没理由拦着。

　　“洪主任，于立飞放言，要让记者暴光蓝天大酒店，这对我们开发区的形象可不太好啊。”韦浩明说道。

　　“记者？我想于立飞应该不会这么没有觉悟吧。”洪江诧异的说。于立飞在晓园派出所的时候，跟区委的领导，关系就保持得比较好。如果没有一定的政治觉悟，根本就不可能做到。他来开发区，马上就对蓝天大酒店动手，或许也有其他目的呢。

　　“这可不一定。”韦浩明轻轻摇了摇头。他觉得，于立飞对蓝天大酒店的行为，未必就是冲着酒店去的，兴许是为了报复财政局上午雁过拔毛的事呢。

　　“那行，我问问。”洪江说道。作为开发区办公室主任，如果派出所真的把记者招来，他必须过问，而且还得制止。如果没有开发区领导的发话，或者不是正面宣传开发区形象，他都得及时过问才行。

　　“谢谢洪主任。”韦浩明高兴的说。可是他却没注意，洪江只是答应去问问，却不是过问派出所的工作。而且，洪江问的是记者的事，并不是派出所突击检查的事。

　　“唐总，我们蓝天大酒店，也确实要整顿一下才行了。特别是二、三、四楼，都承包经营。有些人的做法，确实影响你们酒店的声誉。”韦浩明说道。蓝天大酒店下面几层，确实是鱼龙混杂，什么样的人都能去，什么样的人都有。

　　“韦局长，我们酒店的管理，用的是国际最先进的管理理念。虽然是外包，但管理服务人员，也要接受我们酒店的培训。”唐国涛说道。

　　但他有句话没说，入乡随俗，哪怕再先进的管理理念，到了国内，也得遵守国内的规矩。如果酒店只接受一些所谓的精英人士，那利润就无从谈起。毕竟在国内，真正的精英人士并不多。

　　“培训有什么用？要是被派出所发现问题，大家都不好看了。”韦浩明说道。

　　“我们酒店会有什么问题，我看派出所只是想借机敛财罢了。”唐国涛愤愤不平的说。

　　“如果蓝天大酒店没问题，派出所肯定不敢为难你。”韦浩明微笑着说。只要蓝天大酒店没问题，他还是敢担保派出所不胡来的。

　　但是这么大的酒店，要说没问题，根本就不可能。蓝天大酒店的二楼是茶座、三楼是歌厅、四楼是洗浴中心、五楼是会议室和餐厅。六楼至十九楼，是客房。可以说，只要是来了蓝天大酒店，那就能享受吃喝玩乐一条龙服务。


第三百八十二章 一网

　　蓝天大酒店二楼的所谓茶座，其实就是个牌馆，外面的卡座，玩的是小牌局。里面还有十几间包厢，却是大牌局。派出所突击检查的时候，光是赌资，就收了五十多万，可见里面的牌局玩的有多大。

　　而参与赌博的人，很多都是开发区一些企业的老板或是开发区的工作人员。这是公安机关第一次对蓝天大酒店突击检查，谁也没有料到，快过年了，派出所会来这么一手。不但蓝天大酒店没有准备，这些人更加没有准备。

　　而三楼和四楼，尽是藏污纳垢的地方。光是赤身裸体，正在行苟合之事的野鸳鸯，就抓了十几对。而在楼上的客房里，不但抓到了聚众赌博的人员，而且还有卖淫嫖娼者。财政局的严金明，搞一龙戏二珠，被抓个正着。而且最有戏剧性的是，抓严金明的人，正是顾晓岚。

　　原本于立飞的计划，是十点之前要把蓝天大酒店和大富豪夜总会全部检查完毕。可是没想到蓝天大酒店的情况这么复杂，才检查完下面五层，就已经过十点了。等到把楼上所有的房间全部检查完，已经快十二点了。

　　“于所长，这些人只是消遣，而且都是有身份的人，能不能给个面子？”雷美慧看到于立飞一点情面也不讲，焦急万分。

　　如果派出所真把这些人全部带走，以后谁来会来酒店消费？蓝天大酒店之所以生意兴隆，除了因为装饰豪华高档、娱乐项目多、新颖之外，还是因为这里安全。从开业至今，还是第一次有公安机关来搞突击检查。

　　但现在，派出所一声招呼也没打，就冲进来搞检查，让她如何向老板交待？虽然刚才老板也亲自打来了电话，可是于立飞却没给面子。如果她还是拦不住于立飞，一旦派出所把人带回去，一切就没有挽回的余地了。

　　“唐经理，请你也跟我们回去协助调查吧。”于立飞冷冷的说道，所有抓到的人全部双手抱头，蹲在酒店大堂。才短短一个多小时，可是酒店大堂内都快蹲满人了。

　　“于所长，这么多人，你们不是都要带回派出所吧？”雷美慧看到大堂蹲着的人，差不多有近百人。有些人甚至都没穿衣服，就只是披了条浴巾。而一些洗浴中心的女的，则把头深深地埋在双膝间。

　　“不带回派出所，难道在这里办案？”于立飞说道。他在晓园派出所的时候，也对雅华酒店进行过突击检查。虽然雅华酒店也有一些不法勾当，可是并没有这么夸张。

　　“于所长，你们只开了一辆车，是不是由我们酒店派车送一下？”雷美慧见于立飞这么坚决，知道事情已经不可违。现在唯一的办法，就是尽快改善与于立飞的关系。

　　“不必，这里离派出所不远，走过去就是。”于立飞说道。他一开始也为这事发愁，但想了想，或许这个办法是最好的。

　　“走过去！”雷美艳惊讶的说，这里离派出所确实不远，但也有二三里地。现在外面这么冷，恐怕得走半个小时。

　　一百多人，在派出所干警的押送下，全部以步行的方式，一个不少的回到了派出所。回到派出所之后，这些人先被送到楼上的仓库。随后，全所一起行动，进行突击问讯。该罚款的罚款，该拘留的拘留。

　　“于所长，我是常磊啊，今天下午我们见过面。”常磊其实早就想跟于立飞打招呼，可是当着那么多人，他一直没找到机会。现在到问讯他的时候，才终于跟于立飞单独见上面。

　　“你好，常总。”于立飞也认出常磊来了，开了一家模具公司。他去常磊公司的时候，正是常磊招待的。听说要建警务指示牌，常磊答应的很干脆，这给于立飞留下了较好的印象。而且他看了常磊的材料，只是打牌，而且还没进包厢。

　　“于所长，能不能帮个忙？”常磊见于立飞脸色和蔼，马上笑着说道。

　　“说说看。”于立飞拿起烟，顺手丢了一根给对方，问。

　　“于所长，我认罚，钱也照出。只是，能不能别留案底？”常磊犹豫一下说道。如果在派出所留了案底，以后可是很麻烦的。

　　“这个……没有问题。”于立飞稍微想了一下，马上说道。

　　“真的？”常磊一直待在楼上，他听问讯回来的说，派出所的人一点也不讲情面。特别是于立飞，连开发区里的工作人员，也照审不误。

　　“当然，常总积极配合派出所的工作，自然要特别对待。小顾，你带常总去办一下手续。”于立飞转头对身边的顾晓岚说道。

　　“谢谢于所长，可是我身上没带钱。”常磊说道，其实他不是没带钱，而是身上的钱被没收了。

　　“没关系，我相信你，明天来交就是。”于立飞说道。

　　“于所长，我还有几个朋友，我能不能保释他们？”常磊说道，他今天晚上带了几个客户一起在蓝天大酒店，如果仅仅是他走了，也不好对客户交待。

　　“当然可以，你去把人带过来吧。”于立飞说道。好事做到底，送佛送到西。他对待常磊的态度，肯定瞒不住人，以后这警务指示牌的事，就不用再费口舌了。

　　“谢谢于所，下次请你吃饭。”常磊高兴的说。

　　“张总、李总、老刘，咱们可以走了。”常磊跑到楼上，找到自己的几位牌友，很是兴奋的说。这次带回派出所的人，他认识不少。有些人的企业比他的要大得多，有些则是机关的干部，可是他们都只能乖乖蹲在自己，他心里产生了巨大的优越感。

　　“常总，我们可以走了？”几人惊喜的说道，这个地方真不是人待的。他们出入的地方都有空调，根本就没穿多少衣服。可是经开区派出所里，非但没有空调，而且还四处漏网。如果再吹下去，恐怕非得冻病不可。

　　“那是当然。”常磊得意的说。现在他很庆幸，白天于立飞来公司的时候，自己跟他交谈甚欢。要不然的话，现在也只能跟这些人一样，等着别人送钱来。而且，有些人，还要拘留五至十天。被关几天不要紧，可是打个牌被拘留，会被人笑话一辈子的。

　　“常总，能不能帮帮忙，把我带走？”有人看到常磊这么有能量，马上靠过来攀交情。

　　“不好意思，我跟于所长现在的交情，也只能把这几人带走。”常磊说道，于立飞给了面子，他可不能得寸进尺。

　　“姓名？”顾晓岚望着坐在对面的严金明，威严的问。上午她从财政局回来，心里对严金明一肚子的气。在酒店的时候，也没想到能碰到严金明。而且他竟然能干出这种龌龊的事，让她更是瞧不起严金明。

　　“顾警官，咱们上午不是刚见过面么。”严金明讪笑着说。在酒店的时候，他看到顾晓岚，当时就想求情。可是顾晓岚却好像不认识他似的，把他和那两个女的，全部带了回来。

　　“姓名？”顾晓岚好像不认识严金明似的，严厉的问。

　　“严金明。”严金明说道，他现在很后悔上午的行为。当时顾晓岚来办理转账手续的时候，他见顾晓岚只是个普通警员，所以态度就差了些。没想到六月的债还得快，才到晚上，自己就落在顾晓岚手里了。

　　“年龄、工作单位？”顾晓岚又问。

　　“顾警官，今天的事是我不对。你放心，以后派出所的经费，我保证及时拨过来。”严金明说道。

　　“严金明，派出所经费的事是一码事，你嫖娼又是另外一回事。”于立飞说道。

　　“你是？”严金明问。

　　“这是我们的于所长。”顾晓岚说道。她原本觉得，晚上的行动只是瞎忙活，没想到于立飞敢动真格的。而且也没有人走漏风声，在一个地方抓一百多人，算是捞了一网鱼。

　　“于所长，你好，你好。今天真是不好意思，你放心，派出所剩下的十二万经费，我一回去，马上就想办法给你们转过来。”严金明说。如果光是两万块钱，肯定不会让于立飞动心。要是把十二万全部转给派出所，或许还有挽回的余地。

　　“严主任能量不小嘛。”于立飞淡淡的说。他心里还真有点动心，可是严金明出了这样的事，他这个支付中心的主任，能不能再当，还两说呢。

　　“于所长的事，就是我的事嘛。”严金明只知道经开区派出所的所长很年轻，可是没想到，会年轻到这种地步。他此时才注意到于立飞的警衔，两杠一星，那是三级警督。这么年轻的三级警督，不是所长是谁？

　　“你的事情，性质很严重，先交代问题吧。”于立飞说道。

　　“于所长，别啊，其实那两人都是我的朋友，并不存在嫖娼的行为。”严金明笑吟吟的说道。

　　“这样的行为还不算？”顾晓岚冷笑着说，她跟其他干警进去的时候，三人都没有穿衣服，而且她一紧张，大吼了一声：“举起手来！”把三人吓得真的兴起了手，而她也吓了一跳，现在回想起来，脸还是被火烫了似的。


第三百八十三章 处理

　　严金明见顾晓岚态度恶劣，心里顿时一凉。他今天算是两次得罪顾晓岚了，一次是在财政局，一次是在蓝天大酒店。女人要是不讲理的时候，你再死皮赖脸也没用。而且，有的时候，女人是很记仇的，要是得罪了她，一辈子都会记恨你。

　　“于所长……”严金明求助似的望着于立飞。于立飞是一所之长，有政治觉悟，自己是支付中心的主任，也是有关系有后台的。再说了，以后派出所的经费，还要过自己的手呢，于立飞会把事做绝？

　　“你先交代问题吧。你配不配合我们的工作，这是态度问题。我们会不会处罚你，那是另外一回事。”于立飞说道。对严金明的处理，他一直在考虑。送拘留所，显然是不合适的。但如果不处理，会对派出所有负面影响，也是于立飞不愿意见到的。

　　“好，我交代，交代。”严金明见于立飞态度有所松动，忙不迭的说道。只要把问题控制在派出所，他就不用为自己的工作担心。否则的话，他这个支付中心主任，恐怕就做不成了。

　　一百多人的问讯，刚开始派出所还是两人一组问讯，可是到后半夜，楼上还有几十人，个个嚷嚷着要快点回去。经开区派出所的条件实在太差，特别是楼上还有几个墙洞没有堵上，他们就像企鹅似的，只能挤到墙角取暖。

　　后来于立飞只好安排一名干警问讯，这都是治安案件。其实也没什么好问的，基本上只是登记一些简单资料，写一下过程就可以了。派出所的条件，在这个时候发挥了意想不到的作用。只有问讯完的人，才能到楼下“享受”，这些人争先恐后，都想着早点问完话，早点去楼下。

　　对晚上抓到的人，除了一些惯犯、或者组织赌博、利用牌局放高利贷、在包厢和宾馆房间打牌，赌资超过一万元者，必须拘留并且罚款。其他人，没收赌资之后，全部是都处以三千元罚款。

　　而对卖淫嫖娼者，无论是卖淫还是嫖娼，都要处以五千元的罚款。严金明一男对两女，处以一万元的罚款。如果是多次卖淫，或者嫖娼者，也要拘留或者劳教。这两项罚金，再加上没收的赌资，总金额超过了一百万。

　　“于所，严金明怎么处理？”冯永辉到于立飞的办公室，问。现在除了一部分人还没有交清罚款之外，剩下的都是需要送拘留所的。楼上实在太冷，都挤在一楼的角落里。看这些人表情，对这样的安排已经很满足了。

　　“看看财政局的态度吧，把手机还给他。”于立飞沉吟了一会，说道。严金明的行为，还够不上刑事责任，但是却足够党纪处分的了。所有抓到派出所的人，身上的私人物品都被没收了。

　　严金明拿到手机，很是高兴。于立飞毕竟还是很给面子的，有了手机，他就能跟外面联系了。严金明第一个电话，自然是打给韦浩明。他能担任财政局支付中心的主任，自然是因为跟韦浩明的关系特别。

　　“韦局。”严金明拨通了韦浩明的电话，可是电话通了之后，却不知道该从何说起。这样的糗事，他一时之间实在张不开口。

　　“严主任，这么早，什么事？”韦浩明昨天晚上跟唐国涛不欢而散。他跟洪江打电话，结果洪江最后也没有回。这让他很不高兴，可是他跟洪江，都是开发区的重要干部，两者并没有隶属关系。就算洪江不帮忙，他也是一点办法也没有。

　　“韦局，我在派出所，你能不能给于立飞打个招呼？”严金明轻声问。

　　“你昨天晚上也在蓝天大酒店？”韦浩明诧异的问，他知道，唐国涛给了财政局一些蓝天大酒店的会员卡，里面充了一定的金额，只能在蓝天大酒店消费。

　　财政局的普通工作人员，一年能免费睡三晚。而严金明是财政局的中层领导，每个月都能在蓝天大酒店免费消费三次。当然，他作为财政局的局长，这个项目也是他引进来的，唐国涛给了他最优惠的待遇，给他在酒店长期准备了一间套房，就算他不去住，也随时给准备着。

　　“是的，我带了两个朋友过去谈点事，没想到派出所不分青红皂白就把我给抓了回来，不但要罚一万块钱，而且还准备送拘留所。韦局，你可得帮帮我，否则东城分局一上班，我就得送走了。”严金明几乎是痛哭流涕的说。

　　冯永辉给他手机的时候，说一上班就会把他送到拘留所，他当时觉得冯永辉应该是在吓他。可是他毕竟没有底气，而且他越想越怕，真要是送了拘留所，肯定会惊动纪委，自己这个主任还怎么干？不要说这个主任，恐怕自己这个干部身份都保不住。

　　“罚一万？你干什么事了？”韦浩明惊讶的问，一般的治安罚款，三千已经算很高了。严金明是财政局的中层领导，派出所在处罚的时候，应该给面子才对。

　　“我……韦局，可得赶紧帮帮我啊。”严金明哪好意思说出自己昨天晚上的“丰功伟绩”？

　　“我先问问情况吧。”韦浩明无奈的说道。严金明是他的人，他出了事，自己自然是要保的。

　　“于所长，我是韦浩明啊，不好意思，这么早就打扰你。”韦浩明这次没办法了，严金明是他最重要的助手，只要他不是杀人放火，自己就应该救他。

　　“韦局长，没什么打扰不打扰的。我们派出所的同志，昨天晚上都没睡觉。”于立飞说道。

　　“同志们辛苦了，于所长，你虽然身体好，但也要注意多休息哦。刚才严金明给我打来电话，我想问问他的情况。”韦浩明笑着说。

　　刚才严金明在电话里，说话吞吞吐吐，肯定不会是什么好事。在蓝天大酒店，无非就是打牌、唱歌、洗脚、按摩什么的。可是这些，也都不是什么了不起的事。而看严金明的语气，恐怕都不是这些事，这小子不是吸毒就是嫖娼。如果是前者，自己也救不了他。

　　“韦局长，情况是这样的，昨天晚上，我们突击检查蓝天大酒店，发现他在酒店的八一八房间，跟两个女的发生不正当关系。据调查，这两个女的，都是蓝天大酒店的按摩女。”于立飞平静的说道。

　　“于所长，你们准备怎么处理？”韦浩明心想，果然不出所料。严金明这小子，就是管不住下半身。

　　“按照治安管理条件，像严金明这样的情况，应该拘留十天，并且处以五千元罚金。因为他同时跟两位女性发生关系，所以我们决定处以一万元的罚款。”于立飞说道。

　　“该罚。但是于所长，严金明毕竟是财政局的干部，能不能把他交给财政局，让组织上对他进行严厉处分？”韦浩明问。

　　“这个……”于立飞沉吟道。

　　“于所长，财政局对派出所的工作，支持得不够。昨天的事，我知道之后，严厉的批评了办事人员。我相信，以后不会再发生这样的事。至于派出所的经费，哪怕再困难，也会在这两天转到派出所的账上。”韦浩明说道。

　　“既然韦局长开了口，那派出所也尊重你的意见，你随时可以派人，拿手续把他带走。”于立飞说道。

　　“谢谢于所长。”韦浩明感激的说，但他心里却暗暗叹了口气，于立飞真是不简单。要把严金明领回来，还要财政局带手续。所谓的手续，其实也就是盖着财政局公章的证明。有了这个证明，以后财政局就永远欠派出所的情了。

　　“于所长，在忙啊。”于立飞刚跟韦浩明通完电话，就听到有人敲了敲办公室的门。他抬头一看，办公室门口站着一位穿着西装革履的中年人。戴着一副金边眼镜，左手提着一个皮包，显得很是儒雅。

　　“你是？”于立飞问，他的办公室很简陋，门上都没有来得及装锁。

　　“鄙人唐国涛，昨天晚上我们通过电话。”唐国涛微笑着说。原本他昨天晚上就想来派出所跟于立飞交涉，可是在快到派出所的时候，他又让司机转头回了酒店。

　　“唐总，你好。”于立飞站了起来，把唐国涛请到旁边的会客区。他的会客区非常简陋，就是两把椅子加一张方形小茶几。

　　“于所长，我是来感谢你的。”唐国涛笑吟吟的说，昨天晚上派出所把雷美慧也带走了，但很快就把她放走。

　　“唐总，感谢就不必了。对于昨天晚上蓝天大酒店的事，派出所还是要对你们进行处罚的。”于立飞说道。

　　“我们的管理不当，让人钻了空子，该罚。”唐国涛说道，只要能跟于立飞搞好关系，不管罚多少钱，他都认了。

　　“唐总有这样的态度就好。”于立飞微笑着说。

　　“于所长，我听说你喜欢古玩，我这里有块古玉，能不能帮你帮我鉴定一下？”唐国涛从包里拿出一块巴掌大的白玉牌。


第三百八十四章 交换

　　于立飞看到唐国涛拿出的这块白玉，眼睛就眯了一下。唐国涛的这一套，他很是熟悉。可是他觉得，这块玉牌，自己不能收。一来，他现在不缺古玩。他胸前戴的子冈玉，就要比这块玉牌贵重得多。而且上次从阳城，他也买了好几十块古玉。二来，他觉得唐国涛太直接。这种方式，只会让唐国涛抓住自己的把柄。

　　“唐总还有这样的爱好？”于立飞微笑着说，却没有上手。

　　唐国涛的用意，他自然明白。以前都是他请人鉴定古玩，没想到这次却是唐国涛让自己鉴定古玩。只是他送别人古玩，对方对古玩都是一知半解。可是这次，唐国涛刚掏出玉牌，他基本上就看出个七七八八。

　　“我跟潭州收藏界的人并不太熟，一直都是自己玩。”唐国涛微笑着说道。他昨天晚上之所以没有来派出所，就是去打听于立飞的爱好。

　　得知于立飞是从博物馆调入公安系统的，而且还开了家古玩家，他马上就知道于立飞爱好了。刚才看到于立飞望着白玉牌的神色，他就知道自己打听的消息没有错。但是让他遗憾的是，于立飞并不像他所见到的其他官员那样，一看到好东西就两眼放光。

　　“唐总，这块白玉牌不错。温润莹洁，特别是上面的这几个字：清、慎、勤、忍，这是古人总结的为官箴言”于立飞俯身看了看，这块玉牌呈椭圆形，正面中间内部刻着“清、慎、勤、忍”四个篆字，边缘雕刻夔龙凤纹。玉牌上面穿有一孔，可供系配。

　　“这块玉牌，是我七年前在香港的拍卖会上买下来的，当时花了三十六万。那个时候，有不少资深收藏家，觉得我买贵了。但我当时就是很喜欢这四个字，才刻意买下来的。于所长，你说这是为官箴言，能不能跟我详细说说？”唐国涛诚恳的问。他倒是觉得，这四个字，是为人处世的道理。

　　“那我就卖弄卖弄。清，即清静无私。慎，即谦虚谨慎。勤，即天道酬勤。忍，即能忍为贵。‘清慎勤’的提法由来已久，西晋李秉《家诫》载，司马炎对大臣说：‘为官长当清，当慎，当勤。修此三者，何患不治乎？’

　　宋人吕本中《官箴》云：‘当官之法，唯有三事：曰清，曰慎，曰勤。知此三者，可以保禄位，可以远耻辱，可以得上之知，可以得下之援。’到清代，康熙皇帝亲笔御书‘清、慎、勤’三大字，刻石赐内外诸臣。”于立飞说道，《家诫》和《官箴》，他在老家的时候就读过，现在碰到唐国涛的玉牌，一下子就记起来了。

　　“于所长，没想到你对古籍文学这么精通，那你帮我看看，这块玉牌买的值吗？”唐国涛问。

　　“当时确实是高价，唐总，我能上上手么？”于立飞问。他刚才暗暗运起古玉功，可是发现，这块玉牌上传来的古玩气息很微弱。

　　“当然可以。”唐国涛微笑着说。他心里很高兴，只要于立飞摸了这块玉牌，事情就算成了。

　　但是唐国涛很快就发现，自己好像想错了。于立飞在拿起玉牌的时候，还拿出一副白手套戴上。但他慎之又慎的行为，拿起玉牌之后，只是随便看了看，就放了下来。

　　“唐总，你这块玉牌确实买贵了。”于立飞放下玉牌之后，平静的说道。从这块玉牌的做工和纹饰，很像是清中期的。可是他一上手，就知道年代不对，最多是清末，要不就是民国仿的。

　　“于所长果然是行家。”唐国涛有些失落，从于立飞的动作，他就知道，于立飞对自己的古玩并不感兴趣。他虽然喜欢收藏，可是真正的精品不多。

　　“唐总，关于蓝天大酒店的处罚，上午所里会书面通知你们。我希望，蓝天大酒店经过这次事情之后，能加强管理，不要再发生类似问题。”于立飞站起来说道。

　　“于所长，请你放心，我们一定吸取教训，好好整改。”唐国涛说道。

　　唐国涛走后，于立飞看了一下时间，正好是八点。昨天晚上的行动，让派出所根本没办法巡逻。而今天，他要做的第一件，就是向开发区工委和管委会汇报。但他刚要出去，洪江却来了派出所。

　　昨天晚上，洪江确实给于立飞来了电话，但是只问了记者的事。得知于立飞并没有邀请记者，洪江没多说什么。可是今天一早，洪江还没到办公室，就接到聂奕真的电话，让他去派出所了解情况。昨天晚上，开发区有十几人被派出所抓走。

　　开发区是去年才成立的，能来开发区工作，不是有后台就是有关系。有些人，甚至还手眼通天，就连聂奕真也不得不顾忌。如果这些人被到拘留所，那开发区马上就会沸腾。

　　“欢迎洪主任来派出所视察工作。”于立飞见到洪江，微笑着说。

　　“于所长，你可别开玩笑，我可不是什么领导。昨天晚上派出所可是说是收获颇丰，我来看看。”洪江笑着摆了摆手。他跟于立飞是平级，两人的分工不同，没有隶属关系。

　　“我正要向聂书记汇报，要不边走边说吧。”于立飞说道。

　　“好啊。”洪江原本就是打前站，现在于立飞既然要亲自向聂奕真汇报，他求之不得。

　　“那行，咱们现在就走。”于立飞抬脚就要出去。

　　“于所长，昨天晚上派出所抓回来的人，打算怎么处理？”洪江突然拦住于立飞，问。

　　“该罚款的罚款，该拘留的拘留。怎么，洪主任要保人？没问题，把名单告诉我，马上就放人。”于立飞笑着说道。

　　“谢谢于所长，这些拘留的，能不能先等会？”洪江问。于立飞能这么给面子，他很高兴。可是他要的是，把所有的人全部留下来，这个要求恐怕于立飞是不会答应的。而这些人可不能送走，这也是聂奕真派他来的用意。

　　“洪主任有指示，我自然执行。”于立飞笑吟吟的说。

　　“谢谢于所长了。”洪江笑着说。

　　“洪主任，你以后要是看得起我，就直喊我的名字就可以。要是认我这个朋友，喊我立飞就行。”于立飞笑着说。

　　“好，立飞，昨天晚上派出所的行动，可是有些鲁莽了。”洪江感觉跟于立飞的关系，一下子就近了许多。

　　“如果我们不能维护社会治安，那就没有存在的必要嘛。”于立飞说道。他当然知道，昨天晚上抓了一些有能量的人，从他们来派出所的态度就能知道。可是于立飞从不后悔自己的决定，如果于立飞连一个蓝天大酒店都不敢查，以后还怎么在开发区开展工作？

　　“你的心情我能理解，但是兄弟，你还得听我一句劝。该放手时就放手，退一步海阔天空。”洪江拍了拍于立飞肩膀，劝道。

　　“谢谢洪主任。”于立飞说道。

　　两人到了工委之后，洪江还像第一次带于立飞来似的，把他送到聂奕真的办公室就退了出去。

　　“立飞同志，请坐。”聂奕真把于立飞请到会客区，笑吟吟的说。

　　“聂书记，我今天来，是向你汇报派出所昨天晚上，突击检查蓝天大酒店的行动。”于立飞把昨天晚上的行动，向聂奕真作详细汇报。

　　而聂奕真也听的很仔细，于立飞对各种数据记得很清楚。比如说聂奕真问到严金明，于立飞会告诉是哪间房间。比如说聂奕真再提一个名字，于立飞马上就知道说出，是因为什么事抓进派出所的。

　　“没想到蓝天大酒店情况这么复杂。”聂奕真点了根烟，深吸了一口之后，感叹道。

　　“接下来派出所的工作，请聂书记指示。”于立飞说道。

　　“现在准备拘留的，都是些什么人？”聂奕真问。

　　“有十六名政府工作人员，其中副科级干部二名，股级干部六名，剩下八名是一般干部。另外二十二人，有十一名是企业老板，六个销售经理，还有五个他们所谓的客户。”于立飞说道。

　　“立飞同志，对于你们派出所抓的人，原本应该按照法律制裁。可是这些人的情况比较特殊，我认为在如何处理他们，应该慎重考虑。当然，这只是我个人的意见。”聂奕真缓缓的说道。

　　“聂书记，我觉得把政府的十六人交给工委处理。其他的二十二人，对他们进行深刻的批评教育，只要他们能意识到自己的错误，可以给他们一次改正错误的机会。”于立飞说道。

　　“立飞同志，你的建议很好。”聂奕真笑说道。于立飞昨天晚上的动作，让他有些担心。如果于立飞一意孤行，他还真不好处理。

　　“聂书记，派出所的条件非常简陋，昨天晚上我们收了一百五十六万四千元的罚没款。这笔钱，我希望财政能全部返还给我们。有了这笔钱，我们就能把办公楼建好，把办案场所修好，还可以改善我们的办案条件。”于立飞说道，他答应了聂奕真的条件，自然也不会错过这个机会。


第三百八十五章 热火朝天

　　于立飞一直有一个计划，要把经开区派出所修建成全东城区、甚至是全市最好的派出所。刚来的时候，他有心无力。办公的地方，能不漏风就谢天谢地了。可是现在，随着派出所的治安整顿，所里的经费迅速增加，他就能按照自己的设想，一步一步的实行。

　　大托派出所虽然新建了办公大楼和宿舍楼，而且设计，也是最先进的。可是论环境，却不如经开区派出所。而且，经开区派出所的场地，比大托派出所要大两倍有余。

　　一走进经开区派出所的大门，就能看到一个喷水池。虽然现在也废弃没用，但内部设备完好，只要提供水源，随时都能恢复使用。于立飞觉得，只要有足够的资金，完全可以把经开区派出所建成一个花园式派出所。

　　“一百五十六万四千元？立飞同志，你的办事效率可够高的。”聂奕真诧异的说，一个晚上就有一百五十多万的收入，这差不多就是开发区一个季度的行政开支。

　　“说实话，我也没想到蓝天大酒店会出现这样的情况。”于立飞叹道。当冯永辉向他报告，有一百五十多万的罚没款时，他自己也被吓了一跳。昨天派出所还在为吃饭的事情发愁，今天却能想着建办公楼和装修房子。

　　“开发区原来的治安形势确实不容乐观，你们派出所这两次重拳出击，我相信开发区以后的治安，会彻底扭转。”聂奕真说道，看到于立飞期盼的眼神，他又说道：“这件事我会跟财政局打个招呼，这笔钱可以全部给派出所，但程序还是要走的，要不然这钱就成黑钱了。”

　　“万分感谢聂书记对派出所工作的大力支持。”于立飞高兴的说。

　　“立飞同志，我以前跟你说过，工委可以给政策，但是派出所的主要工作，除了维护开发区的治安之外，还要为开发区的经济建设保驾护航。怎么样保驾护航？这得你自己多去体会。”聂奕真说道。

　　“聂书记批评的对，其实这件事我也要检讨，这次行动之前，没有提前向聂书记汇报。”于立飞诚恳的说，其实昨天晚上，他一开始的想法，只是例行检查。可是没想到，蓝天大酒店却给了他这么大一个惊喜。

　　“检讨就不必了，以后多注意就是。”胡新君见于立飞态度端正，不以为意的说道。

　　“聂书记，这次蓝天大酒店也是有一定责任的，所里决定对蓝天大酒店进行罚款。”于立飞说道。

　　“于立飞同志，蓝天大酒店已经因为派出所的检查，经营受到了严重影响。可以说，他们已经受到了处罚。我看罚款就不必了，毕竟这是港资企业，我们要注意政治影响。”聂奕真缓缓的说道。

　　“派出所坚决执行聂书记的指示。”于立飞坚定的说。他马上当着聂奕真的面，给派出所去了个电话，取消了对蓝天大酒店的处罚。

　　看到于立飞的做法，聂奕真脸上终于露出了笑容。他对于立飞的行为，确实有些嗔恼。现在于立飞能这么尊重他，他心里的那股怨气，终于消逝了一些。

　　“于所，事情都办好了，我和财政局的人一起去的银行，钱刚一存到财政局的账户上，马上就转给了我们。另外，财政局把欠我们的十二万经费，也补了。现在我们的账户上，有一百七十六万多了。”顾晓岚上午办完事之后，马上就兴奋的赶回来向于立飞汇报。

　　“快过年了，所里最先要解决和改善的是，是我们的办案条件。比如说警车、手机、食堂、宿舍、围墙粉刷、过年物质、办案场地，都要尽快搞好。”于立飞说道。

　　“于所，这次所里的警车，应该是新车吧？二手车可真受不了。”顾晓岚说道。她两次跟随全所行动，第一次坐的是于立飞的路虎，还没怎么受罪。可是昨天晚上，是坐面包车出去的。面包车没空调，而且密封性实在太差，到处都漏风。

　　“那是当然，这些车主要是用来巡逻的。既是我们的工具，更是我们的朋友。价格可以适当高一些，车子的配置也要好一些。”于立飞说道。

　　“于所的心理价位是多少？这次买几辆？”顾晓岚问。

　　“不超过六万吧。按照三个人一辆车的原则，咱们所有二十九人，一次买十辆，算是批发，也可以多砍点价。”于立飞笑着说。真是有钱好办事，以前不要说一次添加十辆新车，哪怕就是加一辆，也是极好的。

　　“于所，你可真有气魄。”顾晓岚娇笑着说，一次十辆面包车，以后所里用车的问题，就算是彻底解决了。

　　“这是工作的需要，可不是为了摆阔。”于立飞笑着说道。他仔细研究过开发区的路况，晚上至少要安排两辆车，才能覆盖开发区内的所有的企业。而且晚上的巡逻分成上下半夜，就需要四辆车。如果加上农村巡逻的话，还得两辆车，这样算下来，至少得有八辆车，才能对整个开发区进行巡逻。

　　“于所，所里配十辆警车，每个月光是花在车上的钱，可能就要上万。”顾晓岚提醒道，八辆车同时开，每天晚上就算每辆车开四十块钱的油，一个晚上就是三百块，再加上车子每个月的保养，可能一万还止不住。

　　“我们不能为了节省办公经费，就对开发区的安全置若罔闻吧？如果因为我们的巡逻，能降低开发区的犯罪率，那花再多的费用也是值得的。”于立飞说道。

　　因为派出所的资金到位，这几天整个经开区派出所就好像成了一个大工地。整个围墙都搭了架子，工人们在粉刷着蓝白相间的派出所专用颜色。已经停要的二层小办公楼，也在开始重建。因为原来只建了一层，楼上的格局将按照新的设计。

　　原来的厂房，正在改建为办案场地。有审讯室、健身房、羁押室等办案场地。而厂房后面的宿舍，也开始重新装修，但筒子楼再怎么装修，也没有太大的含义。只是在原来的房间后面，再加上厨房和卫生间。虽然不是套间，但比原来只能在走廊里做饭、晚上要出去上公共厕所强。

　　虽然经开区派出所就像一个大工地，可是派出所的工作并没有受到影响。不但没有影响，反而因为派出所的条件，在一天一天的改善，所有的干警工作起来都是热火朝天。

　　“于所，昨天晚上我们对大富豪夜总会进行了突击检查。对抓回来的人进行问讯时，听到一个关于你的消息。”冯永辉到于立飞的办公室，汇报了昨天晚上的行动情况。自从派出的二十名协警到了之后，于立飞就没跟他一起出警了。他们两人分了工，轮流带队进行治安整顿。

　　“什么消息？”于立飞问，现在所里干警们的工作积极性非常高。对蓝天大酒店的行动，抓回了一百多人。虽然没有把人送到拘留所，但是该有的奖励还是要给的。

　　开发区把派出所的罚没款，都返还给了派出所。所以这笔奖金，也由派出所发。一百多人，就算每人三百，也得三万多块，当时他们只有九个人，每人可以发三千多，近四千块钱呢。快过年了，这笔奖金，让派出所的干警对过年充满信心。

　　“上次咱们在蓝天大酒店不是处理了一批人么？他们当中有人放出话来，要对你不利。”冯永辉说道。

　　“对我不利？怎么个不利法？”于立飞笑了笑，派出所的事情，本来就容易得罪人，他已经习惯了别人的记恨。他对待工作，只要做到问心无愧。

　　“他们说，要免你的职。”冯永辉说道。

　　“免我的职？他们是组织部长还是党委书记？”于立飞笑着说，他的职务，只有工委、东城分局和东城区委有权力任免。

　　“于所，咱们派出所可是得罪了不少人呢。”冯永辉说道，上次在蓝天大酒店抓的人，非富却贵，这些人又在派出所受了苦，心里自然有怨气。如果他们联合起来，确实有很大的能量。

　　“咱们干的，不就是得罪人的工作么。”于立飞苦笑着说。

　　“于所，你还是注意一下吧，特别是跟开发区的领导，也得多联络才行。”冯永辉提醒道。当好所长，并不仅仅是管理好派出所就可以了。

　　“所里这么多事情，我哪能走得开？”于立飞无奈的说道，他是所长，主持全面工作。因为晚上的巡逻，加上整顿，每天派出所的人员都非常辛苦。而他还要随时关注装修的事，毕竟所里的事情，只有他能最后拍板。

　　“装修的事情，你交给我就可以了。你是所长，处理好工委和管委会及社会各界的关系，可是你的职责。”冯永辉提醒道。

　　一个优秀的派出所所长，不但要有强烈的事业心、责任感和较高的政治敏锐性。还得精通业务知识，会实干巧干，敢于创新。但最重要的，是要处理好与当地党委、政府及社会各界的关系。


第三百八十六章 项目

　　于立飞这个所长，在维护社会治安方面，是称职的。每天晚上的巡逻，甚至还包括远郊的农村，这是很难得的。自从经开区派出所成立之后，开发区的盗窃案急剧下降，其他治安案件这都是很好的兆头。但光是这样，于立飞这个所长，只能算是及格，还称不上优秀。

　　“老冯，我这可没有抓权的意思，只是想亲手建设好咱们的派出所。”于立飞解释道，他对所里的事情，事无巨细都过问，还以为冯永辉有什么想法。

　　“于所，你说的哪里话。”冯永辉笑着说。他能理解于立飞的心思，这个派出所是新建的，于立飞想做到尽善尽美，他完全能理解。而且他也知道，于立飞有不少想法，一心想把开发区的治安工作，彻底扭转。

　　“老冯，关于开发区的监控系统，我想正式向上级汇报。”于立飞说道，这是他一个构想。要把整个开发区所有的企业以及发案高的地段和路口，全部装上监控。这个项目看拟简单，可实际上是一个工程浩大的项目。

　　“于所，我们现在的工作都忙不过来，是不是等明年再说？我倒是觉得，现在的当务之急，是对企业的保安进行培训。”冯永辉说道。

　　“当然，这两件事要同步进行。我知道你的顾虑，监控项目确实很困难，可是如果我们连试都不试一下，又怎么对得起自己呢？”于立飞说道。

　　“好吧，只要于所愿意做这个项目，我一定全力以赴。”冯永辉说道，于立飞做这件事，并不是因为私心。如果真的能实现整个开发区的监控全面覆盖并且联网，那犯罪分子在开发区将无所遁形。

　　“下午我出去一趟，所里就交给你了，有什么事电话联系。”于立飞说道。他觉得冯永辉说的也对，只盯着自己的一亩三分地，确实不利于开展工作。而且，这个项目，得争取各方面的支持才行。

　　于立飞离开派出所后，原本想去工委，但想了想，还是先去了东城分局。他到派出所上任之后，就是第一天晚上破了盛宇装饰材料厂的案子后，才向胡新君汇报过。这段时间，派出所的工作很忙，一直没来得及向胡新君当面汇报工作。

　　“立飞，你小子现在胆子是越来越大了。”胡新君见到于立飞，就笑骂道。于立飞上任的第一天，确实干的很漂亮。可是第二天晚上，就把蓝天大酒店给抄了。这件事看似大快人心，可实际上，却显露出于立飞在政治上的不成熟。

　　经开区派出对蓝天大酒店突击检查的时候，有的人把电话打到他这里。于立飞抓了一百多人，这里面什么人都有。但当时他为了支持于立飞的工作，硬是顶着压力，没有给于立飞打电话。

　　“胡局，我听出来了，你这是批评我。”于立飞笑着说。突击检查蓝天大酒店，可以说是喜忧参半。派出所现在能搞建，利益于那次行动。可是后患也有。

　　“当然要批评你。开发区的蓝天大酒店可是港资企业，你一声招呼就不打，搞突击检查，这会造成什么后果，你知道吗？”胡新君严厉的说。在很多人看来，于立飞这是典型的要为派出所解决经费问题。

　　“港资企业就不能查了？胡局，这可不是你的作风。”于立飞笑嘻嘻的说。虽然蓝天大酒店的行动，让有些人不满。可是效果还是很好的，现在整个开发区的治安为大为好转，就是明证。只要派出所敢于动真格的，不但能震慑犯罪分子，也能赢得人民群众的拥护。

　　“你查归查，但也要注意方式方法嘛。要不然，别人会说你是为了敛财才搞的检查。”胡新君说道。他自然知道经开区派出所的条件简陋，也能体谅于立飞的做法。可是他那天晚上抓的人，很多都是有身份有地位的，被公安干警押着步行去派出所，有不少人觉得受到了奇耻大辱。

　　“整顿治安与解决派出所的经费困难，并不矛盾。要不然现在派出所能大搞建设？”于立飞笑着说道。如果早知道有这么大的油水，搞不好第一天晚上就奔着蓝天大酒店去了。

　　“你在晓园派出所不是干的很好么，怎么到了开发区就这么没有觉悟了？你搞突击检查，有没有向开发区的主要领导汇报过？”胡新君一副恨铁不成钢的口吻。他觉得于立飞政治上已经成熟，这才了去开发区。可是没想到，还是捅了娄子。

　　“当时只是普通检查，没想到蓝天大酒店的情况这么复杂。第二天我就向聂书记汇报的时候，我做了反省。但是，如果真的提前汇报，恐怕也不会取得这么大的战果。”于立飞说道。机关无秘密，如果他提前作了汇报，恐怕蓝天大酒店一点问题也查不到。

　　“是派出所的战果重要？还是党的组织原则重要？”胡新君严厉的问。

　　“组织原则重要。”于立飞想了一下，迅速说道。

　　“知道就好。”胡新君的脸色终于缓和下来，没有政治敏锐性的干部，是没有前途的干部，也是不合格的干部。

　　“胡局，有件事我想向你汇报一下。”于立飞说。

　　“说说看。”胡新君说道。

　　“我想把开发区的企业全部装个监控，并且和派出所联网，这样能二十四小时监控所有的企业。如果可以的话，我想在主要路段和路口也安装监控。”于立飞说道，想要解决治安问题，最好的办法就是加强监控。虽然晚上派出所有二十四小时巡逻，可是巡逻的力度再大，也不可能不留下死角。

　　“想法虽好，可是钱呢？”胡新君一伸手，问。现在有一部分企业内部，已经装了监控，可是那只是有安全意识企业。而且装监控也得不少钱，要效益好的企业才装得起。

　　“分局给一部分，财政拨一部分，企业再出一部分，应该就差不多了吧。”于立飞说道。

　　“你说的倒是轻巧，开发区那么大，所有的企业都联网，那得多少钱？”胡新君说道。政府机关的事，只要是涉及钱和人事的问题，就会异常复杂。

　　“应该千把万差不多了吧。”于立飞想了想，他最近也做过一些调研，开发区内有十几家电子企业，他们也生产这方面的配件。这样的话，成本就会压缩到最低。

　　“千把万？于立飞，你把公安局当成你的轩雅斋啦？不要说千万，怕是百万也没有。”胡新君跳起来说道。东城分局还没干过一千万的项目呢，一个派出所就要搞千万的项目，真是不知道天高地厚。

　　“胡局，事在人为嘛。胡局，你给交个底，分局能给多少？”于立飞笑嘻嘻的问。伸手要钱的事，本来就得靠手段。

　　“要钱没有，要命有一条，你拿去吧。”胡新君苦笑着说。

　　“胡局，这个项目，你要是不支持的话，那就真的搞不下去了。”于立飞叹了口气，可怜兮兮的说。

　　“立飞，你现在的工作做的很好，可不要好高骛远。”胡新君劝道，要想搞成这个项目，不要说于立飞做不到，就算是他这个分局局长，这样的项目也只能想想。

　　“胡局……”于立飞没想到胡新君会这么抵触这个项目，这还是胡新君呢，要是换成其他人，会不会把自己当成怪物？

　　“你不用再说了，你要是愿意自己去搞，我不拦着。但是分局实在无能无力，你也别再逼我。”胡新君说道，他很想劝于立飞，可是看到于立飞眼中坚毅的眼神，恐怕是劝不回来的。于立飞这样子做很危险，但他一定要去做，自己也只能尽人事听天命。反正于立飞有的是钱，他就算不在公安系统，日子也能过得很悠闲。

　　“好吧，先不说这件事。另外还有件事，我想对开发区企业的所有保安，进行一次集训。我发现，开发区的企业保安业务水平水高，有些人甚至根本不知道何为保安。”于立飞说道，对很多企业来说，保安就是看大门的、就是仓库保管员。

　　“集训的事，我们派出所自己就可以搞嘛。”胡新君说道，派出所的干警，都是受过正规训练的。就算是那二十名协警，大多也是退伍军人。

　　“胡局，我们所里的干警，虽然也受过训练，可是他们毕竟不专业。”于立飞说道，派出所的干警，确实受过正规训练，可是他们学会了是一回事，能不能把自己学的本事，再教给别人，又是另外一回事。

　　“你想让分局帮忙培训？我说立飞啊，分局可没有给派出所培训保安的业务。”胡新君说道。

　　“我没想让分局培训，胡局，能不能从集训中心请几个人过来？如果能把骆英杰请来，就更好了，顺便能把我们所里的干警和协警也都回回炉。”于立飞笑着说。

　　“集训中心的事我可管不了，你自己找黎局吧。”胡新君说道，他明白了于立飞的意思。如果于立飞直接找黎建国，担心自己会不高兴。


第三百八十七章 阻挠

　　“立飞，你向叶主任汇报的时候，他是什么态度？”胡新君随口问。既然于立飞知道向聂奕真检查，也应该会在叶坤宇面前认错。派出所虽然是公安局的派出机构，可是在管理上，还是归管委会管辖的。

　　“叶主任？我还没来得及呢。”于立飞说。

　　“怎么，当了经开区派出所的所长，连开发区的领导都不放在眼里了？”胡新君嗔恼的说。

　　“胡局，我可没有这个意思。再说了，我已经跟洪主任汇报过，叶主任应该知道的。”于立飞说，他已经向洪江说明过情况，也向聂奕真汇报过工作。从聂奕真那里出来的时候，叶坤宇正在开会，他又急着回所里，自然就省了。

　　再说了，为了派出所一次简单的行动，就要向这么多领导汇报，他这个派出所的所长，还能干什么事？蓝天大酒店出了这么大的问题，叶坤宇本来就难辞其咎。当天晚上，被带到了派出所，并且达到拘留条件的，管会员的就占了十几个呢。

　　“叶主任知道是一回事，你汇不汇报又是另外一回事。于立飞，我警告你，这样的事情可一不可二。要不在的话，你这个所长，只能挪地方！”胡新君严厉的说。

　　如果于立飞不把叶坤宇放在眼里，以后他这个所长，还真的不好干。如果叶坤宇向上级领导汇报，说于立飞不服从管理，要把于立飞调离开发区，也不是不可能的。

　　“胡局，如果什么事情都汇报，我这个所长还怎么干？”于立飞苦笑着说。他虽然到开发区的时间不长，可是也听说了聂奕真和叶坤宇之间有矛盾，他作为派出所所长，这两个只能选择一个。

　　“开发区以前没有派出所，对派出所的工作，各方面都会很关注。你可不能只为了派出所的发展埋头苦干，而忘记了组织原则。作为一名干部，任何时候都要讲政治。”胡新君提醒道。他对于立飞很看好，这么年轻，就担任了派出所的所长。而且，这还是于立飞在两个地方担任所长，从这一点来说，于立飞这个所长，已经有点资格了。

　　“胡局，是不是蓝天大酒店的事……？”胡新君问。

　　“立飞，你在经开区派出所的这段时间，办了不少事，但是也得罪了不少人。我提醒你一句，以后做事要考虑周全。”胡新君说道。他自然也是听到了一些消息，那些人的能量还是有的。虽然不能说真的可以摆于立飞的职，可是给他添添乱是足够了。

　　“胡局，以后经开区派出所的工作，还要你多支持才是。”于立飞诚恳的说道。很多事情，都是不能摆到桌面上来的，他虽然也很想按照自己的想法去做事，但有的时候也是无能为力。

　　“我跟你说，对蓝天大酒店行动那天晚上，就有人把电话打到我这里。”胡新君说道，要不是为了支持于立飞的工作，他早就把电话打过去了。但他却没有打这个电话，就已经是对于立飞最好的支持。

　　“谢谢胡局了。胡局，开发区的盗窃团伙，什么时候判？”于立飞笑着说，虽然他最终也把人都放了，可是胡新君没打这个电话，就已经表明了态度。

　　“我们只管抓人、审人，怎么判那是法院的事。立飞，你去开发区后，还没去政法委汇报过工作吧？”胡新君问。于立飞在晓园派出所的时候，得到了孙金江和蒋广增的赏识。特别是这次于立飞去开发区，是蒋广增建议的。从某种意义上来说，于立飞算是蒋广增的人了。

　　“我等会就去。”于立飞说道。

　　于立飞的回答让胡新君很满意，这说明在于立飞的心目中，自己比蒋广增要重要。要不然，于立飞就会先去政法委汇报，才会来东城分局。

　　离开东城分局之后，于立飞去了趟东城区委，向蒋广增汇报工作。他之所以问起盗窃团伙的案子，就是想向蒋广增汇报。

　　“蒋书记，我是来向你汇报工作的。”于立飞一进蒋广增的办公室，就谦恭的说道。

　　“立飞同志，经开区派出所的工作怎么样啊？”蒋广增笑吟吟的朝着于立飞招了招手，问。

　　“虽然条件简陋，但我们的工作还是有条不紊的在进行。”于立飞说道，他把经开区派出所这阶段的工作，向蒋广增作了汇报。

　　“派出所的主要工作就是维护治安，你在晓园派出所搞的治安整顿很有成效。到了经开区派出所，当然要坚持。如果有什么困难，以后可以直接来找我。”蒋广增说道，于立飞在开发区的行为，他也听说了。

　　都说于立飞是为了解决派出所的经费，才动的蓝天大酒店。可是蓝天大酒店的问题，也确实触目惊心。如果一家酒店，到了一个赌窝、淫窝，那肯定是有问题的。这次幸好是被派出所查出来，事情还能控制要开发区，要是被记者暴光，或者是其他单位查出来呢？那就是打开发区，甚至是东城区的脸了。

　　“谢谢蒋书记，我们派出所抓的第一批盗窃犯，不知道什么时候判？”于立飞问。

　　“怎么，你有什么想法？”蒋广增笑着说。

　　“为了震慑其他犯罪分子，我觉得应该重判这些人。”于立飞坚定的说道。如果对这些人，只是关个一年半载，反而且助长这些人的气焰。有些盗窃犯和小偷，反而觉得进监狱是回炉“深造”，他们在监狱里交流偷窃技术，出来之后，反而更加滑溜。

　　“既然是你的要求，我会跟区法院打招呼的。”蒋广增缓缓的点了点头，说道。

　　“蒋书记，什么时候能去开发区视察我们派出所的工作啊。”于立飞诚恳的说。

　　“你不是说派出所现在条件简陋么？”蒋广增说。

　　“正因为现在条件简陋，所以才想请蒋书记给我们打打气。”于立飞笑着说。

　　“我听说你们派出所在大搞建设？”蒋广增不置可否的问。

　　“也算不上大搞，只是简单的装修一下，以后有了经费，再好好建设派出所。蒋书记，我还有个想法。”于立飞说道，他把自己想在开发区搞监控项目的事，向蒋广增作了汇报。

　　“立飞同志，你的想法很好，但是这个项目涉及的金额太大，实施起来，肯定会有各种各样的困难，你可得有思想准备。”蒋广增说道，一千多万的项目，恐怕派出所是很难拿下来的。不要说是派出所，就算是开发区，想要搞这么大的项目，也基本上不可能。

　　“只要有上级领导的大力支持，我相信再大的困难也能克服。”于立飞坚定的说。

　　“有信心就好。立飞同志，后天我应该有时间，到时候去经开区派出所看看你们的工作情况。”蒋广增说道。

　　“我们全所热切期盼蒋广增指导工作。”于立飞高兴的说。

　　“常总，忙呐。”常磊正在办公室，听到有人喊自己，抬起头一看，马上一脸笑容的站了起来。

　　“叶科长，什么风把你吹来了。”常磊笑着说道，他所说的叶科长，大名叶天，是开发区社会事务局的一名副科长。虽然只是副的，但能量很大，许多企业老板，都以能结交他为荣。

　　“还能有什么风啊，西北风呗。”叶天不冷不热的说道，上次他在蓝天大酒店玩牌，也被逮到了派出所。他的身份，开发区所有人都知道。他以为，自己去派出所，只是去逛一圈。可是派出所是新建的机构，于立飞和冯永辉都是多晓园派出所调过的，还没来得及认识他呢。

　　“叶科长说笑了。”常磊笑了笑，他知道那天晚上叶天也到了派出所，可是自己是当天晚上就出来了，而叶天却第二天上午才出来。让叶天待在派出所里，恐怕心里有怨气。

　　“常总，听说你这里的保安，要到派出所培训？”叶天说道，他是为这事来的。

　　冯永辉说的没错，他被抓到派出所，虽然第二天就放了，可是他自认为吃了亏。他这样的人，在开发区还从来没有吃过这样的亏，特别是当着这么多人，他更是觉得伤了面子。既然自己的面子是在经开区派出所丢的，那他自然要在经开区派出所找回来。

　　“是的，我们公司的保安的业务水平不高，现在于所长主动提出来，这是互惠互利的事，当然要配合。”常磊说道，于立飞这个所长，跟他以前打过交道的人都不同，他对于立飞还是有好感的。而且于立飞上次给了自己面子，他自然也会给于立飞面子。

　　“常总，能不能给我一个面子，不要送保安去派出所培训？”叶天说道，只要是于立飞想做的事，他就要阻挠。现在于立飞要对开发区内企业保安进行培训，他就不想遂了于立飞的意。

　　“为什么？”常磊给叶天递了根烟，问。

　　“因为我不喜欢！”叶天傲然说道，如果他要找常磊的麻烦，很容易。而派出所要找常磊的麻烦，反而没自己这么方便。


第三百八十八章 两条腿走路

　　常磊看到叶天说话的时候，脸上满是狰狞，他心里一沉。于立飞第一次来公司的时候，说起警务指示牌的事，他当时没有拒绝。毕竟派出所是新成立的，于立飞的做法，他也能理解。况且，钱也不多。一顿饭钱，就能跟于立飞搞好关系，何乐而不为呢？

　　而且，常磊第二天晚上，也去了经开区派出所。对派出所的条件，他有切身体会，确实很差。现在于立飞把罚没款用来建设派出所，也无可厚非。只要领导干部能把这些钱用在该用的地方，哪怕派出所创收的再多，他也举双手赞同。

　　这次，经开区派出所一次性添置了十台警车。刚开始，还有人觉得于立飞是想显摆，十辆警车摆在那里，确实很威武。可是警车到的当天，派出所就全天候在开发区内巡逻，每天至少要经过他公司四次。光是这一点，他就支持于立飞的做法。警车经常在企业经过，虽然没有进来，可是却能大大震慑那些犯罪分子。现在常磊坐在办公室里，要比原来有安全感得多。

　　常磊相信，不仅仅是自己，其他办企业的老板，也是深有感触的。他在开发区办企业，除了希望能享受各种优惠政策之外，自然更希望企业有一个安全的环境。现在叶天的做法，显然是要跟于立飞对着干。这对他们来说，可不是个好消息。

　　“叶科长，其实你没必要跟于立飞过不去。要不这样，你那天的损失，我来补给你。”常磊到办公桌抽屉里拿出两万块钱，放到叶天身前的茶几上。

　　无论是叶天还是于立飞，他都不想得罪。他一个办企业的，讲的就是和气生财。现在于立飞的做法，是为企业着想，他自然支持。至于在蓝天打牌被抓，也是无怨无悔，这本身就是违法行为嘛。

　　“常总，你也太小看我了吧？我缺这点钱？虽然这件事跟你没关系，但现在你必须站队。你要是想当墙头草，那就是跟我过不去。再说了，你公司的保安，一定要培训的话，我给你找人来就是。没有张屠户，还吃带毛猪？”叶天冷冷的说道，他现在拿于立飞没办法，可是要找常磊的麻烦，那是分分钟的事。

　　“叶科长……”常磊为难的说。他不想对不起于立飞，但更加得罪不起叶天。

　　虽然叶天只是开发区社会事务局的副科长，可是社会事务局管的事情很杂，拆迁、安置、信访、民政、社会保障、劳动用工、计划生育、教育、文化、广播电视、卫生、体育。还负责协调与周边地区、单位的关系。

　　可以说，社会事务局集拆迁安置办、信访局、劳动局、计生委、教育局、文化局于一身。事务局里的任何一人，都是大权在握。而叶天因为他叔叔是管委会主任叶坤宇，恐怕他在单位上，说的话比局长还管用。

　　“这次于立飞得罪的人可不少，他在开发区得意不了多久。我可以负责任的说，他马上就要滚蛋。先不说于立飞会不会保你，就算他现在能保得你一时，还能保得了你一世？”叶天冷笑着说。他已经联合了不少人，有钱的出钱，有力的出力，一定要把于立飞的嚣张气焰灭掉，要不然以后开发区哪还有一片净土？

　　“叶科长，你和于所长都是领导，如果你们有矛盾，自己解决就是。为什么要把我牵进来呢？”常磊苦笑着说。于立飞敢对蓝天大酒店动手，岂是无能之辈？他心里暗暗着急，真是城门失火，殃及池鱼。

　　“因为这次你们必须要站队，要么选择我，要么选择于立飞。我相信，你会作出正确的选择。”叶天说道。

　　“好吧，那就拜托叶科长了。”常磊迅速权衡利弊，两害相权取其轻。最终下定决心，站到常磊这一边。常磊要给他找麻烦实在太容易了。给他断电、断水，随便哪一项，就能让他损失惨重。

　　“常总，这就对了嘛。放心，你这里的保安培训，就交给我了。”叶天拿起茶几上的两万块钱，笑吟吟的说。

　　“叶科长……”常磊望着叶天手里的钱，欲言又止。

　　“培训也得花钱嘛，天下哪有免费的午餐？”叶天拿着钱在手里甩了甩，笑眯眯的走了。

　　望着叶天的背影，常磊恨得牙齿咬得咯吱直响，狠狠的瞪着叶天，可是却一句话也不能说。直到叶天下了楼，他才狠狠的在桌上砸了一拳。这个王八蛋，真是贪得无厌。他无力的倒在椅子上，给自己点了根烟，很快，他就有了主意。

　　“于所长，你好，我是众力模具公司的常磊。”常磊原本想，既然答应了叶天，大不了不交于立飞这个朋友就是。哪怕良心过不去，也是没办法的事。可是叶天的做法，让他非常愤怒。而且叶天这样的做法，肯定是不会成事的。就算一时得逞，以后也会出乱子。

　　“常总，你好。”于立飞还以为常磊找自己，是因为上次放他的事。当时常磊是说要请自己吃饭的，可是他现在确实没时间跟人吃饭。

　　“于所长，有件事，我觉得有必要告诉你。”常磊把刚才叶天来的事，原原本本的告诉了于立飞。不管这件事最后的结局如何，这个电话他非打不可。

　　“给开发区内企业保安培训，是应一些企业主的要求搞的。既然有人要代劳，那我还省了事。”于立飞微笑着说，他在脑子里迅速回想着叶天的资料。

　　“于所长，实在不好意思，像叶天这样的人，我们是得罪不起的。所以，只好对不住了。”常磊一脸歉意的说。

　　“叶天不就是个副科长嘛，你怎么这么怕他？”于立飞随口问。

　　“于所长，看来你还不知道，叶天是叶主任的亲侄子。”常磊说道，要不然叶天一个小小的股级干部，他会放在眼里？他能在开发区办企业，跟开发区的领导也是有关系的。

　　“怪不得。你公司的保安，就暂时不来培训吧。常总，谢谢了，以后有空一起吃个饭。”于立飞挂了电话，暗暗叹息一声。他刚刚从叶坤宇的办公室出来，向他汇报了监控项目的事。可是叶坤宇并不支持，只是说了句：研究研究再说。轻描淡写的一句话，就把他打发了。

　　“昌规主任，现在有没有时间？我想就派出所的有关工作向你汇报。”于立飞原本是准备回去了，可是因为常磊的这个电话，他决定两条腿走路。

　　他所说的昌规主任，大名傅昌规，是开发区工委委员、开发区副主任，分管经济发展、财税、教育。可以说是开发区的常务副主任，是管委会的二把手，党内排名第四，排在纪工委书记之后。因为傅同“副”，一般都称他为昌规主任。

　　“立飞所长，我在办公室，你过来吧。”傅昌规说道。放下电话，他很是诧异。他跟于立飞也只见过一面，因为派出所工作的特殊性，管委会对派出所的工作，并不怎么干涉。如果是管委会需要派出所配合，才跟于立飞打招呼。

　　“好，我马上过来。”于立飞说道，他跟傅昌规的级别其实是一样的，开发区是副处级级别，除了聂奕真和叶坤宇之外，其他的副主任、副书记、纪工委书记以及下面的几个局长，都是正科级干部。

　　当然，同样是正科级干部，也是有差别的。比如说傅昌规，是开发区所有正科级干部中，最有实权的。

　　“立飞所长，什么事还用得着亲自过来？”傅昌规得知于立飞马上到，亲自到门口等着。一看到于立飞，连忙伸出右手，笑吟吟的说。

　　“你是开发区的领导，派出所的工作，当然要向你汇报才行。”于立飞微笑着说，傅昌规的手很有力，两人紧紧的握在一起。在傅昌规这里，于立飞显得很放松。毕竟傅昌规级别跟他一样，虽然是工委委员，可是却不用太拘谨。

　　“抽烟吧？”傅昌规拿出一包中华，也没拆，直接扔给了于立飞。

　　“早知道这里有好烟，我应该天天来汇报工作。”于立飞笑吟吟的抓开烟，先给傅昌规递了一根，自己抽出一根之后，随手就把烟放进口袋了。但他却没有主动给傅昌规点火，倒是傅昌规拿出火机之后，顺便给他点了火。

　　“派出所还没好烟抽？”傅昌规似笑非笑的说，对蓝天大酒店一次行动，派出所就捞了一百五十多万。为了这事，管委会的人可是很有意见。但于立飞取得了聂奕真的同意，别人就算有意见，也只能私底下说说。

　　“派出所现在穷困潦倒得很，温饱工程，只解决了‘饱’，‘温’还没有解决。所里的干警，晚上巡逻的时候非常辛苦。”于立飞叹道。

　　“派出所的建设要一步一步来，一口可吃不成胖子。”傅昌规说道。

　　“派出所初建，要搞好社会治安，一刻也不能放松。昌规主任，我有个想法，如果能在开发区大量架建监控摄像头，或许派出所的工作量，才能有所降低。”于立飞说道。

　　“说说你的想法。”傅昌规一直在猜想于立飞的来意，正如于立飞所说，派出所的工作很忙，而且他好像也没有业务要向自己汇报工作。现在听他的意思，好像是要搞项目。


第三百八十九章 策划

　　傅昌规一听于立飞说起监控项目的事，就知道了于立飞的来意。但是这样的项目，于立飞应该向叶坤宇汇报才是。自己虽然是抓经济建设的副主任，可这么大的项目，他根本就没有能力去推进。像这样的项目，如果没有叶坤宇或者聂奕真的支持，根本就不可能立项的。

　　“立飞所长，你的想法很好。可是开发区的财政困难，你如果能解决资金问题，那还好说。但要是让开发区财政拨款，我看还是算了。”傅昌规缓缓的说道。于立飞想做事，他能理解。但能不能做成，又是另外一回事。于立飞毕竟年轻，急于表现自己，无可厚非。但如果没找对路子，就容易碰钉子。

　　“昌规主任，我也知道，这件事很难。但可以一步一步的来。第一步需要开发区给政策，只要区里发文，让所有的企业全部安装监控摄像头，就算成功了。第二步，区里再在主要路段和路口安装摄像头就可以了。至于联网的事，可以慢慢来。”于立飞说道，这个项目最主要的费用是联网。要把几千甚至上万个摄像头全部联到派出所的机房，这是一个浩大的工程。而且机房的费用，也是笔天文数字。

　　“那你就先不要提项目的事，把这个项目细分成几个，甚至十几个项目，就好办得多了。”傅昌规说道。

　　“对啊，我怎么没想到呢。”于立飞眼睛一亮。如果每次只是几十万的工程，或许开发区还是会支持的。

　　“但就算是分成了小项目，我也建议你暂时不要提。”傅昌规意味深长的说。于立飞这段时间风头正劲，而且开发区里不少人对他有意见。如果他的事情，不需要开发区配合也就罢了。反之，受到的阻力会异乎寻常的大。

　　而且，傅昌规也听说，有人在组织，想要扳倒于立飞。如果于立飞能挺过这一关，那什么都好说。但他若是挺不过，还谈什么监控项目？但他怀疑，于立飞这次面对的力量，将会超乎想像的大，恐怕他一个人是应付不了的。

　　“好吧，谢谢昌规主任了。”于立飞却误会了傅昌规的意思。

　　他觉得，监控项目的第一步，就是先把开发区内的企业，和重要路段的监控安装好。而这一步，就算开发区不同意，派出所也可以做到的。就算以后不能联网，至少也能增强安全系数。很多案发地，如果有监控的话，侦破起来就要方便得多。

　　“这有什么好谢的，我虽然帮不上什么忙，但帮你出出主意还是可以的。”傅昌规笑着说。

　　“以后还有很多事要向昌规主任请教，你可得多帮助我。”于立飞意味深长的笑着说。

　　“大家共同学习，一起进步嘛。”傅昌规若有所思的说。原本他觉得于立飞来找自己，仅仅是为了监控项目的事。可是刚才，他看到了于立飞眼中意味深长的笑容，他突然明白，于立飞恐怕是另有目的。如果真是这样的话，于立飞就很不简单。

　　就在于立飞和傅昌规在讨论监控项目的时候，大富豪顶楼东端的大办公室里，社会事务局的叶天，与大富豪的老板高伟，还是蓝天大酒店的雷美慧，在一边喝着红酒，一边聊着于立飞的事。

　　经开区派出所的治安整顿，最受影响的，就是这两家娱乐场所。特别是大富豪夜总会，虽然知道派出所可能会突击检查，可是夜总会总不可能天天都像一潭清水似的。而蓝天大酒店，自从被派出所突击检查之后，二、三、四楼，冷冷清清的。倒是楼上的客房入住率，倒是有提高的趋势。

　　而叶天呢，他一向认为开发区就是他的天下。可是这次被于立飞抓回派出所，不但没有马上特别优待，甚至在问讯自己的时候，还装作不认训。是可忍孰不可忍，为了自己的荣誉，为了以后在开发区的面子，他必须跟于立飞一决高下。

　　“我这几天已经跟开发区的不少企业主都打了招呼，不管于立飞要搞什么动作，都是无功而返。”叶天轻轻摇晃着手中的酒杯，得意的说。

　　“叶主任，派出所毕竟是维护社会治安的，如果他们不作为，受影响的是我们。”雷美慧说道。叶天找唐国涛几次，最后唐国涛没办法，才让她来当代表。但是唐国涛有指示，蓝天大酒店不能彻底得罪于立飞，可是让于立飞知道酒店的能量，还是可以的。所以，这个度就必须掌握得非常好。

　　“雷经理，派出所又不是于立飞开的？如果我们能换一个懂事的所长，岂不是更好？”叶天说道，派出所要搞破坏，确实拿他没办法。毕竟人家是执法机关，能抓人、逮人。可是于立飞也不敢胡作非为，毕竟上面还有组织呢。

　　“他才上任，要换掉，哪那么容易？”唐美慧说道。她跟于立飞打过交道，于立飞无论是对美色还是金钱，都毫不动心。这样的人，想要抓到他的把柄，是非常困难的。

　　“是人就会犯错误，只要他犯了错误，还想当所长？做梦去吧！”叶天恨恨的说。扳倒于立飞，也是他建立威信的机会。以后新来的所长，还敢在自己面前作威作福？如果这次能成功，以后开发区自己就能当半个家了。

　　“可是怎么样才能让于立飞犯错呢？”高伟问，他四十多岁，满脸的横肉。剃着个光头，脖子上一根拇指粗的金项链，随时都在提醒别人，他是个暴发户。

　　“男人嘛，无非就是钱和色。于立飞才二十多岁，他能受得了？高总，你可得拿出极品才能征服他。”叶天一脸的淫笑，只要把于立飞拉下水，让他怎么死的都不知道。

　　“要说极品美女，眼前不就有一位么？”高伟一脸坏笑的望着雷美慧，那副馋涎欲滴的样子，恨不得活吞了雷美慧。

　　“于立飞对女色并不着迷，至少他不喜欢我这种类型的。”雷美慧说道。虽然她对自己很有信心，在别人眼中，也是风情万种，可是在晚上，无论她怎么在于立飞面前施展，一点效果也没有。

　　“看着美慧都不动心，他不会是性无能吧？”高伟嘿嘿笑着说。

　　“不喜欢色，总喜欢钱吧？送他几十万，再录音、拍照。我就不相信，他还是个完人不成？”叶天从来不相信男人没有弱点，这得看诱惑有多大。

　　“知道于立飞开的车多少钱吗？”雷美慧看了叶天一眼，轻蔑的问。于立飞绝对是有钱人，想要在金钱方面让于立飞屈服，根本就是不可能的。

　　“他那辆面包车，能值几个钱？”叶天不屑一顾的说。

　　“人家的私家车是路虎揽胜，一百多万呢。”雷美慧说道。这件事是唐国涛告诉她的，蓝天出事的第二天，唐国涛去了派出所，想送给于立飞一块古玉牌。可是于立飞却没说，并且还装模作样的说，唐国涛买贵了。回来之后，唐国涛大骂于立飞不识货。

　　“这也不行，那也不行，干脆找几个人把他废了！”高伟凶相毕露的说。派出所时不时的来大富豪检查，他根本就没办法做生意了。

　　“你这是找死。”雷美慧冷冷的说。派出所的所长被人打了，这样的案子是必破的。到时候把他们都牵涉进来，所有人都得完蛋。

　　“高总，你那里不是有药么，咱们给于立飞做个局不就行了？”叶天突然想到高伟对夜总会坐台小姐的做法，拿来对付于立飞，最是合适不过。

　　“叶科长，你可不要把事情想的太简单了。我觉得还是从长计议为好，马上就要过年了，等过了年再说。”雷美慧提醒道。虽然于立飞看似年轻，可是这么年轻的派出所所长，整个东城区，甚至是潭州市，都是独一份呢。

　　“就是因为要过年了，所以才要速战速决。”叶天坚定的说。他现在一分钟都等不及了，恨不得马上就把于立飞斩落马。

　　“那需要我们做什么？”雷美慧问。

　　“请唐总约于立飞吃个饭，只要于立飞来了，一切就都没问题了。”叶天干笑着说，他有很专业的偷拍设备，只要在于立飞的酒中下点药，他的造型，还不是自己说了算？

　　“这个……”雷美慧有些迟疑，不管于立飞以后出不出事，蓝天大酒店跟于立飞的梁子就真的结定了。

　　“美慧，除了唐总之外，其他人未必请得动。”高伟说道，唐国涛想置身度外，根本就是不可能的。他出药、出人，叶天策划并实施，唐国涛只是请于立飞吃顿饭，已经是很给他面子了。

　　“这件事我得回去跟唐总商量。”雷美慧说道，这件事她做不了主，就算是唐国涛，也未必会同意。

　　“这还商量什么，就这么定了。”叶天霸道的说。

　　“叶科长，唐总的主，我可作不了。”雷美慧轻轻摇了摇头。她这次来，既是为了应付于立飞，也是探探他们的口风。如果由唐国涛来安排饭局，似乎就有违初衷。


第三百九十章 赴宴

　　看到雷美慧款款走了出去，高伟吞了吞口水，望着她迷人的身影，他恨不得马上就扑上去，把雷美慧摁倒在地，跟她大战三百回合。虽然夜总会漂亮的女孩子不少，可是却没有雷美慧这种级别的。雷美慧就像一颗熟透了的樱桃，甜蜜多汗。而且越是吃不到，越是觉得好吃。

　　“臭婊子！”高伟等雷美慧走了之后，恨恨的说。雷美慧是天生尤物，一颦一笑都让人欲罢不能。可是只能看，不能上，那就让他不甘心了。他几次借机揩油，都被雷美慧狠狠的教训了一顿。

　　“高总，心急吃不了热豆腐。”叶天自然看出了高伟的急色。可是雷美慧这样的女人，可不是高伟这等粗鄙之人能弄上手的。就算是他自己，虽然自诩风流倜傥，可是也还没有登堂入室呢。

　　“叶科长，要不要带点货走？我这里来新货，很纯的。”高伟突然神秘的一笑。叶天经常在他这里拿粉，嘴里说是帮别人拿的。可是这种事，谁会把这样的事假手于人？大家心知肚明，只是不说破罢了。

　　“我只是帮别人拿货，他还没通知我，还是等下次吧。”叶天犹豫了一下，说道。就算所有人知道他吸毒，他自己也是不会承认的。但他相信，现在除了高伟之外，恐怕再没有其他人知道。

　　“你又不是外人，等什么下次，先拿去。”高伟转身去墙壁的一个暗格拿出一小包白色的粉状物。刚开始的时候，他还真的以为叶天是帮别人拿货。既然是生意，自然要算清楚，他是按照正常价格算的。可是后来猜到是叶天自用之后，就只收半价了。

　　“好吧，那就谢了。”叶天看到白粉，眼睛一下子变得明亮，笑吟吟的说。他现在对什么都不怎么感兴趣了，每天只要能吸两口，简直比神仙还快活。

　　“叶科长，于立飞的事，你得抓紧。派出所没有咱们的人，生意不好做啊。”高伟提醒道。大富豪的生意，要是没跟派出所搞好关系，根本就没办法“正常”营业。虽然开发区的领导，他都打点过。但于立飞要是不听招呼，开发区的领导也没辙。

　　“你放心，先把东西和人准备好，只要唐国涛那边一约好，马上行动。”叶天说道。他其实比高伟还急，解决了于立飞，以后大富豪这条线就断不了。高伟给他供货，只是象征性的收点钱，要不然这么“高级”的东西，他是享用不起的。

　　于立飞这段时间正跟开发区内的企业老板谈监控的事，蓝天大酒店在这方面做的很好，每个楼层都装了监控。对唐国涛的邀请，他自然不会接受。倒不是看不起唐国涛，只是实在没时间。

　　他现在吃饭也是工作，到吃饭的时候，走到哪家企业，就在哪家企业吃饭。顺便把企业的负责人叫上，边吃边谈。虽然叶天提前给不少打了招呼，可是于立飞只是劝说企业自行安装监控，这是企业行为，叶天就算想拦也拦不住。

　　“于所，今天我们在巡逻的时候，发现有一个人神智不清。带回来一审，是个瘾君子。据他交待，他的毒品是从大富豪买的。”纪磊得到情报之后，第一时间就向于立飞作了汇报。涉及毒品非小事，一名吸毒人员，有的时候就能牵出一桩毒品走私案，甚至是一个贩毒集团。

　　“大富豪？”于立飞皱了皱眉头，派出所在对大富豪突击检查过一次之后，开发区的李副主任就给自己打招呼。第一次检查的时候，大富豪并没有太大的问题，于立飞也就没有放在心上。没想到大富豪竟然有人贩卖毒品，不管这件事跟高伟有没有关系，大富豪都必然要重点注意。

　　“是的，据说从去年开始，就有人在大富豪销售白粉和摇头丸。”纪磊说道。大富豪里的毒品存在这么长时间，如果没有一个完整的网络，是说不过去的。

　　“你去摸摸情况。”于立飞沉吟道。如果大富豪有人贩毒，不管什么人打招呼，他都不会给面子。

　　“要不要上报分局？”纪磊问，分局有专门的缉毒大队，涉及毒品的案子，都由缉毒大队处理。派出所维护治安可以，但查毒品案，水平就要差一些。

　　“我们先摸摸情况，这些人的话，未必就能当真。”于立飞说道。如果真是涉毒案，他自然会让分局来侦办。但要是线索不明确就上报，如果没在大富豪找到线索，会让缉毒大队那帮人笑话。

　　“好，我去安排。”纪磊马上说道。

　　纪磊刚走，他的办公室又来了人，是雷美慧。于立飞不接受唐国涛的邀请，他只好把雷美慧派了过来，亲自请于立飞。如果于立飞再不接受邀请，唐国涛也没办法了。

　　“于所长，想见你一面可真难。”雷美慧巧笑倩兮的说道，她来派出所几次，都没见着于立飞。这次来，听说于立飞在办公室，马上就冲了上来。

　　“雷经理大驾光临，有什么指示？”于立飞站起来，微笑着说。

　　“我哪敢指示你，于所长，我来，是受唐总指示，请你吃饭的。唐总可是下了死命令，你要是不去，就要处罚我。”雷美慧坐到于立飞的办公室，可怜兮兮的说。她打定主意，如果于立飞不答应，就不走了。

　　“我不是说了么，唐总的心意我领了。但年前确实没有时间，过了年，我专门请唐总吃饭，怎么样？”于立飞微笑着说。

　　“于所长，饭总是要吃的嘛，你在哪里吃不是吃？”雷美慧说道。她回去向唐国涛汇报了叶天和高伟的意思，刚开始唐国涛犹豫了很久。

　　但叶天很快找上门来，如果唐国涛不照做，他就要断了蓝天的水、停了酒店的电。酒店里一不能断电，二不能断水。虽然当初投资的时候，开发区承诺，将优先保证蓝天大酒店的水电供应，可是合同毕竟是死的，叶天想要做到这一点，只需要一个电话就可以了。

　　“这样吧，明天晚上，我请唐总吃饭。”于立飞看到雷美慧的架势，自己要是不答应，还真的会赖在办公室不走。他知道唐国涛的意思，如果自己不跟他吃这顿饭，恐怕他总是不会心安。

　　“怎么能让于所长破费呢？我们酒店有餐厅，主厨是人民大会堂的特级厨师，很多领导干部尝过之后，都觉得不错。于所长去试吃，也给我们提点意见。”雷美慧笑说道。

　　“那就恭敬不如从命了。”于立飞笑着说。谁请谁吃饭不重要，只要吃了这顿饭就行。

　　“谢谢于所长，明天晚上我和唐总在酒店恭候。”雷美慧说道，早知道的话，昨天自己就应该在派出所等着他。

　　第二天下午，于立飞再次接到了雷美慧的电话，提醒他去赴宴。于立飞挂了电话，苦笑着摇了摇头，雷美慧还追得真紧。他正要出门的时候，纪磊又来向他汇报。毒品案，有了新的进展。

　　“于所，情况摸清了，毒品确实来自大富豪。”纪磊兴奋的说。这个案子就算要上交分局，但最后破了，派出所也是有功的。

　　“马上向分局汇报，你负责介绍情况。”于立飞沉吟道。如果能在年前打掉这个贩毒网络，也算是给工委和管委会提交了一份满意的答卷。

　　“叶科长，这次给于立飞准备的可是好东西。无色无味，放进酒里，神仙也不知道。人我也给你安排好了，就在酒店的六零二房间。”高伟得知于立飞准备赴宴，早早就把东西和人安排好了。

　　“只有一个人？”叶天问。

　　“按照你的吩咐，两个，一对姐妹花。”高伟笑着说，两个女的是夜总会出台的，经验足，技术好。只要于立飞进了房间，哪怕他没吃药，也不一定能受得了。要是吃了药，那就更不用说了。他能想像，以于立飞的身体，肯定会上演一场好戏。

　　“行，我先过去。”叶天笑着说。他当然也想亲眼看看这场好戏，哪怕只是想想，都很兴奋。

　　“叶科长，急什么啊，他们吃饭，我们也得吃饭。这里到蓝天，才几分钟，何必现在就去？你放心，这东西我已经给了唐国涛一份，并且亲自看着他放进了酒里，保证误不了事。”高伟笑着说。他对这事，绝对是尽心尽力。

　　“那行，你安排个人给我松松骨。”叶天说道，现在时间还早，于立飞要七点才来，等药效发作，恐怕得八点以后。

　　“行，只要于立飞中了招，唐国涛会打电话来的。”高伟笑着说。

　　于立飞是七点整到的蓝天大酒店，唐国涛和雷美慧亲自在大堂迎接。得知于立飞答应来吃饭，唐国涛就一直很紧张。特别是高伟派人来送药，而且还要看到他亲自把药放进酒里，他就觉得自己好像是在犯罪。他甚至刚才还在跟雷美慧商量，是不是换瓶没下药的酒？

　　可是两人还没有商量好，于立飞就到了。看到于立飞走进来，他知道，现在是箭在弦上，不得不发了。这或许，就是天意。于立飞毕竟太过年轻，又不懂人情世故，就算自己能放过他，恐怕他也过不了这一关。叶天和高伟是什么人，他太清楚了。


第三百九十一章 下药

　　做生意，自然希望能左右逢源，谁都不得罪。可是现实往往很残酷，你逢迎了左，可能就会得罪右，反之亦然。甚至，两边不讨好，两边都得罪。叶天找于立飞的麻烦，而且还是这种不死不休的做法，他一旦选择站在叶天这边，就很难再讨好于立飞。

　　“于所长，终于盼到你了。”唐国涛隔着老远，就笑呵呵的迎了上来。

　　望着于立飞身上的警服，他心里想，这可能是于立飞最后一次在公众面前穿警服了。看着于立飞年轻而刚毅的脸庞，唐国涛也暗暗叹了口气。

　　如果上次于立飞接受他的玉牌，或许他会提醒于立飞一句。但现在，他得为酒店考虑。哪怕就是真的得罪了于立飞，也在所不惜。得罪于立飞，最多派出所经常来检查，酒店至少还能营业。可要是被叶天停水断电，那就没办法营业了啊。

　　“唐总这么客气干什么？”于立飞微笑着说，唐国涛是香港人，又是身家过亿的老板，让他在大堂迎接自己，实在过意不去。这样的待遇，恐怕就算是聂奕真，也未必能享受得到。他虽然不知道唐国涛请自己吃饭的用意，但作为酒店的老板，有什么用意还是能猜出来的。

　　“于所长百忙之中能过来，已经是给了天大的面子。”唐国涛微笑着说。

　　“唐总，晚上我还有点事，咱们先吃饭吧。”于立飞说道。分局已经给他打了招呼，晚上要对大富豪突击检查。这次是以分局为主，派出所负责外围配合。但就算是这样，他这个所长也得赶过去才行。

　　“行，于所长请。”唐国涛心里更是暗叹，于立飞这么急不可耐的要吃饭，看来一切都像是早就注定好了的。

　　唐国涛这次宴请于立飞，还是花了心思的。包厢是蓝天大酒店最好的，他知道于立飞喜欢古玩，虽然觉得他眼力不怎么样，但还是特意摆了一对瓷器。上次那件玉牌，于立飞没看上眼，他也没再动心思。要不然，他的办公室里还有好些古玉。

　　“这对赏瓶倒是不错。”于立飞一进包厢，就看到了摆在架子上的青花缠枝莲纹赏瓶。他摆着赏瓶看了看，赞叹着说。

　　赏瓶是清雍正一朝最新出现的一种造型，作赏赐之用。其器型来源于玉壶春瓶，传世品形制基本相同，撇口，细长颈，肩部装饰凸弦纹，圆腹，圈足。赏瓶一般采用这样固定模式的纹饰，颈部装饰青花蕉叶纹，腹部装饰缠枝莲纹。其意喻深刻，“青”代表“清”，“莲”代表“廉”，“青”“莲”合在一起，包含着清中晚期社会的意愿，希望时政“清廉”。

　　赏瓶因其外形俊秀、线条柔美、比例协调，深得清朝历代君王的喜爱。其器形为雍正督窑官唐英“参古今之式，动以新意，备储巧妙”而奉旨审定的款式。初名“玉堂春瓶”，因雍正帝专用于赏赐功臣。赏瓶成了玉堂春瓶的专指代称。乾隆后每朝相袭，名称、器形及用途从未改变。

　　“于所好眼光，这是我从香港带来的，去年买的，只花了不到五万。”唐国涛随口说道。

　　“这也算是捡漏了。”于立飞说道，虽然他没有上手，可是梅瓶的古玩气息，让他知道，这对瓶子至少是乾隆，甚至有可能是雍正的。现在市面上的乾隆赏瓶，都在十五万以上的，唐国涛只花了五万，当然算是捡漏。如果是雍正的，那可能一件就要上百万了。

　　“于所长，也不知道你喜欢喝什么酒，我就自作主张，开了瓶茅台。这酒也是我从香港带过来的，有些年头了。”唐国涛对赏瓶并不是很懂，当时只觉得贵，就买了下来。他对于立飞的眼光不太信任，还以为于立飞只是说客气话。

　　现在于立飞已经进了包厢，他的任务就是劝于立飞多喝酒，只要于立飞喝了酒，剩下的事情，跟他就没关系了。以后，能不能再跟他见面都两说呢。而雷美慧在故意落在后面，等于立飞一进包厢，她马上给叶天去了个电话。

　　“唐总，实在不好意思，晚上我还有任务，这酒是不能喝的。”于立飞轻轻摇了摇头，他是所长，自然要以身作则。如果没出任务，或许喝个半斤也没事。

　　“于所长，吃饭哪能不喝酒？这样吧，少喝一点。酒已经开了，不喝就浪费了。”唐国涛暗暗心急，如果不喝酒，那这个饭局就算白费心机了。

　　“唐总，确实不能喝。”于立飞坚定的说。

　　“于所长，吃饭哪能不喝酒，我看这样好不好，唐总和我各杯你一杯，你再回敬我们一杯，这总行了吧？”雷美慧拿起酒，给于立飞倒了一杯酒，笑吟吟的说。

　　“好吧，就喝一杯。”于立飞举起酒杯，说道：“唐总、雷经理，我敬你们。”

　　“于所长，以后酒店还要请你多照顾啊。”唐国涛笑着说，他跟雷美慧提前服了解药，不管喝多少都不会有事。

　　“能照顾的，我一定照顾。但是不能照顾的，也没有办法。”于立飞缓缓的说道。

　　酒一进嘴里，于立飞就感觉到有些不对劲。茅台酒他不是没有喝过，他的五官异常灵敏，今天的酒，无论是气味还是口感，好像都跟以前的酒，有一些细微的差别。但唐国涛说这是他珍藏多年的酒，他也没有放在心上。

　　但很快，于立飞就发现，身上的血液突然之间加快了速度。如果说原来他身上血液的流动速度是每小时五公里的话，那现在一下子就升到了二十公里，而且还在加速。当他某一种器官中的海绵体中，血液突然加速的话，马上就会膨胀、坚硬。

　　于立飞看了唐国涛和雷美慧一眼，他倒不是觉得唐国涛是要害自己，而是认为，唐国涛想对自己性行贿。他马上暗暗运起古玉功，以前他喝高了，用古玉功能把酒精逼出来。现在他被下了药，也希望能把药逼出体外。

　　“于所长，自从派出所对蓝天突击检查之后，我们二、三、四楼的生意就冷淡了。以后派出所再检查的时候，能不能提前打个招呼啊？”雷美慧又给于立飞倒了杯酒，问。

　　“既然是突击检查，哪能提前打招呼。唐总，我突然觉得有些不舒服，先走了。”于立飞站起来就要走，他判断是唐国涛想用美色诱惑自己。他不知道自己能不能把药逼出来，为了以防万一，还是先走为妙。

　　“于所长，要是不舒服的话，到楼上休息一下行吧。小雷，你帮于所长准备间房。”唐国涛朝雷美慧使了个眼色，他没想到叶天的药这么烈，于立飞才喝了一杯就受不了。

　　“好吧。”于立飞觉得有必要盘坐着运功，把药逼出来。或者洗个冷水澡，或许就能缓过神来。

　　“于所长，要不要去医院看看？”雷美慧见于立飞步履蹒跚，关心的问。看到于立飞一步一步落入陷阱，她实在有些看不过眼。只是现在提醒于立飞，可能有些晚了，但只要于立飞愿意，她还是想救他。

　　“多大点事，我休息一会就好了。”于立飞不以为意的说，可是他却离雷美慧远了些。闻着雷美慧身上的香味，他心跳得更快。

　　“于所长，这是六零二的房卡，我就不送你上去了。”雷美慧拿出早就准备好的房卡，房间里已经有两人，她要是再去，恐怕就有些不合适。

　　“谢谢。”于立飞现在倒是想离雷美慧远些。

　　但是当于立飞走进房间的时候，才发现不对劲。他刚开门，就闻到一股香风袭来。虽然房间的灯还没开，可是他已经看出房间里有两个披着浴巾的女人。

　　“你们干什么？！”于立飞大吼一声，顺便把灯给打开。开了灯，看的更是清楚，这两个女孩子长得怎么样，他一时看不清楚，她们浓妆艳抹，想要看透那层化妆品，以于立飞现在的功力，还做不到。

　　“老板，你说我们干什么啊，给你按摩的。”一个女的向于立飞抛了个媚眼，笑眯眯的说。

　　“我知道我是谁吗？你们是谁安排的？”于立飞问。

　　“我们是老板安排的啊。”

　　“哪个老板安排的？”于立飞问。

　　“高老板啊。”

　　“高伟？”于立飞突然听到房间的衣柜有响动，他走过去，一把拉开，看到里面站着一个人，手里还拿着个机相。

　　“叶科长还有这个爱好？”于立飞冷笑着说。他一下子全部清醒了，要不是自己有古玉功，恐怕现在就被叶天抓了照片。

　　“于所长，你误会了。”叶天被于立飞抓了个现形，讪笑着说。

　　“我误会了？你既然喜欢钻衣柜，那就老实在里面蹲着。你们两个，给我蹲到那个角落里。”于立飞指着房间的两个女人，他穿着警服，一身正气，大喝一声，把她们吓得胆战心惊。

　　“唐总，六零二出事了，你赶紧上来吧。另外，把雷经理也叫上来。”于立飞淡淡的说道。


第三百九十二章 解决之道

　　唐国涛见于立飞药力发作，心想，事情总算是完了。可是他才回到办公室，就接到了于立飞的电话。他看了看时间，现在于立飞才刚进去，就算“出事”，应该还没这么快吧？再一听电话内容，于立飞的语气很冷，如果他不去，恐怕是不行的。

　　“唐总，不会是叶天没来吧？”雷美慧问，如果叶天不能及时赶过来，或许事情就会出现变故。但是刚才，他已经看到于立飞有些不对劲，难道他能看到房间里的美女不动心？

　　“不可能，他一个小时打了三个电话，于立飞来之前，还打来电话。你在吃饭之前，也告诉了他，就算是走路，他也应该到了。”唐国涛说道。

　　“难道是药效没发作？”雷美慧说。

　　“应该不会，我提前吃了解药，现在也有些头晕目眩。”唐国涛说道，虽然于立飞只喝了一杯酒，可是他没提前服解药，根本不可能抵挡。

　　“要不我先下去看看吧。”雷美慧说道。

　　“一起去吧。”唐国涛想了一下，说道。于立飞兴许是被叶天抓到了把柄，恼羞成怒呢。毕竟于立飞现在还是派出所的所长，他要是采取强硬措施，恐怕叶天也拿他没办法。可要是这样的话，于立飞就没有退路了。不但是什么情况，他都必须亲自去看看。

　　“于所长，这是怎么回事？”唐国涛赶到六零二的时候，看到两个女孩子战战兢兢的埋头蹲在墙角。而叶天，手里拿着相机，滑稽的站在衣柜里。他看到这一幕，心里一咯吱，事情完全不是想像的样子。

　　“怎么回事？唐总，你不觉得应该给我一个解释吗？”于立飞冷笑着问。

　　一开始，他觉得这是唐国涛安排的。可是两个女孩子被他一顿呵斥，马上说出，她们是受高伟指使。而且叶天又出现在这里，他已经大致猜到了事情的真相。也正是因为如此，他才特别愤怒。唐国涛与叶天沆瀣一气，想要对他不利，这比纯粹的色诱要恶劣得多。

　　“于所长，这是误会。”唐国涛连忙说道，他看着叶天，佯装惊讶的问：“叶科长，你怎么会在这里？”

　　“这得问你啊。”叶天眼珠一转，没好气的说。要不是唐国涛没有药倒于立飞，现在尴尬的就是于立飞了。

　　“你们也别串通一气了，全部跟我回派出所说清楚。”于立飞严厉的说道。

　　“于所长，这件事是我们错了，但我们也是一片好意。”雷美慧赶紧打圆场。如果于立飞能抬抬手，这件事或许就能马上过去。

　　“叶天也是一片好意？躲在衣柜里，拿着相机，这样的好意，我可消受不起。”于立飞冷笑着说。

　　“于立飞，你嚣张什么？我又没对你做什么，难道我在这个衣柜藏着也犯法了？”叶天说道，他想钻出来，可是看到于立飞冰冷的眼神，硬是不敢抬脚。现在形势他人强，自然不能吃眼前亏。

　　“犯没犯法，等调查清楚就知道了。”于立飞淡淡的说。他已经让所里派人过来，晚上所里有行动，就在大富豪附近，离这里只有几分钟的路程。

　　“于所，我们来了。”冯永辉接到于立飞的电话之后，马上就赶了过来。看到房间里的情况，他虽然没有问，可是他已经大致猜想到了情况。只是不知道，于立飞怎么没有“享受”？难道是因为她们长得不行？

　　“把他们都带回去。”于立飞说道。

　　“于所长……”唐国涛很是懊悔，现在被于立飞掌握了主动。他嗔恼的看了叶天一眼。明明计划周全，可怎么就被于立飞反攻倒算了呢？

　　“唐总，你是想在这里说，还是回派出所说？”于立飞说。

　　“于所长，能不能借一步说话？”雷美慧说道，她不知道事情为什么会变成这样，但现在于立飞不可能再给她和叶天单独说话的机会。

　　“好吧。”于立飞点了点头，又对冯永辉说：“这两个是大富豪的，你到隔壁审审。至于他，如果不交代的话，就带回所里。”

　　“你们两个跟我走。”冯永辉朝着两个女的喝道。留下两位民警，在房间里看押着叶天，他到隔壁房间审问这两个女的。

　　“唐总，说说吧，你们到底是怎么预谋的？”于立飞也到了旁边的房间，等唐国涛和雷美慧进去之后，把门关上，冷冷的问道。就算唐国涛不说，他基本上也能猜出来了。

　　“于所长，其实这都是叶天的计划，我们只是没办法才约你吃了个饭。”雷美慧说道。

　　“你们只是没办法才约我吃个饭？唐总，今天晚上喝的酒里，是不是加了什么东西？”于立飞讥讽的问。

　　“于所长，唐总虽然加了东西，可是你一点事也没有，加也是白加了嘛。”雷美慧娇笑着说。她知道高伟那些催情药的厉害，不要说于立飞，哪怕就是一头牛都顶不住。她现在怀疑，狡猾的于立飞，根本就没有喝那杯酒。

　　“如果说叶天是主谋，那你们就是同谋！”于立飞严厉的说。

　　“于所长，这件事我确实做得不对。但是叶天咄咄逼人，我们也是无可奈何。”唐国涛叹了口气，说道。他知道于立飞没把自己带回派出所，说明事情还有可操作的空间。

　　“无可奈何？你们如果提前告诉我，会发生这样的事吗？”于立飞说道。

　　“于所长，这次确实是我和唐总对不住你，要打要罚，你看着办吧。”雷美慧撅着嘴，气呼呼的说。

　　“唐总，这次的事情，如果追究起来，恐怕你们两位都要承担刑事责任。”于立飞说道。

　　“于所长，你这话有些夸大其词吧。”雷美慧说道。

　　“夸大其词？雷小姐，你管理酒店是专家，可却是个法盲。你们酒店有法律顾问吧，你们可以问问他，看这样的行为，可以判多少年。”于立飞说道。

　　“于所长，我听说派出所的办公楼年后就会建好。装修的事情，你要是相信唐某人的话，就交给我好了，一定让于所长满意。”唐国涛突然说道。于立飞一心想要建设派出所，自己的事情，如果再去麻烦第三方，也要付出代价。何不趁着于立飞在的机会，跟他谈好，而且说不定真能改善跟于立飞的关系。

　　“唐总，这可得上百万啊。”雷美慧惊讶的说。

　　“派出所的条件好了，就能更好的维护社会治安，哪怕花再多的钱，也是值得的。”唐国涛望着于立飞，坚定的说道。

　　对六零二房间的两女，审讯的很顺利。她们是高伟派过来的，只是她们知道的不多，只知道不管是谁进了房间，都要好好服务。而叶天面对派出所的民警，却是态度恶劣。他自认没有做任何违法之事，这间房又不是于立飞开的，他于立飞能进来，自己就不能进来了？

　　“于所，大富豪那边已经行动了，纪副所长刚才传消息，叶天也是吸毒人员。”冯永辉得到消息之后，马上向于立飞作了汇报。

　　“你把两个女的和叶天带回所里，我去大富豪。”于立飞说道。

　　分局的行动因为有派出所的行动，很是顺利。大富豪虽然有几十个保安，可是对公安机关的行动，还是不敢轻举妄动。分局的行动很是顺利，在高伟的办公室里，查获了大量的毒品。而叶天到了派出所之后，也承认吸食毒品。

　　于立飞现在已经知道叶天的全盘计划，对这种要动自己的人，他是绝不会手软。在拿到叶天的口供之后，马上把他送到了拘留所。对叶天这样的吸毒人员，按照治安管理条例，可以处以拘留五至十日，罚款两千元的处罚。这次于立飞倒没有罚款，拘留也是按照最低日期来定的。

　　“于所长，我是洪江。”于立飞刚把叶天送走，洪江的电话就打过来了。

　　“洪主任，有什么指示？”于立飞笑着说。

　　“你是不是抓了叶天？”洪江没有跟于立飞客气，直截了当的问。刚才他接到电话，说派出所把叶天抓起来了。上次他去派出所，本来就是想让于立飞施放叶天，可是于立飞在向聂奕真汇报之后，就施放了所有人。但这次的情况不一样，于立飞只抓了叶天一人。

　　“洪主任，你知不知道叶天是怎么进来的？”于立飞苦笑着说道。

　　“我不知道是什么原因，你必须马上放人。”洪江说道。

　　“对不起，叶天已经送走了。”于立飞说道。

　　“去哪里了？”洪江问。

　　“拘留所，他吸毒，必须拘留，并且要强制戒毒。”于立飞说道。

　　“吸毒？于所长，你没搞错吧？”洪江震惊的说，叶天或许纨绔，可是也不到于吸毒吧。谁都知道，一旦吸毒，可能永远也戒不掉。再说了，叶天是政府工作人员，就算他再怎么混蛋，也不应该沾毒品啊。

　　“洪主任，这样的事我敢开玩笑？”于立飞说道。

　　“好吧，我知道了。”洪江没有再提叶天的事，一个吸毒人员，就算放出来也是个祸害。


第三百九十三章 撕破脸

　　洪江虽然没再来电话，可是第二天早上，叶坤宇亲自给于立飞打了电话。在电话里，叶坤宇的语气很冷淡，显然，他对于立飞很是不满。如果于立飞眼里有他这个管委会主任，应该在处理叶天之前，向他汇报才是。但于立飞却在处理之后，都没有向他汇报，这已经很说明问题了。

　　昨天晚上叶天被派出所带走，叶天的父亲就连夜到了他家。他当时让洪江去处理，想着应该没问题。可是洪江随后打电话汇报，叶天竟然吸毒！这让他很震惊，他也问过自己的大哥，但叶天吸毒的事，家人都是不知道的。事实上，叶天这半年以来，几乎就没在家里住过。

　　这件事既然是于立飞说的，肯定假不了。叶天吸毒的事，他以前不知道，现在也不敢相信。所以今天上班之后，他才亲自给于立飞打电话，让他过来汇报工作。

　　“于立飞同志，能确定叶天真的吸毒吗？”叶坤宇还是最关心这个问题，叶天是他的侄子，也是叶家唯一的男丁，他自然不希望叶天出事。吸毒的事可大可小，如果叶天直的吸毒，他的仕途就无从谈起。

　　“是的，他自己已经承认了。我们也对他进行了检查，结果表明，他有一定的吸毒史。”于立飞走到叶坤宇办公桌对面的椅子旁坐了下来，认真的说道。

　　“他吸毒有多长时间了？”叶坤宇叹了口气，拿起烟盒，给自己点了根烟。此时，在他的脑海里，只装着叶天。

　　“一年。”于立飞说道，可以说，大富豪夜总会刚成立，叶天就染上了毒瘾。

　　“能戒掉吗？”叶坤宇手一抖，颤声问。叶天如果真的吸毒，以后不但仕途完了，他整个人生也完蛋了。

　　“口瘾半个月就能戒掉，可是要戒掉心瘾就难了。”于立飞说道。很多人在戒毒所的时候，能不接触毒品。但一回到社会上，跟原来的那些人一接触，马上就会复吸。

　　“要怎么样才能彻底戒掉？”叶坤宇问。

　　“必须要有一个完全没有毒品的环境，要不然，从戒毒所一出来，很容易复吸。”于立飞说道。

　　“这件事不说了。于立飞同志，听说你正在跟开发区内的企业沟通，让他们每家都要安装监控？”叶坤宇摆摆手，不再跟于立飞谈叶天的事。叶天吸毒的事，恐怕开发区都知道了，这让他在面对别人的时候，很是尴尬。

　　“我们派出所的警力毕竟有限，想要完全保障全区的安全，还是很困难的。如果每家企业都能装上监控，对维护开发区的治安，还是很有帮助的。”于立飞笑着说。

　　“恐怕你还是忘不了那个监控项目吧？已经有不少企业主向管委会汇报，说派出所强制他们安装监督。管委会的工作，是替企业服务，给他们减轻负担。”叶坤宇严厉的说道。

　　“叶主任，派出所只是建议企业安装监控，并没有强制一说。”于立飞解释道。

　　“你亲自跟不安装监控的企业谈话，他们能不同意吗？这不是强制是什么？还有保安培训的事，这也是派出所的职责？”叶坤宇严肃的说。

　　“叶主任，保安培训可是他们自己提出来的？我还特意跟市局领导汇报，准备把集训中心的职业教官也请来。”于立飞很是委屈的说。帮企业培训保安，本来就是卖力不讨好的事。他一不收费，二还要占用派出所的时间和场地，没想到反被他们投诉。

　　“安不安装监控，那是企业自己的事。至于培训保安，也不是你们派出所的职责。你是派出所的所长，不是搞安装和培训的！”叶坤宇冷冷的说道。

　　“请叶主任放心，我们一定把精力放到自己的职责上来，维护好开发区的治安，严厉打击犯罪行为。”于立飞坚定的说，他知道叶坤宇因为叶天的事，心里有气。可是又不能因为叶天的事，训斥自己。

　　于立飞到派出所之后，叶坤宇对他的工作，谈不上什么支持。刚开始答应的二十万经费，后来只兑现十万。要不是财政局的严金明，恐怕现在还有十二万在财政局。据于立飞所知，其实这笔钱，区财政局已经划拨到了开发区财政分局。

　　“你必须要为自己的行为作出深刻检讨，管委会还会研究，要不要给你一个处分。派出所的工作，是为经济保驾护航，可不是让你实现自己的私心私利！”叶坤宇说道。

　　“叶主任，我承认，对开发区内的企业，确实让他们安装监控。可是出发点是好的，监控安装好了，不也是为了他们自己么？我可以检讨，但不接受处分。”于立飞说道，叶坤宇敢明目张胆的打击报复，他自然不会接受。

　　“于立飞，你不要嚣张。我还告诉你，你这个处分我给定了。”叶坤宇大声说道。

　　“叶主任，只要是组织的决定，我一定服从。”于立飞拿起桌上的警帽，头也不回的离开了。他这是跟叶坤宇公然撕破了脸皮，以后派出所的工作，恐怕就得不到管委会的支持。但不管怎么样，他都不会屈服。

　　“于所长，怎么一脸的不高兴？”傅昌规正好看到于立飞从叶坤宇办公室出来，笑吟吟的说。

　　“挨批评了，哪能高兴得起来。”于立飞苦笑着说。虽然他跟叶坤宇撕破了脸皮，可是当着傅昌规的面，他是不会随便说的。

　　“昨天晚上派出所协助分局，破了宗毒品案，大快人心，怎么还会挨批评？”傅昌规诧异的问。但很快，他就明白了，是因为叶天的事。

　　于立飞把叶天拘留，一点也不给叶坤宇面子。而且还说出了叶天吸毒的事，这不是绝了叶天以后的工作机会么？我党历来提早禁毒，绝对不会把吸毒人员吸收进来的。就算以后叶天还能进机关，但绝对不会再被提拔，谁都不会，也不敢提拔一个吸毒人员，这是要负政治责任的。

　　叶坤宇没有儿子，叶天算是叶家唯一的男丁，如果叶天无法在仕途上有所发展，等于是断了叶家的念想。如果从这一点来看，于立飞几乎是把叶家断子绝孙，叶坤宇自然不会给于立飞好脸色。

　　“别提了，昌规主任，所里还有点事，我先走了。”于立飞望着远处，不管叶坤宇想怎么样，他该做的工作还是要做好。

　　“别急，我找你还有点事，你先到我办公室坐会，我去找叶主任签个字就过来。”傅昌规拉着于立飞，他确实有事要跟于立飞商量。

　　“好吧。”于立飞已经跟叶坤宇撕破了脸皮，自然不好再跟傅昌规过不去。如果你只跟一个人交恶，那是对方人品问题，如果跟所有人都交恶，那就是自己做人的问题了。

　　于立飞刚走傅昌规的办公室，就接到了冯永辉的电话：“于所，泰安小区发生一起盗窃案，你要不要过去？”

　　“泰安小区？知道是谁家吗？”于立飞问，泰安小区是开发区的机关小区，所有开发区的工作人员，都在里面有房子。只有派出所因为是今年新建的，没有他们的份。

　　“好像是叶主任家。”冯永辉迟疑了一下，说道。

　　“你去吧，我在管委会，还有点事。”于立飞说道，他每天在派出所，只要有时间，也是要出警的。这个原则，一直到现在都还坚持。但是他才跟叶坤宇闹了意见，无论如何是不好去叶坤宇家查案的。

　　“立飞所长，今天我本来就要找你谈话，没想到你就来了。”傅昌规很快回来，见于立飞在抽着闷烟，笑吟吟的说。

　　“有什么事你直接指示就是嘛。”于立飞微笑着说。

　　“是蓝天大酒店的事，昨天晚上，唐国涛给我打了电话，说起了叶天的事。他很惭愧，想向你表达歉意。”傅昌规说道，昨天晚上，唐国涛也向他坦白了。原本是叶天要致于立飞要死地，结果反被于立飞夺了先机。

　　“不用，唐总只要能兑现他的承诺，我是不会再计较的。”于立飞说道。昨天晚上的事，毕竟上不得台面。如果唐国涛能把派出所的办公楼装修好，那就了却了他的一桩心事。

　　“叶主任知不知道叶天的事？”傅昌规好奇的问。如果叶坤宇知道叶天在开发区的所作所为，恐怕都不好意思面对于立飞。

　　“他要是知道，叶天敢这么嚣张？”于立飞苦笑说，恐怕在叶坤宇的确眼里，叶天是一个勤奋上进，年轻有为的干部吧。

　　“对了，昌规主任。要是有人在党委会上提出要处分我，你可得为我仗义执言。”于立飞突然说道。傅昌规也是党工委委员，在党委会上也是有发言权的。

　　“叶主任也只是一时的气话，你的所作所为，大家都有目共睹，谁会给你处分？”傅昌规说道。

　　“那可不一定。”于立飞觉得叶坤宇是发自内心的愤怒，自己在开发区又没有根基。

　　但于立飞没想到，因为泰安小区的这宗盗窃案，将一切都打乱了……


第三百九十四章 哀求

　　叶坤宇知道，要想处分于立飞，必然要先跟聂奕真沟通好。他虽是管委会主任，但开发区却是聂奕真当家。如果聂奕真不点头，就算他再有心，也是达不到自己想要的结果。

　　“聂书记，于立飞实在太不像话了。”叶坤宇亲自到了聂奕真的办公室，跟他谈于立飞的处分问题。他相信，自己出面，而且谈的又是于立飞的事情，聂奕真应该会尊重自己的意见。毕竟自己与于立飞，孰重孰轻，聂奕真应该很清楚。

　　“他哪里又惹你了？”聂奕真不动声色的问。作为工委书记，他对开发区的所有事情，都了若指掌。昨天晚上东城分局在经开区派出所的配合下，对大富豪夜总会的进行，他一早就听说了。当然，于立飞的一些小动作，也没有瞒过他的双眼。

　　但最重要的是，叶天的行为，让他很愤怒。对叶天，他以前敲打过，可是叶坤宇不以为然。现在叶天要陷害于立飞，反倒被于立飞抓了起来。要是叶天只是出于私愤，那还好说些，可是他竟然吸毒，性质就变了。现在叶坤宇还要对于立飞打击报复，他心里自然不舒服。

　　“于立飞威胁开发区的企业，胁迫他们安装监控，并且还强行要对开发区内所有企业的保安培训。他这是安的什么心？我看他是破坏招商引资、阻碍经济发展大局！”叶坤宇一脸痛恨的说道。

　　“是不是破坏招商引资、阻碍经济发展大局，我们说了不算，要用数字说话。今年的招商引资局面还是挺好的嘛，经济发展的数字也摆在这里。”聂奕真平静的说道。

　　今年开发区的招商引资发生了几件怪事，有几个企业没有提前联系，自己找上门来，要在开发区开办企业。他当时很奇怪，后来才知道，这几家企业，是开发区的企业老板介绍的。而他们来投资的原因之一，竟然是因为经开区派出所的于立飞。

　　聂奕真听了之后，更是好奇，特意接见了那几位企业家。跟他们长谈之后才知道，于立飞的一些做法，虽然让人看不惯，可是却大受企业家的欢迎。一个安定团结的局面，对经营企业来说，也是至关重要的。

　　“聂书记，如果没有于立飞从中作梗，我们的招商引资局面会更好，经济增长速度会更快。”叶坤宇强横的说。

　　“可是据我所知，正是因为派出所卓有成效的工作，有些企业慕名而来。而开发区的社会治安，也大为好转。现在企业的失窃案已经大为减少，企业员工，晚上也敢出门了。”聂奕真说道，一个地方的治安好不好，从晚上老百姓敢不敢出门就能看得出来。现在开发区的治安，能引来企业投资，这已经很能说明问题了。

　　“聂书记，你可不能被于立飞蒙骗。开发区治安好转，是派出所的功劳，并不是于立飞个人的功劳。”叶坤宇很沮丧，也不知道聂奕真被于立飞灌了什么迷魂汤，竟然一个劲的帮于立飞说话。

　　“坤宇同志，于立飞是一所之长，如果派出所的成绩，跟于立飞没关系，恐怕说不过去吧？”聂奕真的语气有些重。他也是一把手，难道说以后开发区的工作取得成绩，跟他这个工委书记也毫无关系？

　　“聂书记，我只是对于立飞有意见。我建议，撤销于立飞的职务，要不然管委会的工作没办法开展。”叶坤宇连忙说道，他知道自己刚才说错了话，但现在他已经不管不顾了。

　　对于立飞的问题，他不但要跟聂奕真提，而且还要向区委的领导汇报。就算不能让于立飞撤职，至少也要让他背个处分。他叶家的下一代，无缘仕途，可以说付出了惨重的代价。如果不能让于立飞背个处分，他实在没脸回去见家人。

　　“叶坤宇同志，你的意见我会考虑。”聂奕真淡淡的说道。

　　“聂书记，刚才派出所的于立飞汇报一件事。”叶坤宇刚走，洪江匆忙赶到了聂奕真的办公室。一推开门，他就迫不及待的说。

　　“什么事？”聂奕真还是第一次见洪江这么失态，诧异的问。派出所查案，也没必要向工委汇报。而且，就算要汇报，也没必要这么急迫吧。

　　“上午在泰安小区发生一起盗窃案，派出所出了警……”洪江犹豫不决的说道。

　　“怎么不说了？”聂奕真正听着，可是洪江只说了一半就停住了，诧异的问。

　　“是叶主任家失窃。”洪江说道，他接到消息之后，还没有通知叶坤宇，马上就来向聂汇报了。他有极高的政治敏锐性，什么事情向谁汇报，心里有数得很。

　　“没丢什么东西吧？”聂奕真随口问了一句，心里却是有些不高兴。叶坤宇家失窃，跟叶坤宇说就可以了，何必来告诉自己呢。

　　“小偷是趁着叶主任上班和保姆去买菜的空档，潜入叶主任家的。派出所接到保姆报案后，马上出警，可是……”洪江说道。

　　“可是什么？我说洪江同志，你今天怎么啦？说话吞吞吐吐的，是不是有什么见不得人的事？”聂奕真嗔恼的说。

　　“聂书记，派出所的同志，在叶主任家里，发现了大量的礼品和现金……”洪江说道，他所说的大量，指的是满满一屋子的烟酒、进口皮包、皮带、外币、手表等贵重物品。至于现金，更是随便堆放在那间屋子里，就用纸箱子装着，粗略一看，足有好几百万。

　　“确切吗？”聂奕真凝重的问。

　　“确切，我刚才还特意去看了，满满一屋子的东西，现金至少有几百万。”洪江说道，他接到消息，也不敢相信，特意去看了现场之后，才回来向聂奕真汇报。

　　“我知道了，你先出去吧。”聂奕真说道。等洪江走后，聂奕真拿起桌上的电话，迅速拨出一个电话。

　　这个消息自然也瞒不住叶坤宇，他得知消息之后，马上就给于立飞打了电话。这次他的语气非常和蔼，甚至有一丝哀求：“立飞同志，我刚才接到家里的电话，才知道家中失窃。你看能不能让派出所的同志，暂时不要去我家里？”

　　“叶主任，你家里失窃？我暂时还不知道这件事，等我了解一下，再向你汇报。”于立飞佯装不知的说。

　　“于所长，你不用再了解了，辛苦你给出警的同志打个电话，这件事交给我来处理。”叶坤宇急不可耐的说。于立飞是所长，他能不知道这个事情？他只恨之前没有跟于立飞搞好关系，否则这件事完全能消灭在萌芽之中。

　　他一接到保姆的报告，说家里失窃，当时心里就咯吱了一下。待听到保姆说已经报案，并且经开区派出所的人已经到了家里之后，他当时脸色一下子变得煞白，脑子一片空白，也不知道自己说了些什么。但很快，他就惊出一身冷汗，这个小偷，可能会要了自己的命，自己的政治生命！

　　“叶主任，如果家里失窃，应该由我们来处理。请叶主任放心，泰安小区的前后门，都安装了监控，我们会以最快的速度破案，一定会把案犯抓捕归案。你家丢的东西，一样不少的全部物归原主。”于立飞坚定的说，叶坤宇越急，他就越冷静。

　　“立飞，这件事等我去处理好之后，再请你出面好不好？兄弟，你可得一定帮老兄这个忙。”叶坤宇几乎是哀求着说。

　　“叶主任，我先打个电话吧。”于立飞从来没有见过叶坤宇用这种低声下气的口吻说过话，更不要跟自己用这样的语气。他相信，要么是叶坤宇家的这个小偷不同寻常，要么是叶坤宇家里不同寻常。

　　“好吧，一定要快！”叶坤宇无奈的说。

　　他其实边给于立飞打电话，边小跑着回了泰安小区。泰安小区是机关小区，离管委会步行也不过三四分钟，以前叶坤宇都是坐专车上下班。可是今天，他觉得再叫车太慢，自己跑着回去才能以最快的速度赶回家。

　　在小区门口，叶坤宇看到了一块醒目的警备指示牌，上面写着经开区派出所的报警电话。号码很好记，前面是六七八九，后面是110。他现在看到这块报警指示牌，心就像被针扎了似的。要是家里保姆直接报110，恐怕派出所的人也不会来得这么快，那他就可以阻止于立飞。

　　“冯永辉同志，我已经跟于立飞同志打了招呼，你们先回去吧。”叶坤宇在门口看到了冯永辉，马上说道。

　　“叶主任，对不起，刚才我接到上级通知，现在还不能走。而且，你也不能进去。”冯永辉说道，叶坤宇家的情况，明眼人一看就知道怎么回事。叶坤宇火急火燎的赶回来，意义不言而喻。

　　“这是我的家，凭什么不让我进去？”叶坤宇气急败坏的说。

　　“叶主任，我也是执行领导的指示，请你不要为难我。要不，你跟上面打个电话问一下？”冯永辉说道，叶坤宇以后能不能再当主任还两说，他怎么还会执行叶坤宇的指示呢。

　　“冯永辉，你怎么跟于立飞一样，我警告你，不要小人得志！”叶坤宇气不打一处来，他现在还是管委会主任，可是只出了这么点事，自己说话竟然不管用了。他当然怀疑，这肯定是于立飞指使，要不然冯永辉个教导员，敢给自己上眼药？


第三百九十五章 突变

　　看到叶坤宇气急败坏、狗急跳墙的样子，冯永辉很是鄙视。他原本想讥讽几句，可是他张了张嘴，还是没说了。不是不想说，而是不值得说。现在再跟叶坤宇说什么，都已经没有什么意义。

　　叶坤宇却不甘心，还想说什么，可是他的电话突然响了起来。他一看来电，是聂奕真打来的，他突然显得很紧张。这个时候，任何上级领导打来电话，都会让他心惊肉跳：“聂书记，我在家呢。好，好，我一定配合。”

　　接完电话，冯永辉愤怒的目光，一下子黯淡下去了。就像凶悍的野猪，突然被拨光了獠牙似的。冯永辉突然觉得，叶坤宇很是可怜。刚才还高高在上，但现在，就像突然老了十岁似的，连腰板都伸不直了。

　　“叶坤宇同志，我们有些情况想向你了解，请跟我们走一趟吧！”

　　很快，就有一辆车直接开到了叶坤宇家门口，从车里走出几个，其中有一人走到叶坤宇面前，严肃的说道。

　　“好。”叶坤宇显然已经知道了对方的身份，有气无力的应道。

　　冯永辉发现，叶坤宇一说完，他的魂魄，好像突然被收走了似的，整个人一下子没有了精气神。叶坤宇被带走之后，还留下了两个人。其中一人走到冯永辉面前，拿出证件，说道：“你好，我们是区纪委的，根据领导指示，这里交给我们就可以了。”

　　“好。”冯永辉看了一眼证件，没有多说什么。他们的勘查也完成了，现在的任务就是破案。因为小区里装了监控，想要发现小偷，肯定是没问题的。纪委这么快就插手叶坤宇的问题，让他很意外，但他不能多问，带着干警去附近走访。

　　于立飞在接到叶坤宇的电话之后，自然没有给冯永辉打电话，但他却给傅昌规去了个电话：“昌规主任，有件事我想应该告诉你……”

　　这个时候给傅昌规打电话，于立飞的意思非常清楚，叶坤宇要完蛋了，傅昌规如果想上位，现在就是最好的机会。人事上的问题，如果能快人一步，很容易取得决定性的胜利。

　　“立飞所长，谢谢了。”傅昌规还真不知道发生了这样的事，很是感激的说。一步快，步步快，他比别人哪怕提前一分钟知道，或许结果就是两样。他心里已经在盘算，应该马上跟谁打电话，等会应该去拜访谁，他心里迅速理出了思路。

　　“不用谢，以后还要请昌规主任多支持派出所的工作啊。”于立飞笑着说。如果能跟傅昌规提前结交，对他以后的工作是很有帮助的。

　　“那是当然。”傅昌规一字一句的说。

　　“于所，今天你是没看到，叶坤宇一见到纪委的同志，整个人马上就蔫了。要不是纪委的同志扶住他，恐怕就要瘫坐在地上。”冯永辉回到派出所之后，见于立飞回来了，马上钻到他办公室，笑吟吟的说。

　　“这样的人，完蛋是迟早的事。”于立飞淡淡的说道。叶坤宇的案子，不用查，几乎就能断案。家里这么多东西，而且还有现金，用脚后跟想也知道。而且派出所已经介入，已经拿到了第一手资料，如果纪委不迅速行动的话，是会让人诟病的。

　　第二天上午，开发区工委宣布了东城区区委通知，叶坤宇被停职接受纪委调查。而傅昌规被任命为代理主任，主持管委会工作。傅昌规接到任命之后，回到办公室的第一件事，就是给于立飞打了个电话。

　　“立飞同志，在忙什么呢？”傅昌规笑吟吟的说。要不是昨天于立飞第一时间给他打来电话，恐怕他这个代理主任也不会这么顺利。

　　“正想向昌规主任汇报工作，但又怕打扰了。”于立飞微笑着说，他虽然不是工党委委员，可是聂奕真宣布任命的时候，他也到了现场。他看到不少人转着傅昌规，也就没有过去打招呼。

　　“你这是说的哪里话，我这里你随时都可以来，我也随时都欢迎你。”傅昌规诚恳的说道。管委会的工作，离不开派出所的支持。而且于立飞这个人，有能力、会来事，他绝对不会像叶坤宇那样对待于立飞。

　　“那行，我马上过来。”于立飞微笑着说。

　　于立飞上来的时候，看到傅昌规特意站在门口迎接。他现在是上级，以这样的姿态，表明他对于立飞的重视和感谢。要不是昨天于立飞及时的电话，恐怕现在他依然还是做分管工作的副主任。

　　“昌规主任，让你亲自迎接，怎么敢当？”于立飞见傅昌规站在门口，很是意外的说。

　　“立飞，这是应该的。”傅昌规紧紧握着于立飞的手，发自肺腑的说。

　　“昌规主任，你现在当了主任，以后派出所的工作，可要请你大力支持哦。”于立飞笑着说。他心里还想着监控项目，如果能得到管委会的支持，哪怕只是名义上的支持，他的工作都要好做得多。

　　“那是当然。但是立飞，你也知道开发区的情况，所以目前对你的支持，也有限度，希望你能理解。”傅昌规说道。开发区的财政是独立核算的，今年还没有实现收支平衡，根本没有能力支援于立飞搞建设。

　　但就算是这样，傅昌规也决定，要想尽一切办法，来支持于立飞的工作。如果不是因为于立飞，叶天不可能被拿下。如果叶天不拿下，于立飞跟叶坤宇不可能撕破脸，如果他们没撕破脸，就不可能发生昨天的事。

　　从叶天设计陷害于立飞，到叶坤宇被调查，一切发生的太快，甚至他都没有反应过来，自己就代理开发区管委会主任了。要是按照正常的升迁，他想要坐到这个位置，恐怕还得几年的时间。

　　“有一昌规主任的支持，我相信派出所的工作，一定会更上一层楼。”于立飞高兴的说。他知道，自己昨天那个电话，现在有了回报。

　　“立飞，开发区支持派出所的工作义不容辞。可是你也得支持我们的工作，特别是在招商引资方面。”傅昌规说道，于立飞虽然只是派出所所长，但他对开发区的招商引资也有一定的影响。

　　“派出所的工作，怎么跟招商引资扯到一起了？”于立飞诧异的说。他自然知道开发区确实有几家企业，因为开发区的治安环境较好，才来落户的。但是这也不能说明，派出所就应该负责招商引资工作吧。

　　“你是真糊涂还是装糊涂？反正我不管，今年你得支持我的工作。开发区的副主任，每个人都分了五百万的招商引资任务，你也不能例外。”傅昌规说道。

　　“五百万？昌规主任，你可是给我出了难题。”于立飞苦笑着说。

　　“对别人来说是难题，可是对你来说，只是小菜一碟罢了。”傅昌规笑着说。

　　“昌规主任，晚上你有没有时间？”于立飞问，傅昌规虽然给了任务，可是他对自己的态度，跟叶坤宇截然不同。这是一种亲切友好的、充满信任的友谊。

　　“怎么，要请我吃饭？”傅昌规笑着说。

　　“如果昌规有空的话，是我的荣幸。”于立飞诚恳的说。现在他跟傅昌规，只是表面现象，如果没有一个深入交流的机会，两人很难互相了解。

　　“非常不好意思，晚上我已经有约了。这样好不好，明天晚上我请你，就在蓝天大酒店。”傅昌规说道。晚上上管委会搞的欢迎宴会，虽然他原来就在这里工作，但形式还是要的，如果他不参加说不过去。

　　“能吃昌规主任这个大户，我绝对不会客气，明天你可得多准备几瓶好酒，我们一醉方休。”于立飞笑着说。

　　“于所，有人在办公室等你。”于立飞刚回到所里，就有人向他汇报。

　　“好。”于立飞没有在意的应了一句，以为是开发区的人。

　　“立飞！”

　　于立飞刚走到二楼，就听到有一个熟悉的声音在喊自己，他仔细一看，在自己办公室门口站着两个人。都是从二峰县老家来的，一个是村支书马跃龙，另外一个是从小带大于立飞的老头子。两人身边放着几个大木箱，也不知道装的是什么东西。

　　“马书记，你们怎么来了？”于立飞惊喜交集的说，他马上打开办公室的门，把他们请了进去。看到几个箱子，他顺便搬了进去。一上手，他才知道，这几个箱子都很重，如果他没有料错的话，应该是老头子的书。

　　“于大爷想你了，我也就跟着出来见识一下省城。”马跃龙看到于立飞穿着警服，有些畏惧的说。

　　上次于立飞回村里的时候，说在潭州市博物馆当保安。他们这次来潭州，也没有跟于立飞打招呼，下了火车之后直奔博物馆。可是到了那里才知道，于立飞现在已经到了开发区当派出所的所长。从保安到警察，而且还是所长，这种跨越可够大的。


第三百九十六章 身世

　　如果说，马跃龙原来只是把于立飞当个一个山娃子的话，那现在再看到身着警服的于立飞，已经把他当成了一个遥不可及的存在。他实在无法想像，一个山里娃，怎么才到省城半年，就能当个警察，而且还是一个所长呢。

　　如果于立飞是做生意发了财，或者在其他政府部门上班，马跃龙可能还不会这么敬畏。可是派出所是执法机关，而且于立飞穿着警服，显得特别的威严。他不是没有跟派出所的所长打过交道，但是经开区派出所在他看来，比二峰县公安局还要大。而且这里是省城，他看经开区派出所的面积，比二峰县政府还要大得多。

　　“怎么也不提前打个电话，我好去接你们。”于立飞看到他们一脸的风尘，特别是老头子，精神萎靡不振。他从来没有见过老头子这样的状态，突然心里一阵酸楚，很是心疼的说。他跟老头子虽然只有几个月没见面，可是他好像一下子苍老了许多。

　　“原本想你还在博物馆当保安，也就没麻烦你。”马跃龙不好意思的说。其实他在博物馆问到于立飞的现状之后，就想给于立飞打电话，可是老于不让。

　　老于想暗中观察，看于立飞的工作和生活到底怎么样。结果一直到现在，才找到经开区派出所，而且连于立飞的面都没见到。倒是派出所的民警，知道他们是于立飞老家来的，对他们很客气。只是老于比较犟，一定要到于立飞办公室门口等着。

　　“我们又不是不认识路，要你来接什么？”老头子还是那么淡然，他刚才跟派出所的民警了解过，于立飞干的非常不错，在民警的眼中，他是一个优秀的所长。这让他很欣慰，只是他这次来，另有目的。看到于立飞杵在那里，很是不满的说：“来者是客，你怎么还不泡茶上酒？”

　　“我这里可没酒，先喝茶吧。”于立飞连忙去倒水。他在老家的时候，经常跟老头子顶嘴，偶尔还开开玩笑。可是看到他露出明显的老态，心里很是不忍。

　　“既然没酒，那就先吃饭。你要忙工作，我们先去找个住的地方。”老头子站起来，倔强的说道。他这次来，主要是想了解于立飞的真实生活和工作情况，现在于立飞当了所长，他心里再没牵挂。

　　“我们还回昨天那家宾馆怎么样？”马跃龙问。因为于立飞的地位突然暴涨，他现在对老于，也一下子变得恭敬起来。在来潭州的路上，都是他指挥老于。但到了潭州市博物馆之后，他就跟老于有商有量了。

　　“马书记，你们昨天就来了？”于立飞诧异的问，但一想也明白了，二峰县到潭州，只有上午有一趟火车，就算坐汽车，也要下午才能到。他们上午就出现在派出所，肯定是昨天就到了。

　　“昨天我们没有找到你。”马跃龙不好意思的说，昨天晚上他准备给于立飞打电话的，可是老头子不让。要是换在以前，他早就打了，但现在他充分尊重老于的意见。

　　“你们也别回昨天的地方了，到了这里，我来安排食宿。”于立飞说道。

　　“立飞啊，我晚上就要回去，你只要安排老于就可以了。”马跃龙马上说道。马上就要过年了，他的事情也很多，这次要不是担心老于，同时也想看看于立飞到底混的怎么样，也不会来省城。

　　“马书记，这么快就回去干什么？我还想跟你好好聊聊呢。村里的路修通了吗？”于立飞笑着说。

　　“我来就是跟你说这件事，村里的路前天正式通车了，县里还搞了个通车仪式。原本想请你回来参加的，可是老于你工作太忙，也就没通知你了。你不会怪我吧？”马跃龙歉意的说道。

　　“我怎么会怪你呢，你就算通知我，也没时间回来。马书记，咱们边走边说，先去吃饭。”于立飞高兴的说，为了村里修路的事，严礼强可没少帮他的忙。

　　于立飞也没有带他们去其他地方，蓝天大酒店是开发区最好的酒店，又离派出所不远，招待他们正合适。而且晚上，也可以把老于安排在那里休息。虽然马跃龙晚上就要回去，但于立飞还是开了两间房。

　　吃过饭后，他把酒足饭饱的马跃龙送回房间，这才到了老于的房间。这次老于把他的坛坛罐罐都带了出来，而且马跃龙也只是一个人回去，恐怕他老人家，这次是没打算再回老家了。

　　“你先在这里休息一晚，要是觉得不好，明天就去我房子那里住。”于立飞说道。

　　“你既然有房子，还让我们住酒店干什么？你有钱也不能这么乱花啊。”老于埋怨的看了于立飞一眼，在这里住一晚，他能在老家吃一个月的。

　　“那地方太远了，我也难得回去住一回，让几个朋友在那住着呢。”于立飞说道。

　　“这次我出来，没打算再回去了。在那里住了二十几年，也想挪挪窝。”老于没有再问，他坐到房间的圈椅上，缓缓的说道。

　　“那好啊，来潭州养老。”于立飞高兴的说。如果是以前，老于提出这样的要求，他还真满足不了。他连养活自己都很困难，哪还有余力去照顾老于？但现在不一样了，上次回去他就做过老于的工作，没想到这次他一声不响就来了。

　　“不，我要回老家养老。你现在长大成人，而且也能自立，我总算能放心了。”老于长长的叹了口气，好像他等这一天，已经等了很久似的。

　　“你要回老家？老家不是在二峰县吗？”于立飞惊讶的说，他从来没有想过老头子会离开自己，也没有想过，老头子还有老家。

　　“二峰县可不是我的老家。我在二峰县陪了你二十几年，现在要回家颐养天年，怎么，不行？”老于脸上露出不悦之情，说道。

　　“老……于，我不是这个意思。你想回老家养老，我不反对。但现在我的条件刚刚好一些，也有能力给你养老。再说了，潭州的环境也还可以，你没看过我的别墅，环境幽静，空气清新，就在潭山脚下。”于立飞劝导道。

　　“算了，落叶归根，你这里条件再好，我也待不住。”老于轻轻叹了口气，摆了摆手。于立飞现在已经是国家工作人员，而且他干的又是公安工作，有足够的能力保护自己。他原本只是觉得，于立飞能自立，现在看来，于立飞已经是自强了。

　　“你一个糟老头子，回去有什么好的。”于立飞嘟嚷着道。

　　“我就不能有亲人？我告诉你，小子，当初要不是答应你老子，我早就回去了。”老于说道。

　　“老于，你要走了，给我说说我的事呗。”于立飞眼睛一亮，他还是第一次听老于主动提起自己身世的事。老于以前跟他说，要结婚之后才告诉他身世的事，没想到现在突然有了转机。

　　“这次来，我也是想跟你说说这件事。其实我跟你父亲，也有二十来年没见过面了。当初你父母把你交给我之后，就一直没有再跟他们见过面。你那个时候刚断奶，我可是一把屎一把尿把你拉扯大的。至于你老子，我给他解决了个大麻烦，他是乐得轻闲，我可是累了二十几年。”老于叹道。

　　“老于……爷爷，感谢你对我的养育之恩，我一辈子都无以为报。你现在还要回老家养老，你让我于心何忍？”于立飞感动的说。

　　“我得跟你澄清两个问题：首先，我不姓于，你才姓于。另外，对你的养育之恩，是因为我对你父亲的承诺。”老头子说道。

　　“你不姓于？”于立飞惊愕万分的说。这怎么可能，这么多年，村里的人也一直叫他于老头，也没见他回绝过啊。

　　“我姓何，大名何仪华。”何仪华还是第一次在于立飞面前说起自己的名字，他很是惆怅，或许这是最后一次跟于立飞说起自己的名字了。

　　“何老爷子，你还是跟我说说我父母的事吧。”于立飞说道。

　　“其实我对你父母的情况也不是很了解，当时他们是下乡知青，而我是下放的臭老九。我们在农村的头几年，几乎没怎么讲过话。你妈怀你之后，我们才开始慢慢有点交流。你出生之后，中央开始对冤假错案进行平反，等我的结论下来，你也可以咿呀学语了。”何仪华回首往事，还是不堪回首。

　　“那你怎么没回老家，而来了二峰县呢？”于立飞问。

　　“当时我是去二峰县拜访一个老友，没想到他已经架鹤西去，我觉得二峰县好山好水，而且民风纯朴，想着住一段时间。没想到，这一住下来，就是二十几年。”何仪华说道。

　　“那我父母的名字呢？”于立飞疑惑的问。他并不太相信何仪华的话，但现在他没有办法求证。

　　“当时你父亲叫于建国，他是五十年生人，今年已经五十三岁了，你母亲叫刘海霞。这是当初他们下乡插队的地址，但现在应该是不在那里了。”何仪华拿出一张很旧的纸条，递给于立飞。


第三百九十七章 不辞而别

　　于立飞颤巍巍的拿过纸条，不管这上面写的地址，还能不能找到自己的父母。但至少这是自己出生的地方，而且自己在那里生活到一岁。如果有机会，一定要去那里看看。

　　“就算他们不在那里了，也应该去看看。老爷子，你就不知道我真正的老家在哪？”于立飞问。他不相信，自己的父母怎么会随意就让何仪华把自己抱走，就算要抱走，也不会跟着何仪华吧？他那个时候起码也有五六十岁了，会带小孩子吗？他相信，这中间肯定有隐情，只是何仪华吞吞吐吐，根本不想让自己去寻找似的。

　　“当时谁问这个？我跟你父亲，每天就是下象棋，其他多一句话也不讲的。你父亲的棋艺还是不错的，虽然经常是我的手下败将，但屡战屡败的精神可嘉。”何仪华含含糊糊的说。那个时候的象棋，还是用泥巴晒干之后做成的。

　　“就你那臭棋娄子？不会是说你自己吧？”于立飞嗤之以鼻的说，他跟何仪华以前也经常下象棋，自己让他一只车。看何义华闪烁其词的样子，他很是怀疑。

　　“你可是我精心培养的，是青出于蓝，他能跟你比？”何仪华强词夺理的说。虽然他的棋艺一般，但却很痴迷。小的时候，经常跟于立飞下，但后来于立飞棋力见涨，他只好去找村里的其他人厮杀，但也经常是屡战屡败。只是回来之后，却洋洋得意的向于立飞吹嘘，如何大杀四方。

　　“老爷子，你可得跟我说实话，这可是关系我的身世。”于立飞郑重其事的说。

　　“我还能跟你说假话不成？再说了，都二十多年的事，哪还记得那么清楚？你不要这样看着我，二十年前的事，你还记得？”何仪华看于立飞斜倪着自己，问。

　　“你这是胡搅蛮缠嘛，何老，我车上还有瓶三十年酿的原浆酒，要不要尝尝？”于立飞眼珠一转，突然有了主意。他知道何仪华喜欢喝几杯，今天他好像特别愿意喝。中午吃饭的时候，只开了一瓶茅台，显然没喝好。

　　“好啊，我正好没喝过瘾。但有酒无菜，就是慢待，有菜无酒，拨腿就走。”何仪华一点也不客气，看到于立飞有了正式的工作，虽然还没有成家，但已经立业，他已经对得起于建国了。

　　于立飞巴不得老爷子能多喝几杯呢，只要他一多喝，话就会多，自己的目的也就达到了。他赶紧到车里拿出一坛五斤装的原浆酒，又让餐厅炒了几个下酒菜送到房间。老爷子今天兴致高昂，而且酒量也特别的好，于立飞总是引诱他回忆下放的事情。但何仪华人老成精，他要么避而不谈，要么只说他自己的事。

　　当时的何仪华，住的是牛棚，戴的是臭老九的帽子，经常还要开批斗会，这对他来说，不堪回首的记忆。人对于痛苦的记忆，总是选择性的忘记。至于于立飞的亲生父母，他可能知道一些，但确实知道的不多。

　　那个时候，虽然十年浩劫已经结束，但是上面的政策要传到村里，还要好几年的时间。老邓复出之后，做出的一些政策，也受到了很大的阻力。村里的人，一直信奉的是老毛的指示，所以于立飞出生之后，他们的待遇并没有根本性的好转。

　　“老爷子？”于立飞正想多问些情况，可是何仪华突然把酒杯一放，倒在床上睡着了。任他再怎么呼喊，就是喊不醒。

　　“你就装吧，我又没说一定要找到他们。但你总不能让我活得不明不明吧？”于立飞望着他苦笑着说，何仪华的酒量他很清楚，或许是醉了，但要说醉得这么厉害，他是不相信的。

　　于立飞想不通，自己才刚学会走路，就被他们狠心的扔给了何仪华。这二十多年，他们也没跟何仪华联系。他初闻自己的身世，确实很激动，但在公安机关的工作经历，让他每逢大事有静气。

　　于立飞出去的时候，何仪华睁开了眼睛，他确实是酒醉心没醉。当时于建国夫妇把于立飞交给他的时候，就没想过于立飞会去找他们。当时他们的生活很困难，如果于立飞继续跟着他们，搞不好会饿死。而且，他估计，于建国夫妇，可能已经不在人世。既然如此，还不如给于立飞留下美好的回忆。

　　当天晚上，于立飞也跟马跃龙聊了聊，晚上又亲自送他到火车站。他晚上还想跟何仪华多聊聊，但老爷子似乎不想多说以前的事。于立飞办法用尽，就是没有效果。

　　回到所里，于立飞也没有回去休息，走到办公室，把何仪华给的纸条摆在办公桌上，点上根烟，仔细的看着。这张纸是普通的牛皮纸，他陷入了沉思。这张纸上的字迹，显然不是何仪华的，而且纸条的年头，确实有几十年了。

　　于立飞的神奇能力，并没有告诉任何人，包括何仪华也是如此。于立飞不止一次思念过父母，从他懂事起，就一直在想着，别人有父母，为什么自己就没有。何仪华有些话虽然没有讲透，但是他隐约也能猜到，可能自己的父母已经不在人世。

　　早知道不把老爷子的东西送到酒店了，于立飞心想。老爷子带了两个大箱子，里面虽然大部分是书，但说不定也会有自己父母的线索。但是晚上的时候，老爷子让他送到了酒店。有时间就去那里看看吧，于立飞望着纸条上的地址，在西江省一个偏僻的小山村。他在地图上查了，离潭州只有七百多公里，开车去的话，两天就能打个来回。

　　第二天一早，于立飞就去了蓝天大酒店。可是他到何仪华的房间，却听服务员讲，他已经走了。这让于立飞很诧异，他怎么能不打个招呼就走了呢。何仪华在前台给于立飞留了封信。

　　“立飞，我走了，你不用来找我。”

　　寥寥几个字，让于立飞傻了眼。父母的消息全无，老爷子却走了，他感觉自己突然就成了孤儿，巨大的失落和茫然笼罩在他的四周。正当他茫然不知所措的时候，他的手机突然急促的响起。

　　“于所，发生命案了！”于立飞突然接到冯永辉的电话，急切的说。

　　“命案？”于立飞一听到这两个字，眉毛马上立了起来，开发区的治安刚刚有所好转，突然发生命案，而且还是在年前发生的，他的心一下子就提了起来。

　　“是的，就在离盛宇装饰材料厂不远的那片树林里，发现了一具男尸。”冯永辉说道。

　　“我马上过来，通知分局了没有？”于立飞拨脚就走，案情就是命令，不管他的事情有多急，也只是私事。

　　“已经通知了，但分局的法医在外地回不来，让我们先保护现场。”冯永辉说道。

　　“这不是瞎胡闹嘛。”于立飞生气的说，人命大于天，命案现在是必破案，虽然派出所可以把案件上交，但毕竟发生在开发区，他也是责无旁贷。

　　“张大队，我是于立飞，开发区发生命案，怎么刑侦大队也不派人来勘查现场啊。”于立飞马上给张少波打了个电话。

　　“立飞，我在外地呢。这段时间分局的案子特别多，并不是不来，只是要先等一会，你放心好了，我会打招呼的。”张少波还是先给于立飞面子的。只是分局也有分局的难处，刑侦大队总共才那么点人，想要侦办东城区所有的案子，有的时候也是力不从心。

　　于立飞顾不上何仪华的事，他既然不想让自己去打扰他，自然有他的道理。只是今年过年的时候，他还真不知道在哪里过。

　　于立飞赶到现场的时候，冯永辉已经带着所里的干警到了。经开区派出所成立以来，这还是第一次发生命案，冯永辉和纪磊都到了。

　　“老冯，情况怎么样？”于立飞一下车，就快步走了过去。

　　“于所，死者为中年男性，头部被套塑料袋，血水几乎将塑料袋浸染透。初步勘查，死者头部明显有被重物撞击过的痕迹。我判断，死者是被钝物所伤致死。”冯永辉说道。

　　“于所，搜遍死者全身，找不到可以证明身份的证件，只找到一串钥匙。其中有一把是自行车钥匙，其他几把，好像是民房门钥匙。”纪磊拿着一把装进证物袋的钥匙走了过来，向于立飞汇报。

　　“发现自行车了吗？”于立飞走了过去，死者的面目已经变形，因为法医没来，塑料袋也没有拆开，袋子里全部是血，非常恐惧。

　　“没有找到自行车。”纪磊说道，他已经派人在周围找过，但却没有找到。

　　“这里应该是第一案发现场。”于立飞看了看死者周围的情况，从各种痕迹表明，这是凶手杀死死者的地方。

　　“暂时可以作出这样的判断。”冯永辉佩服的看了于立飞一眼，他也是跟纪磊勘察了很多之后才作出这样的判断，可是于立飞只是看了几眼，就断定这是第一案发现场，他确实很佩服。当然，最后还要法医鉴定之后，才能完全确定。只是他们现在也不好移动尸体，只能等法医。


第三百九十八章 军令状

　　于立飞到了现场之后，再次给分局去了个电话，催促他们赶紧派人来。派出所虽然可以查案，但像这种凶杀案，一般都是交给分局侦办。可是分局刑侦大队，现在除了值班人员之外，其他人员都在外面办案，确实一时之间来到了开发区。而且就算有人，至少也要半个小时以上，毕竟经开区的位置较偏。

　　“胡局，开发区发生命案，可是分局的刑侦人员迟迟不到位，是不是这个案子就交给我们派出所侦查算了？”于立飞有些赌气的说。虽然现在他只是初步勘察了现场，但他认为，只要肯花工夫，未必就破不了这个案子。

　　“立飞同志，你不要急嘛，分局也有自己的困难。当然，如果你们派出所有这样的能力，那是再好不过。”胡新君笑着说。他现在也是头疼，每到年底，各种案件频发。而且上级的指派的任务也很重，他这个分局局长也很头疼。

　　“那行，我们派出所先查着。如果遇到困难，再请分局协助。”于立飞说道。他虽然心里有气，但也不敢把话说得太满。毕竟人命关天，如果派出所查不出来，他也不敢勉强。

　　“立飞，这可是你上任之后的第一件命案。怎么查案，你心里得有个底？我建议你还是等一会，分局的刑警马上就到。”胡新君提醒，有的时候，办案子并不只是业务能力，还要考虑政治因素。他相信，如果于立飞接下这个案子，开发区就会给他压力。

　　“胡局，既然分局的警力这么紧张，我们就不给领导添麻烦。我相信，经开区派出所是有战斗力的。当然，法医还是要请分局派一个，要不然我们有些问题就没办法确认。”于立飞坚定的说。这个案子，既是困难又是机遇。

　　胡新君虽然有些担心，但是他于立飞既然说出这样的话，显然是有一定的把握。他认识于立飞的时间虽说不长，可是于立飞办事很沉稳、果敢，是个可造之才。假以时日，前途不可限量。

　　“我现在就给梅超群打电话，让他过来配合你的工作。”胡新君说道，于立飞这个要求并不高，他还是能做到的。

　　“谢谢胡局。”于立飞感激的说，现在法医没来，他们没办法确认死者的死因。最重要的是，对凶器的确认。这对派出所破案，非常关键。

　　于立飞正要向冯永辉和纪磊再了解案件情况，电话又响了，他一看，是聂奕真打过来的电话。这个时候聂奕真打来电话，恐怕也是因为这桩命案。这个电话不得不接，但在接之前的一刹那，于立飞已经考虑好了如何应对。

　　“聂书记，你好，我是于立飞。”

　　“立飞同志，听说发生了命案？”聂奕真严肃的问，开发区发生命案，而且是在年关将近的时候，这可是件大事。

　　“是的，我已经到了现场，准备有了进展之后，再向聂书记汇报。”于立飞连忙说道，他才刚到，聂奕真的电话就前脚赶后脚的来了，可见工委对这起案子也是很重视的。

　　“好。立飞同志，我要提醒你，现在马上就要过年了，这件案子，一定要在年前侦破！”聂奕真严肃的说道。

　　“请聂书记放心，派出所保证完成任务。”于立飞坚定的说。他现在有些明白，为什么分局不愿意来勘察的原因了。不管谁接了这宗案子，都会面临很大的压力。

　　“派出所完成任务？立飞同志，命案还是要分局来破的，你们只要做好配合工作，多提供线索就可以了。”聂奕真提醒道。破案子可不能开玩笑，如果不能及时破案，那是要负责任的。

　　“聂书记，我们派出所是开发区的派出所，开发区的案子，当然要我们来侦办。请聂书记相信我们的能力！而且我向聂书记保证，一定会在年前侦破此案。”于立飞挺起胸脯，大声说道。

　　“好，看来你很有信心嘛。”聂奕真很是意外的说，他的要求很高，现在离过年只有八天了，要想侦破一起命案，可不是那么容易的。

　　“有聂书记的大力支持，不管什么案件，我们都有信心侦破。”于立飞奉承道。

　　“好，那我就等候你的好消息。”聂奕真笑着说。既然于立飞立了军令状，他自然不好再多说。

　　“老冯、老纪，刚才我已经向分局和工委表态，这件案子就由我们派出来侦办。我相信，在同志们的努力下，一定会以最短的时间，破获这起案子。”于立飞走到冯永辉他们身边，坚定的说。

　　“由我们来侦办？”冯永辉和纪磊都诧异不已的说，明明不是派出所的案子，何必要扯到自己身上呢。案子破了，谈不上功劳，要是案子没破，不但要被人笑话，于立飞还可能被处分。这绝对是吃力不讨好的事，别人都是能推就推，于立飞却要揽过来，实在想不通。

　　“怎么，派出所就只能处理治安案件，调解家庭矛盾纠纷？这起命案，我们不但要侦办，而且一定要在年前破获。”于立飞板着脸，严厉的说。他在派出所一般不怎么发火，可要是发起火来，气势也很磅礴。

　　“于所，还有八天就过年了，要破这个案子，会严重影响我们的日常工作。”纪磊迟疑了一下，还是说道。

　　“难道说我们派出所就不能办案子？有条件要办案子，没有条件，创造条件也要办案子。如果我们辖区内的案子，都要等别人来侦办的话，那还要我们干什么？说说吧，现在情况怎么样？”于立飞不再跟他们讨论要不要接手案子的问题，现在派出所唯一的任务，就是破案。

　　“我们来的时候，发现现场足迹混乱，有明显被破坏过的痕迹。看不出死者和凶手进出树林的路线，无法做足迹倒模。”纪磊无奈的说道。他很不看好于立飞，他心想，看来于立飞还是太年轻，要不然的话，怎么会做出这要的举动？看似为分局解忧，实则是很愚蠢的行为。

　　“犯罪分子有一定的反侦查能力。”于立飞缓缓点了点头，有形证物提供的信息不多，不足以确定侦破方向。

　　“老纪，你带人扩大搜查范围，最好把这片树林全部勘察一次，或许会有收获。老冯，这里离王维湘的厂子不远，他厂门口新装了摄像头，你去看看，能不能拍到死者或者凶手的线索。”于立飞说道。

　　因为派出所给王维湘找回了几万块钱的铝锭，王维湘对派出所的工作非常支持。派出所建议厂里装监控，他第一时间就装好了。而且门口和围墙上，装的还是带红外的摄像头。平常看似没有用，可是今天或许会帮上忙。这也是于立飞敢于在聂奕真面前表态的底气！摄像头现在还是个新鲜玩意儿，犯罪分子根本就不会预料到，他们的一切行为，都会被忠实的摄像头全部拍下来。

　　“是。”两人见于立飞下了决心，没有再多说，异口同声的应了一句之后就分头行事。

　　“于所，我这里有发现。”很快，纪磊就在树木里发现了线索。

　　在离案发地五十米的地方，发现了一个半米多深的土坑。旁边的土质新鲜，一看就知道，这个坑没挖多久。在这个时候，这个地点，突然出现这样的新鲜土坑，不用问，肯定跟案子有关。

　　“于所，看来凶手跟死者认识。”纪磊兴奋的说，如果是熟人作案，查找起来就要容易得多。刚才他对破案没有任何希望，但现在觉得，只要肯下力气，或许还真能破案。

　　可是要想在年前破案，他认为还是不可能！派出所的拿手好戏，不是分析环环相扣的案情，也不是通过蛛丝马迹发现线索，而是走访群众，通过人海战术取胜。所以想要破这样的案子，要是能给派出所三五个月，或许还真能破案。

　　“是啊，现在看来，确定死者身份，将成为我们破案的关键。”于立飞也很高兴，这个坑显然是用凶手准备用来埋葬死者的。

　　如果是陌生人做案，杀了人就跑，根本无从查起。只有熟人，才会想着要掩埋尸体。如果死者没被发现，这件案子根本不会发生，自然也就无从破起。凶手自然不用担心，警察会顺着死者的人际关系找到他。

　　“于所，我马上去排查。”纪磊说道。现在时间对破案来说非常重要，要想年前破案，必须要让全所干警二十四小时都出动。虽然这样也未必能破案，但是只有这样，才有希望能在年前破案。

　　“不急，等老冯回来之后，我们碰一下头再说。另外，法医应该马上到了。我们去那边再看看吧。”于立飞说道，分局的警力虽然紧张，可是法医还是忙的过来的。他知道胡新君跟梅超群打过电话，但他也还是给梅超群再次打了个电话，梅超群已经在来的路上了。既然自己接下了案子，就一定要全力以赴，争分夺秒的侦办案件。


第三百九十九章 有条不紊

　　看到于立飞有条不紊的安排着，一副胸有成竹的样子，也很是感慨。每逢大事有静气，他一直想做到这一点，可是一直做不到。这件命案，虽然是于立飞接过来，可是他感觉，就像有一座大山似的，压在自己头上，压得他透不过气。

　　但现在，于立飞却能气定神闲的安排工作，这份沉稳，他至少现在还做不到。原本他觉得于立飞这么年轻，就担任自己的领导，心里很是不服气。

　　“好。”纪磊知道于立飞只是半路出家，但见他现在头脑清醒，部署工作井井有条，他再也不敢小看于立飞了。

　　纪磊有着多年的办案经验，而且看过很多案卷，才能在发现土坑之后，就作出这样的判断。可是于立飞也马上就确定了这一点，哪怕就是一个警校毕业的正规警员，仅仅工作半年，未必会有这样的眼光。

　　“老纪，你看死者的衣服和鞋，应该是一名体力劳动者。我看他应该是咱们辖区内的农民，或者是建筑工人，你认同我的说法吧？”于立飞问。死者的衣服像是农民工穿的，而且手掌粗糙，从体态上看像是做体力的。而且他的鞋底两边磨损得厉害，不像是长期开车的。

　　“于所的判断很准确。只是现在他的脸部还看不清，要不然就可以发协助通知了。”纪磊说道。死者头上的塑料袋还没有拿下来，只能隐约看到模糊不清的面目。

　　“老纪，你把那串钥匙再给我看看。”于立飞突然说道。

　　“好。”冯永辉赶紧把证物袋递了过去。

　　“这把自行车钥匙很光滑，显然他经常骑自行车，我觉得他是骑车来的可能性最大。”于立飞仔细的看着这把钥匙，甚至还把放大镜也拿了出来。他把这套钥匙当成了古玩，仔细的观察着，最后才笃定的说。

　　“自行车不见了，是不是被凶手骑走了？”纪磊疑惑的问。于立飞的这个推理，有一定的道理。经常骑自行车，未必就一定会骑自行车来这里。

　　“不可能，现场虽然被破坏的很厉害，但仔细看的话，还是能看到自行车轮胎的痕迹。”于立飞说道。其实他觉得，勘察办案跟鉴定古玩有相通之处，都需要认真仔细，不能放过任何一个细节。都是通过见微知著来发现问题，只不过古玩是鉴定真伪和年代，而破案则是找到凶手。

　　自行车轮胎的痕迹比较轻，也比较细。而且现场有很多脚印，如果不仔细看的话，还真发现不了。但于立飞却注意到了，他不但看到了痕迹，而且还看到了两条。他猜测，很有可能是死者骑着自行车来的，最终自行车却是被凶手骑走了。

　　“于所，王维湘的监控只看到了背影，死者是昨天下午骑自行车来的。”好像是要验证于立飞的说法似的，冯永辉回来之后，马上向他汇报。

　　“于所，你可真是见微知著。”纪磊叹服着说，现在还有人说于立飞是懂破案，他绝对不会同意。

　　“还有其他人来这片树林吗？”于立飞没有理纪磊，马上问。

　　“没有发现，但却看到有人骑着死者的自行车离开。”冯永辉说道。

　　“太好了。于所，有了凶手的相貌，破起案来就方便多了。”纪磊高兴的说。

　　“先别这么乐观，能看清脸孔吗？”于立飞问。摄像头的参数他知道，或许能看到身形，可要看清相貌，除非从厂门口经过，否则很难。

　　“不行，很模糊。”冯永辉摇了摇头。厂门口的摄像头，有效距离本来就只有十至十五米，而凶手离厂门口最近也有五十多米。要不是死者的自行车没有后架子，他也无法确定是凶手骑着他的自行车离开的。

　　“那不等于没有一样嘛。”纪磊急道。

　　“那倒不一定，至少可以证明两点：死者是骑自行车来的；凶手是骑自行车离开的。确定了这两点，会让我们少走很多弯路，对于迅速破案，是大有裨益的。”于立飞很有信心的说。当线索积累到一定的程序，案件的侦破自然也就能迎刃而解。

　　法医梅超群来了之后，初步判断死因。跟派出所的判断差不多，也认为是状况受钝器受伤致死。但是什么钝器，还得回去分析之后，才能确定。

　　“梅法医，希望你能尽快帮我们确定凶器，这对我们破案有帮助。”于立飞微笑着说道。他在借调东城分局古玩专案组的时候，跟分局机关里的人，绝大部分都认识，而且关系还不错。其中，就包括这位梅超群法医。

　　“于所长，尸体先拉回去，我会尽快给出结论。”梅超群说道。

　　“超群，我可是向胡局长和聂书记都立了军令状的，要是破不了案，我这个所长得撸。”于立飞说道。

　　“不会吧？”梅超群惊讶的说，于立飞可是胡新君的爱将，又是才刚上任的所长，怎么可能因为一件案子就撤职呢。

　　“我这可没骗你，梅法医，这次我的身家性命可交在你手里了。”于立飞半开玩笑半认真的说。法医的结论，能大大提高破案的效率。

　　“那我的压力就大了，这样吧，尸体和塑料袋送到分局，晚上哪怕是加班，也要把这个鉴定做出来。”梅超群说道，他虽然心里很诧异，于立飞原来只是一个借调人员，现在怎么却主持命案的侦破工作，外行指挥内行，这能行吗？

　　当然，他心里不以为然，但脸上却没有表现出来。于立飞当时在专案组的时候，虽说是古玩鉴定的专家，可士别三日，当刮目相看，他也不能把人就看扁了。

　　“谢谢了，晚上我请你吃饭。”于立飞感激的说。

　　“一顿饭就把我发了？”梅超群佯装不满的说。

　　“只要案子能破，天华大酒店，人你挑，菜你点。”于立飞豪气冲天的说道。

　　“这还差不多。”梅群起笑着说。

　　“能不能把塑料袋取下来，我想看看死者的脸。”于立飞说道。

　　“当然没问题。”梅超群说道。

　　于立飞蹲在死者身边，仔细的看着他的相貌。于立飞每天都要看一定数量的户籍档案，而且，只要他看过的档案，就会牢牢记在脑子里。他在脑子里，迅速回想着档案里的照片，但死者脸上血迹斑斑，而且脑袋上又陷下去一块。他暂时还没有办法，跟脑子里的档案对上号。

　　“梅法医，你还是拉回去做进一步检查吧。等会我再过来看看，得给死者拍几张照片。”于立飞说道，他倒是很想把死者的脸擦干净，但又怕影响梅超群的工作。

　　“没问题，我那里随时欢迎任何人，只是很多人不喜欢来。”梅超群笑着说，他那里不是尸体就是死者遗物或者肢体，一般人还真受不了。

　　“以前你那里我还去的少了？”于立飞笑着说。

　　“老冯、老纪，咱们开个会。”于立飞等梅超群走后，把冯永辉和纪磊召集过来，说道。

　　“于所，还是回所里再说吧。”纪磊说。荒郊野外的地方，刚死了人，而且又冷又不舒服，怎么能开会。

　　“没必要浪费时间，老冯，你去把王维湘的监控录像取出来，送分局分析。老纪你等会随我去分局给死者拍照，把照片大量复印，把死者身份摸出来。另外，那串钥匙，可以多复制几套，对辖区内的民房进行地毯式搜索。”于立飞说道，派出所的优势，就是对辖区内的情况非常熟悉，虽然这样做工作量会很大，但现在没有太多的线索，只能这样干。

　　“于所，这样的话，工作量就太大了。”冯永辉皱了皱眉。

　　“对我们来说，这也是一次全面接触群众的机会。而且这也是我们的优势，笨鸟先飞，天道酬勤。除此以外，你们还有更好的办法？”于立飞问。

　　“我们可以请分局支援，哪怕就是开个案情分析会，也是好的。”纪磊说道。

　　“不要总是把自己的困难，寄托在别人身上，这是要不得的。”于立飞狠狠的瞪了纪磊一眼，严厉的说道。

　　冯永辉和纪磊见于立飞下了决心，也只好无奈的接受现金。他们马上安排具体工作，各自行动。于立飞和纪磊赶赴分局，纪磊带着相机，拍了照片之后就走了，他还得回去洗照片，今天就要发下去，时间很紧。而于立飞则站在已经剃了头发、洗净脸庞死者旁边，认真的看着。

　　“于所长，你都看了快半个小时了，怎么样，看出什么名堂没有？”梅超群从化验室回来，看到于立飞还站在尸体旁边琢磨，打趣的说。于立飞是古玩鉴定专家，但却不是刑侦专家，隔行如隔山，古玩专家要破案，可不是那么容易的。

　　“梅法医，提取到了有用的证物吗？”于立飞问。

　　“我在死者头上的塑料袋里反复试验，虽然塑料袋被血水浸透，但最终还是提取了一枚指纹。这枚指纹不是死者的，应该是凶手的。”梅超群说道。


第四百章 重大进展

　　拿到凶手的指纹，确实很重要。但找到凶器更加紧迫，如果不知道凶器，不但没办法明晰作案过程，而且也没办法指认凶手。如果不能确认凶器，或者找到凶器，这宗案子都不算结。

　　而对于凶器，于立飞已经有了自己的想法。当他觉得，破案跟鉴定古玩，其实是相通之外，他的眼光，或者说办案水平，突然之间有了显著提高。有的时候，只需要捅破一层窗户纸，就能大大提高一个人的水平。他在鉴定古玩的时候，有着敏锐的目光，绝对不会放过任何细节。当他现在把破案当作鉴定古玩来对待，马上就为他打开了一扇全新的大门。

　　“太好了，但我们现在最重要的还是找到凶器。”于立飞高兴的说。他们初步判断是钝器袭击，但具体用的是什么钝器，则还要梅超群来确定。刚才他大部分的时间，都是在研究死者头部的伤口。已经有了一些判断，只是梅超群毕竟是专家，他可不想在专家面前出糗。

　　“我认为是羊角锤。”梅超群笃定的说道。所谓的羊角锤，一头是圆的，一头扁平向下弯曲并且开V口，目的是为了起钉子。一般的家庭，都会有。而且携带也很方便，便宜，各种五金店和日杂都有销售。而且放在身上也便于隐蔽，实在是谋财害命的必备工具之一。

　　“羊角锤？！梅法医，这是最后结论吗？”于立飞很是震惊的问。他并没有表现出应有的兴奋，因为这跟他的推测有些不一样。他刚才查看伤口的时候，已经把羊角锤排除了。现在梅超群说凶器是羊角锤，他自然很意外。

　　“当然。”梅超群诧异的看了于立飞一眼，他干法医也有十来年了，还没有人质疑过自己的判断呢。而于立飞仅仅是一个派出所的所长，而且还是一个半路出家的所长，又是第一次查命案，怎么敢质疑自己的判断？

　　“我跟你的观点有些不一样，我觉得凶器应该是扁平带圆的东西，很有可能是扳手。”于立飞缓缓的说道。他在现场的时候，伤口看不太清。但现在，死者的头发被剃光了，他仔细看了伤口，虽然还不敢断定是什么凶器，但应该不是羊角锤。这就跟鉴定古玩一样，必须从细节入手。

　　“没想到于所长对法医鉴定也有研究？”梅超群不高兴的说，他是专业法医，可是于立飞却质疑他的判断，他自然很不高兴。

　　“梅法医，我知道这方面你是专家。但百秘也可能一疏，你仔细看看，这个伤口并不圆，只有一边有点圆狐，另外一边呈不规则形状。”于立飞指着伤口给梅超群看。

　　“用羊角锤杀人，伤口未必就是圆形。”梅超群淡淡的说，他成天就是跟死尸打交道，各种伤口见得多了。什么样的凶器，会造成什么样的伤口，他只需要看一眼，基本上就差不离。

　　“这样吧，我们谁也说服不了谁，事实胜于雄辩，咱们做个实验怎么样？”于立飞问。他知道，自己在别人眼里是个外行，当警察是个外行，对法医的工作更是不懂。所以，他要改变梅超群的想法，更是难上加难。

　　“你要去实验，我不反对。”梅超群放下这句话就走了。这是于立飞挑战自己的权威，他自然无法忍受。

　　于立飞亲自到菜市场买了块带皮猪肉，裹在一块圆石上，分别有扳手和羊角锤用力敲击。根据敲击形成的伤口形状，再和死者身上的伤口进行对比，很容易确定凶器。在他做实验的时候，把梅超群也请了过去。

　　“看来扳手的可能性要更大些。”梅超群原本对于立飞很不满，自己是专业的法医，而且十年的法医。不要说派出所的人，就是分局的老刑警，也从来不敢质疑自己的判断。

　　可是于立飞用事实说话，他只能信服。虽然他心里有些不舒服，但是法医工作一点也马虎不得，特别是关系到命案。要是他给的结论是羊角锤，抓到凶手之后，他供认是扳手，岂不是更加让人笑掉大牙？

　　“梅法医，我觉得就是扳手！”于立飞的说道，扳手造成的伤口形状，几乎跟死者的作口形状一模一样，如果还不能确认的话，就没天理了。

　　“好吧，我可以作出这样的结论。”梅超群无奈的点了点头，于立飞做事情，实在太认真，自己只能接受他的答案。

　　“梅法医，我不是针对你，如果不能确定凶器，我们就无法确定侦破方向。”于立飞见梅超群有些失落，解释道。

　　“我能理解。”梅超群点了点头，虽然事实证明于立飞说的是对的，但他脸上毕竟挂不住，连目光都不再跟于立飞对视了。

　　“晚上我来接你吃饭。”于立飞拍了拍梅超群的肩膀，笑着说。他毕竟是撬了梅超群的台，要不是为了抓紧时间破案，他也不会这么直接。

　　“吃饭就算了，你们有案子，我哪能再影响你们办案？这顿饭留到以后再说吧。”梅超群说道，现在他要跟于立飞吃饭，确实有些尴尬。

　　“那行，有时间我就来约你。”于立飞说道，他现在确实想回去，确定了凶器，对下一步的侦破很有帮助。

　　“老冯，你那边的工作怎么样了？”于立飞在回派出所的路上，给冯永辉去了个电话。

　　“我已经到了分局，于所，我这边的情况不是很理想，只能得到几张模糊的照片。”冯永辉说道。分局其实在这方面，也没有特别的处理方法，只能进行简单的处理。

　　“没事，你赶紧跟我去七湾村，如果我没记错的话，这个人是七湾村的。”于立飞说道，这个时候他看的档案发挥作用了。只是档案里的照片，跟现在的死者有些不一样，而且他还得比对，要不是他脑子好，转的快，恐怕也不会这么快就想起来。

　　“真的？”冯永辉兴奋的说，如果能确定死者的身份，想要破案就容易多了。

　　“八九不离十吧。”于立飞说道。他一直冥思苦想，在确定凶器之后，他突然想了起来。在他的记忆中，这个人应该姓孙，叫孙渡。但档案上的相片，跟死者本人，还是有一定的区别。

　　“那好，我马上赶过去。”冯永辉说道。案子有了进展，他也很兴奋。如果派出所真的能拿下这起案子，以后他在其他同行面前，说话也硬气得多。

　　于立飞又通知了纪磊，让他马上赶到七湾村，他们手里有死者的照片，只要到七湾村一问，马上就能知道。于立飞还没到七湾村，就已经接到纪磊的电话，他们根据于立飞的提示，已经找到了死者的房间。而且那串钥匙，也能打开死者的房间。在死者的房间里，找到了他的身份证和钱包，死者确实叫孙渡，是七湾村的农民。

　　“于所，你可真是神通广大，怎么就知道死者是孙渡？”纪磊看到于立飞的时候，看向他的目光已经有些崇拜了。于立飞打电话通知他，死者可能是七湾村的孙渡。当时他还不相信，于立飞一直在分局等待法医的结论，哪会有时间去死者的身份？

　　“我在分局的时候，看清了死者的脸，觉得跟七湾村的孙渡有些像罢了。”于立飞说道。

　　“于所，我看还是你的基础工作做得扎实。”纪磊敬佩的说，原来他经常看到于立飞在翻户籍资料，当时还在心里暗暗笑话，没想到现在却发挥了巨大的作用。

　　“马上摸清孙渡的社会关系。”于立飞说道。他还是觉得自己的工作没有做扎实呢，如果他能把档案跟现实中的人一一对应起来，或许在案发现场，就应该能认出孙渡才对。

　　“我们已经找到孙渡的哥哥，据他说，孙渡好赌，而且多次借钱不还。昨天下午，孙渡接到一个叫罗江的电话，说要主动借钱给他。孙渡骑着自行车出去之后，到现在一直没有回来，我们已经通知他去分局认尸。”纪磊说道。于立飞做了很多工作，他这个副所长，如果还不能做点事，就真的说不过去了。

　　“老纪，辛苦了。”于立飞说道，纪磊不愧参加工作多年，这些事情，根本不用他吩咐，就安排得井然有序。

　　“于所，真正辛苦的是你。扳手是你确定的，死者的身份也是你确定的，我们只是做点了具体工作罢了。”纪磊感慨的说。他的警龄比于立飞要高，警衔也比于立飞高，经验比他丰富，资格也比他老，可是工作能力，却不如于立飞。

　　“看来这个罗江有重大作案嫌疑，马上抓捕。另外，你再找个认识罗江的人，去分局看一下王维湘的监控。”于立飞说道，他们跟罗江不认识，但是熟悉罗江的人，却能看到他的身影就确认他。

　　从早上七点半，于立飞接到报案。到现在确认死者身份，并且确定重大嫌犯罗江，仅仅过了五个半小时。可以说，案件取得了重大进展。于立飞希望，今天就能破案！


第四百零一章 撂了

　　鉴定古玩的时候，细节很重要。有的时候，一个细微的地方，就能断定一件古玩的真伪和年代。而破案也是一样，很多看似无关的细节，确实非常关键。一个一个的细节，连接在一起，就组成了整个案件的框架。细节突破之后，案件的脉络就越来越清晰，离真相也就越来越近。

　　看过王维湘厂门口的监控录像之后，几个认识罗江的人，都异口同声认为那个骑着自行车离开的身影，就是罗江。至此，罗江被列为头号嫌疑人。确定了犯罪嫌疑人，想要抓人很容易。罗江已经逃到了他一个朋友那里，正准备晚上坐火车去南方，没想到被公安干警抓了个正着。连罗江都没有想到，自己的事情会败露得这么快。

　　罗江毕竟是初次杀人，虽然有一定的反侦察经验，可是面对审讯的时候，还是显得很紧张。但是，他也抱这了一个态度，千万不能承认，否则自己就得死。

　　像这样的审讯，于立飞有自知之明，他让冯永辉和纪磊去审讯。他问问治安案件还行，但这是刑事案件，而且还是命案，自然得让给有经验的同志，这可开不得玩笑。于立飞特意看了一下时间，抓到罗江的时间是下午三点，现在就要看审讯过程了。他希望能在下班之前，把罗江拿下来。

　　“怎么样？”于立飞就在审讯室外面等着，看到冯永辉出来，马上问。

　　“于所，你还是先回办公室吧，要不然我们的压力可就大了。”冯永辉说道，他只是出来透透气，哪想到于立飞竟然堵在门口。

　　那个罗江也知道，杀人是要偿命的，哪有那么快就承认？他一副顽抗到底的样子，恐怕是想要在派出所过年了。但这样的情况，不但于立飞不会允许，他也不会允许。现在分局和工委，恐怕都在盯着这个案子呢。

　　“没有压力哪来的动力？我就在这里等着，什么时候把罗江拿下来，什么时候走。”于立飞说道，虽然今天才是第一天，但只要拿到罗江的口供，才算破案。

　　“那你不知道要等到什么时候了。”冯永辉无奈的说道。他知道于立飞的压力，一点也不比他小。虽然现在抓到了最大的嫌疑人，但罗江一天没招供，案子一天就不算破。

　　“你有没有问起扳手的事？”于立飞突然问道，扳手是凶器，也是凶手的软肋。或许一提到这个问题，就能打开突破口。

　　“我还真没有说起这事。于所，我马上进去。”冯永辉眼睛一亮，他相信，如果突然提出这个问题，说不定就能打开突破口。

　　冯永辉再进去审讯的时候，突然随口问了一句：“那扳手去哪了？”

　　罗江当时一愣，“扳手”这两个字，像闪电一样，突然一下子就击中了他的软肋。让他的心理防线，顿时土崩瓦解，很快就开始交待。拿到口供之后，冯永辉马上向外面的于立飞报喜。

　　“于所，撂了，撂了！”冯永辉一边跑一边大声笑着说。

　　“老冯，你也是几十岁的人了，怎么还这么不沉稳？”于立飞早就听到了冯永辉的声音，此时的他，反倒冷静下来了。他也很激动，虽然他一直表现得很平静，可是内心的压力，只有他自己知道。现在案子终于拿下来，而且还在案发当天就拿下来了，不容易啊。

　　“于所，罗江撂了，孙渡是他杀的，已经交待了整个作案过程。”冯永辉激动的说。

　　“是吗？马上带他去指认现场。”于立飞拿过冯永辉手里的材料，高兴的说道。

　　“好，我马上就去。”冯永辉说道，这是派出所破的第一宗命案，现在才五点半。从接案到破案，只不过花了十个小时的时间，绝对称得上是一个奇迹。这个案子能拿下来，于立飞居功至伟。

　　罗江知道孙渡欠了一屁股债，但却提出，要借他三千块钱。孙渡得知有人要借钱给他，自然欣然赴约。到了地方，罗江提议去林子里逮鸟，把孙渡引进林子，用事先准备好的扳手杀了他。为防止血水溅得四处都是，还给孙渡头上套了个塑料袋。但因为紧张和害怕，最终没有掩埋孙渡，只是骑着他的自行车逃之夭夭。

　　“葛副局长，听说经开区派出所在自己查一宗命案？”蒋广增在听取葛路喜向自己汇报工作，葛路喜向他说起，经开区派出所今天自己在查命案的事，他听了，很是不悦的问。

　　派出所能自己查命案吗？况且还是一个新成立的派出所？如果案子拿不下来，不仅仅是于立飞犯错误的问题，而且还会影响公安机关的形象。马上就要过年了，让一个杀人凶手逃亡在外，开发区的人民群众怎么会有安全感？

　　“是的。分局的警力有限，于立飞又主动请缨，胡局长就让他试了试。如果派出所实在拿不下来，我们再接过来就是。”葛路喜解释道。

　　“破案的黄金时间是在案发后七十二小时，如果被派出所浪费黄金时间，分局还破什么案？这不是乱弹琴吗？”蒋广增气愤不已的说。

　　“蒋书记，要不我去经开区派出所吧？”葛路喜说道。

　　“好啊，你以前也干过刑警队长，指导他们破案再是合适不过。”蒋广增微笑着说，他拿起桌上的电话，就给于立飞去了个电话。

　　“立飞同志，不要说政法委没支持你的工作，我已经让葛路喜同志来分局指导你们破案。”蒋广增笑着说道。于立飞有冲劲，有干劲，积极性也很高，但是经验不足，他可不想因为这件案子，影响了于立飞的前程。而且于立飞去经开区派出所，是他建议的，要是于立飞犯了错误，他脸上也挂不住。

　　“感谢蒋书记对我们工作的大力支持。我正要向你汇报，案子我们已经拿下来了。”于立飞微笑着说。

　　“拿下来了？”蒋广增惊讶的说。

　　“是的，现在已经带着凶手去指认现场了。”于立飞说道。

　　“好，立飞同志，好啊。”蒋广增高兴的说，于立飞再一次让他很意外。看来是金子，就会发光。

　　“蒋书记，上次你说要来视察派出所的工作，可是没有成行，明天是不是给我们鼓鼓劲，指导一下我们的工作啊。”于立飞笑着说。上次蒋广增答应来派出所视察工作，可是因为市里有个重要的会议，最后没有来。

　　“没问题，明天一定来。”蒋广增笑着说。

　　“聂书记，你好，我是于立飞，关于今天发生的命案，我想向你汇报。”于立飞说道。蒋广增都亲自给自己打来电话，看来这件案子还真的牵动着领导的心。

　　“怎么样，有进展了吗？”聂奕真问。

　　“报告聂书记，凶手已经抓住了。”于立飞笑着说。

　　“凶手抓住了？这么说，案子破了？”聂奕真诧异的说，要知道这可是命案，而且又是发生在郊外，想要破获可不是那么容易的。

　　“是的，破案其实就像在黑夜里走路，方向对了，很快就能到达目的地。要是方向错了，永远也到了目的地。”于立飞说道。

　　“立飞同志，恭喜你啊，请你替我向派出所的其他同志转达我的问候。”聂奕真说道。派出所能在十个小时就破了一桩命案，可见在于立飞的领导下，经开区派出所还是很有战斗力的。

　　“谢谢聂书记对我们的鼓励，我一定传达给同志们。”于立飞说道。

　　“立飞同志，这件案子区委也很重视，你能及时破案，我很欣慰。”聂奕真缓缓的说道。

　　“胡局，向你汇报个事，今天发生的命案拿下来了。”于立飞又给胡新君去了个电话。

　　“什么？拿下来了？于立飞，说这样的话可是要负责的。”胡新君惊诧的说，如果说命案有了进展，或许他会相信，但说破了，这肯定是于立飞在吹牛。冯永辉来分局的时候，向他汇报过，当时连死者的身份都不确定，现在只过了四五个小时，就说案子破了，岂不是滑稽。

　　“胡局，难道我会在拿这事跟你开玩笑？死者叫孙渡，是七湾村的农民。凶手叫罗江，是死者的熟人，因为以前的积怨杀人。现在冯永辉已经带着罗江去指认现场、寻找凶器。”于立飞汇报道。

　　“这么说真的拿下来了？”胡新君这次不再怀疑了，他有的只是困惑。经开区派出所是新成立的派出所，干警对辖区内的情况未必熟悉，怎么能这么快就查清死者的身份呢。

　　“那是当然。”于立飞得意的说。

　　“不是说死者的身份都不知道吗，怎么突然案子就破了呢？”胡新君还是有些想不通。

　　“胡局，我前段时间在所里看户籍资料，正好看了七湾村的档案。当时那个死者我没认出来，可是到了分局之后，我最终还是把他认出来了。”于立飞得意的说，熟悉辖区情况，是当好派出所所长的先决条件。他虽然用的是笨办法，可一旦他把辖区内的所有情况全部熟悉了，不管辖区发生什么事情，他都能应付。

　　“这就跟钟兴天案一样，立飞，你创造了一个奇迹。”胡新君笑着说道。


第四百零二章 年终奖

　　胡新君的话发自内心，这件案子，如果案子交给分局，未必会这么快拿下来。这个案子，有两个先决条件，凶器和死者身份。如果是分局的刑警出的现场，肯定不会怀疑梅超群的结论。

　　如果凶器的方向错了，会引导案件朝着另外的方向发展。至于死者的身份，更是破案的关键。如果换成分局的人来寻找，或许三五天也未必能找到。但于立飞却能凭着记忆，准确的认出了死者的姓名和住址，这不能不说是一个奇迹。但这样的奇迹，既是偶然，也是必然。

　　“感谢胡局的寥赞，实在是愧不敢当。胡局，这个案子拿下来，是不是多发点奖金？”于立飞笑着说。再多的表扬，不如多发点奖金来的实惠。

　　“现在经开区派出所比分局还富，你还好意思多要奖金？我跟你说，今年分局的财政紧张，年终奖你得自己解决。”胡新君佯装嗔恼的说道。于立飞在开发区的时间不长，但是无论是成绩还是经费，那都是拔尖的。

　　派出所刚开始的时候，大家都知道，所谓的办公场地，其实就是一个厂房。但现在，厂房改成了办案场地。原来停工的厂办公楼改成了派出所办公楼，听说装修的事，也已经有人帮忙解决，或许不用多久，经开区派出所将成为全区，乃至全市条件最好的派出所了。

　　“我说胡局，你不能光让马儿跑，不给马儿吃草啊。”于立飞很是委屈的大声说。

　　“你以为我不知道派出所的情况？今年分局的日子不好过，还想着能支援一下呢。”胡新君才不会上于立飞的当，哪怕经开区派出所的条件再好，于立飞也总是在自己面前哭穷。

　　“胡局，我们还在喝西北风呢。”于立飞连忙说道。

　　“你那西北风我还不知道？”胡新君说道，现在经开区派出所二楼特意留下几个墙洞，就是为了问讯用的。西北风虽然有，但却是给别人准备的。

　　“胡局，我知道你忙，就不多打扰了。”于立飞现在还真怕胡新君会惦记自己，连忙说道。他现在对胡新君很是了解，再说下去，恐怕胡新君就真要向自己伸手了。

　　“立飞，我发现你现在是个多面手了，怎么样，明年来分局？”胡新君正式发出邀请，于立飞当个副局长恐怕不行，但让他担任治安大队的大队长，或许还是没问题的。

　　“胡局，我才刚到经开区派出所呢，我跟你讲，要是派出所没搞出个样子，我是绝对不会离开的。”于立飞斩钉截铁的说。他每次在单位上搞点动静，马上就被调走。如果不是他的职务越来越高，他甚至怀疑是被打击报复呢。

　　“好吧，我尊重你的意见。”胡新君想了一下，说道。于立飞调入公安系统之后，先在大托派出所，后又在晓园派出所，现在又到经开区派出所。才半年时间就换了三个单位，如果再把他调回分局，确实太频繁了。

　　“胡局，晚上所里准备庆祝一下，诚挚的邀请你一起吃个饭。”于立飞说道，马上就要下班了，今天全所都很兴奋，晚上一起吃个饭是正常的。

　　“好啊，在哪里？”胡新君问。跟下面的同志一起吃饭，也算是他的工作之一。

　　“就在天华吧，我还邀了梅超群。”于立飞说道。

　　“也好。”胡新君说道，他正好趁着吃饭的时候，再仔细了解一下案情。

　　发生在开发区的命案，虽然靠的是于立飞及时判断出凶器，并且认出死者的身份。但是盛宇装饰材料厂门口的监控摄像头，也帮了大忙。特别是那辆没有后车架的自行车，更是为找到罗江提供了很好的参考。

　　开发区的企业老板，消息都是很灵通的，盛宇装饰材料厂的摄像头确实有效果，他们自然也不会再坚持。安装监控，只不过是小钱，他们求的，只是平安。说到底，于立飞是一片好意。

　　第二天，蒋广增来派出所视察工作的时候，正好碰到络绎不绝的企业家来派出所。虽然他们只是表示一点心意，可是几十上百家企业，每家就算只送个二三千，那也是好几十万啊。

　　“立飞同志，你们派出所的条件确实很简陋，但我相信，在你的带领下，经开区派出所很快就会建设好。”蒋广增看了派出所的情况，确实不算好。但只要于立飞的办公楼能建好，条件就会马上改善。

　　“蒋书记，我们很多干警都是在市区安的家，上下班不方便，只能住在所里。但所里的住宿条件又很差，所以我想，过了年最重要建栋宿舍楼，这还得上级领导多支持才行。”于立飞说道。

　　“改善干警的生活条件，解决同志们的后顾之忧是好事。但是你得量力而行，上面的支持有限，主要还是靠派出所自行筹资。”蒋广增说道，如果每家派出所都要建宿舍楼，那财政根本就负担不起。

　　“有支持总比没支持要好。”于立飞笑着说。

　　“我刚才跟开发区的一些企业老板谈过，你在开发区很得人心啊。我相信，如果派出所建宿舍楼，他们肯定会支持的。”蒋广增说道，快过年了，这些企业老板还能想着派出所，要是知道派出所建宿舍楼，还不更得表示表示？

　　“蒋书记，如果派出所总是为钱动脑筋，其实也不是什么好事。”于立飞说道，其实他觉得，派出所就不应该有罚款权，甚至都不能跟钱打交道。如果一心想着创收，必然会影响正常工作。就算是那些企业的捐赠，可是以后在执行任务的时候，肯定会有所顾忌。

　　“你能这样想，我很欣慰。但目前来说，想要解决派出所的经费，不能全部依靠财政。”蒋广增说道。

　　“蒋书记，中午在这里吃饭吧？也体验一下我们派出所的生活。”于立飞说道，现在派出所请了一名专职厨师，工资比干警要低一些，但比协警却要高一些。

　　“吃饭可能，但不能搞特殊。我听说你们的伙食不错，可不能搞那些名堂。”蒋广增说道。

　　“请蒋书记放心，我们每个星期都是有菜谱的，你去一看就知道。”于立飞很有信心的说，他对伙食抓的很紧。派出所的工作，既辛苦又危险，如果伙食还跟不上，他这所长就要吃挂落了。

　　“于所，大家都想让我来问问，咱们发多少年终奖？”顾晓岚这几天收钱收的手软，快过年了，于立飞还没有发话。所里的干警，不敢问于立飞，却总是缠着问她。

　　“你认为应该发多少？”于立飞问。他还是第一次碰到这样的问题，虽然他当了两次所长，但发年终奖还是第一次。

　　“当然是越多越好，发的越多，同志们的积极性越高。”顾晓岚笑着说道。

　　“这样吧，发三千吧。”于立飞想了一下，说道。

　　“三千？于所，你可真是大手笔。”顾晓岚心里一喜，笑呵呵的说。

　　“是不是多了？”于立飞其实也不知道这个数目是高还是低，但是现在所里不缺钱，而且他也觉得，应该让同志们过个好年。警察也是人，他们甚至比普通人更加不能顾家。

　　“不多，不多。那协警呢？”顾晓岚迟疑了一下，又问。按照以前的惯例，干警发三千，协警只有一千左右。

　　“一样。”于立飞说道，年终奖是由所里支配的，虽然上面只认有编制的干警，可是他认为，协警做的事，未必比正式干警少。现在晚上的巡逻，基本上是协警在干。

　　“一样？也发三千？！于所，这好像不合规矩？”顾晓岚诧异的问。

　　“怎么不合规矩？你扪心自问，协警的工作哪样干的比咱们少？真要发奖金的话，他们应该发得多。”于立飞不满的说。

　　“这倒是，于所，你能来当所长，真是我们的福气。”顾晓岚高兴的说。

　　“马屁就别拍了，马上过年了，今天就把年终奖发下去。另外，再造个春节值班表，我初一、初二值班、冯永辉值初三、初四，纪磊值初五和初六。”于立飞说道。

　　“于所，你就别值班了吧？”顾晓岚说，她知道于立飞不是本地人，如果初一还值班，那还怎么回家过年？

　　“没事，我过了年还要去办点事。”于立飞说道，他其实早想去西江省，可是一直抽不出时间。派出所的工作就是这一点不好，越是过年过节，越是不能掉以轻心。要不是开发区内的企业，都会在春节期间放假的话，他恐怕也不敢在初三之后就离开。

　　“于所，那你得在所里过年了？”顾晓岚提醒道。

　　“没事，我既没成家，家里也没有其他人，我留在所里值班最好。”于立飞说道。

　　“任哥，你们红星所今年发多少年终奖？”于立飞等顾晓岚走后，给任静天去了个电话。

　　“干警一千五，协警八百，你们呢？”任静天问。

　　“我们差不多。”于立飞忙不迭的说，他现在才明白，为什么顾晓岚会这么高兴呢。可是他已经表了态，自然不能再收回来。


第四百零三章 失落

　　虽然于立飞已经答应了年终奖是三千，但是在下午，他又开了个会，强调保密的问题。不管所里发了多少钱，对外统一口径是一千五。如果谁违反规定说了出去，所有人都必须再回一千五。干警们的保密观念本来就很强，领三千只说领了一千五，正合很多人的心意呢。特别是那些结了婚的，平常想留点私房钱多难啊，现在好了，正好截留一半。

　　“于所，厨房的李师傅是不是也一样？”顾晓岚会后又找到于立飞。

　　“人家也辛苦了这么久，而且饭菜也很可口，当然要一视同仁。”于立飞说道，既然干警和协警的年终奖一样，自然不能在厨师这里就降低标准。

　　“好，我马上去办。”顾晓岚敬佩的看了一眼于立飞，转身走了出去。能把所里的同志一视同仁，这是很难得的。有些领导，嘴里说一套，背后做一套，让她很反感。

　　马上就要过年了，于立飞望着桌上的地图，他在想着，老爷子不知道到家了没有？当时也没问，他老家还有没有人，不知道他们的生活过得怎么样？还有西江省那个不知名的小山村，那里现在成了他的牵挂……

　　……

　　“梦莹，怎么愁眉苦脸的？”苏微儿见蔡梦莹今天无精打采，一直坐在那里发呆，关切的问。蔡梦莹这两个月消瘦得厉害，虽然这也算是减肥成功，可是她一直郁郁寡欢。这样下去，很快就会成为一个病美人。心病还需心药医，解铃还需系铃人，如果没有于立飞这剂良药，恐怕蔡梦莹的心病是好不了。

　　“没什么。”蔡梦莹无力的说。家里给她介绍的对象，开始步步紧逼，大后天，家里让她订婚，这让她自然高兴不起来。

　　“听说你要订婚了？”苏微儿微笑着说，她知道蔡梦莹的心思，她的这个订婚对象，是家里安排的，她并不满意。现在蔡梦莹的心思，恐怕还在于立飞那里。可是于立飞这个木头，好像一点也不知道蔡梦莹的心意。

　　“微儿，你怎么哪壶不开提哪壶？”蔡梦莹撅着嘴，不喜的说。她现在发愁的就是这件事，上次黄燕帮她把于立飞找来了，但他却一点也没有表示，这让她真不知道该怎么办才好。难道真的要嫁给这个自己不喜欢的人？

　　“要不，我去跟于立飞说说？他真是榆木脑袋，一点也不明白你的心思。”苏微儿为蔡梦莹抱不平。真不知道于立飞是怎么想的，一点也不明白女孩子的心意。蔡梦莹为了他，可以说宽衣解带终不悔，为伊消得人憔悴。但是于立飞呢，一点感觉也没有。

　　“不用。”蔡梦莹连忙说道，她已经明白了于立飞的心意，自己只是一厢情愿罢了。

　　虽然蔡梦莹嘴里说不用，但苏微儿还是背着蔡梦莹给于立飞去了个电话。她天天跟蔡梦莹在一起，蔡梦莹心里怎么想的，她非常清楚。如果蔡梦莹真的嫁给了别人，或许她会痛苦一辈子，而于立飞也会留下遗憾。

　　“于所长，我是苏微儿，今天你能来一下博物馆吗？”苏微儿问。

　　“什么事？”于立飞问，现在开发区内的企业，大多已经放假了，开发区内的人员急剧减少，派出所的工作，反而轻松了下来。

　　“蔡梦莹有些不对劲，你能不能来看看她？”苏微儿故意压低声音，紧张的说。女人天就是演员，如果没见到她正努力憋着笑，恐怕真会被她骗倒。

　　“这样不太好吧？”于立飞为难的说。他知道蔡梦莹已经有了男朋友，如果蔡梦莹有什么不对劲，应该找她男朋友才对。自己虽然跟蔡梦莹是同事，但也是以前的旧同事。

　　“有什么不太好？你是她的同事，也是朋友。你要是不来，说不定梦莹真的会出事。”苏微儿严肃的说。

　　“好吧，我下了班就过来。”于立飞说道，他并不相信苏微儿所说，但是他无法拒绝。

　　“今天晚上你请我们吃饭，我们要打土豪，去一品公馆。”苏微儿露出一个胜利的微笑，马上说道。

　　“好。”于立飞点了点头，自从经开区派出所成立以来，他很少离开开发区，更不要说去一品公馆吃饭。

　　“那好，下班你来接我们。”苏微儿笑着说。

　　“梦莹，等等我，一起走。”快下班的时候，苏微儿看到蔡梦莹要走，马上把她叫住。

　　“有事？”蔡梦莹转过身子，问。苏微儿跟她虽然是朋友，但两人住的是两个方向，下班很少一起走的。

　　“当然，晚上有人请吃饭，一起去吧？”苏微儿笑着说，她想给蔡梦莹一个惊喜，所以还没有告诉她，于立飞晚上要请吃饭的事呢。

　　蔡梦莹跟着苏微儿走出博物馆，她远远的就看到了于立飞的车子，她一下子就明白了。虽然她很感激苏微儿，但是强扭的瓜不甜，她跟于立飞，恐怕是有缘无分。

　　“微儿，你怎么把他叫来了？”蔡梦莹明知故问。

　　“不请他来，我们能去一品公馆吃饭？”苏微儿笑着说，现在博物馆的灰色收入大为减少，而一品公馆的消费，可不是一般人就能接受的。而且她们都不是会员，就算有钱，也订不到包厢。

　　“两位美女，请上车吧。”于立飞走过来，微笑着说道。

　　蔡梦莹看了于立飞一眼，没有多说什么，就与苏微儿上了车。到一品公馆之后，他们直接进了包厢。于立飞在接到苏微儿的电话之后，就订了包厢。

　　苏微儿只是想给于立飞和蔡梦莹制造一个机会，吃到一半的时候，她就借机有事离开了，把于立飞和蔡梦莹留在包厢里。于立飞要送她，苏微儿赶紧说，已经有人来接自己，她现在只能帮蔡梦莹到这里了。

　　“最近还好吧？”于立飞等苏微儿走后，望着蔡梦莹，问。

　　“我还好，你呢？”蔡梦莹轻声说道。

　　“还好吧。”于立飞有些伤感的说，自从何仪华突然离开之后，他感觉全世界就剩下自己了。

　　马上就要过年了，看到别人都在备年货，一副要红红火火过年的样子，他更加感到孤独。去年以前，虽然他没赚什么钱，也没有很好的工作，但每到过年，都会回二峰县跟老头子一起过年，但今年，他却只能一个人过年了。

　　“你好像不太高兴？”蔡梦莹敏锐的感觉到了于立飞的失落。

　　“没事。说说你吧。”于立飞不想提起自己的事情。过了年，他就准备去西江省，这件事，他还没有跟任何说起。

　　“我……我要订婚了。”蔡梦莹犹豫了一下，眼睛一红，缓缓的说道。

　　“订婚？”于立飞诧异的问。他没想到蔡梦莹的进展这么快，订婚、结婚、生子，很快就会从单身转为家庭主妇。

　　蔡梦莹没有说话，只是痴痴的望着于立飞，只是眼睛却不争气的流了下来。她哪里想着订婚，如果要订婚的话，只有一个对象，那就是于立飞。可是于立飞明明坐在眼前，她却说不出这样的话来。

　　“你别哭啊，这是应该高兴的事。”于立飞手足无措的说，他擅长处理邻里之间的纠纷，可是对于情感，却是没有任何经验。

　　于立飞不说话还罢，他一劝，蔡梦莹的眼泪就更决堤的洪水似似的，哗啦啦的喷洒而出。这么长时间以来的委屈、无助，在这一刻都找到了宣泄口。

　　“你要是再哭的话，别人会以为我欺负你了呢。”于立飞轻轻一叹，说道。

　　“你就是欺负我了。”蔡梦莹不满的说道。

　　“好，好，我欺负你了。你有什么委屈，跟我说说吧。”于立飞说道，蔡梦莹的心意，他一直以来都明白。但现在，他实在不想承诺什么，也不敢承诺。

　　“跟你说了又有什么用？”蔡梦莹止住抽泣，不满的说。

　　“是啊，这样的事，我还真帮不了你。”于立飞轻轻一叹，说道。

　　“你就是个木头。”蔡梦莹咬着嘴唇，恨恨的说。

　　“我……”于立飞欲言又止。

　　“你难道不是么？”蔡梦莹更是气不打一处来。

　　“我是木头。”于立飞老老实实的说道。

　　“噗滋。”蔡梦莹看到于立飞这副样子，忍不住笑了一下。

　　“梦莹，我能跟你说说我的事吗？”于立飞问。

　　“当然。”蔡梦莹高兴的说，于立飞能跟他说心事，这是没把她当外人。

　　“我以前谈过一个女朋友，你也见过，就是萧灵。”于立飞把自己跟萧灵之间的事情，缓缓的说了出来。在大学的时候，他对萧灵几乎可以说是恨不得把心都掏出来，但最终，萧灵却选择了李长松。从那之后，于立飞就再也没有谈过异性朋友。

　　“你啊，当时就不应该放弃的。”蔡梦莹白了于立飞一眼。但转眼一眼，如果当时于立飞不放弃，恐怕自己也不会遇到于立飞。但她听了于立飞的事，对于立飞有了更深入的了解，对他的反应，也表示理解。


第四百零四章 窗户纸

　　于立飞以前跟黄燕也说过萧灵的事，但当时只是为了不想再跟萧灵发生任何关系，借吴佳琦当他女朋友去买车。但现在，他跟蔡梦莹说起这段感情的时候，却是为了倾诉。他想让蔡梦莹理解自己的苦衷，也想告诉蔡梦莹，自己还没有准备好。不管蔡梦莹多少在乎自己，他也只能暂时把蔡梦莹挂起来。

　　“我的事情都跟你说了，你现在跟我说说你男朋友的事吧。”于立飞笑着说道。

　　他原本以为自己肯定是放不下，可是刚才说起这件事的时候，却没有了原来的那种刺痛感。或许，是因为他已经成长了。又或许，他已经放下。不管是哪一种情况，对于立飞来到说，都是件好事。他现在还不想接受蔡梦莹，可能理由连他自己都不知道。或许只是隔着一层窗户纸，只要捅破，就是千姿百态。

　　“我男朋友？对不起，我暂时还没有。”蔡梦莹望着于立飞，似嗔似恼的说。于立飞现在还放不下跟萧灵的感情，不正是代表他是个感情专一的人么？一旦她心里解开了这个结，她所有的阴郁一下子消失了。好像冰冻的河面，突然解冻似的。脸上露出了久违的笑容，有如春风拂面。

　　“好，好，他不是你男朋友。他叫什么，从事什么职业，你总可以告诉我吧？”于立飞笑着问。他心里已经蒙生出一个想法，要把蔡梦莹解救出来。

　　“他叫卫羽浩，好像是搞建筑工程的，父亲是潭州县的县长。”蔡梦莹说道，正是因为她父亲看中了卫羽浩的家世，才想让她嫁给卫羽浩。

　　“这个卫羽浩人品怎么样？”于立飞问。

　　“有权有钱，能是个什么好东西？”蔡梦莹恨恨的说。她只是听说过卫羽浩的很多风流韵事，如果嫁给他，那永世不得翻身了。

　　可是她跟家里说过多次，没有一个人相信他。卫羽浩虽然混蛋，可是在人前很会装，在她家人面前谦和礼让，彬彬有礼，这是最让他生气的地方。现在家里让她跟卫羽浩订婚，这让他很恐慌。当然，这是在此之前。现在于立飞慢慢向她打开心扉，她觉得自己的未来又充满了希望。

　　“好吧，我先去调查一下。真要不是个东西，我来办他。”于立飞信心满满的说道。像这样的男人，肯定会有不少龌龊之事，只要找到一二件，拿下还是很简单的。

　　“他又不在开发区，你有什么好调查的。”蔡梦莹急道。于立飞虽然是派出所所长，可是卫羽浩的老子是潭州县的县长。所长跟县长碰撞，粉身碎骨的肯定是所长。而且卫羽浩的父亲，在潭州县很有权势，听说连县委书记都忌他三分。

　　“不查，我怎么知道他的底细？”于立飞问。

　　“你查可以，但不能办他。”蔡梦莹叮嘱道。有些人是不能动的，哪怕卫羽浩再是混蛋，也不应该由于立飞去办他。如果于立飞看不清这一点，他就不可能成功，甚至会因此而摔跟头。在政治觉悟上，她一点也不比于立飞差。

　　“怎么，办他你心疼？”于立飞故意逗她。

　　“我跟他无怨无仇，干什么要办他？”蔡梦莹笑着说。

　　“你们博物馆什么时候放假？”于立飞知道蔡梦莹是为自己着想，也就没再问这个问题。但他心里留了意，准备暗中打听这个卫羽浩。

　　“后天。”蔡梦莹脸上一红，于立飞虽然只是随口一问，可是在她听来，却是关心自己。这样的话，如果是其他男人说出来，她恐怕只当是随口一说。但于立飞难得这么关心自己，她心里很是激动。

　　“你订婚定在哪一天？”于立飞又问。

　　“大后天。”蔡梦莹嗔恼的说。刚聊得好一点，又说这种倒胃口的问题。现在她面临的最大问题，就是如何渡过这个危机。但她已经暗下决心，哪怕就是逃，她也不能订这个婚。

　　“大后天，我知道了。”于立飞点了点头。

　　“晚上你一般干些什么？”于立飞问，虽然他跟蔡梦莹认识有半年了，可是对蔡梦莹其实并不很了解。不知道她的爱好，甚至也不清楚她的真实性格。但现在，他突然有种想了解蔡梦莹的冲动。

　　“下班就回家，看看电视，上上网就睡觉，每天都差不多，千篇一律。”蔡梦莹说道。她心中充满希望，要是于立飞能约自己，那该多好。

　　“有没有兴趣去开发区看看。”于立飞突然提议道。

　　“好啊。”蔡梦莹连想都没想就答应了，只要能跟于立飞在一起，不管去哪里她都觉得会很开心。可是说完之后，她就脸红了，自己跟于立飞现在只能算是普通朋友，可是对他的邀请，却迫不及待的答应了，要是让别人知道，还以为自己是倒贴呢。

　　“你先参观一下我们派出所，等会要是赏光的话，跟我一起去巡逻，十一点下班后我送你回去。”于立飞习惯把事情安排得井井有条。当然，这只是对工作，他其实生活得一蹋糊涂。

　　“十一点？那我到家不就十二点了？”蔡梦莹说，开发区离城区得半个小时的路程，而她家住在西城区，还得二十几分钟。

　　“你要是觉得晚了，等会我先送你回去。其实巡逻也很枯燥乏味，就是开着警车出去到处乱逛。”于立飞说道，晚上开警车巡逻，虽然并不一定能抓到犯罪分子。可如果巡逻成了常态，就会给犯罪分子以极大的震慑。

　　“不，我要亲眼看看你的工作。”蔡梦莹连忙说道。

　　其实经开区派出所现在的条件很简陋，可是蔡梦莹却看得津津有味。在她眼里，一切都显得那么有趣。就连二楼墙上的那几个墙洞，她也缠着于立飞，想问个究竟。

　　“你们派出所下面装修得不错，为什么不把这几个洞堵上，晚上多冷啊。”蔡梦莹看着于立飞的办公室也在二楼，心疼的说。她可不是心疼别人，只是看到于立飞的办公室也在二楼。

　　“你可别小看这几个洞，可帮了我们不少忙。”于立飞把派出治安整顿的事说给她听，要不是因为这里冷，那些人哪会那么快就撂了？

　　“我说呢，可是你的办公室在这里，你自己不冷？”蔡梦莹关切的问。

　　“没事，我习惯了。”于立飞说道，现在这样的天气，冯永辉要开空调或者电烤炉，但是他却只需要穿两件衣服就可以了。

　　“立飞，我能去你宿舍看看吗？”蔡梦莹问，她知道于立飞只是一个人，一个男人，怎么会照顾自己？她很担心。

　　“我那里挺乱的，要不下次吧。”于立飞每天只是把宿舍当成宾馆，甚至晚上都很少回去，不算是回去，也是坐在禅椅上修炼古玉功，天一亮就离开了。现在如果说那几把黄花梨的椅上上落满灰尘，他是绝对不会怀疑的。

　　“就是乱我才要去。”蔡梦莹坚决的说。

　　没办法，于立飞只好带着蔡梦莹去了宿舍。虽然蔡梦莹已经做好了心理准备，可是看到房间里到处都要灰尘，就连床沿上也是灰尘。

　　“你晚上到底有没有在这里睡啊？”蔡梦莹马上拿着毛巾，再打了半桶水，也没再理于立飞，马上就大干起来。

　　“梦莹，你在博物馆工作，不会不明白这些是什么吧？可不能用水直接擦的。”于立飞提醒道。

　　“博物馆当然都是文物，难道你这里还是古玩不成？”蔡梦莹惊讶的问。

　　“不是古玩还是工艺品不成？”于立飞笑着说道。

　　“我看……妈啊，这是真的。”蔡梦莹虽然天天坐办公室，可是黄花梨还是认识的。她借着灯光一看，马上就确定，这是真正的黄花梨家具。

　　“我工作太忙，也没时间打理。”于立飞说道，黄花梨家具，只能用布用力擦。就算是落了灰，也只能用稍微湿润的棉布，慢慢擦。不能太急，如果水分多了，或许就会损坏家具。

　　“我知道了，交给我好了。以后每一个星期，不，每三天，干脆我每天都来给你搞一次卫生。”蔡梦莹说道。但一说完，她脸上又浮起两朵红晕。

　　“每天来搞卫生，那不成我老婆了？”于立飞随口说道，可是一说完，他就知道坏了。

　　蔡梦莹一听也愣了，她低着头，慢慢的擦着家具。突然，她停了下来，坚定的说：“我愿意。”

　　“可是……”于立飞张口结舌的说。

　　“我知道你心里还有道坎，但没关系，我等着。”蔡梦莹连忙打断他的话，她真怕于立飞又说出什么绝情的话来。

　　“梦莹，谢谢你。”于立飞说道。

　　晚上蔡梦莹没有再陪于立飞去巡逻，她在于立飞的宿舍大扫除，等到于立飞回来的时候，她也基本上干完了。整人宿舍可以说是焕然一新，就连于立飞差点都不认识了。

　　“梦莹，辛苦了。”于立飞说道。

　　“你这里自从搬进来之后，还没搞过卫生吧？”蔡梦莹拍拍手，说道。

　　“你还真猜到了。今天辛苦了，我先送你回家，明天再补偿你。”于立飞不好意思的说，不要说搞卫生，他每天待在这里的时间也只有二三个小时，不脏才怪。

　　“那我得好好想想，可不能便宜了你。”蔡梦莹笑着说。

　　“行，你晚上好好想想，走吧，要不你爸妈得急了，他们没打电话吧？”于立飞问。

　　“没呢，我是信得过单位。”蔡梦莹说，家里确实给她打了电话，可是她撒谎说跟苏微儿在一起，家里也就没再多问了。


第四百零五章 威胁恐吓

　　虽然蔡梦莹在于立飞面前表现得自信满满，可是她一回到家里，就接受了家人的审问。蔡梦莹之所以没有接到电话，是因为她到派出所之后，给家里打了个电话，就借故手机没电关机了。

　　“梦莹，你怎么这么晚才回来？”彭燕云一听到开门声，马上就从房间里走了出来。女儿还没出阁，又这么晚才回来，她自然担心。

　　“聊天聊得太高兴，忘记时间了。”蔡梦莹吐了吐舌头，可爱的说道。人一旦从阴郁走出来，无论什么事，再也掩不住她的神采。

　　“忘记时间？手机也忘了充电？小卫都把电话打到家里来了。”彭燕云看到蔡梦莹的样子，心里很是疑惑的说。蔡梦莹这段时间的变化，她这个当母亲的看在心里记在心上。今天晚上，女儿回来之后，好像变了个人似的。

　　“妈，我好困，先去睡了。”蔡梦莹才不管卫羽浩打来多少电话，今天晚上她确实很辛苦，但也很幸福。为了这份幸福，她愿意付出更多。

　　“卫总，蔡小姐刚刚回来了，是一个男人送她回来的。”在蔡梦莹家楼下，一辆车里正有个男子在给卫羽浩打电话。他是卫羽浩安排在这里盯梢的，蔡梦莹不回来，他就不能撤。

　　“男人送他回来的？什么样的男人？”卫羽浩晚上给蔡梦莹打电话，可是她的手机关机。

　　卫羽浩又给蔡梦莹家里打电话，彭燕云告诉他，蔡梦莹去了苏微儿家。可是他给苏微儿打电话，那边倒是肯定了这一点。但他是谁？真正的撒谎专家。一听就知道苏微儿在骗人，他想让蔡梦莹接个电话，可苏微儿却做不到。

　　“不知道，但开的车是路虎，应该有钱。”他是卫羽浩的司机，对车辆很有研究，一看就知道是什么车型。

　　“车牌记住了没有？”卫羽浩阴沉着脸，问。他一听是路虎车送回来的，就知道事情不对。竟然有人敢打自己女人的主意，他心里顿时无名火起。

　　“记住了，我现在正跟着，绝对跑不了。”

　　“行，跟到地方再给我电话。”卫羽浩满意的说道。他很庆幸自己的安排，当初他第一次看到蔡梦莹照片的时候，心里还有些厌恶，这个胖乎乎的女孩子，哪能入他的法眼？可是见到真人之后，他才发现照片严重变形，本人比照片要漂亮无数倍。

　　第二天一早，卫羽浩就到了经开区派出所。昨天晚上，他接到报告，那辆路虎竟然开到了经开区派出所。他自然不相信派出所的人能开得起路虎，所以他的第一感觉，要么这辆车不是派出所的，要么就是派出所的人找开发区的企业借的。派出所的工作性质不同，而开发区的企业又都有钱得很，派出所的民警要借一辆路虎玩玩，实在算不了什么。

　　但让卫羽浩奇怪的是，他到派出所的时候，发现那辆路虎还摆在那里。他围着车子转了一圈，发现这车真不错。他喜欢宝马和奔驰，对这种运动型的车子一直不怎么感兴趣。可是现在看着这辆车，觉得还行。下次买车，也应该整辆这样的，带个女人出去，带劲。

　　“看什么呢？”冯永辉的办公室窗户正对着宿舍楼，看到有人在于立飞的车子旁边转了转去，还以为有人惦记着这车了。敢来派出所偷车，活得不耐烦了。

　　“这是谁的车？”卫羽浩并没有因为冯永辉穿着警服就有些畏惧，他什么样的人没见过？再说了，这只不过一个派出所，在潭州县，就算是公安局长见到自己也得客客气气的。

　　“你是谁，有什么事吗？”冯永辉见过形形色色的人，卫羽浩一开口，他就知道，这个人恐怕有点来历。

　　“我是谁你管得着吗？这是谁的车？”卫羽浩不耐烦的问。

　　“不管这是谁的车，反正不是你的车。这里是派出所，如果你没事的话，请你离开。”冯永辉严肃的说。卫羽浩的态度，让他很不舒服。

　　“我是来找这辆车的主人，有点事。”卫羽浩淡淡的说。

　　“这是我们于立飞所长的车。”冯永辉说道。

　　“那好，我要找他。”卫羽浩笃定的说道。这个于立飞还真是胆大包天，不但敢碰自己的女人，还敢明目张胆的开这么好的车。

　　于立飞没想到，自己还没有去卫博星，他倒反找上门了。他第一眼看到卫羽浩，凭直觉，他就断定了卫羽浩的身份。

　　“我是卫羽浩，你是于立飞？”卫羽浩望着于立飞，目光中充满了敌意。能这么晚送蔡梦莹回家，能让蔡梦莹为了他而撒谎，自然是自己的劲敌。

　　“是我。”于立飞点了点头，让冯永辉先出去，他关好门之后，仔细的打量着卫羽浩。二十七八，比较瘦，或许是因为经常熬夜或是纵欲过度，眼窝深陷，总是为得无精打采。

　　“我是蔡梦莹的男朋友，来找你只有一件事，以后不要再缠着她。”卫羽浩迎着于立飞的目光，阴阳怪气的说道。

　　“你是梦莹的男朋友，她怎么没跟我说呢？”于立飞佯装不知的说。

　　“你小子胆够大，知道我是谁吗？你一个派出所的所长，开着一百多万的车子，也不怕这身皮被扒喽？”卫羽浩冷笑着说，就凭这一条，他就有办法整垮于立飞。

　　“派出所的所长就不能开一百多万的车子？你卫公子仗着当县长的老子，到处揽工程做中介，要是这件事被外界知道，不知道是扒你的皮还是扒卫县长的皮？”于立飞说，他已经了解过一些卫羽浩的情况。他的所谓建筑公司只是个包皮公司，凭着他父亲的关系，接到工程之后就转包给别人，从中赚取价差。

　　“你……”卫羽浩没想到于立飞已经打听了自己的事情。一直以来，他最引以为荣的事，就是自己是白手起家，现在挣了上千万，凭的是自己的人脉。可是于立飞一语就道破了他的秘密，他自然恼羞成怒。

　　“卫公子，我跟你明说吧，梦莹不喜欢你，也不打算跟你订婚。如果你识趣的话，最好不要再找她，否则后果自负。”于立飞望着卫羽浩，目光中充满着坚毅。

　　“我跟蔡梦莹交往，那是两情相悦，而且双方父母都很支持。再说了，我爸是县长，我开着公司，有的是钱，你能给她什么样的生活？”卫羽浩冷笑着说。

　　“我能给她想过的生活。”于立飞缓缓的说，虽然是为了刺激卫羽浩，但这句话却是发自内心。

　　“就你一个破所长？狗屁！”卫羽浩冷笑着说。一个派出所所长的工资有多少，他还是知道的。过日子肯定可以，但想要过好日子，那是白日做梦。

　　“谈恋爱比的不是职务，也不是金钱，而是感情。你跟梦莹有感情吗？她心甘情愿跟你正式约会过吗？”于立飞反问。

　　“我那是给朱部长面子，你放心，后天我们订婚，我就让她正式成为我的女人。”卫羽浩得意的笑着说。他想要玩女人，什么时候都可以。像蔡梦莹这样的女人，不要说家里支持跟他交往，就算不支持，想要把她弄上床，也是轻而易举之事。

　　“那咱们就走着瞧。”于立飞说道。

　　“好啊，看我弄不死你。”卫羽浩说道。

　　“你敢威胁、恐吓人民警察？看来不用等了。”于立飞笑了笑，拿起桌上的电话：“老纪，你来我办公室一下。”

　　“于立飞，你敢！”卫羽浩色厉内荏的说，他突然记起，这里不是潭州县，而是经开区派出所，是于立飞的地盘。

　　“我当然敢。”于立飞微笑着说，他让纪磊把卫羽浩带走，并且把他的手机没收，敢威胁、恐吓警察，根据治安管理条例，够得上拘留的。

　　“晚上去哪里吃饭？”于立飞下班之后，去博物馆接上蔡梦莹。如果不是今天卫羽浩来找他，恐怕他还不会这么主动。就算心里牵挂，也会很淡然。但今天，他给自己找到了理由。

　　“随便找个地方吧，一号公馆的饭菜虽好，但天天吃实在消费不起。”蔡梦莹说道，她知道于立飞有钱，但有钱也不能这样花。

　　“那怎么行？我们开发区的蓝天大酒店，主厨是人民大会堂退下来的国家特级厨师，有几道菜做的很好，要不去尝尝？”于立飞说。

　　“好。”蔡梦莹说道，去哪里吃饭，吃什么菜她一点也不关心。她关心的只有一点，跟谁吃饭。

　　吃饭的时候，于立飞见蔡梦莹不时拿出手机，就随口问了一句：“是不是在等电话？”

　　“奇怪，今天那个姓卫的怎么一直没给我来电话。”蔡梦莹疑惑的说。

　　“不给你打电话你倒还惦记上他了？”于立飞笑着说。

　　“不是的。我只是怀疑，他是不是又在憋着什么坏。”蔡梦莹说道，自从家里让她跟卫羽浩交往之后，她也打听过卫羽浩的一些情况。这个人经常跟一些女人发生不正当关系，就算是跟自己交往之后，也还同时跟好几个女的保持着这样的关系。

　　“没事，我这个警察就是专门对付坏人的。”于立飞笑着说。


第四百零六章 影响

　　于立飞给卫羽浩的处理是拘留五天，出来之后正是大年三十，也算是对得起他了。于立飞自然知道卫羽浩是县长儿子，可他是东城区的干部，跟潭州县根本就没有关系。哪怕卫羽浩是县委书记的儿子，他也照抓不误。

　　但于立飞并不知道，卫正这个县长，在潭州县的权势，比县委书记还要大。潭州县的情况比较特殊，人事问题很是复杂。比如说县长卫正，是潭州县土长土长的干部，他从参加工作开始，就一直在潭州县工作。从一个办事员干起，一直干到县长。

　　其间，有十年他是担任县委组织部长和县委副书记，现在很潭州县恐怕有三分之一的干部是他提拔起来的。在潭州县，卫正说话比县委书记管用，因为很多干部只听他的。潭州县的干部群众，可以不知道县委书记是谁，但绝对知道县长。

　　“你不会已经开始对付他了吧？我跟你讲，这可是要出大事的。”蔡梦莹敏锐的察觉到于立飞话里有话。于立飞并不知道这件事的严重性，虽然于立飞有钱，可他如果得罪了有势力的官员，除非他不在潭州，否则他所有的一切，随时都会被人拿走。

　　“你放心，我从来不做违法的事。”于立飞微笑着说。他还真没有把这件事当回事，反正他是正当执法，只要自己行的正站得端，谁也奈何不了自己。

　　“有的时候，合法的事情也不能做。”蔡梦莹苦口婆心的劝道。看到于立飞不以为然的样子，她更是暗暗着急。

　　“放心，一切有我。”于立飞说，他已经让人去打听卫羽浩的事情，甚至还发动了杨子的关系。他不相信卫羽浩这样的人会是白纸一张，只要查出问题，哪怕现在用不上，以后也是派得上用场的。

　　“晚上早点送我回去吧。”蔡梦莹有些担心的说，她觉得应该回去打听一下消息。

　　“好。”于立飞不以为意的说。

　　但蔡梦莹却不是要回自己的家，而是去了她舅舅朱堪那里。如果卫羽浩真的出了什么事，朱堪比她父亲肯定更早知道。而且，她也得先在舅舅面前吹吹风，要不然于立飞真要出了什么事，她可就后悔莫及。

　　把蔡梦莹送到朱堪的住所之后，于立飞接到了杨子的电话。打听这样的消息，杨子确实要比一些专业人员还要厉害。从接到于立飞的电话，到现在查出问题，也不过十个小时。

　　“飞哥，卫羽浩这小子吃喝嫖赌，无所不能，而且，我还听说他好像得了病。”杨子洋洋得意的说。卫羽浩本来就不是什么正派之人，他要打听卫羽浩的底细，确实很容易。

　　“得病？”于立飞诧异的说，他只觉得卫羽浩很瘦削，两眼无神，还以为他天生就是这样。现在想来，确实一副病秧秧的样子。

　　“这小子喜欢玩女人，而且还喜欢玩三P，甚至是群P，又不喜欢带套，结果时不时就会得那个病。”卫羽浩说道，也不知道卫羽浩是怎么样的，天天跟女人打交道，久在河边走，哪有不湿鞋。他的那些女人，大多都是爱慕虚荣、跟异性交往泛滥成灾，没有让他染上艾滋病就已经很不错了。

　　“真的？”于立飞高兴的说，卫羽浩染上性病，这对他可是个好消息。

　　“当然，飞哥交待的事情，我敢不办好？我已经让人写成了材料，你什么时候需要用，我马上安排人送过来。”杨子说道。

　　“谢谢了。”于立飞感激的说，要不是杨子，他可能会很反动。

　　“飞哥，有件事我想向你报告……”杨子迟疑了一下，说道。

　　“什么事，直说吧。”于立飞说。

　　“我准备把开发区的大富豪夜总会盘下来。”杨子说道，大富豪夜总会属开发区的管辖范围，如果他真想开这个夜总会，必须要征得于立飞同意。

　　“只要不涉毒，注意影响，别给我找事就可以了。”于立飞想了一下，说道。杨子很懂事，他要开夜总会，确实会做打一些法律的擦边球。但只要不过分，他可以睁一只眼闭一只眼。不是有句话，水至清则无鱼么。既然别人可以开，杨子自然也可以开。

　　“真的？那我可就开始去谈了！”杨子高兴的说，于立飞的话，意思很明显，他太高兴了。一直以来，他其实都没有固定的收入来源。一直都靠帮别人了难，或者看场子，收点保护费。

　　“好。但盘下大富豪可得一大笔资金，如果你不宽裕，我可以支持一点。”于立飞说道，自从高伟因为涉毒被抓之后，大富豪就被封了。虽然大富豪肯定会重开，但也不是一二百万就能搞得定的。

　　“谢谢飞哥，我还真想跟你这事呢，以后大富豪也有你一份。”杨子说道。不管于立飞有没有投资，大富豪以后要靠于立飞罩，必须要有他一份才行。

　　“打住，你的股份可以送给任何人，千万别送给我，否则我可不借钱给你了。不是我不想要，而是我不差这点钱，何必留这个把柄呢。”于立飞说道。

　　“飞哥，这多不好意思？”杨子说道。

　　“这有什么不好意思的，再说了，你不也帮了我不少忙么？不说了，缺钱就通知一声，三五百万还是没问题的。”于立飞说道，严礼强已经把八千万还给他了，另外付了四百五十万的利息。莫镇军的那五百万，他也还了，但没付利息。

　　“三五百万？飞哥，我爱死你了。”杨子确实在为钱发愁呢，他知道于立飞有钱，可是自己办事，怎么好向于立飞开口？可现在于立飞却主动提出来，而且张口就是三五百万，这绝对是把他当兄弟看。

　　“老冯，你马上安排人对卫羽浩做个身体检查，我听说他有传染病。”于立飞第二天一早就接到出警的任务，他在出发的路上，才记得给冯永辉打电话。只要拿到医生证明，卫羽浩就再也不翻不了身。

　　“于所，安排检查身体没问题，但你还是赶紧回所里吧，葛局来了。”冯永辉说道。于立飞前脚刚走，莫镇军后脚就到了。他正要给于立飞打电话呢，葛路喜一来就点名要见于立飞。看样子，根本就不是为了工作。

　　“葛局来了？知道是什么事吗？”于立飞问，最近所里也没什么事啊，开发区内的企业放假的放假了，最近派出所也没有搞什么治安行动，所里也没关人。他突然想到了，葛路喜来派出，肯定是为了卫羽浩。如果是这样的话，医生的诊断就更加重要。

　　于立飞猜的还真没错，葛路喜是受卫羽浩的父亲卫正所托来派出所的。卫正虽然是潭州县的县长，可是他的手也伸不到东城区来。而且，经开区派出所的级别是正科级，于立飞也是正科级干部。就算卫正亲自来派出所，于立飞也未必会给他面子。

　　“还不是为了卫羽浩的事？于所，你赶紧回来吧，要不然葛局要亲自给你打电话了。”冯永辉说道。葛路喜也向他了解了昨天发生的事，可这件事是于立飞亲自交待的，就算葛路喜是副局长，他也只能听于立飞的。

　　“好，我马上就回来，但那事你赶紧去办，两个小时之内我要拿到医生的诊断。”于立飞说道。他不知道自己能不能顶得住葛路喜的压力，如果只是葛路喜的意思，他还能顶一阵子。但葛路喜要是有尚方宝剑，他也只能放人。

　　“没问题，我亲自去办。”冯永辉很是疑惑的说。

　　他不知道于立飞怎么这么关心卫羽浩的病情，按说于立飞跟他应该势不两立才对，怎么可能会让医生去给卫羽浩检查身份呢？要是换成自己，恐怕恨不得卫羽浩早点得病才好。可是于立飞是一把手，他吩咐的事情，自己只需要执行到位就可以。

　　“立飞，都快过年了，其他派出所可能很忙，你们开发区派出所应该很轻闲才对嘛。”葛路喜已经在于立飞的办公室里等的不耐烦了，可他今天是来办事的，可不能摆副局长的架子。

　　“葛局，治安工作一天也不敢掉以轻心。”于立飞说道，虽然开发区现在人少了许多，企业也大部分放假了。而且放假的企业，也都留了看守人员。可是并不代表派出所就没事干了。今年是经开区派出所成立的第一年，绝对不能在年前发生任何大的盗窃案。

　　“说的好，立飞，我对你是很有信心的。”葛路喜笑吟吟的说。

　　“感谢葛局的支持。”于立飞谦逊的说。

　　“立飞，今天上午，你们所是不是拘留一个人？”葛路喜随口问道。

　　“是的，葛局，你就是为卫羽浩而来？”于立飞给葛路喜倒了杯茶，问。

　　“是的。立飞，刚才我也了解了一下情况，其实卫羽浩只在言语上过激了些，批评教育一下就可以了嘛，没必要拘留别人。”葛路喜缓缓的说道。


第四百零七章 放人

　　如果换成别人，或许于立飞会让葛路喜把人带走，毕竟为了一个卫羽浩，得罪葛路喜不合适。但现在，却不行。不要说卫羽浩本身是一个滥交的人，就算不是，他为了蔡梦莹，也暂时不能放人。

　　“葛局，他平白无故的跑到我办公室来，威胁、恐吓公安干警。如果不给予处罚的话，以后我还怎么工作？”于立飞佯装为难的说。

　　“你可能不知道，卫羽浩的父亲是潭州的县长卫正。而卫正跟市委组织部的朱部长，关系也不错。”葛路喜陈述着利害关系，有些话不用说透，于立飞就应该知道怎么办。现在自己能找于立飞，就是给他一个台阶，否则卫正给市里的领导打个招呼，于立飞同样得乖乖放人。

　　“葛局，我说的我能理解，但是现在处罚决定已经下了，今天就放人不太好吧？你看能不能这样？今天再关一天，明天中午之前我把人放出来。”于立飞说道。卫羽浩是经开区派出所送到拘留所的，没有他们所的签字，拘留所是不能提前放人的。

　　“不行，人家明天就订婚呢。立飞，宁拆一座庙，不拆一桩婚。就算是普通人，也应该成人之美吧。况且，马上就要过年了，总不能让人家一出来就过年吧？”葛路喜苦口婆心的劝道。

　　“我知道，他是要跟蔡梦莹订婚。但正因为如此，我才要后天才放，因为，这个婚不能订！”于立飞斩钉截铁的说道。为了蔡梦莹，他绝对不会退让。

　　“为什么？”葛路喜一直觉得于立飞很有政治觉悟的，怎么今天就犯糊涂了呢。潭州市的干部，如果得罪了朱堪，那后果不堪设想。况且于立飞这个根基不稳的派出所所长，上面如果想拿掉他，只需要下个文就可以。从此以后，于立飞或许就会坐一辈子的冷板凳。

　　“原因我现在还不能说，但是葛局，请你相信我，这样做，一定有我的原因。”于立飞说道。他刚让冯永辉去给卫羽浩找医生检查，结果出来之后，至少得两个小时。他自从调入公安系统之后，学会的最重要一件事就是：没有把握的事，尽量不要说，更不要去做。

　　“立飞，你怎么就不听劝呢。你是派出所的所长，只要做好自己的事就行了。如果你一定这样做，可得考虑后果。”葛路喜觉得于立飞简直不可理喻，别人订婚，干他何事？就算蔡梦莹原来是他的同事，可也是过去式了。

　　“葛局，这件事容我以后再跟你解释。但请你相信，我有足够的理由这样做，你再给我一天时间，一定会给你一个满意的答复。”于立飞诚恳的说道。他如果现在告诉葛路喜，卫羽浩可能有性病，葛路喜或许不会为难自己。但如果医生检查，卫羽浩没有病呢？到时候他就被动了。

　　“你不用跟我解释，你向卫县长和朱部长解释吧。”葛路喜没有再理会于立飞，站起身，背着双手，气呼呼的就走了。于立飞既然愿意承担责任，那就让他去承受吧。卫正确实奈何不了于立飞，可是朱堪是组织部副部长。只要他给东城区打个招呼，甚至都不用说得太清楚，于立飞的日子就会很难过。

　　“卫县长，实在不好意思，你交给我的任务没有完成。”葛路喜离开派出所之后，就给卫正去了个电话，很是抱歉的说。他来的时候，答应卫正，上午就会让卫羽浩出来。可是现在于立飞只同意，明天中午才放人。

　　“葛局长，你出面还有解决不了的事？是不是卫羽浩犯罪了？”卫正沉声问，他在潭州县可以说是一手遮天，在市里也有各方面的关系。没想到，一个小小的派出所所长，竟然会为难自己。

　　“于立飞答应，明天中午放人。卫县长，于立飞跟蔡梦莹是同事，可能是蔡梦莹跟他说了些什么吧。”葛路喜知道卫正的能量，虽然他是潭州县的县长，可是在市里也是很有关系的。要不然，他这个县长的位子，怎么能坐得稳？就算潭州县的县委书记赵望川，有的时候也要对卫正退避三分。

　　“明天中午？那绝对不行。”卫正斩钉截铁的说，明天就是卫羽浩跟蔡梦莹订婚的日子，如果中午才从拘留所出来，那还订个屁婚啊。

　　“我也是这么跟他说的，可是他这个死脑筋，就是不开窍。”葛路喜苦笑着说。他这个副局长其实也没什么权，要不然的话，就不会出现这样的情况了。

　　“没关系。不管怎么说，葛局，谢谢了。”卫正诚恳的说道。他嘴里虽然不介意，可是心里却把于立飞恨之入骨。在潭州县，甚至是潭州市，还没有他卫正办不了的事呢。而且这次又是他儿子的事，加上事情不大，而且又是关系订婚，于立飞这样子做，实在是不通人情。

　　“张局长，我是卫正，你好。”卫正直接给潭州市公安局局长张清全去了个电话，他知道于立飞跟胡新君的关系较好，也就没有再找分局。

　　“卫县长，你好。”张清全笑吟吟的说，卫正给他打电话，肯定是有事。只是他想了一下，最近市里好像没有什么事能让卫正亲自打电话来。

　　“张局长，有件事我不得不麻烦你。我儿子卫羽浩，因为得罪了东城区经开区派出所的所长于立飞，被他拘留起来了。当然，他在言语上得罪了于所长，按照治安管理条件，也确实该拘留。可是明天他就要跟朱部长的外甥女订婚，你看是不是能照顾一下，让他今天就出来算了？”卫正说道。他虽然话是为尊重于立飞，可实际上却是告了于立飞的刁状。

　　“还有这样的事？卫县长，你看这样好不好，我先了解一下情况，如果确实像你所说，我马上让于立飞放人。”张清全坚定的说道。作为潭州市公安局局长，他不可能对全市五十三家派出所的所长都熟悉。可是卫正说到于立飞的时候，他却有印象。他认识于立飞是在大托派出所，当时于立飞还只是指导员，没想到现在成了正科级的所长。

　　“那就谢谢张局了，以后潭州县的工作，还希望张局能大力支持啊。”卫正说道。

　　“这是当然，但也要请卫县长，以后能支持我们公安系统的工作啊。”张清全笑着说道。他说的不是没有道理，公安局从业务上归上级公安机关领导，可是在行政人事上，却受地方政府机关领导。特别是公安机关一把手的任命，经常需要上级公安机关和当地政府博弈才能有结果。

　　按说张清全找经开区派出所，是需要先跟东城分局沟通的。但这件事，张清全却不想通过分局，他让办公室查了一下于立飞的电话，直接给于立飞打了个电话。

　　“是于立飞同志吗？我是张清全。”张清全沉声说道。

　　“张局，你好。”于立飞一看手机来电，显示是市局的电话，一接听，竟然是张清全的声音，他还真是吓了一跳。他虽然见过张清全一次，可是还从来没有接到过张清全的电话。

　　“听说你把潭州县卫县长的公子拘留起来了？”张清全听到于立飞恭敬的声音，满意的点了点头。他对于立飞的印象还是不错的，大托派出所短短三个月的时候，有如脱胎换骨似的。这让他很感慨，用对一个人，能带动一家单位。

　　“是的，因为他威胁、恐吓我，才拘留的。当然，我的处分可能有些重，但是……”于立飞解释道。

　　“你不要再但是了，如果没有其他原因，赶紧放人。人家明天就要订婚，卫县长把电话都打到我这里来了。”张清全打断了于立飞的主知，严厉的说道。

　　“既然是张局的指示，我执行。”于立飞坚定的说，现在诊断结果还没有出来，他总不能说，因为要阻止卫羽浩的订婚，故意拘留卫羽浩吧？真要是这样的话，他会受到更加严厉的批评。

　　“这才像话嘛，不管有什么原因，先把人放出来。”张清全语气缓和了下来，说道。

　　“好，我马上就过去办手续。”于立飞坚定的说。

　　于立飞虽然答应得很好，可是在办手续的时候，还是故意拖延了一下时间。他知道卫羽浩有什么问题，现在时间紧，也就没那么多顾忌，直接让医生检查生殖系统。拿到诊断报告之后，于立飞马上复印了几份。拘留所的医生都是具有司法鉴定资格的，这个诊断，完全可以当作司法鉴定。

　　“小子，我还是那句话，咱们走着瞧。”卫羽浩出来之后，看到于立飞站在那里，他斜倪了于立飞一眼，目光中充满挑衅和轻蔑，冷冷的说道。

　　于立飞这次没有回应，只是淡淡的笑了笑。卫羽浩现在很得意，可是他相信，卫羽浩的得意的时间不会太长……


第四百零八章 哭诉

　　卫羽浩离开拘留所之后，又去了趟经开区派出所。他的身份证、手机、钱物等物品，可都在派出所呢。他现在只想快点回去，找父亲哭诉。于立飞敢给他使绊子，他一定会让于立飞死无葬身之地。

　　“爸，我出来了。”卫羽浩拿到手机的第一时间，就给卫正去了个电话。他知道，自己的拘留通知上写着五天，但现在一天多一点就出来了，肯定是老爷子安排的。而且他拿到手机的时候，看到上面有父亲的几个未接电话，还有一条短信，让他速回电。

　　“你赶紧给我滚回来。”卫正一接到卫羽浩的电话，马上严厉的说道。卫羽浩被关进拘留所，不但是卫羽浩失了面子，他这个堂堂的县长，也是脸上无光。

　　“爸，我又没事。这个于立飞，你什么时候帮我把他办了？”卫羽浩是一个吃不得亏的人。从小到大，如果谁让他吃亏，他一定会加倍讨回来，典型的睚眦必报。

　　“看来真不该让你出来，都什么时候了，还在想着这事，你有点脑子没有？你要是两个小时之内没赶回来，你就让人把你再送进拘留所。”卫正气不打一处来，别人都是吃一堑长一智，可是他倒好，吃了一堑，还拉低了智商。卫羽浩以为自己是市委书记还是省委书记？于立飞是东城区的干部，他这个潭州县的县长，怎么能处分于立飞？

　　“我马上回来就是。”卫羽浩还真的不想再回拘留所。虽然拘留所的条件，比看守所、监狱的条件要好得多，可是在他眼里，那里还是地狱。而且，他身上很脏，此时恨不得把全身上下的一切都扔掉。

　　卫羽浩回到家的时候，已经是一个多小时之后。回到家里，看到卫正阴沉沉的脸色，他缩了缩脖子。从小他就怕卫正，虽然他在外面嚣张跋扈，但在卫正面前，就像老鼠见到猫似的。他有什么事，不是找卫正的秘书，就是找母亲，抑或是找县政府办主任。

　　“说说吧，到底是怎么回事？”卫正狠狠的瞪了卫羽浩一眼，冷冷的说道。

　　“其实也没什么，于立飞癞蛤蟆想吃天鹅肉，我跟蔡梦莹订婚，他要从中作梗。他这是公报私仇！”卫羽浩轻声说。他已经暗下决心，不管付出什么代价，都不能让于立飞好过。

　　“你要是不说弄死他，他能公报私仇？蠢材！”卫正说道，于立飞抓住卫羽浩的口误，作了笔录，按照合法程序把他送进拘留所，根本就是依法办事。这件事，哪怕就是张清全出面，暂时也不能处分于立飞的。

　　“谁能想到他胆大包天。”卫羽浩嘟嚷着说。

　　“他二十三岁当派出所所长，要没点能耐，组织上会提拔他？”卫正痛斥道。他仔细研究过于立飞的资料，在潭州市博物馆的时候，一直表现平平。只是张晋杰上任之后，突然提拔为保卫科的副科长。但事业单位的副科长，其实也不算什么。但于立飞在调离博物馆之前，被突击提拔为科长，这里面就大有文章。

　　潭州市博物馆是副处级单位，原本事业单位的所谓行政级别，并没有什么含金量。所以事业单位提拔起来，相比行政单位，要容易一些。但若是事业单位转到行政单位，含金量就会迅猛增加。

　　于立飞调到大托派出所的时候，担任指导员，就是享受副科级待遇。公安机关的行政级别，非常难以提升。可是于立飞从大托派出所调任晓园派出所所长的时候，却是阴错阳差。这个提议是东城分局的政治部主任姬虎成提议，葛路喜附议的。

　　葛路喜当时的想法，他现在也能猜到。晓园派出所的情况很复杂，区政府办公室对派出所的干扰颇多。不管谁担任晓园派出所的所长，任期都不会长。而且最后的离开方式，不是背个处分被调离，就是直接被撤职。

　　可是万万没想到，于立飞到了晓园派出所之后，却干得风生水起。他的工作得到了区政府办公室的大力支持，而于立飞通过治安整顿，也赢得了上上下下的满意。这次开发区成立经开区派出所，更是得到了蒋广增的支持。

　　从一名普通保安，到正科级的派出所所长，于立飞只用了半年时间。而一般人，哪怕就是一个机关工作的科员，想要成为实职正科级干部，至少需要三年时间。公安系统内，从一般普通警员到正科级的二级警督所长，至少需要五至八年。于立飞在这一点上，可以说是创造了一个奇迹。

　　“这样吧，你准备一下，马上跟我去市里。”卫正看到卫羽浩沉默不语，冷冷的说道。在卫羽浩打来电话之后，朱堪亲自给打来一个电话，让他去一趟市委。这是一个机会，他觉得应该把卫羽浩带上，让他亲自向朱堪说起所受的遭遇。

　　“去市里干什么？”卫羽浩问，自己刚从市里回来，现在又要回去，这不是折腾自己么？

　　“刚才朱部长给我来了电话，让我过去一趟。你当面向朱部长解释，如果真的是于立飞打击报复，自然有人替你作主。”卫正说道，他虽然一时奈何不了于立飞，可是朱堪却是市委组织部副部长。

　　“我知道了。”卫羽浩心中暗喜，只要在朱堪面前说几句于立飞的坏话，兴许于立飞这个所长就当到头了。

　　一路无话，卫正带着卫羽浩赶到市委的时候，朱堪正在跟人谈话。但听说他们来了，很快就让他们进了办公室。组织部的干部见官大三级，虽说朱堪跟卫正都是副厅级干部，可是朱堪这个市委组织部副部长的含金量，一点也不比卫正低。

　　“朱部长，你好。”卫正看到朱堪的时候，马上伸出双手，热情的说。他确实跟朱堪是同级，可朱堪是市委领导，他自然得有当下属的觉悟。

　　“你好，卫正同志。”朱堪跟卫正握了握手，平静的说。

　　“朱部长，这位是犬子卫羽浩。”卫正指着卫羽浩说道。为了来向朱堪说明情况，卫羽浩精心打扮了一番，虽然眼中无神，但西装革履，也算多了一分精神。

　　“朱部长，你好。”卫羽浩哪怕再嚣张，在朱堪面前也不低放肆，躬了躬身，恭敬的说。

　　“羽浩，应该改口了。”卫正不满的说，朱堪是蔡梦莹的舅舅，卫羽浩跟蔡梦莹订婚之后，朱堪也是他的舅舅了。

　　“不急。卫正同志，今天找你来，就是有件事想跟你沟通一下。小卫，你到外面休息一下吧。”朱堪看到卫羽浩在张口，连忙摆了摆手，说道。

　　卫羽浩呆了呆，朱堪的态度有问题呢。他心里突然浮起一朵暗云，但他不敢问起，讷讷的退了出去。他想站在门口听，看到办公室外面有人，他又不敢站在门口。

　　“卫正同志，我这里有一份医生诊断书，你看看吧。”朱堪拿出一份卫羽浩在拘留所的医生诊断书，面无表情的递给卫正。但要是仔细看的话，就能发现他眼中其实有一团怒火。

　　“朱部长，卫羽浩如果有病，治疗就可以嘛。他从小身体就不是很好，这也常见。”卫正并没有医学常识，他看到诊断书上写着，患者患有尖锐湿疣，以为只是一种普通疾病。

　　“卫正同志，你可能不了解尖锐湿疣，这可是性病！”朱堪已经尽力压抑着自己的努力，可是他的声音却几乎像是在咆哮。他之所以同意蔡梦莹跟卫羽浩交往，虽然是看中了卫正的身份。但如果让蔡梦莹退给这样的人，他无论如何也是不会同意的。

　　“性病？！”卫正张口结舌的说，他万万没有想到，卫羽浩竟然会得这样的病。

　　“卫正同志，蔡梦莹跟卫羽浩的婚事到此为止！”朱堪斩钉截铁的说。

　　“朱部长，这中间可能有误会。你容我先向这个兔崽子问清情况，如果真要是像你所说，看我不打断他的双腿。”卫正义正词严的说。

　　“这还用问吗？”朱堪冷冷的说，脸上充满着嘲讽。他现在很感激于立飞，要不是他把卫羽浩送进拘留所，可能也发现不了卫羽浩的问题。要是让蔡梦莹嫁给这样的人，那就是害了他一辈子。

　　卫正知道现在再怎么花言巧语，也挽回不了朱堪的心意。看着脸色冷峻的朱堪，说道：“朱部长，这件事我会查明的，如果如你所说，我一定会给你一个交待。如果这是有人中伤，希望你还能给卫羽浩一个机会。”

　　朱堪没有再说话，转身走到了办公桌后面。他又不是傻子，看到这份诊断书之后，马上发动关系查明了真相。甚至他还跟卫羽浩的主治医师通了电话，这已经是铁一般的事实。

　　“爸，怎么样了？”卫羽浩看到卫正走出来，连忙迎了上去。

　　“啪！”卫正气不打一处来，迎上来就狠狠的抽了卫羽浩一记耳光。

　　“爸！”卫羽浩捂着脸庞，不知所措的说。


第四百零九章 解释

　　看到卫羽浩羞愧难当的样子，卫正更是生气。一天到晚不干正事，只知道打着自己在旗号在外面招摇撞骗。要不是那些人看在自己的面子上，他的那家所谓建筑公司，能接到工程？他原本想，让卫羽浩自己赚点钱也好，虽然他借着自己的旗号，但毕竟钱是他自己赚来的。

　　可是没想到，有了钱的卫羽浩，却更加胡作非为。在外面乱搞女人也就罢了，竟然还染了病。你染了病也就罢了，自己偷偷摸摸去治好就是。竟然还给外人知道，而且还是朱堪。如果这件事不能给朱堪一个满意的答复，不但卫羽浩跟蔡梦莹没戏，而且他跟朱堪的关系也会弄僵。

　　“这是什么？”卫正把那张诊断书摔到卫羽浩脸上，严厉的问。

　　“这是哪里来的？”卫羽浩一看到诊断书，马上脸色苍白，惊慌失措的说。

　　他突然想到了上午医生给自己作的检查。他一直以为，这是拘留所对自己的正常检查，没想到却是于立飞的阴谋诡计。这个人简直太阴险了，连这样的招术都能想得出来，真是无所不用其极。

　　“回去再跟你算账！”卫正见他们的对话引起了别人注意，懒得再多看卫羽浩一眼，背着手走了出去。卫羽浩有性病，他竟然不知道。而且还是朱堪告诉他的，这让他一点心理准备也没有，多尴尬啊。虽然朱堪没有骂自己，但这无异于给了自己一记响亮的耳光。

　　卫羽浩很后悔跟卫正坐一辆车来市里，回去的时候，他在车上坐立不安。想说什么，可是看到卫正铁青的脸色，又不敢说。但他也很奇怪，于立飞怎么会知道自己有病呢？要知道，他得这病的消息，只有寥寥数人知道。

　　“你老实说，你得病多长时间了？”卫正靠在椅背上，闭上眼睛，轻轻的问。

　　“爸，这又不绝症，可是治好的。”卫羽浩扭动了一下身子，有些难为情的说。对他来说，这种病就像是感冒。

　　“看来你是经常得这种病，都有经验了。”卫正反唇相讥的说。

　　卫羽浩不敢反驳，他总算还有点羞耻心，对这样的问题，还是不好跟卫正讨论的。而且在父亲面前，沉默是最好表现方式。不管他说什么，只要一开口，肯定会引来一顿训斥。

　　“忘了告诉你，朱部长刚才已经明确回复，明天你跟蔡梦莹的订婚仪式取消。”卫正缓缓的说道。

　　这是多好的机会啊，可是被卫羽浩白白失去了。他跟朱堪联姻，可以说是强强联合，以后朱堪有自己的支持，更加如鱼得水。而自己有朱堪的遥相呼应，更是能放开手脚大干一番。

　　“取消？”卫羽浩惊愕的说，但他一想也释然了，出了这样的事情，如果朱堪还能同意，那就真是见鬼了。

　　“从现在开始，你给我好好待在家里。”卫正严厉的说。现在最让他头疼的是，他答应朱堪，要给蔡梦莹一个说法。就算卫羽浩不能跟蔡梦莹订婚，至少不能让朱堪对自己有意见。

　　回到潭州县之后，卫正把县卫生局长徐长天叫到办公室。并且让他把县人民医院皮肤科和泌尿外科最好的医生叫来，让他们会诊卫羽浩的病情。当然，卫正只是给他们看了诊断书，并且把卫羽浩的名字也撕下来了。卫羽浩得了这样的病，他可不好意思在县内治疗。

　　潭州县卫生局长徐长天本就是皮肤科的专家，也就没有再让其他人来。他还以为卫正得了尖锐湿疣，拿着诊断书看的时候，手都在微微发拌。县长得了性病，是不是机关里一大半的女性，都要去做妇科检查？

　　“你不用顾虑，这张诊断书是卫羽浩的。让你这个专家来，就是为了搞清楚情况。”卫正说道，他还以为徐长天会带医生来，才特意撕掉卫羽浩的名字。但只有徐长天的话，他还是没有顾虑的。徐长天是他提拔起来的干部，对他，还是很放心的。

　　“卫县长，其实尖锐湿疣还是能治好的，如果用激光治疗或者电灼治疗，再加上化学治疗，一般两周左右就能治愈，复发率也不高。”徐长天心里松了口气。卫羽浩的事情，他其实也听说过，只是卫羽浩从来不在县里的医生看病。而且这种病，就算他知道，也不好主动跟卫羽浩说起，要不然就是往死里得罪卫羽浩了。

　　“我知道这个病是可以治好的。但这个病又是传染病，徐局长，你能详细跟我说说传染途径吗？”卫正问。

　　“尖锐湿疣患者中主要是通过性接触感染……”徐长天马上说道，可是看到卫正的脸色，他心里一惊，又说道：“当然，使用别人的内衣、泳装及浴盆；在公共浴池洗盆浴，沐浴后直接坐在浴池的坐椅上；或者在公共厕所尽不用坐式马桶，都有可能感染尖锐湿疣。”

　　在父母眼中，哪怕孩子再混蛋，也总希望他是事出有因。徐长天看到卫正的眼神越来越亮，知道自己的想法没错。但他也听闻过卫羽浩的为人，老子风流儿，卫羽浩在卫正面前，只能算是小巫见大巫罢了。

　　“羽浩是个不拘小节的人，原本这是好事，可没想到却会让他染病。”卫正轻轻一叹，不管真实情况如何，也不知道朱堪会不会相信，现在只能这样答复朱堪了。

　　但卫正没有想到，朱堪早就跟卫羽浩的主治医生沟通过，知道卫羽浩已经得过好几次性病。在两年之前，卫羽浩就开始有这方面的问题。但并没有引起卫羽浩的重视，反而觉得，反正病是可以治好的，只要当时能爽就行。

　　蔡梦莹在下班之前，突然接到于立飞的短信：“晚上一起吃饭。”

　　蔡梦莹看了短信之后一喜一忧，喜的是，于立飞主动跟她联系，而且还要一起吃饭。忧的是，明天她就要跟卫羽浩订婚了，以后还有机会跟于立飞吃饭吗？她心里突然作了一个决定：为了于立飞，她愿意付出一切！

　　蔡梦莹刚走出博物馆，就看到站在车边的于立飞，正笑吟吟的望着自己。而且蔡梦莹发现，今天的于立飞好像有些不一样。没有穿西装，也没有像原来那样一身的休闲装。外面一件休闲西装，里面是一件衬衣，没打领带，上面还松了两粒扭扣。发型也精心打理过，显得特别有精神。

　　“今天怎么这么正式？”蔡梦莹望着微笑着走过来的于立飞，诧异的问。今天的于立飞，好像换了个人似的，神采飞扬，特别的有精神。

　　“因为今天是个特别的日子。”于立飞微笑着说，他通过朱辉腾，把卫羽浩的那份诊断书送到了朱堪那里。虽然他现在还不知道朱堪的态度，但只要是真心为蔡梦莹着想，朱堪就会做出正确的选择。

　　朱堪跟卫正的级别一样，如果朱堪外放，肯定是正厅级干部。组织部的主要领导，都不要长期待在组织部，所以他外放是迟早的事。但卫正想要成为正厅级干部，难度要比朱堪大得多。所以朱堪在蔡梦莹的事情，并不一定要跟卫正联姻。

　　“特别的日子？是的，哦，我放假了。从明天开始，我一直可以休息到初八。”蔡梦莹笑着说道，这也是事业单位的福利，按照正常情况，在大年三十才正式放假。可是博物馆办公室的工作人员，已经可以提前休假了。

　　“为了你的假期，确实得好好庆祝一下。去一号公馆怎么样？”于立飞笑着说道。他现在还不知道朱堪最后是什么态度，但他相信，蔡梦莹应该不会再跟卫羽浩在一起了。

　　“还是去蓝天吧。”蔡梦莹想了一下，说道。蓝天大酒店除了吃，还有客户可以休息。一号公馆虽然也有休息的地方，但却不是真正的酒店。看到于立飞有些诧异，她连忙解释：“我觉得蓝天的那个国家特级厨师手艺不比一号公馆差，而且那是你的地盘。”

　　“随便去哪里，只要你喜欢就好。”于立飞并不知道蔡梦莹的想法，只要蔡梦莹愿意，去哪里吃饭都无所谓。

　　“立飞，今天我想喝点白酒。”蔡梦莹到了包厢之后，突然提出来。以前她虽然也喝点酒，但不是啤酒就是红酒，还是第一次要喝白酒。

　　“你不怕喝醉让我占了便宜？”于立飞似笑非笑的说。

　　“还没喝酒呢，你就说胡话了？”蔡梦莹嗔恼的说，于立飞真要占她便宜，她还求之不得呢。可是她一直就摆在于立飞面前，但他却好像视若无睹，一点要吃的意思也没有。

　　“你不是为了明天订婚的事烦恼吧？”于立飞随口问。

　　“没事，我会解决的。”蔡梦莹随口说。她的解决方案很简单，今天晚上把自己灌醉，随后把自己交给于立飞。明天直接从酒店离开潭州，过个一年半载再回来，到那时候，卫羽浩应该不会再纠缠自己了吧？


第四百一十章 越看越喜欢

　　于立飞正要把诊断书的事告诉蔡梦莹，他的手机突然响了起来。一看，是朱辉腾的电话，他心里一紧，马上站起来，走到外面去接听。朱辉腾这个时候突然打电话给自己，不是情况又有新的变化吧？

　　“于所长，我姐是不是跟你在一起？”朱辉腾问。今天于立飞突然找到他，让他带一张纸给父亲。

　　刚开始，他还以为于立飞是为了跑官要官，他心里对于立飞的行为，很是看不惯。但于立飞向他解释，这是卫羽浩的诊断书，而且是得了性病的诊断书之后，他马上请假去了市委。虽然他跟卫羽浩一样，都算是官宦子弟，可是他却打心眼里看不起卫羽浩。现在卫羽浩竟然有性病，他更是生气。

　　“你怎么知道的？”于立飞诧异的问。他今天来找蔡梦莹，可没有通知任何人。但现在朱辉腾却像预先知道似的，直接问起了蔡梦莹。

　　“你都快要当我姐夫了，我能不知道？”朱辉腾笑着说。他以前只知道蔡梦莹对于立飞有好感，现在看于立飞对蔡梦莹的事情这么上心，要是还不知道于立飞的心意，那他这些年算是白活了。对男女之间的事，他比于立飞要熟络得多。

　　“你找她什么事？”于立飞问。

　　“她手机关机了，你让她给家里回个电话吧，我姨妈和姨夫很着急呢。”朱辉腾说，现在蔡波和彭燕云也知道了卫羽浩的事，他们非常愤怒。蔡梦莹是独生女，而且一直以来，都是他们的掌上明珠，自然不想让女儿受一丁点委屈。哪怕卫羽浩是省委书记的儿子，他们也是不会把女儿往火坑里推的。

　　“现在是个什么情况？”于立飞有些紧张的问。蔡梦莹跟卫羽浩能不能终结，主要是看朱堪的态度。但他也相信，朱堪会做出正确的选择。

　　“你放心，我爸和姨夫姨妈知道卫羽浩的为人之后，都很气愤。他们明天的订婚仪式已经取消了，你就放一百个心吧。”朱辉腾笑吟吟的说。于立飞这么关心蔡梦莹，他也很满意。其实以前他就觉得，于立飞跟蔡梦莹是一对，没想到现在真的要实现了。

　　“那就好。”于立飞彻底放心了。他马上走回包厢，把电话交给了蔡梦莹：“朱辉腾的电话。”

　　“辉腾，什么事？”蔡梦莹诧异的看了于立飞一眼，无奈的接过电话。

　　她之所以特意把手机关机，就是不想让任何人打扰今天晚上她跟于立飞的事。可是朱辉腾这个捣蛋鬼，却把电话打到于立飞这里。但她也很奇怪，朱辉腾虽然认识于立飞，可是他们好像还没有熟到这个程度吧？自己刚跟于立飞来了昨天，他的电话就追过来了。

　　“姨妈很担心你，让你赶紧给家里打电话。”朱辉腾说道。

　　“我知道了。”蔡梦莹淡淡的说。

　　“姐，你还不知道吧，你跟卫羽浩的事黄了。”朱辉腾压低声音，轻笑着说。

　　“什么？你再说一遍。”蔡梦莹不敢相信自己的耳朵，明天就要订婚了，怎么会峰回路转呢？她上次还特意去了舅舅家，可当时舅舅并没有说起这件事呢？舅妈还劝她，嫁对一个好男人，就好像女人重生一次。卫羽浩是家里帮她选的，肯定不会错。

　　“这事你得问于立飞，人家为了你，可是跟卫县长顶着干呢？”朱辉腾笑着说。

　　“我问他干什么，你告诉我，赶紧的。”蔡梦莹哪好意思问于立飞，她不想让于立飞听到，也赶紧走出了包厢。

　　她上次就猜到了于立飞会对卫羽浩有所动作，当时她还劝了于立飞，一定要小心谨慎，没想到于立飞还真这么干了。虽然她很替于立飞担心，但此里却是甜滋滋的。

　　“你知道吗？卫羽浩这小子竟然染上了性病。要不是于立飞，我们都蒙在鼓里。这件事好悬，而且我也是立了首功的，以后你可得好好感谢我。”朱辉腾得意洋洋的说。但在蔡梦莹的不停催促下，把事情的经过详详细细的告诉了她。

　　“这个傻瓜。”蔡梦莹听完之后，呢喃自语道。于立飞能为她得罪卫羽浩，她很是感激。现在的蔡梦莹，感觉就像被幸福笼罩。她一直认为于立飞是个很内敛的人，没想到却能做出这样的事来。

　　“姐，感动了吧？”朱辉腾笑着说，于立飞一声不响的就把事情给解决了，现在就算蔡梦莹不想爱上于立飞都难。

　　“不说了，我先给家里打电话。”蔡梦莹羞涩的说。虽然现在还没吃饭，可是她心里已经被幸福装满，再也容不下其他东西。

　　“妈，什么事？”蔡梦莹赶紧打开手机，给家里去了个电话。

　　“梦莹，你在哪里？”彭燕云紧张的问。蔡梦莹一直反对跟卫羽浩交往，是她和蔡波做思想工作，但蔡梦莹好像也不同意。他们主要是为蔡梦莹的将来考虑。她跟蔡波当时都觉得，嫁给卫羽浩，对蔡家也好，对蔡梦莹自己也好，何乐而不为呢？

　　现在知道卫羽浩是这样的人，她很是懊悔。她一直觉得，把蔡梦莹嫁给卫羽浩，是为了女儿着想。可是当她知道卫羽浩的为人之后，惊出一身冷汗。要不是发现的早，女儿的一生就完了。一个女人如果嫁错了男人，一辈子或许就真的完了。

　　“我在外面，跟朋友一起吃饭。”蔡梦莹说道。

　　“朋友？什么样的朋友？”彭燕云警惕的问，她知道蔡梦莹的圈子很小，所有的朋友不是同学就是同事。

　　“原来的同事。”蔡梦莹知道母亲不喜欢于立飞，她想找一个合适的机会，再跟她介绍，并且表明自己的心迹。

　　“是于立飞吧？”彭燕云笑着说，朱堪已经把于立飞的事情告诉她了。刚开始她听到于立飞这个名字的时候，心里很不舒服。可是朱堪却对于立飞很欣赏，让她很无奈。后来朱堪告诉她，于立飞现在是经开区派出所的所长，而且还做点古玩生意，她突然之间就接受了于立飞。

　　于立飞第一次来家里的时候，还只是市博物馆的保安，现在突然担任派出所的所长，确实让她很震惊。人事上的事，朱堪自然很清楚。他在给彭燕云打电话之前，就已经摸清了于立飞的情况。在没进入公安系统之前，于立飞就能开一百多万的车子，可见他的经济条件非常好。工作半年不到，就成为正科级的实职所长，比蔡波要强得多。

　　有句话，丈母娘看女婿，越看越喜欢。转过弯来的彭燕云，也马上发动关系，到处打听于立飞的事情。她知道于立飞的情况越多，就越喜欢于立飞。于立飞虽然是农村出来的，可他也是大学毕业。

　　而且于立飞很有生意头脑，特别是在古玩方面，有很敏锐的眼光。时不时的就能捡漏，他白手起家，说明他不但有眼力，而且很聪明。而他在公安系统工作的这段时间，上上下下对他都很满意。当指导员的时候，是一名优秀的指导员。积极配合所长的工作，能做好所里其他干警的思想工作。

　　而于立飞当所长的时候，也很有魄力。他在东城区搞的治安整顿，其实彭燕云也早有耳闻，只不过当时她不知道晓园派出所的所长，就是来过家里的于立飞罢了。如果早知道的话，兴许就会考虑蔡梦莹的意见。

　　“不是……”蔡梦莹心虚的说。

　　“骗谁呢，我还不知道你的心思？梦莹，我今天也调查了一下于立飞。”彭燕云笑吟吟的说道。

　　“妈，你怎么能这样呢？”蔡梦莹急得直跺脚。

　　“怎么，我调查一下未来女婿都不行吗？”彭燕云佯装恼火的说。

　　“妈，你说什么？”蔡梦莹惊喜交集的说，她万万没有想到，母亲竟然会说出这样的话来。以前提到于立飞，不是嫌弃他的相貌就是不喜欢他的职业，现在能主动提出是未来女婿，完全出乎意料。

　　“根据我的了解，于立飞在各方面都还是很优秀的。这次的事情，也看得出来，他对你很在乎。所以，你什么时候把他带回家？如果你跟他在一起，记得替我向他说声对不起，上次他来家里，我跟你爸态度不好。”彭燕云柔声说道。

　　“妈，我们八字还没一撇呢？”蔡梦莹脸上浮出两朵红晕。

　　“你们俩，就差那层窗户纸没捅破了。”彭燕云一副过来人的口吻。

　　“妈，我不跟你说这个了，要是没事的话，我挂了。”蔡梦莹说道。

　　“别急，我忘了说正事。你跟卫羽浩的事，经过我跟你爸，还是你舅慎重考虑，还是分开为好。明天的订婚仪式也取消，唉，可惜了我在天华订的菜。”彭燕云说道。

　　“没关系，咱们明天去吃了就是。”蔡梦莹安慰道。

　　“你不知道，那菜多贵，一桌五千多呢。”彭燕云心疼的说，虽然她一家都有工作，可是每个月的工资并不高。

　　“谁让你急着去订酒店呢，要是让卫家订，不就没我们的事了？”蔡梦莹说道。

　　“梦莹，明天你把于立飞带来，五千多一桌的饭菜，够给他面子吧？”彭燕云说道。

　　“我问问他吧，但不保证能请得动。快过年了，派出所的工作很忙。”蔡梦莹心里暗喜，但脸上却尽量压抑着。


第四百一十一章 原料不足

　　蔡梦莹回到包厢之后，脸还是红通通的。原本她觉得今天晚上对她来说，是个非常重要的时刻。可是现在看来，明天或许将在她的人生中，写下最重要的一笔。

　　“你是不是有什么心事？”于立飞看到蔡梦莹在吃饭的时候，几次欲言又止。而且她的目光只要跟自己一碰，马上就像做了错事似的，脸上一红，转到了一旁。

　　“没有，没有。”蔡梦莹忙不迭的说。但目光却不敢跟于立飞对视，只是默默的想着事情。

　　“为了你明天订婚仪式取消，咱们喝一杯。”于立飞给蔡梦莹倒了杯酒，微笑着说。他心思如发，蔡梦莹自从接了朱辉腾的电话之后，就一直表现不正常。只是他也不揭穿，等她自己说出来。

　　“还是换红酒吧，这酒太辣了。”蔡梦莹原本很想喝醉，可现在却不想了。她得跟于立飞有一次完美的结合，她虽然很期待，但却不想让它在今晚发生。真要是让家人看到自己喝得醉熏熏的回去，恐怕于立飞在他们心目中的印象，马上又会一落千丈。

　　“行，喝红酒。”于立飞马上让服务员开了瓶红酒。

　　“立飞，明天我的婚礼虽然取消了，可是我们在天华大酒店订的饭菜却不能退。你明天中午能不能一起去吃个饭？”蔡梦莹突然问道。但话一说出来，她脸上还是忍不住浮上两条红晕。

　　“这是你的意思？”于立飞微笑着问。蔡梦莹现在很不正常，只要一说话，脸就熟透的苹果似的，煞是好看。

　　“当然，但这也是我父母的意思。他们想见见你，顺便想跟你说声对不起。”蔡梦莹轻声说道。说到最后的时候，声音细的就像蚊子似的。饶是于立飞五官敏锐，也是侧耳细听，才听清楚。

　　“他们是长辈，不用跟我说对不起。至于吃饭，那就更没问题。”于立飞诚恳的说道。

　　“你不怪他们？”蔡梦莹欣喜的问。

　　“他们当时也是为你着想，要不然我一个陌生人，怎么会这样对待我？”于立飞笑着说。

　　“立飞，谢谢你。”蔡梦莹眼睛里濡着泪花，于立飞能这样想，她也很感动。

　　“要谢我得拿出行动，以后我房间里的卫生工作，就交给你了。”于立飞正色的说。

　　“油嘴滑舌！我想回去了。”蔡梦莹见于立飞答应下来，很是高兴，啐了一口，说道。

　　“好，我送你。”于立飞说。

　　“不用了。”蔡梦莹说，她想让于立飞明天才正式跟父母见面。虽然这不算是个什么仪式，可是明天本是她订婚的日子，对她来说，能跟于立飞一起吃饭，而且还是跟父母一起吃饭，有着特殊的意义。

　　“不行，我不放心。”于立飞坚持的说，他现在跟蔡梦莹之间，已经没有了外来的阻碍，他怎么能放弃这样的机会呢。

　　看到于立飞坚毅的眼神，蔡梦莹心中充满着幸福。女人喜欢有主见的男人，特别是那种自己本就心仪的男人。女人需要的是爱和保护，太听话的男人，反而会让她们觉得不安全。

　　只是送到楼下之后，蔡梦莹并没有邀请于立飞上去。上次于立飞来家里，就让他很尴尬。虽说现在误会消除，而且彭燕云和蔡波都愿意跟于立飞好好谈谈，可是蔡梦莹觉得，还是明天正式见面较好。

　　“你明天……”蔡梦莹要走的时候，突然想到一个问题。明天是正式见面，于立飞不但要穿得隆重，也得带点礼物才行。东西不在于多，也不在于好，只要心意到了就成。

　　“明天怎样？”于立飞问。

　　“明天你总不能空着手来吃饭吧？”蔡梦莹脸上一红，问。这里光线不好，她也不担心于立飞会看到。可是她又哪里知道，哪怕光线再暗，于立飞也能看清她的一举一动。

　　“放心，我会准备的。”于立飞知道蔡梦莹是担心自己不懂人情世故。

　　于立飞一直望着蔡梦莹走进楼道，他才转身离开。刚坐到车上，手机又响了起来。他一看，是莫镇军打来了。自从进入公安系统之后，于立飞跟古玩界的人，联系的就少了。这让他有的时候也很汗颜，要不是因为古玩，自己现在可能还在博物馆当临时工保安呢。

　　“立飞，所长当得怎么样？”莫镇军很久没跟于立飞联系了，他一直觉得，于立飞去派出所上班，实在太可惜。

　　在赌石方面，于立飞的眼力虽然还有些欠缺，但是他的运气却特别好。后来于立飞的运气开始差了，可是他却找到了可温。跟可温短暂的合伙，就又让他赚了几千万。换成普通人，一辈子也赚不到这么多钱啊。

　　“还好吧，虽然钱不多，可是日子过得充实。最主要的是，能帮助别人。”于立飞想了一下，说道。特别后面一点，让他工作很投入。助人为乐，是快乐之本。有钱未必能让人幸福快乐，可现在于立飞觉得工作得很开心。

　　“你啊，赚的钱够用一辈子的了，还去上什么班？”莫镇军笑着说道。他以前也劝过于立飞，但没有效果。但既然于立飞坚持，他也没有再多劝。每个人走什么路，都是自己的选择。或许于立飞真的继续赌石，未必会好过现在当派出所所长。这种的事，谁又能说得清呢。

　　“莫哥，赌石的风险有多高，我可是很清楚的。我赚的这点钱，要是多赌垮几块石头，马上就回到解放前了。”于立飞笑着说，当他拥有的财富到了一定的数额之后，钱对他来说，就是真正的身外之物。如果一个人无需为钱烦恼，他就只想做自己想做的事，或者愿意做的事。

　　“这倒是，你能急流勇退，实在难得。”莫镇军说，于立飞的财富，在省内都应该是能排得上号的。他能放下这一切，去派出所工作，成天跟普通老百姓打交道，实属难得。

　　“我只是有自知之明罢了。”于立飞谦逊的说。

　　“立飞，你在我这里的那块B六五四的石头，是准备放在我这里过年，还是什么时候拿回去？”莫镇军问，春节前后是珠宝玉石的销售高峰期。今年他的凯丽珠宝又在省内开了三家分店，并且在北上广各开了一家分店，原材料一下子就变得紧张起来。特别是高档翡翠，更是非常紧缺。

　　“莫哥，你要不说，我都差点忘了。”于立飞笑着说。那块石头他记得很清楚，重一千三百五十公斤，是黄砂皮。而且上面有好几块大的癣，没有蟒带，所以总体表现并不算很好。只要他才知道，这块表现平平的石头，里面蕴藏着最高等级的翡翠。

　　这块B六五四编号的毛料里面，是块种水非常好的玻璃种，而且还是阳绿。如果取出来，恐怕得有好几百公斤，就算按照一百万一公斤的价格，也有几个亿。于立飞并不缺钱用，而且放在莫镇军的仓库里也很安全。所以他也直没想着拉回去，毕竟一吨多重的石头，运输起来也很麻烦。

　　这块石头，当时可温看了之后，也并不看好。于立飞花二百七十万买下来之后，可温在边上是连连叹气。再加上他当时没解开，引起的关注就更少了。那个时候，于立飞给人的印象是，他的好运气已经用的差不多了。所以，每次他看“好”的石头，要么是赌垮，要么也赚不了什么钱。

　　“你小子，这可是二百多万的东西，你竟然能忘了。看来你这个派出所所长，真是当得乐不思蜀。”莫镇军笑骂道。就算是对他来说，二百多万的东西，也不能说看都不看一眼吧。自从卫博星父子回京之后，于立飞就再没看过这块石头一眼。

　　“那块石头可温都不看好，我想先放着，要是你觉得占地方，我哪天让人拉走就是。”于立飞说。

　　“我不是这个意思，只要你愿意，你在我这里放一辈子都没关系。我打电话给你，就是想跟你商量件事，我现在手里的翡翠原料很是吃紧，要不解开算了？”莫镇军说，他现在缺的最要紧的原料是高档翡翠。像冰种以上的翡翠，基本上只要有货，马上就能卖掉。而且翡翠的行情现在也比较好，价格距离年中的时候，又上升了百分之十五左右。

　　“那就解开吧，我现在有时间，要不连夜开工？”于立飞说。既然莫镇军提出来，他就不想再留着。与其摆在仓库里，不如帮莫镇军解决缺少原料的问题。至于能卖多少钱，他还真不太关心。

　　“这么大的石头，又这么贵，你也不开个日子，选个时辰？”莫镇军问，很多赌石的人，其实都很迷信。特别是碰到解石的时候，更是慎之又慎，自己要沐浴焚香不说，还得找人选个良辰吉日。

　　“我现在是党员，是唯心主义，不讲究这些的。”于立飞说。他都已经知道了石头内部的情况，还讲究这些干什么？

　　“那行，我马上去安排。”莫镇军也没再跟于立飞客套。就算这块石头里面没好的翡翠，但如果量大，他也愿意要。


第四百一十二章 承担风险

　　于立飞现在经常跟形形色色的人打交道，他一听莫镇军的语气，就知道莫镇军确实很缺原料。要不然的话，他也不会这么积极。助人为快乐之本，况且那块石头留在那里，对他来说，也没什么用。换成钱，或许以后能办点什么事。

　　“莫哥，我想把吴家山和曾大叫来。”于立飞说道。他一直尊吴家山为师父，跟曾大也因为赌石而结缘。两人虽然联系不多，可是感情却是杠杠的。他也很久没跟这两人联系，正好借着这次机会，跟他们聚聚。

　　“当然没问题。”莫镇军说。不要说只叫这两个人，就是于立飞把他所有认识的朋友，都叫过来，他也不会反对。毕竟那块石头是于立飞的，他要解石，就算是举行一个解石仪式，也是理所应当的。

　　“师父，在哪呢？”于立飞马上给吴家山打电话。对他来说，今天晚上的解石，与其说说是帮莫镇军的忙，不如说是给自己找一个跟朋友相处的机会。

　　“立飞啊，我在贞宝行，你这个大所长有何指示？”吴家山笑着说。于立飞去派出所工作，确实出乎所有人的意料。

　　于立飞的身家他非常清楚，随便赌一块石头，就比他一辈子赚的钱还多。如果自己有这么多钱，肯定会很环游世界一趟再说。至于工作，那都是别人的事了。能躺在钱堆上睡觉，还工作干什么？

　　“我哪敢对师父有指示？刚才莫总跟我商量，我有块石头放在他那里，晚上想解石，你有没有兴趣一起去看看？”于立飞笑吟吟的问。

　　“是上次卫博星从凯丽温克卡那里带回来的石头吧？”吴家山马上想起来了。

　　“是的，当时我买了两块，一块现场解了，没赚没亏。这块当时花了二百七十万，还不知道什么情况。”于立飞叹息一声，说道。

　　“也行。另外曾大在我这里，要不要叫上他？”吴家山问。虽然他并不看好于立飞的那块石头，可赌石之所以要赌，就是因为石头太具有欺骗性。有的时候，表现很差的石头，也可能有惊人的表现。

　　“当然，我正想给他打电话呢。这样，我离你那里较远，等会我让人来接你们。”于立飞高兴的说。曾大喜欢石头，吴家山那里又是古玩市场唯一的毛料店，他不经常守在那里才怪。

　　“是郑法雷吧？”吴家山问，于立飞的轩雅斋交给郑法雷和吴佳琦打理，他自己却去当所长，在他看来，这是本末倒置。虽然当所长，看着很威风。可工作却很辛苦，最重要的是，当所长没什么钱。可是于立飞已经非常有钱，他这么任性，别人也无话可说。

　　“任哥，晚上去莫总仓库看解石么？”于立飞要动身的时候，突然想到任静天。他对古玩很痴迷，而且也喜欢解石那种惊心动魄、热血沸腾的气氛，就给任静天去了个电话。

　　“看别人解石，只会增加自己的贪欲。”任静天说道。

　　卫博星的石头刚拉到潭州的时候，他也去看过，而且在于立飞的帮助下，买了两块石头。其中一块就赚了二十万，解决了他的结婚和住房的费用问题。当时他兴奋了好长一段时间，但现在冷静下来后，却很是后怕。

　　他是一个非常冷静的人，担心自己第一次赌石就大涨，以后会沉迷其中，所以他剩下的另外一块石头，也被他摆在新房当装饰品。每次看到这块石头，他就提醒自己，赌石的风险大。一刀穷一刀富，一刀真的能穿麻布。

　　虽然女人结婚就像是重生，可是男人结婚之后，也像是有了第二次生命。不但能让他改变习惯，甚至还能改变性格。

　　“看别人解石，你不觉得血脉偾涨吗？”于立飞笑着说。

　　“算了，所里晚上还有工作，我就不去了。”任静天摇了摇头，现在只要有时间，他就会陪着黄燕。马上就要当父亲了，这件事对他来说比什么都重要。

　　于立飞见任静天很坚决，也就没有再劝。吴家山有郑法雷去接，自己直奔河西，去了凯丽珠宝的仓库。于立飞到的时候，莫镇军已经到了。

　　“莫哥，你来的可是够快的。”于立飞看到莫镇军陪着一个人在仓库里看石头，而且看的好像还是自己那块六五四编号的石头。他也没有在意，隔着老远就跟他打了招呼。

　　“立飞，你来的也不慢啊。”莫镇军笑吟吟的说。

　　“这块石头要全部解开，得几个小时呢。”于立飞说，他耽误点时间倒没关系，可莫镇军时间宝贵，可不能影响他明天的工作。再说了，解石容易取料难。里面的阳绿玻璃种，兴许几天也不能全部取完。

　　说完，他随意的瞥了莫镇军旁边那人一眼，发现有些眼熟，再仔细一看，是以前在瑞丽见过的沪市珠宝商段溪璞。马上笑吟吟的说：“段总，你怎么来潭州了？”

　　“你好，于老板。不，现在应该是于所长了吧？”段溪璞笑着说。于立飞在瑞丽的时候，给他留下了很深的印象。这次来潭州见莫镇军，他还问起了于立飞的情况。没想到莫镇军告诉他，于立飞现在已经在派出所担任所长，这让他很是意外。

　　“段总说笑了，我这个所长就是给群众做事的。我们现在谈的石头，你还是跟莫哥一增，叫我立飞吧。”于立飞谦逊的说。

　　“那好。立飞，刚才我跟莫总看了你那块石头。”段溪璞说道。这块石头，其实他在瑞丽温克卡那里，就已经看过。当时温克卡给的价格就是二百七十万，当时他没有出手。可是事情过了小半年，没想到在莫镇军这里看到了。

　　“不知道段总是什么看法？”于立飞问。

　　“我觉得赌性不大。对不起立飞，我这个人说话比较直。”段溪璞说道。

　　“没事，反正马上就要解开，是好是坏，一刀见分晓。”于立飞说。

　　“你要是愿意的话，我可以替你担风险。”段溪璞突然说道，现在他手里的原料供应也比较紧张。虽然他和莫镇军和参加了十一月份的翡翠公盘，但两人当时并没有拿到太好的翡翠。虽然也在公盘上买了一些明料，可这个时候，正是青黄不接的时候。

　　“怎么个担法？”于立飞问。

　　“这块石头是你二百七十万买下来的，我愿意二百八十万元买下。”段溪璞说道。

　　“对不起，既然我已经买下了，就不打算再转手。哪怕就是块废料，也得打开看看。”于立飞说道。

　　“好，既然你这么信心，那我也不跟你绕圈子。如果里面有高档翡翠，你能优先卖给我吗？当然，价格绝对公道，甚至可以比市面上的价格优惠一点。”段溪璞说道。

　　“这个……”于立飞看了莫镇军一眼，他是听莫镇军说起，高档翡翠原材料不足，他愿意解石的。要不然话，这块石头搬回九号别墅，也不算什么大事。

　　“立飞，可能你还不知道，凯丽珠宝跟段总合作在沪市看了一家新的珠宝店。主要是经营翡翠饰品，所以你无论是卖给段溪璞和我，都是一样的。而且有一点我可以保证，价格绝对公道。”莫镇军说道，虽然这块石头他也不看好，但段溪璞愿意出钱，他也不会拦着。只是他有点替于立飞可惜，机会丢失了。

　　“哦。”于立飞说道。怪不得莫镇军的翡翠原料供应不足，原来是跟段溪璞合伙开了新的珠宝店。越是在大城市，高档翡翠的需求量就越大。比如一件玻璃种的手镯，在潭州或许要半个月才能卖掉，但在沪市，几个小时就会被买走。

　　“立飞、莫总，你们倒比我们先来。”吴家山和曾大到的时候，看到于立飞跟他们相谈甚欢，也赶紧走了过来。

　　“莫哥，既然人都到齐了，那就开始解石吧。”于立飞说道。

　　“不让他们先好好看看？”莫镇军问，他还没说话，吴家山和曾大就已经围着B六五四编号的毛料在仔细的看着。他们在赌石方面，也有了一定的经验。有些石头，两人经常因为意见不统一而相互争执。但这一次，他们的意见却出奇的相同，都认为这块石头没有赌性。一旦切开，或许只有一些白灰地废料。

　　“我觉得师父和曾哥对我这块石头都不怎么看好。”于立飞看着他们站在石头面前左看右看，不时的还摇了摇头，他不用问也知道了他们的意思。

　　“我对你还是有信心的。当然，你要是没有把握，也可以卖给段总。三百万对段总来说，并不算什么，就算赌垮，也不影响大局。”莫镇军笑着说。

　　“莫总，你可千万别这样说，我要是连三百万都看不上，那在瑞丽的时候，不就把这块石头买走了。要知道，我和贺龙图都看过这块石头。但最终，我们都没有买。当时觉得价格贵了，但现在再放到市场上，这块石头绝对能值三百万。”段溪璞说道。

　　“段总、莫哥、师父、曾哥，咱们也别讨论了，直接切一刀，不就什么都知道了么？”于立飞笑吟吟的说。


第四百一十三章 阳绿玻璃种

　　一吨多重的石头，一刀切下去，倒也确实能见分晓。看着石头搬到解石机上，于立飞走过去，随手画了根线。当然，在别人眼里，于立飞确实是随手就画了根线，但他心里早就有计量。

　　如果要把玉料的价值最大化，切割的厚薄就非常有讲究。比如说一块玉料，原本可以取五十件手镯。可是因为切割问题，最终只能取四十件，那最终的价格，只能按照取四十件手镯来计算。

　　许多珠宝店，有专门的精算师，他们会对玉料进行精确到毫米的计算。虽然手镯也有尺寸，可是只有精过最准确的计算，才能知道一块玉料到底能取多少手镯。可以说，玉料的价格，最终都是由精算师的结论来决定。

　　操作师傅自然也懂，如果于立飞不亲自画线，他是不敢轻易下刀的。要是切出高档翡翠，他稍微偏一点，或许就是几十甚至上百万的差别。他顺着于立飞的线，启动机子之后，小心翼翼的把锯片切到了石头上。虽然石头很坚硬，可是在锯片面前，完全没有硬度可言。锯片就像切豆腐般，一下子切了进去。

　　“立飞，这一切下去，可能就是三百万。”段溪璞看着于立飞一副轻松的样子，心里暗暗称奇。要知道，解石的时候是最紧张的时刻，有些人因为紧张，甚至都不敢亲自看解石。

　　“也有可能是三千万啊。”于立飞笑了笑，拿出盒烟递到段溪璞面前，看到他摆了摆手，就给了吴家山和曾大一支，也给自己点上一支。

　　石头的内部情况，他已经很清楚，现在他只关心，如何才能让利益最大化。于立飞虽然不缺钱，但如果他随意浪费翡翠，也是对翡翠的不尊重。一块石头，经过自然界几百万年的孕育，才能生成翡翠，要是他随便就破坏了玉料，也确实心有不忍。

　　“三千万恐怕很难。”吴家山摇了摇头，刚才他也仔细看了这块石头，有癣没蟒带，表现实在不算什么。

　　于立飞去派出所工作之后，就算离开了赌石界。不管什么事情，如果长时间不接触，都会生疏。他觉得，于立飞的眼力，现在是越来越差了。要是换成自己，或许刚才段溪璞报价三百万的时候，就会果断出手。

　　“涨了！”突然那个操作师傅兴奋的说道。锯片把石头切开之后，两块毛料依然还固定在机子上，只有他才能第一个看到。

　　这一声“涨了”，把所有人的目光都吸引了过去。虽然于立飞早就知道了结果，但他还是第一个走了过去。整块石头被切成两半，皮壳下面有一层二十公分厚度的白雾，进去之后，就是绿油油的翡翠。这种绿，很干净，让人一看之下就抽不出目光，令人陶醉。

　　“玻璃种？！”曾大拿出强光手电筒照了一下之后，惊讶万分的说。其实刚才他的判断跟吴家山差不多，这块石头恐怕不会涨。但没想到，不但涨了，而且还涨得这么厉害。潭州已经有几个月没解出过玻璃种了，没成想，又被于立飞打破了记录！

　　“确实是玻璃种！而且是阳绿。”段溪璞在旁边看了一下，笃定的说。他回过头看着于立飞，一脸的惊讶：“立飞，没想到你的运气这么好。”

　　“立飞，能不能分一块给我？”吴家山现在也缺原料，特别是这种玻璃种的翡翠。虽然贵，可是贞宝行如果没有玻璃种翡翠，总会给人档次不高的感觉。如果能在店里摆几件玻璃种饰物那就不一样了，或许还能带动店里其他玉石的销售。

　　“好。”于立飞点了点头，他知道里面的翡翠足有几百公斤，以吴家山的实力，也只能购买个三五公斤。这种阳绿的玻璃种翡翠，哪怕里面的绵再多，一公斤的价格也在一百万以上。吴家山的贞宝行在古玩市场算规模较大，但跟莫镇军和段溪璞一比，就是小巫见大巫。

　　“立飞，这么大的玻璃种，你有没有打算出手？”莫镇军兴奋的说，真是缺什么就来什么。他之前一直为高档翡翠发愁，没想到突然之间，就有一块这么大的玻璃种翡翠摆在自己面前。

　　“莫哥要是喜欢，尽管可以出价。”于立飞微笑着说。他在脑子里“看”到玉料，跟亲眼看到玉料，还是有很多的区别。

　　“立飞，这半块石头，我愿意出一个亿收购。”段溪璞指着那块较小的毛料，笃定的说。

　　“对不起，我想全部取出来。”于立飞轻轻摇了摇头，阳绿的玻璃种，价格在百万以上，只要一百公斤，就有一个亿。况且阳绿的玻璃种，一百万恐怕也买不到。虽然他知道那块较小的毛料里，只有七八公分厚的玉料，但面积却多。现在的切面，就像一个磨盘似的，直接达到了一米，足有上百公斤了。

　　“段总真是财大气粗。”吴家山轻笑着说。但他眼中却尽是嘲弄，一个亿就想买下半块玉料，就算于立飞同意，他也会坚决反对。

　　段溪璞笑笑没吭声，这么好的翡翠摆在面前，要说他不动心是假的。而且这个切面显示，只要玉料能进去三公分，价格就会在一亿以上。看来于立飞是个真正的赌徒，他买的石头，只切不卖。就算要卖，也只卖玉料。如果有把握，这确实是好办法。但同样，要是里面表现不好，也会错失良机。

　　原本取料是一个很枯燥的过程，但因为这次的玉料是阳绿玻璃种，所以几人也没有离开，围着毛料看着。这么大的玻璃种，不要说在潭州，哪怕就是在瑞丽这种全国毛料批发地区，也是很难见到的。

　　“这要是被卫博星晓得这块毛料解出玻璃种，不知道他会不会吐血。”莫镇军突然笑着说道。这块毛料本来是卫博星的，如果他自己解，至少能卖好几个亿。光是这一块石头，就够收回他在温克卡所有的投资了。

　　但卫博星父子，当时却作价二百七十万卖给了于立飞。现在的价格，至少升值了一百倍还不止。世间又有什么样的生意，能抵得过赌涨呢。

　　“那你现在通知他，不就知道了？”段溪璞突然笑呵呵的说。他跟卫博星是死对头，双方在北上广竞争得非常激烈。如果卫博星真的吐血，他绝对不想错过。

　　“也好。”莫镇军说，他知道段溪璞跟卫博星是水火不相容，但这件事卫博星迟早要知道。毕竟潭州市解出几百公斤的玻璃种，在赌石界马上就会风传。与其让卫博星主动来问自己，不如第一个告诉他。

　　“卫总，你好，我是莫镇军。告诉告诉你一个消息，我们潭州刚解出一块阳绿玻璃种，恐怕得有几百公斤玉料。”莫镇军当着所有人的面，给卫博星去了个电话。

　　“哦，几百公斤的阳绿玻璃种？莫总，能不能让一点给我啊。”卫博星笑着说，他丝毫没有意识到，这几百公斤的玻璃种翡翠，就是从他手里溜走的。

　　“这我可说了不算。”莫镇军轻笑着说。现在卫博星笑容满面，不知道等会他还能不能笑得出来。

　　“是谁运气这么好？”卫博星问。他心想，莫镇军也真的，既然不让给自己一部分，打电话通知自己干什么？

　　“这个人你认识，猜猜看？”莫镇军卖了个关子。

　　“难不成是那个于立飞？”卫博星突然想到了于立飞，虽然于立飞以前的运气变差了，可是运气这东西，谁也不知道。或许今天，于立飞的好运气又回来了呢。

　　“卫总猜的没错，确实是于立飞解的石头。而且这块石头，还是你当初从温克卡那里拉回来的。”莫镇军笑着说道。

　　“什么？！是那块编号六五四的石头？”卫博星惊诧不已的问。他记得很清楚，于立飞当初买了两块石头。其中一块原本是赌垮了，可是最后他以成本价转给了别人。剩下的那块表现不算好，也就没解了。当时他并不在意，那块石头的表现并不被看好。于立飞不想现场解石，也是情有可原的。

　　“是的，我们都被那块石头骗了。皮壳下面有二十公分左右的白雾，里面则是阳绿的玻璃种。虽然离正绿只有一步之遥，但至少能值几个亿，甚至十几个亿。”莫镇军看了于立飞一眼，很是羡慕的说。

　　他的凯丽珠宝，苦恼经营了几十年，现在他的资产，也不过十来个亿。可是于立飞随便解块石头，身家就能超过凯丽珠宝。这样的好运气，谁能跟他说理去？

　　卫博星突然有一种很心痛的感觉，就好像一把锥子，突然插到他的心脏似的。原本这块石头就是他的，可是为了降低成本，就让潭州赌石界的人，每人买了两块。这个想法，当时确实起到了作用。但现在失去了一块天价的石头，他现在的肠子都快悔青了。


第四百一十四章 暗标

　　虽然卫博星懊悔万分，可是他作为一名商人，理智能战胜性感。很快，他就冷静下下来了，并且迅速作出一个决定，自己一定要分一杯羹。莫镇军给自己打电话，可没好心。这个时候才告诉自己，不就是想让自己懊悔吗？他偏偏不让莫镇军如愿以偿。就算自己不能买到那块玻璃种，也要让莫镇军付出惨重的代价。

　　“卫总，你还在听吧？”莫镇军突然发现电话那头没有了声音，还以为电话断了，连忙说道。其实现在他完全能够体会卫博星的心情，于立飞这块毛料的价值越大，他心里就越懊恼。

　　“我在呢。这个于立飞的运气实在好得令人不敢相信。”卫博星叹息一声，他敢花二百七十万去赌一块所有人都不看好的石头，实在难以置信。要知道那块石头，就连可温也不看好。可温是谁？赌石界的传奇人物。但于立飞偏偏就这样做了，而且还赌涨。几百公斤的玻璃种，绝对是个天文数字。

　　“要不是我现场看着解石，我也不敢相信。”莫镇军感慨的说道。

　　他其实是打于立飞别墅里那些毛料的主意，那些毛料是于立飞运气好的时候，从温克卡那里买来的。当初他和宫静懿都委托于立飞购买毛料，他们的都赌涨，于立飞的毛料没理由不涨。但没想到，光是这块毛料，就够他吃惊的了。

　　“莫总，九点一刻还有班飞潭州的飞机，我现在就赶过来。”卫博星缓缓的说道。他相信，莫镇军听以这个消息之后，肯定会非常吃惊。

　　“你现在还要赶过来？”莫镇军诧异的说。他现在也有些后悔，原本只有他和段溪璞购买玉料，现在多出一个卫博星，说不定又得多花几千万。他没想到，卫博星竟然这么果断。为了让卫博星后悔莫及，这样的代价也太大了。

　　“怎么，怕我跟你竞争？现在我这边的高档翡翠也很紧缺，既然有几百公斤，我买个二三百公斤应该不成问题吧？”卫博星笑吟吟的说，好像根本就没有受莫镇军的影响。

　　“欢迎卫总来。”莫镇军无奈的说道。就算他再阻止，卫博星也会赶来潭州。虽然京城离一千多公里，可是坐飞机两个半小时就到了。而取玉料，两个半小时恐怕不行。就算卫博星去机场需要时间，但他四个小时是足够来到这里。

　　段溪璞也没想到会是这样的结果，他只是想气气卫博星，但没想到卫博星竟然盯上了这块玻璃种玉料。他知道，在潭州有能力吃下玻璃种的人不多，所以他跟莫镇军可以商量着来。虽说不至于刻意压低价格，但至少也能以平价买下。可卫博星一来，他们的计划就泡汤了。就算不泡汤，也要比现在付出更高的代价。

　　但这对于立飞来说却是好事，多一个人竞争，价格就会高一分。虽然这块玉料没有上拍卖场，可是有莫镇军、段溪璞和卫博星，也算够热闹的了。他突然想到粤省的贺龙图，要是他也能来，那就更太热闹了。

　　于立飞正想着贺龙图的时候，莫镇军的电话突然又响了起来。他一看，无奈的朝着段溪璞笑了笑：“是贺龙图的电话。”

　　于立飞在旁边听着，心想，贺龙图怎么会在这个时候给莫镇军打电话？但他仔细一想，马上就明白了。这肯定是卫博星告诉贺龙图的，他这真是损人不利己，可是自己却很喜欢。鹬蚌相争、渔翁得利。今天晚上他可不是派出所所长，也是一个生意人。

　　“贺总好。”莫镇军知道，这个时候贺龙图打来电话，肯定也是得到了消息。

　　“莫总，你那里有几百公斤的玻璃种，怎么也不打个电话通知一下啊。”贺龙图笑吟吟的说，他确实是刚才接到卫博星的电话。得知潭州正在解一块玻璃种，他马上挂了电话，就来向莫镇军求证。

　　“贺总真是消息灵通，你们粤省本来就是翡翠毛料的集中地，你还缺玻璃种？”莫镇军无奈的苦笑着说。原本这块玻璃种有几百公斤，足够他和段溪璞支撑一阵子的。可是现在看来，已经是僧多粥少。

　　“玻璃种什么时候都缺，我已经让人订了机票，马上就赶过来。莫总，你无论如何，也得分给我点，现在我这边的玻璃种翡翠饰物都快断货了。”贺龙图笑着说。他的说法虽然有些夸张，可是像这种高档翡翠，如果能多囤积一些，总是好的。

　　“贺总，玉料不是我的，你要是愿意，现在可以过来。”莫镇军说道，他觉得跟卫博星的电话打早了。如果把玉料收到手里再打电话，那才是真正笑到最后。

　　于立飞知道玉料的真实情况，像这么大的玉料，就算要取料，也只能多次切割。他充分计算着玉料的厚度，算准之后，再划了五根线。

　　一块玉料的厚薄是非常有讲究的，如果厚度只能取一件手镯，那剩下的就只能算边角料。当然，玻璃种的挂件也值钱。但不管什么玉料，都是很做手镯，剩下的才做挂件。剩下的边角料，才是做戒面。所以玉料的厚度，将直接决定了价格的高底。

　　“立飞，看来你对里面的玉料充满信心啊。”莫镇军看到于立飞这么画线，也很是惊讶。于立飞这几个月虽然在派出所工作，可是他在翡翠方面的知识，一点也没有丢下。

　　“不管里面是什么情况，这样画应该是最保险的。”于立飞笑着说。那块小的毛料，他只画一根线。除了一整块玉料之外，剩下的那点，正好可以给吴家山。至于另外一大部毛料，他分成了五块，除了最小的一块只有几十公斤之外，其他的玉料，应该都上了一百公斤。

　　“原本我还想给你参谋一下，看来是没有这个必要了。”莫镇军笑着说。

　　整个玉料被分成七块，于立飞把它们分别编为一至七号。其实一号只有七公斤，除了中间的部分可以取三件手镯之外，其他玉料只能做挂件或者戒面。而七号有三十六公斤，可以取十五件小号手镯，或十二件大号手镯。至于其他五块玉料，重量相差无几，都在一百二十五公斤左右。

　　“师父，这块一号玉料就给你了。至于价格，你说多少就多少。”于立飞把一号玉料拿给吴家山，笑吟吟的说。

　　“立飞，你这可有些偏心眼啊，我跟你可是兄弟。”莫镇军佯装不满的说。

　　“莫哥，这里不是还有六块么？”于立飞微笑着说。他知道莫镇军是开玩笑，在商言商，他相信莫镇军会正确对待。

　　“是啊，六块。立飞，今天晚上来的都是全国有名的玉石商，你准备怎么处理这几块玉料？”莫镇军看着地上的六块玉料，他每一块都想拿下。可现在贺龙图和卫博星都已经赶了过来，他要想拿下这六块毛料，实在不太可能。

　　“莫哥，你不是跟我说过翡翠公盘吗？我打算学学那里的做法，用暗标竞买的方式。”于立飞说道，他虽然没有参加过翡翠公盘，可是他听吴家山和曾大还有莫镇军都说过。

　　所谓的暗标，是指竞买商在竞标单上填写好竞买商的编号、竞买商姓名、竞买物编号及竞买价，并投入标有竞买物编号的标箱。因竞买商彼此之间不知道各自竞买的竞买物和竞买价，故称之为“暗标”。揭标时，按竞买物编号公开宣布中标人和竞买价。每次公盘的翡翠玉石毛料，暗标物占五分之四以上。莫镇军以前跟他介绍的时候，总是感叹，公盘上的暗标竞争实在激烈。

　　“暗标？立飞，你这招太狠了吧？”莫镇军惊讶的说，如果是暗标，就没有一点情面可讲。只要是参与竞争者，都可以报价，而且只有一次报价的机会。如果不报一个足够高的价格，恐怕会被别人抢走。

　　但也有一点跟私下交易不同，只要是出价最高价，就一定可以买走。如果是私下交易，于立飞要是觉得价格没有达到自己的理想价位，是可以不卖的。

　　“而且我想一块一块的来。”于立飞说道，他倒不是不相信莫镇军他们，只是他当所长之后，心思更加缜密。这样做，也是以防万一。真要是莫镇军和段溪璞、卫博星、贺龙图他们联起手来，那他就吃大亏了。

　　“好吧，公平竞争，合情合理。”莫镇军说道。

　　“立飞，这块玉料你看八百万可以吗？”吴家山仔细的研究了这块一号玉料。这块玉料呈加水规则帽形，两边薄中间厚。厚的部分可以取几件手镯，但其他部分就只能做挂件了。

　　“当然可以，我二百七十万买的，现在这块边角料就卖了八百万，是我赚了。”于立飞笑着说。吴家山给的价格，不算低但也不算高。他原本就是想送给吴家山一个人情，只要他没给太低的价格就行。

　　“莫总，怎么样，我们还能喝口汤吧？”贺龙图和卫博星在机场遇到，正好一起赶了过来。一到仓库，马上就大声嚷嚷着说。


第四百一十五章 竞标

　　莫镇军和段溪璞一听到贺龙图的声音，脸上都露出无奈的苦笑。玉料刚取出来，于立飞就决定用暗标的方式竞买。他们现在都还没有商量出对策，贺龙图和卫博星就赶到了，真是来的是时候。

　　“贺总、卫总，一路辛苦了，要不要先休息一下？”莫镇军是主人，就算心里一百个不愿意，也只能笑脸相迎。商人就是要以和为贵，哪怕私下斗得你死我活，表面上也得一团和气。

　　“我和卫总这么巴巴的赶过来，也不是为了休息。这是刚解出来的玉料？种水很足，每一块是那么人翠绿欲滴。”贺龙图跟莫镇军握了握手，马上就被地上的玉料吸引住了。也顾不上再跟莫镇军寒暄，马上拿出强光手电筒和放大镜，仔细的看着。地上的每一块玉料，都让他爱不释手，如果有可能，他希望能把这些玉料全部带回粤省。

　　“卫总，你也看看吧。”莫镇军见卫博星不说话，做了个请的手势。他们两人一进来，目光就没有离开玉料。哪怕是跟自己说话，眼睛也是紧紧的盯着玉料。地上一字排开六块玻璃种玉料，而且每一块都是那么的好，这样的场面确实很震撼。

　　“也好。”卫博星望着地上的玉料，以及切下来的碎石，心里感慨万端。要不是因为一时失误，现在这些玉料，可都是他自己的。他粗略的估算了一下，地上这六块玉料，价值至少在十亿以上。现在六块玉料，四个人竞争，每个人最多能拿到两块。

　　“贺总、卫总，立飞已经给了决定，用暗标竞买的方式来销售这几块玉料。所以大家抓紧时间，马上估价吧。”莫镇军说道，卫博星和贺龙图都不是一个人来的。两人都带了精算师，他们的报价，完全取决于精算师的计算。

　　“暗标？”卫博星和贺龙图都很诧异，看来于立飞不但有好运气，而且还懂经营之道。用暗标，既迅速，又能尽量不伤和气。

　　“于老板，这块石头可是我卖给你的，现在我来收购玉料，是不是得优先照顾我啊？你放心，不管别人出多少钱，我一定不会比他少。”卫博星看到于立飞走过来，马上过去拉着他手，亲热的说。

　　“卫总，今天的情况你也看到了，我跟几位老板都是朋友。玉料都在这里，我照顾谁都不好，只好采用暗标的方式。既公平，又合理。”于立飞轻轻摇了摇头，虽然他说的客气，可是却婉拒了卫博星。

　　“也好，只要能做到公平合理，我也不怕别人抬价。”卫博星示威似的看了莫镇军一眼，虽然现在的交易方式，跟他想像中的有些不一样，但他会让莫镇军感到压力。

　　“各位老板，箱子我已经准备好了。”于立飞拿出一个临时用纸扳做的箱子，除了一个拳头大的洞之外，其他都用胶带封死。

　　“于老板，你也太性急了吧？我们才刚到，应该给我们一点时间。”贺龙图很是不满的说。这里每一块玉料，动辄都是上亿，如果他们没有研究透，是不敢随便开价的。

　　“对不住，两位老板，我时间有限，明天还得上班，所以想快刀斩乱麻。我先说一下规则：请有意的老板，签上自己的名字和报价之后，放进这个箱子。如果报价最高者，超过了我的报价，就可以成交。”于立飞说道。

　　“今天的生意这么大，你还上什么班啊？”贺龙图不解的问，他并不知道于立飞的情况，以为他只是一个普通的玉石商。于立飞赌涨了这块石头，不要说这辈子，哪怕再多几辈子，也吃喝不愁，还需要上班吗？就算其他一切都舍弃，也应该毫不迟疑才对。

　　“对不起，我明天真的有事，而且是很重要的事。在我看来，比现在的竞拍更加重要。”于立飞笃定的说，跟蔡梦莹一家人吃饭，对他来说，确实是一件非常了不得的事。

　　“于老板，我想问一下，你的报价是怎么回事？”卫博星不解的问，如果于立飞自己有报价的话，岂不是成了竞拍？

　　“是这样的，等一下我也会写一个价格放进纸箱。如果大家的报价高于我的价格，玉料才能成交，否则的话就算是流标了。”于立飞微笑着说，这也是他刚想到的，就算这些人联手，他也不用担心自己会吃亏。

　　“立飞，你这个办法好。”曾大笑着说。刚才他就注意到，莫镇军和段溪璞一直在悄悄商量，另外段溪璞好像还出去打了几个电话。如果于立飞不用这一招，恐怕他们就私下已经协商好了。虽说害人之心不可能，但防人之心不可无。有了于立飞自己的底价，就不用担心贱卖的事。

　　“暗标的程序想必大家都很清楚，现在从二号玉料开始。我的报价已经放进去了，给大家十分钟的准备时间。曾哥，你今天没有参与交易，请你帮个忙，负责唱标。”于立飞把箱子交给曾大，微笑着说。

　　“立飞，这是真的？”曾大兴奋的说。他刚才还在为没有能力买下一块玉料而懊悔，现在听到于立飞的安排，自然非常高兴。这可是上亿的生意，以后肯定会成为赌石界的一段佳语。如果自己真的能参与其中，也算是没在赌石界混这么长时间。

　　“当然。但有一点，曾哥在唱标的时候，无论成交与否，都不要把我的报价说出来。等所有的暗标全中结束之后，再请大家一起看。”于立飞叮嘱道。他担心自己的价格，如果过高或者过低，都会影响最终的成交价格。

　　“好。”曾大没想到于立飞年纪轻轻，心思竟然如此缜密。看来于立飞在派出所工作之后，很快就成熟起来了。

　　“各位，规则我已经说了，每次的竞标时间是十分钟，从现在开始计时。曾哥，请你看一下时间，如果没人竞拍，就算流拍了，我等会就拖回去，以后送拍卖会。”于立飞坚定的说。他的玉料就像是皇帝的女儿，一点也不愁嫁。哪怕今天流拍了，他也不用担心会卖不出去，或者贬值。

　　“段总，你看我们是写一个价格还是两个价格？”莫镇军也被于立飞搞了个措手不及。原本他跟段溪璞商量，两人一起跟卫博星和贺龙图抗衡，但于立飞现在的做法，如果少写一个价格，或许就会少一次机会。

　　“一起报价吧。”段溪璞没有犹豫，现在只有联合，才能对付卫博星和贺龙图。至于竞拍下来如何分配，再慢慢商量不迟。

　　“那好，咱们去商量一下。卫总、贺总，我这里也没有专门的办公室。你们要是商量的话，可以到外面的车上。”莫镇军说道，仓库的条件很简陋，虽然有一间办公室，可条件并不好，还不如在车内商量。

　　“段总，你看我们怎么报价？”莫镇军跟段溪璞也到了外面的小车上，一进去他马上就问。

　　“你觉得呢？”段溪璞反问，他之前跟莫镇军商量过，但现在那些计策完全没用了。于立飞太精明，他不但用暗标竞拍的方式，而且他还自己有底价。现在的情况对他们很被动，除了尽量报高价之外，好像也没有其他办法。

　　“我们之前的心理价位是每块玉料二点五亿，我看第一次，是不是就按这个价格报？”莫镇军问，阳绿玻璃种翡翠，根据颜色和种水，价格可以在一百万至四百五十万之间。

　　虽然这些玉料都还没有经过仔细检查，可是以他们的经验，和凯丽珠宝的专家鉴定之后，都是上等的翡翠。二百万一公斤的价格实在不算高，但也不低。可现在卫博星和贺龙图也掺和进来了，他们想要再用这个价，或许有些难度。

　　“我看可以，就当试下水嘛。”段溪璞说道，他跟莫镇军已经商量了好几个小时。而卫博星和贺龙图才刚到，或许他们会犹豫。一犹豫，就有可能判断失误。

　　“只剩下最后一分钟了。”曾大看到还没有人来竞拍，突然之间有些担心。他一直紧盯着时间，看到只剩下一分钟了，马上高声说了一句。

　　曾大这一嗓子，让外面车上的人都很紧张。很快，他们几人都陆续走了进来。抢占高档翡翠，是每一名玉石商人，都必须要尽力而为的事。如果做不到这一点，就不可能做大做强。

　　“卫总、贺总，你们财大气粗的，可得手下留情啊。”莫镇军看着卫博星和贺龙图每人手里都拿着一张纸条，笑吟吟的说。

　　“你们两人现在联合起来，我们只能吃点残渣剩饭了。”贺龙图见莫镇军和段溪璞一起进来，而且两人只拿了一张纸条，心里很是不舒服。他跟卫博星都是单独作战，可是莫镇军和段溪璞却联合起来，他们的胜算，一下子就低了许多。

　　“我们还是先投标吧，要是过了时间，以后只能在拍卖会上看到了。”莫镇军笑了笑，赶紧把手中的纸条放到了曾大手中的纸箱里。

　　“这倒是。”贺龙图也赶紧把纸条也放进了纸箱里。


第四百一十六章 唱标

　　因为现场就这么几个人，三人把纸条放进去之后，就急不可耐的要求曾大现场开标、唱标。于立飞也不想耽误太多时间，为了体现公平、公正，也让曾大马上读标。他明天还得去天华吃饭，在他看来，明天的吃饭，比今天这十几亿的生意要重要得多。

　　“贺龙图，二号玉料，报价一亿九千八百万元。”曾大从纸箱里摸出一张纸条，看了一下，见不是于立飞的底价之后，马上大声念了出来。

　　“贺总，你这个价格估计悬了。”卫博星听到贺龙图的报价，微笑着说。既然于立飞准备得这么充分，如果他还想捡漏的话，那只能错失良机。所以他的报价已经超过了两亿，要不然他还真没信心拿下来。

　　“卫博星，二号玉料，报价二亿三千五百万元。”曾大又拿出一张纸条，念出了卫博星的报价。看到这个数字，他心中感触良多。一块石头就是两个多亿，要是普通人，那得赚几辈子啊。他虽然也赚了不少钱，可是跟于立飞一比，连他的零头都没有。

　　“卫总，你可真够狠的。”贺龙图也被这个价格吓了一跳。他的心理价位，其实在两亿两千万。但第一块玉料，他只是试水。可是没想到，卫博星却一下子报到两个多亿，看来卫博星是势在必得。

　　“没办法，机会只有一次，宁可多加点价，也不能失了这块玉料。”卫博星望了莫镇军一眼，很是得意的说。

　　曾大再拿出纸条的时候，发现是于立飞写的底价。他一看，惊讶得嘴巴都合不拢。他原本也想跟着念的，可是一想到于立飞的交待，马上闭上了嘴巴。

　　“曾哥，如果是我的报价，请你先收起来，最后再公布。”于立飞看到曾大的表情，知道他看到的是自己写的报价。他生怕曾大念了出来，马上急着说道。

　　他的心理价位是一亿五千万，没想到贺龙图和卫博星的报价，比自己的底价要高得多，看来自己对行情还不是很了解。也幸好是搞暗标，否则的话，在他们报价的时候，自己随便一个表情或者动作，就会被他们捕捉到。

　　“莫镇军，二号玉料，报价二亿五千万元。恭喜莫总，出手不凡，喜得二号玉料。”曾大微笑着说。看来还是莫镇军最有魄力，毕竟只有一次报价的机会，只能报出自己的最高心理价位。他心里也暗暗佩服于立飞，借用翡翠公盘的暗标，把费心费力的事，都交给了莫镇军等人。

　　“莫总，你可真是要得，出手这么狠，还要不要我们活啊。”贺龙图听到二亿五千万的报价，也很是惊讶。他刚开始以为自己的报价算很高了，但跟他们相比，只不过是小巫见大巫罢了。看来自己想要拿块玉料，必然要舍得下血本才行。

　　“没办法，我们实在太缺这种高档翡翠，让两位见笑了。”莫镇军说道，他跟段溪璞仔细核算过，这块玉料就算全部做成手镯、挂件，利润其实也不高。当然，这只是现在的行情，或许过段时间，翡翠行情看涨，利润还会增加。

　　“莫哥，感谢你的支持。”于立飞也很意外，两亿五千万，足足比他的底价要高出一个亿。虽然他也算有钱，可是所有的身家加起来也没有一个亿。但现在，这块玉料，竟然一下子就超过了一个亿。

　　“立飞，现在银行关门了，明天我再跟你办款。”莫镇军说道。他这里虽然也可以刷卡，但每天限额是一个亿。原本一直觉得够了，要是却无法应付今天这样的场面。

　　“好。”于立飞说道，虽然玉石界有行规，交易款不过夜。但这毕竟是两个多亿的交易，仅凭银行卡转账，根本不可能。就算是刷卡，每天也有最高限额的。一二千万或许可以，但两个亿肯定是要去银行办理手续的。

　　“立飞，我看你还要加一条规矩才行。如果明天交易不能完成，就算自动放弃，由第二名竞拍成功。”卫博星突然说道。如果第二天就要完成交易，他相信莫镇军的压力会很大。而他自己，则是做好了充足的准备。

　　“谢谢卫总的提醒，但这样的情况只能有一次。如果第二高价格也不能在二十四小时内完成交易，那就取消交易。”于立飞想了一下说道。卫博星的建议确实有道理，如果他们一时冲动报出高价，但却迟迟不完成交易，对他来说也是一件麻烦事。

　　“这个提议好。只是卫总、贺总，你们的开户行都在外地，明天要转账，你们人在潭州，恐怕不太好办吧？”莫镇军不以为意的说，他既然敢开价，自然不会开空头支票。可是贺龙图和卫博星都在潭州，就算现在能拍下来，付款比自己还麻烦。涉及这么大金额的交易，如果没有他们的签字盖章，肯定是不行的。

　　“这倒不用你担心，我来的时候已经带了财务人员，不管多少钱，明天都能支付。”卫博星笑着说，他去瑞丽的时候，跟温克卡的交易是四个亿，不也是马上就支付了？

　　“那好，咱们接着竞拍三号玉料，请大家再报价吧。”于立飞说道。

　　其实二、三、四、五、六号玉料的大小、厚度和重量都差不多。既然二号玉料已经竞拍出了两亿五千万，其他几块自然也不会再低于这个价。最终三号玉料，被卫博星以两亿八千万拿下、四号玉料被贺龙图以两亿九千万拿下、五号玉料以三亿零八百万被莫镇军拿下、六号玉料竞争最激烈，被卫博星以三亿两千八百八十万拿下。

　　曾大帮于立飞算了一下，不算吴家山的那八百万，光是这五块玉料，于立飞就赚了十四亿五千六百八十万。另外还有七号玉料，于立飞底价一亿，结果流拍了。其实这倒不是于立飞太贪心，十几个亿，已经足够他花了。他想留一块，既是留个纪念，以后如果手痒的时候，也能拿来练练手。

　　“立飞，一块石头卖了十四个多亿，这也算是创下了记录。怎么样，说说马上成为亿万富翁的感想吧？”莫镇军看着一脸平静的于立飞，笑吟吟的说。于立飞这个亿万富翁，当得可够轻松的。

　　省内虽然也有不少富豪，比如说严礼强，虽然身家有几十个亿。可是他们要想一下子拿出十几个亿，根本就是不可能的。像严礼强这种做实业的，不管什么时候都缺钱。要想把生意做大，只能不停的融资，否则就会慢慢萎缩。而于立飞不一样，他这十几个亿明天就能到账，这可是实打实的。

　　“大家给面子，我也很感激。”于立飞微笑着说，二号玉料拍卖的时候，他确实很兴奋。可是随后的几块玉料，哪怕价格再高，也没激起他心里的涟漪。

　　“于老板，七号玉料你的底价到底是多少？我能看看吗？”贺龙图问，莫镇军跟卫博星都拍下了两块玉料，唯独他只拍下一块。原本他想拿下七号玉料，虽然只有三十六公斤，但好歹也是块玉料。

　　“当然可以。”于立飞让曾大把所有的底价都拿过来，请他们共同过目。

　　“立飞，怪不得你要搞暗标。”莫镇军看到于立飞对二号玉料的报价，苦笑着说。于立飞的底价才一亿五千万，可是报价最低的贺龙图都报价一亿九千八百万。

　　“我也是没办法，只有暗标，才能尽量的公正公平。”于立飞说。

　　“怪不得你要一块玉料一块玉料的竞拍，正是长江后浪推前浪。”贺龙图说道，从竞拍的结果就能看出来，越到后面，玉料的竞拍价格就越高。如果于立飞还有几块这样的玉料，恐怕到最后，价格可能会超过四亿。

　　“让各位见笑了，大家都是玉石界的前辈，以后还要请各位多加提携。”于立飞谦逊的说。

　　“你这话说错了，应该是你以后多照顾我们才是。立飞，以后有好玉料，随时可以通知我。只要东西好，价格绝对不是问题。”卫博星有些酸意的说，他也算了一下，十四个多亿，足够他从温克卡那里买三四批毛料了。

　　最让他懊恼的是，这些玉料原本在他手里停留过。要不是自己眼力不够，恐怕现在这些玉料都是自己的。他现在花了六亿多，才买回两块玉料。一想到这里，他心里就莫名的疼痛。但如果不买两块回去，又会错失良机。

　　“于老板，七号玉料你怎么会报一个亿呢？”贺龙图看到七号玉料的报价之后，很是诧异的问。这块玉料有一面是不规则的，他报九千万，已经是天价了。可是没想到，依然没有拿下。

　　“贺总，实在不好意思。这块玉料其实我想自己留下，才特意报了个高价。”于立飞解释道，他可不想让人认为，他是贪得无厌。

　　“怪不得。”贺龙图也能理解，前面的几块玉料，于立飞就得了十几个亿，七号玉料卖不卖，实在是无所谓。

　　“大家辛苦了，要不要去泡个温泉？”于立飞看了一下时间，已经凌晨三点了。虽然每块玉料都只有十分钟的竞拍时间，但实际上，每块玉料的成交时间，都有半个多小时。

　　“我还是算了，再不睡觉，明天就真没办法办事了。”贺龙图说道。

　　莫镇军和卫博星也都很疲劳，每一块玉料，动辄就是几个亿，他们为了报价，可以说是绞尽脑汁。写几个数字虽然很容易，但如果这些数字，明天就要变成现钱，那就必须慎之又慎了。


第四百一十七章 准备

　　于立飞的原石没有解开之前，那块编号B六五四的原石，很随意的摆在仓库里。无论是莫镇军还是凯丽珠宝的工作人员，都不会多瞧一眼。但现在，除了一号玉料和七号玉料之外，其他的五块玉料，被莫镇军慎之又慎的收进了公司的最安全的保险柜里。这些玉料，比黄金还要贵十倍，不管是谁，都不敢掉以轻心。

　　“立飞，这块玉料是送店里还是送回别墅？”郑法雷抱着七号玉料问。今天晚上他也一直守在仓库里，见证了于立飞成为十亿级的富豪。而他现在手里，抱的也是价值近亿的玉料，就算他有着过人的心理素质，此刻也有些紧张。

　　“送回别墅吧。师父和曾哥，我来送算了。”于立飞想了一下，说道。如果摆在店里，恐怕以后古玩市场只知道轩雅斋，而不知贞宝行了。

　　他可以这样说，贞宝行里的所有玉石，加起来也有七号玉料这么值钱。再说了，这块玉料贺龙图开价九千万，要是真放在轩雅斋，不知道会引来多少人的觑觎。

　　“好吧。”郑法雷也没跟他客气，别墅就在河西，他回去很近。而且现在玉料的事情最重要，真要是出了什么事，他也担当不起。

　　“雷哥，你帮我把别墅里的一件玻璃种手镯和一件冰种满绿观音挂件带到店里，明天我过来取。”于立飞说道，这几样饰物都是莫镇军上次送给他的。特别是那件手镯，是玻璃种的。只是他收下之后，一直放在别墅里，要不是明天没有合适的礼物，他恐怕也想不起来。

　　“好，只带这两样吗？”郑法雷问，轩雅斋只卖古玩，于立飞的翡翠都是放在别墅的。

　　“你再帮我挑几样好的吧，明天我要跟蔡梦莹吃饭，还有她的家人。”于立飞想了一下，说道。他不知道蔡梦莹家还会有什么人来，如果只送蔡梦莹父母礼物，似乎不太好。

　　“立飞，这可是大事，你得准备好。”郑法雷高兴的说，于立飞跟蔡梦莹的家人一起吃饭，可见他跟蔡梦莹的关系，已经到了一个新的程度。

　　“不就是吃个饭么，你好像比我还兴奋？”于立飞笑着说，他跟蔡梦莹父母已经见过面，就算准备的再好，也不会有惊喜。

　　“我这是替你高兴，你早点回去休息吧，吴总和曾先生，我来送就是。”郑法雷连忙说道。怪不得于立飞一副急于要回去的样子，原来他明天他有个这么重要的饭局。

　　“不用，送他们我顺道，就不用辛苦你了。雷哥，放心，我一切都准备好了。”于立飞摆了摆手。只要他跟蔡梦莹两情相悦，那些表面的东西，不要也罢。

　　“这可不行，见家长的事千万不能吊儿郎当。”郑法雷叮嘱道，明天于立飞的形象好不好，直接关系到蔡梦莹在她家人面前是否有面子。

　　“好，我精心准备，好不好？”于立飞见郑法雷也学会婆婆妈妈了，无奈的说道。

　　“立飞，我真是没想到，这块原石里面竟然还有这么好的玉料。”吴家山紧紧的抱着那块一号玉料。虽然这块玉料只有七公斤，但能用八百万买下来，实在是太划算了。如果他也参与暗标竞拍，恐怕至少都要一千五百万以上。可以说，于立飞今天晚上送了一个天大的人情给他。

　　“是啊，我也没想到。莫总给我打电话，说原料紧张，是不是把这块原石解了。我当时也没多想，就同意了。哪想到财神爷光临，现在我也像是做梦一样。师父、曾大，明天晚上我在一号公馆请两位吃顿便饭，两位一定得赏光。”于立飞微笑着说。

　　“一号公馆？立飞，你这个所长去那里吃饭，不怕别人说闲话？”曾大吓了一跳，他跟着别人去一号公馆吃过饭，知道那里的消费。而且就算有钱，也未必能在一号公馆订到包厢，人家实行的是会员制。

　　“我花的是自己的钱，谁会说闲话？”于立飞不以为意的笑着说。

　　“虽然是你自己的事，但也得注意影响。你现在是国家干部，又是派出所所长，就算你自己觉得是合法的，但别人未必会觉得。闲言碎语，也能击毁一个人。”吴家山语重心长的说，于立飞虽然现在各方面都很如意，但说不定什么，就会摔跟头。

　　“防微杜渐，立飞，你师父说的对。”曾大说道。

　　“师父，我知道了。”于立飞感激的说，看来轩雅斋得完全交给吴佳琦和黄燕去经营了。

　　于立飞回到派出所之后，天已经快亮了。他盘坐在宿舍的禅椅上，一个多小时之后收功，整个人感觉神清气爽。正当他准备去办公室的时候，却接到了蔡梦莹的电话。

　　“立飞，起床了吧？”蔡梦莹问，她昨天晚上回家之后，躺在床上辗转反侧，一直想着今天的事。

　　“嗯，今天你不用上班，起这么早干什么？”于立飞问，女孩子都喜欢睡美容觉，蔡梦莹应该也是如此。

　　“我想问一下，你准备得怎么样了？”蔡梦莹羞涩的问，她昨天晚上几乎没睡，一直在考虑这个问题。今天是于立飞正式在她家人面前露面，一定要把他最好的一面表现出来。她甚至还在想，要让于立飞穿什么衣服和鞋子。

　　“准备什么？”于立飞佯装不知，故意逗她。

　　“就是中午吃饭的事啦。”蔡梦莹嗔恼的说，昨天晚上自己千叮咛万嘱咐，没想到于立飞睡了一觉就忘记了。

　　“知道，已经有了安排。”于立飞这才笑着说。

　　“昨天晚上听我妈讲，今天来的人可不少。可能我舅舅也会参加，另外还有我叔和婶。”蔡梦莹生怕于立飞准备不足，提前给他放消息。这些人，一个都不能得罪。

　　“你爸妈、舅舅舅妈、叔叔婶婶，这是三堂会审啊。”于立飞被吓了一跳，他还以为就蔡梦莹的父母参加呢。幸好他让郑法雷多准备了几样礼物，否则就麻烦了。

　　“怎么，你不乐意？”蔡梦莹撅着嘴，不满的说。

　　“哪敢？我真金不怕火炼，能经得住任何考验。”于立飞微笑着说。

　　“油嘴滑舌！”蔡梦莹啐了一口，但心里却很幸福。

　　虽然于立飞表面显得很平静，可是中午这顿饭，他其实非常重视。要不然的话，昨天晚上那十几个亿的生意，他会一直拖到天亮。他相信自己的玉料，如果给莫镇军、贺龙图和卫博星更多的时间，或许他们的报价会更高。

　　上午，于立飞依然像往常那样，跟所里的干警一起出警。虽然开发区内的企业，大部分都已经放假，可是每天依然能接到好几起案件。只是这些案件，都不是重大案件，一般调解之后，当场就能处理好。于立飞回来之后，所里的人告诉他，办公室又有人在等他。

　　“雷哥，你怎么来了？”于立飞看到郑法雷和吴佳琦，惊讶的问。自从自己调到公安系统之后，郑法雷和吴佳琦，还是第一次主动来找他呢。

　　“我们来给你送衣服。”郑法雷举起手里的几个纸袋。今天一早，他就跟吴佳琦说起于立飞中午要去见女方家长的事，两人就在商量，除了要给于立飞准备好礼物之外，还得给他好好打扮一下。吴佳琦在这方面，可以说是行家，她赶紧拉着郑法雷去了商场，给于立飞买了好几套衣服。

　　“没必要这么隆重吧。”于立飞也被他们搞得有些紧张，不就是吃顿饭么，还要特意给自己去买衣服。要是以后跟蔡梦莹订婚或者结婚，那得成什么样？

　　“当然有必要，你是第一次见家长，初次的印象很重要。”吴佳琦很有经验的说。她在凯丽珠宝的时候，很多同事经常会带男方跟家人吃饭。而每次，都会把事情的详细经过，当成茶余饭后的话题。

　　“好吧，这里是办公室，不方便，去我宿舍吧。”于立飞无奈的说，郑法雷就像他的兄长，为自己操心这事，他实在没理由拒绝。

　　吴佳琦买了四套衣服，让于立飞每样都试穿一下，她跟郑法雷在那里评头品足。最后还是组合搭配，穿一件黑色紧身西服，再配一件白色圆领衬衣，下面穿一条卡其色的裤子，配一双休闲尖头皮鞋。人靠衣装马靠鞍，于立飞经过这么一打扮，确实显得很时尚。

　　“立飞，你脖子上挂的是什么？”郑法雷注意到于立飞里面还挂了件饰物，但从绳子上看，好像不是很贵重的东西。

　　“一块古玉。”于立飞说。他一直把这块明代子冈玉戴在身上，直到今天，因为吴佳琦要求他松开衬衣上面的最粒扣子才被郑法雷发现。

　　“既然是古玉，那就换根带玉古的绳子嘛。”郑法雷知道能让于立飞戴在身上的古玉，肯定不同寻常。但别人看不到古玉，只能从绳子上推测，他戴的可能是便宜货。

　　“没关系，都戴这么长时间了。”于立飞笑了笑，他其实对穿着并不是很在意。要不是郑法雷和吴佳琦帮他操作，恐怕他就按照昨天的衣着来穿了。

　　“那就算了，咱们是做古玩生意的，东西越不起眼，价值可能就越高。”吴佳琦说道，古玩跟珠宝不同，无需显得珠光宝气。越是显得新的东西，反而越不值钱。


第四百一十八章 炫耀

　　虽然郑法雷和吴佳琦很啰嗦，但于立飞却觉得有一股暖流在心里流动。从小到大，他还没被人这么关心过。何仪华虽然养活了他，但自从他懂事之后，就是自己照顾自己。有的时候，他还要照顾老爷子。

　　“对了，立飞，还有件事，省建行的余行长上午打了个电话到店里，说想请你吃个饭，时间由你定。”郑法雷要走的时候，突然想起一件事。轩雅斋的账户上，今天突然要十几个亿的资金进来，无论是哪家银行都会非常重视。

　　“现在哪里有时间？过了年再说吧。”于立飞说，晚上他要陪吴家山和曾大吃饭，明天蔡梦莹可能会来，他根本就抽不出时间。

　　“那好，我会跟他说了。已经十点多了，你准备出发吧？”郑法雷一直注意着时间，这里到天华，至少也要半个小时的车程。于立飞作为今天的主角，自然要提前去接受蔡梦莹家人的“审问”。

　　“我跟蔡梦莹说了，必须十二点才能出发。”于立飞说。快年底了，派出所人心浮动，如果他不能以身作则的话，别人有样学样，派出所的工作岂不是要乱套？

　　虽然他只是一个小所长，可是派出所的所有眼睛都盯着他呢。再说了，公生明，廉生威，于立飞觉得，只有自己公正廉明，才能建立威信。他知道自己在资历浅，经验不足，所以要想当好所长，只能比别人付出更多。

　　虽然于立飞要十二点才能出发，可是蔡梦莹一家人显然有些迫不及待。才过十点，她一家人就整装等发，到天华大酒店的时候，不过十点半。今天虽然是蔡家请客，可是主角却是于立飞。

　　“梦莹，你叔叔婶婶和舅妈，也应该快到了，你到外面去迎迎。”蔡波到了包厢之后，看了一下时间，说道。

　　“我们已经到了。”蔡波的话刚落音，门口就传来一个声音。进来的是一对夫妇，正是蔡梦莹的叔叔蔡阳和婶婶陈丽。

　　“要十二点半才吃饭，你们来这么早干什么？”蔡波皱了皱眉头，问。虽然他跟蔡阳是亲兄弟，可是两兄弟彼此之间都看不上对方。他在人事局上班，以领导干部自居。而蔡阳是暴发户，言必称自己是有钱人。

　　而且蔡梦莹告诉他，于立飞要十二点才下班，赶到天华大酒店至少要十二点半。现在还有两个小时，以蔡阳夫妇的性格，恐怕又得在他们面前炫耀两个小时。如果换在平时，他拂袖而走就是。但今天是请于立飞吃饭，他原本都没打算要请蔡阳，只不过这个日子，是早就定好了的。谁叫他也想在蔡阳面前露一回脸呢？卫羽浩是县长之公，本身又有钱，绝对是打击蔡阳夫妇的好机会。

　　“平常我们生意忙，没时间聚。今天不是趁梦莹相亲的机会，一家人吃个饭么。”陈丽穿着一貂皮大家，身上穿金带银。如果蔡梦莹是跟卫羽浩订婚，她可能要最后一刻才会到。但今天蔡梦莹只是跟一个小所长吃饭，她一早就催促蔡阳早点过来。

　　“是啊，今天梦莹‘临阵换将’，我们应该来把把关。要还是个陈世美，我在这里就打断他的腿。”蔡阳大大咧咧的坐下，笑吟吟的说。因为包厢内的空调已经打开，他显得有些热，把上面的衣领松开，露出里面小指大的金项链。而他一伸手，更是夸张，一只手上戴了三只粗大的金戒指。生怕别人不知道他有钱似的，典型的暴发户形象。

　　“于立飞是经开区派出所的所长，为人还算正派。”彭燕云脸上抽了抽，有些尴尬的说道。蔡阳夫妇做钢材生意，这几年确实赚了不少钱。现在的社会，一切都是向钱看，她家虽然都算国家工作人员，但现在吃国家粮的，社会地位是日渐低下。而且蔡梦莹原来的订婚对象是卫羽浩，现在突然换成于立飞，就算陈丽说话再难听，她也找不到反驳之词。

　　“派出所所长要是太正派，以后肯定没前途。大嫂，你得好好教教他，要不然的话，一个小所长能养活梦莹？”陈丽说道，她做生意，经济要跟政府机关的人打交道。派出所的所长，要是不贪的话，凭那点工资，自己用了都不够。

　　“其实立飞也开了家店，也算是个小老板。”蔡梦莹见他们有些瞧不起于立飞，不满的说。于立飞开着一百多万的车子，不说大富大贵，至少养活自己不成问题。再说她也有正式工作，根本就不需要于立飞养。

　　“大嫂，你看我这条手镯，在凯丽珠宝买的，是什么糯米地，两万多呢。”陈丽坐到彭燕云身边，把貂皮大衣脱下之后，把手伸到彭燕云身边，笑着说。

　　“一条手镯两万多，你可真会花钱。”彭燕云很少戴首饰。虽然她跟蔡波都算是国家干部，但她在妇联，平常根本就没有灰色收入。而蔡波只是一个科员，虽然是主任科员，但并没有什么实权。人事局有什么福利，就只能享受什么福利。

　　“两万多算什么，几天就赚回来了。我们女人啊，就是不能亏待自己。大嫂，你条件也不错，要是好好打扮打扮，那也是有回头率的。”陈丽笑着说。

　　“我一个老太婆了，还要打扮干什么。”彭燕云皱了皱眉头，但脸上还是挤出一丝笑容。蔡阳和陈丽就是这一点不好，总以为有钱就了不起。每次到家里来，不是炫耀衣服就是炫耀首饰，那件貂皮大衣，上次就跟她炫耀过，说花了一万多。今天又来说手镯，不就是有钱么？当初要不是万青帮他们在银行贷款，他们能发得起家？

　　“爸、妈，舅妈来了。”蔡梦莹刚才一直在外面迎客，见舅妈万青也到了，就把她带了进来。她也很反感叔叔和婶婶，现在万青一来，她相信叔叔和婶婶要老实了。

　　彭燕云说的万青，就是朱堪的爱人。在农银当副行长，虽然是支行，可是权力也大得很。蔡阳和陈丽，在任何人面前都很猖狂，可是却不敢在万青面前炫耀。虽然万青也只是领工资，但她是银行的副行长。她要是断了蔡阳的资金，他的生意马上就做不下去了。

　　“姐夫、姐，你们好。”万青穿着一身的职业装，头发挽在后面。虽然也年过四十，可是却显得很精干。

　　“万行长，你好。”蔡阳和陈丽也都站起来迎接，虽然他们跟万青也算是亲戚，可是并不算亲。要不是彭燕云的关系，万青都未必会搭理他们。况且，就算万青不是银行的副银行，凭着朱堪的身份，他们也得大力奉承。

　　“朱堪没时间吧？”彭燕云问，从小朱堪就很喜欢蔡梦莹，如果今天是蔡梦莹跟卫羽浩订婚，朱堪是答应要来的。但今天只能算是一顿便饭，他未必就能抽出时间。

　　“我刚才跟他通了电话，说要晚一会才会到。”万青解释，朱堪为了今天这顿饭，早就安排好了。为此，还特意推掉了好几个饭局。虽然今天是跟于立飞吃饭，但他也是有时间的。

　　“那就好。梦莹，你赶紧通知一下于立飞，一定要早点过来。”蔡波提醒道，要是于立飞比朱堪到的还晚，那就不好了。他在人事局上班，虽然今天不是饭局，可是有些事情，还是要注意的。就算朱堪不是市委组织部副部长，也是蔡梦莹的亲舅舅。

　　“姐夫、姐，刚才你们在聊什么呢，这么热闹？”万青坐到彭燕云的身边，笑吟吟的问。

　　“在说陈丽的这条手镯呢，万青，你是见过大世面的。这条手镯要两万多，比黄金还贵呢，你看值不值？”彭燕云看到陈丽眼中乞求的目光，微笑着说。蔡阳夫妇总是想尽千方百计要跟朱堪夫妇扯上关系，可是朱堪和万青都是什么人？

　　“这是翡翠的，两万多并不算贵。有些手镯，一条就要几百万。”万青瞥了一眼陈丽手腕上的手镯，漫不经心的说。

　　“万行长说的没错，我在凯丽珠宝看过，就是帝王绿玻璃种吧？”陈丽忙不迭的说道。虽然她也算有钱的，可是在帝王绿玻璃种面前，也只能自惭形秽。

　　“几百万一条的手镯？谁还敢戴在手上？”彭燕云惊讶的说。

　　“姐，梦莹的这个男朋友，也做点古玩生意，说不定以后你就有机会戴。”万青笑着说，她知道陈丽是在彭燕云面前炫富。一条两万多的手镯，就这么自鸣得意，要是换条冰种、玻璃种，不知道还会成什么样子呢。

　　“他一个小所长，能有什么好东西。”彭燕云谦虚的说，她知道万青是为了给自己涨面子。但她并不奢求于立飞有多少钱，只要他能真心对蔡梦莹好，就足够了。

　　“爸、妈，于立飞来了。”蔡梦莹一直在外面等着于立飞，她生怕于立飞比舅舅来的晚，看到于立飞的车子到了酒店之后，悬着的石头就算落地了，马上就把他带进了包厢。


第四百一十九章 上不得台面

　　于立飞看到蔡梦莹一脸幸福的介绍着自己，也很是感慨。包厢里坐着几位中年人，他虽然只是随便瞥了一眼，但每个人的神态尽收眼底。

　　“叔叔、阿姨好。”于立飞看到包厢里坐着五人，知道都是蔡梦莹的亲戚。

　　蔡波夫妇他是认识的，蔡阳跟蔡波有些相似，他马上就猜到了他的身份。至于陈丽和万青，谁是蔡梦莹的婶婶和舅妈，他还没分清。但万青就坐在彭燕云身边，而陈丽坐在蔡阳身边，他心里判断，坐在彭燕云身边的，可能是万青。

　　于立飞进入公安系统虽然只有半年时间，可是他的眼力确实历练出来了。他只是随意的一瞥，所有人的身份，竟然全部猜对。

　　“好，好。”蔡波夫妇微笑着点了点头，今天的于立飞比上次要精神得多。或许是因为蔡梦莹对他心有所属，现在再见到他的时候，已经没有了原来的那种厌恶感，反而很是满意。

　　“立飞，我给你介绍一下，这位是我舅妈，万青，在农行当副行长。”蔡梦莹赶紧给于立飞介绍自己的亲戚。

　　“舅妈好，我是于立飞。”于立飞躬了躬身，恭敬的说。

　　“哟，这八字还没有一撇，就舅妈舅妈的叫上了。”陈丽在旁边冷嘲热讽的说道。她也有一个女儿，只比蔡梦莹少两岁。现在看到蔡梦莹找到了如意郎君，而她的女儿，整天在社会上混，心里更是不平衡。

　　“没事，反正迟早要叫的。”万青笑吟吟的说，于立飞能靠自己的能力，爬到经开区派出所的所长的位子，本身就说明了他的能力。一个人，只要真正有能力，哪怕他现在的条件再差，以后也会越来越好。

　　“这是我二叔蔡阳，是做钢材生意的大老板。”蔡梦莹知道蔡阳喜欢别人赞他有钱，虽然心里对他不满。但今天为了于立飞，也只好投其所好。

　　“二叔好。”于立飞再次恭敬的说。

　　“我一年也就做几千万的生意，算不上什么大老板。”蔡阳得意的说。如果换在平常，他见到所属派出所的所长，只有点头哈腰的份。但现在于立飞是蔡梦莹的男朋友，他就是所长的长辈了。

　　“这是我二婶陈丽，我二叔能当大老板，二婶功不可没。”蔡梦莹微笑着说道。这也是陈丽引以为荣的事，她虽然是女流之辈，但做生意是把好手。

　　“二婶好。”于立飞恭敬的说。

　　“于立飞，听说你还做点古玩生意，眼光应该不错，你看看我这条手镯怎么样？”陈丽本本不想为难于立飞，可是看到生人，她就忍不住想炫耀一番。

　　“这是糯米种翡翠手镯，还算不错。”于立飞看了一眼，马上说道。这条手镯虽是糯米种的，但种水并不算好，而且里面有几处绵，只是雕工处理的很好，不仔细看的话，很难发现。

　　“算你还有点眼光，这是我从凯丽珠宝买的，两万多呢。”陈丽得意的说，凯丽珠宝可是潭州最大的珠宝店。真正的有钱人，在潭州买珠宝的话，只会去凯丽珠宝。

　　“凯丽珠宝的莫总，是我干姐夫。以后二婶要是再去凯丽珠宝买首饰的话，可以提我的名字，能打个八折。”于立飞微笑着说。这条手镯两万多，却有些贵了。糯米种的翡翠，像陈丽这条手镯的种水，玉料应该在五万一公斤左右。

　　“真的？”陈丽一听能打折，眼睛一亮。凯丽珠宝的首饰，除非是搞活动能打点折之外，其他任何时候，都是按照售价出售。也正是因为这一点，所以省城的有钱人反而趋之若鹜。如果自己去买首饰的话，能打折，不说能省多少钱，至少在别人面前，那是倍有面子的事。

　　“立飞，你说莫镇军是你干姐夫？”万青诧异的问。莫镇军可是省内有名的企业家，他的凯丽珠宝在全省有好多分店。今年还把分店开到了北上海，这是非常难得的。在银行工作的，对这些现金充裕的企业非常关心。虽然她是副行长，但每年也有一定的拉蓄任务。

　　“是的，我跟紫依姐认了干亲。”于立飞点了点头，说道。说起张紫依，他还真是有些汗颜。自从结了干亲之后，张紫依时不时的会给他打电话。可是他却经常因为工作繁忙，一直很少去看她。

　　“姐夫，我就说你这个未来女婿不简单吧。”万青笑着说，她虽然不知道于立飞怎么会跟莫镇军有这层关系，但张紫依既然能亲于立飞这个干弟弟，虽然这中间有故事。

　　“是啊，大嫂，你有这样的女婿，以后就不愁没首饰了。”陈丽此时也意识到，于立飞这个小所长，能量并不小。虽然她一直觉得自己很有钱，但跟莫镇军这种级别比，只能算是乞丐。

　　“阿姨，这是我的一点心意。”于立飞打开包，拿出一个精美的锦盖，递到彭燕云身边。他这次来的东西，都是郑法雷准备的。除了他要求的那条玻璃种手镯之外，还有两块玻璃种挂件和冰种挂件。

　　“你才上班没多久，用不着给我准备礼物。”彭燕云嗔怪的说，只要于立飞能跟蔡梦莹好好过日子，她就心满意足了。

　　“没关系，也没花什么钱。”于立飞说，这是他帮莫镇军买了原石之后，莫镇军因为原石大涨，一定要送给他的，确实没有花一分钱。

　　“大嫂，既然是于立飞的心意，你就打开看看嘛。”陈丽却很好奇，她很想知道，于立飞到底能送什么礼物。而且她就有一条手镯摆在这里，要是于立飞的礼物太轻，她可是不会同意的。

　　“好吧。”彭燕云其实是担心，于立飞送的东西会被陈丽这个刻薄的女人讥笑。但陈丽这么说，她只好把锦盒打开。

　　“咦，也是条手镯，蛮漂亮的嘛。”陈丽在彭燕云还没有打开的时候，马上就看到了里面装的是条手镯。娇翠欲滴，温润圆滑，非常好看，让人一见就想拥有。

　　“这是玻璃种？立飞，这条手镯怕要七八十万吧？”万青也看到了，而且她在珠宝玉石方面，也很识货。如果这真是玻璃种，于立飞的出手就太大方了。

　　“什么？玻璃种！”陈丽倒吸一口冷气。她可以不相信于立飞，但绝对不敢怀疑万青。既然万青说是玻璃种，那肯定就是玻璃种。她突然把手缩到了桌子底下，人家一条七八十万的玻璃种手镯，她这条两万多的，实在拿不上台面。

　　“这是阳绿的，还不是帝王绿。”于立飞说道，他手里有块帝王绿，如果以后解出来，可能不会再卖。

　　“立飞，这么贵重的东西，我可不能要。”彭燕云也被吓了一跳，她的家产都没有七八十万，于立飞一出手，虽然她有了面子，可她担心于立飞打肿脸充胖子。

　　“阿姨，玉能养人，这是我的一点心意，你一定要收下。”于立飞微笑着说。

　　“是啊，大嫂，既然是人家送的，你就收下来吧。”陈丽眼中都冒着光，如果这是送给她的，恐怕早就戴到手上了。

　　“是啊，姐，这是立飞的一点心意。再说了，他能送这条手镯，说明立飞的家底厚着呢。”万青笑着说。

　　“立飞，你的古玩生意是不是做的很大？”陈丽现在对于立飞的态度，有了一百八十度大转变。

　　“还好。”于立飞谦逊的说，轩雅斋虽然也赚了钱，但还不够他这么挥霍的。只是今天上午的十四多亿到了账之后，这点钱他确实可以不用放在眼里。

　　“我们新买了套复式，有时间的话到我家去作客。”陈丽说道，这也是她很自豪的一件事。在市中心买了套两百平米的复式，光是装修就花了五十多万。

　　“好，有机会我和梦莹去看望二婶。”于立飞说道。

　　“立飞，你在潭州买了房没有？”万青问。她看得出来，蔡波夫妇对于立飞的印象很好。现在于立飞跟蔡梦莹已经见过家长，很快就要进入结婚阶段，房子自然是必不可少的。

　　“有套两室一厅……”于立飞说。

　　“两室一厅怎么行？以后你们结婚之后，生了小孩怎么办？”陈丽好像发现新大陆似的，马上说道。

　　“是啊，立飞，这条手镯你拿去，换成钱可以买套大一点的房子。”彭燕云马上把那条玻璃种手镯送到于立飞面前。

　　“阿姨，我除了那套房子，在潭山花园还有套房子。”于立飞把手镯推了回去，说。

　　“潭山花园？那里不是别墅区么？”陈丽问，她有个朋友在潭山花园，那里不是联排别墅就是独栋别墅。而且就算是联排别墅，好像也比她的复式楼要高档得多。

　　“是的，我是当二手房买的。买下之后，因为工作关系，也没怎么去住。以后真要结婚的话，还得重新装修才行。”于立飞笑着说。

　　“是得重装装修。”陈丽说道。

　　“这样，吃过饭之后，你带我们去看看，也让梦莹的爸妈给你们参考一下。”万青说道。

　　“好，欢迎大家去作客。”于立飞微笑着说。


第四百二十章 低调而奢华

　　陈丽今天之所以特意来天华大酒店吃饭，就是为了在别人面前表现她的财富。但现在，于立飞出手就送给彭燕云七八十万的玻璃种手镯，让她自惭形秽。她原本觉得，自己有套新装修的复式楼，可以跟于立飞一争高低。但人家却在潭山花园有房子，先不说是联排别墅还是独栋别墅，只要在里面有房子，都比她家的复式要强得多啊。

　　“蔡叔叔，我这里还有件观音挂件，是送给你的。”于立飞并没有猜到陈丽的想法，他又拿出一件玻璃种观音挂件，递给了蔡波。

　　“这不太好吧？”蔡波现在也知道玻璃种价值不菲，刚才于立飞已经送了条玻璃种手镯给彭燕云，现在又送玻璃种给自己。难道说，玻璃种的首饰就好像大街上的人一样，随处可见吗？

　　“没事，我给舅妈、二叔二婶都准备了。”于立飞再拿出四块冰种高绿的挂件，虽然朱堪暂时还没有来，但是他那一份，于立飞却不会少。这些挂件虽说只是冰种，但高绿的冰种，价格比淡绿的玻璃种还要贵。而且他的挂件都很有分量，就算不戴在身上，也具有收藏价值。

　　“立飞，我看你跟梦莹真是天生一对，地造一双。”陈丽拿着自己的那件佛像挂件，喜滋滋的说。她迫不及待的就把挂件戴在脖子上，又拿起玉，仔细的端详着。吃人的嘴短，拿人的手软，陈丽就算对于立飞和蔡梦莹的结合财嫉妒，但现在拿了于立飞的东西，也只能捡好的说。

　　“借你贵言。”于立飞虽然以前没跟陈丽打过招呼，可是他对陈丽的性格，基本上知道得差不多了。像她这样的人，只要给点好处，什么话都能帮你说。但要是没好处，她又看你不顺眼的话，那说出来的话，要多难听就有多难听。

　　“立飞，你送了我们这么多东西，你自己有没有戴？”蔡阳突然看到于立飞的脖子上也挂了件东西，只是他却看不到是什么，只能凭着挂绳，知道那东西可能不贵。

　　“我戴了件玉牌，因为它对我有特殊意义，自从戴在身上之后，就一直没有离开过。”于立飞把身上的子冈玉拿出来，给蔡阳看了看。

　　“这是什么种？”蔡阳觉得于立飞的这块玉牌，除了上面雕的人物和字很好看之外，其他也没有好的。

　　“这是软玉，是上等的和田白玉。这个不能算是饰物，准确的说，应该是件古玩。”于立飞说道，他只要一做梦，这块子冈玉上面的情况，就会映在他的脑子里。

　　“立飞，如果我没猜错的话，这块玉牌应该很贵重吧？”万青对这块玉了解并不多，但凭她对于立飞的了解，如果不是很贵重的东西，于立飞怎么可能戴在身上呢。

　　“也有两三百万吧。”于立飞若无其事的说。

　　“两三百万？”陈丽原本对这块不起眼的白玉并没放在心上，哪想到于立飞随口就说要几百万。她现在觉得，自己戴的那条糯米种手镯，在于立飞面前，简直就像是垃圾。

　　虽然他们在包厢里等了两个多小时，但直到朱堪来了之后才正式开席。于立飞难得见一次朱堪，仔细的观察着他。

　　朱堪个子较高，并没有一般领导的福态。一身合体的西服，穿在身上，显得特别有精神。他说话的时候不紧不慢，而且走路的时候也是从容不迫。于立飞见过的最大领导是刘勇辉，他跟朱堪是一个级别的。可是于立飞觉得，朱堪比刘勇辉要更加具有领导相。

　　“你好，立飞同志。”朱堪见到于立飞的时候，跟他亲切的握了握手。蔡梦莹和朱辉腾都在他面前提起过于立飞，特别是上次卫羽浩的诊断书，是于立飞通过朱辉腾递给他的。虽然于立飞是因为私心，但是他却很欣赏于立飞的做法。为了心爱的女人，不要说只是出卫羽浩的洋相，哪怕就是违反规定，也不算什么。

　　“老朱，你可不能把工作带到这里来。”万青嗔恼的说，今天于立飞可不是朱堪的下属，而是晚辈。而且彭燕云也在这里，她可是朱堪的亲姐。虽然朱堪是领导干部，但彭燕云真要教训他，也只能乖乖听着。

　　“对，是我失言了。立飞，你好，小伙子看着很有精神嘛。”朱堪拍了拍于立飞的肩膀，微笑着说。于立飞见到自己不卑不亢，这份境界可不是一般人能有的。

　　“舅舅好。”于立飞跟着蔡梦莹喊了一句。

　　“好，我希望你跟梦莹能走到一起，也预祝你们天长地久。”朱堪笑着说。

　　虽然朱堪只是当于立飞是晚辈，但是坐下之后，他还是问起了于立飞的工作。于立飞虽说是派出所的所长，但在朱堪面前，只能算是最基层的干部。他问起于立飞的工作，也是想知道基层的一些情况。他作为市委组织部的副部长，现在想知道基层的真实情况，也很不容易。

　　“现在派出所最需要解决的是什么问题？”朱堪拉着于立飞坐到自己身边，问。

　　“经费和编制。”于立飞毫不犹豫的说，如果派出所没有足够的经费，有些可办可不办的事情，就不会办。比如说巡逻，要是经费不足的话，晚上的巡逻可能就会取消。于立飞坚持晚上巡逻，而且一次性就购买了十辆面包车，也是因为所里的经费充足。换成其他派出所，每天晚上能安排一辆警车巡逻就很不错了。

　　“这是一个永恒的话题，经费会慢慢增加，可是能否落到实处，就不知道了。”朱堪感慨的说。下面的基层政府，每年都向上面哭穷。办公经费也是逐年增加，可是不管上面增加多少，下面总是喊日子不好过。可是如果真正去查看的话，又发现下面的日子其实过的很滋润。

　　“我们所里现在只有九个编制，编外人员超过了二十个。那些协警，如果无法通过公务员考试，只能工作到三十五岁。这对他们来说，是一件很残忍的事。”于立飞说，协警的工作年限上面有规定，三十五岁之后就必须强制退职。而且协警的工资又不高，如何调动他们的积极性就成了问题。

　　“现在各行各业的就业压力很大，你有什么想法没有？”朱堪又问。

　　“有一点想法，但还不成熟。”于立飞谦逊的说。

　　“今天只是家人聚餐，不成熟的想法也可以说说。”朱堪不以为意的说，虽然万青频频向他递眼色，可他难得碰到基层干部，自然想多了解一些实情。或许于立飞觉得，见到他也是难得的机会。但其实他也有这样的想法，现在敢说真话的干部，着实不多了。

　　“我们经开区的情况有些不同，现在入驻的有一百多家企业，而且随着开发区招商引资的进行，来投资办厂的企业越来越多。只要是有企业，肯定就会有保安。我想，能不能由派出所牵头，成立一家专业的保安服务公司。公司里最优秀的员工，可以调到派出所担任协警。而到了年龄的协警，以后也有一个去处。”于立飞说道，这个想法他酝酿了许久，但是开保安公司，派出所好像没有这个资历，至少也要分局才行。

　　“你这个想法很不错，回去之后多调研，形成报告之后，可以先给我看看。”朱堪说道。

　　吃过饭之后，朱堪马上回了市委。他的工作安排，几乎精确到了分钟。今天能挤出时间来吃饭，都还是因为蔡梦莹要跟卫羽浩订婚。他早就让秘书安排好了的，如若不然的话，想见他一面都难。

　　于立飞的时间虽然没有朱堪这么紧张，但他不能因私废公。他把众人带到别墅之后，就只能离开。幸好蔡梦莹对这里也算熟悉，加上别墅里也有一对夫妇在做事，于立飞离开倒也没什么。

　　“梦莹，你真是好福气。”陈丽望着于立飞远去的车子，很是羡慕的对蔡梦莹说。于立飞年少多金，而且很得朱堪赏识，这样的人前途不可限量。

　　“谢谢二婶，我会珍惜的。”蔡梦莹说道。但她心里却对陈丽的说法嗤之以鼻，她之所以喜欢于立飞，跟他的工作和财富完全没有关系。于立飞还在当临时工保安的时候，其实她就对他有了好感。只不过当时她只是把这个想法放在心里，直到她发现，于立飞的身影，已经填满了她的内心之后，才开始为于立飞着急。如果于立飞的条件不好的话，她很难说服家人让自己跟着于立飞。

　　其实于立飞第一次去蔡家的时候，蔡梦莹就准备跟父母坦白。只是当时蔡波和彭燕云得知于立飞只是潭州市的保安，马上就对他冷嘲热讽。于立飞表面很随和，其实是一个非常高傲的人，他当时就离开了。后来蔡梦莹解释过多次，但于立飞好像刻意疏远自己，这让她很伤心。

　　但最终，她发现于立飞也是喜欢自己的，只是因为他在感情方面受过伤，才不敢接受自己。发现这一点之后，她就决定，此生非于立飞不嫁。


第四百二十一章 扬眉吐气

　　陈丽让蔡梦莹珍惜于立飞，确实是发自内心。现在想要找一个经济基础好的男人，确实很难。有条件的，不是人到中年，就是富家子弟。像于立飞这种，通过自身奋斗，挣下这么大一份家业的，少之又少。

　　“梦莹，这栋别墅应该花了几百万吧？”陈丽走到别墅里，虽然于立飞买的是二手房，但别墅的装修还很新。而且以前的主人，肯定也是花了心思的。而且别墅里还请了佣工，光是这一点，就要比她家高档得多。

　　“我不太清楚，听说只花了两百万。”蔡梦莹说道，她对于立飞经济方面的情况确实不知情，到现在为止，她都还没有完全掌握于立飞的发家史，只知道于立飞是靠古玩发的家。

　　“这里什么都好，就是有一点我不满，为什么客厅不摆点欧式家具？这些破烂搬在这里，不是大煞风景么？”蔡阳突然说道，他觉得这栋别墅好是好，就是家具显得有些不协调。

　　“破烂？蔡老板，你恐怕还不知道吧，这些破烂随便一件，就得好几十万。刚才我去了主卧室，那张床是紫檀的，至少得几百万。”万青冷笑着说，于立飞真是一个低调而奢华的人。他这个别墅里，看着很普通，而且还有些破旧，可是如果没有眼力和知识储备的话，很容易被表象所迷惑。

　　“不会吧？一张床就比一栋别墅还贵？”陈丽张大着嘴巴，一副不敢置信的样子。

　　“是不是很贵，我倒不清楚。但我知道，立飞在派出所宿舍里的家具都是黄花梨的。他喜欢古玩，到处都摆着。”蔡梦莹突然想到于立飞的宿舍，那里面的家具，也是价值不菲。

　　“这么说所有的家具都是古玩？”蔡波动容的说。他其实也有蔡阳的想法，但毕竟于立飞是他的未来女婿，就一直没有说出口。现在听万青说，这里的东西都很贵重，他自然不太相信。

　　“那是当然，每一件都有几百年的历史，这不是古玩是什么？”万青说。朱堪也喜欢这样的东西，但家里也就书房里摆了一些，并没有到于立飞这么夸张的程度。

　　“梦莹，你在博物馆工作，这些家具应该都是真正的古玩吧？”陈丽在这方面却不相信万青，蔡梦莹在博物馆工作，对这方面肯定很了解。

　　“他是古玩店老板，家里来的客人，很多都是古玩方面的专家。如果在家里摆一些仿古家具，岂不是怡笑大方？”蔡梦莹说，只需要从常理分析，也知道这些家具是真的。

　　“各位，请喝茶。”

　　陈丽还要说话，于立飞请的保姆已经泡好茶端了上来。于立飞走的是复古路线，就连装茶的杯子，都是那种青花瓷的。就连端茶的茶托，也显得古色古香。

　　“这种茶杯电视上经常能看到，端茶送客，用的就是这种碗吧？”陈丽对保姆送上来的茶并不感兴趣。可是她对装茶的碗，却很关心。这种茶碗的表面已经有了一层蛤蜊光。所谓的蛤蜊光，就是瓷器超过百年后，釉面自然氧化出一种原素，迎光侧视，隐约可见五光十色。

　　“好茶。”万青端起茶，捏起茶盖，把茶放到鼻子下面闻了闻，很是享受的说。朱堪喜欢喝茶，她耳濡目染，对茶道也有一定的了解。

　　“我看看。”蔡波对茶还是有研究的，他在机关上班，每天最重要的一件事，就是喝茶。听万青说了句“好茶”，马上也端起茶碗，仔细的闻了闻，又轻轻的抿了一口，然后说道：“果然是好茶，这应该是真正的龙井茶，而且还是雨前的。”

　　雨前龙井是西湖龙井茶的一类。指谷雨前采制的龙井茶。温度对龙井茶的影响非常的大，在春茶季节，气温越高茶叶品质越低，气温越低品质越好。同时，根据每年的节气，清明节之前一般气温处于低温缓慢向高温回暖的时节，过了清明，往往气温急剧攀升。因此以清明来作为龙井茶好次区分。

　　龙井茶因其产地不同，分为狮峰龙井、梅坞龙井、西湖龙井三种。始产于宋代，明代益盛。龙井茶在清明前采制的叫“明前”，谷雨前采制的叫“雨前”。向有“雨前是上品，明前是珍品”的说法。

　　现在蔡波望着手中的这碗茶，只见芽芽直立，汤色清洌，幽香四溢，这是典型的雨前龙井特征。特别是这些茶叶，一只芽只有一片叶，这就是俗称的：“一旗一枪”，是龙井茶中的极品。

　　“大哥，你喜欢喝茶，这种茶应该不便宜吧？”陈丽问，她对茶之一道并没有什么研究，平常最喜欢喝的不是茶而是饮料。

　　“那是当然，这茶一两至少在三千块以上。”蔡波笃定的说，这种极品茶，他也就在领导那里喝过几回。

　　“茶叶虽好，但这茶碗好像也是古玩。你们看看，表现没有釉光，只有蛤蜊光，这种茶碗至少有上百年的历史。”万青说道，好马配好鞍，好茶配好碗。于立飞不但会赚钱，更会享受。蔡梦莹能嫁给他，一辈子都能享受荣华富贵。

　　“我的妈啊，这别墅里连喝茶的碗都是古玩，不知道吃饭的碗筷会不会也是古玩。”陈丽夸张的说，她一直觉是自己还算个有钱人。但现在跟于立飞一比，自己就是个穷光蛋。

　　“你想知道，晚上在这里吃顿饭不就可以了？”彭燕云笑着说道，她原本对于立飞送给自己这么贵重的手镯，很是不安。生怕是于立飞打肿脸充胖子，现在看到他家业殷实，完全放心了。一直以来，在金钱方面，她总是受陈丽的挤兑。以为赚了几个钱，就很了不起。现在于立飞有这么大一片家业，她终于可以在陈丽面前扬眉吐气了。

　　“是啊，立飞走的时候也说了，晚上要请大家吃个饭。原本他想去一号公馆，我看在家里吃饭也可以。”蔡梦莹连忙说。在此之前，她一直只是一个外人的身份待在别墅里。但今天，她把自己当成了主人。

　　“好啊，让我看看这里的厨师手艺怎么样。”陈丽笑着说。如果换在其他人家，说要在家里吃饭，她肯定是不屑一顾的。家里的饭菜再好，能抵得过酒店的厨师？但现在，她不敢再有这样的想法，甚至还有些期待。在于立飞吃饭，或许还能涨点见识呢。以后跟别人说起，也是吹嘘的资本。

　　听说家人要在这里吃饭，蔡梦莹马上给于立飞去了个电话。中午是蔡家请于立飞吃饭，现在算是于立飞回请，这两顿饭都非常重要。

　　“你跟老王说一声就可以，现在你也算是别墅的半个主人了啊。”于立飞笑吟吟的说。

　　“不太好吧，他们都未必认识我呢。”蔡梦莹犹豫着说。

　　“没事，我已经跟他们打过招呼。”于立飞说，离开别墅的时候，他就跟老王说过，蔡梦莹是自己的女朋友，以后也算是别墅的主人。

　　“雷哥，现在蔡梦莹的家人都到了别墅里，晚上想在那里吃外饭。我要六点以后才能到，你跟佳琦早点回去吧。”于立飞说，郑法雷从老家回来之后，他一直没找到合适的机会，把旁边那套两室一厅的房子送给他。现在他跟吴佳琦，依然还住在九号别墅。

　　“看来情况不错嘛，我们等会就回去。”郑法雷笑着说道，哪怕店里的生意再好，也比不过于立飞的终身大事。

　　“那就辛苦你了。”于立飞笑着说，郑法雷在待客方面，并不怎么样。但吴佳琦能说会道，去陪客再合适不过。而且她跟蔡梦莹也熟，到了别墅里，不会太生疏。

　　于立飞刚安排好郑法雷和吴佳琦去待客，随后他的手机又响了起来，一看，是严礼强的电话。于立飞这段时间在经开区派出所，跟严礼强的联系少了许多。上次严礼强还他八千万的时候，他都没有过去，还是严礼强安排人把钱直接打在他的账户上。

　　“严哥，今天怎么有空给我打电话？”于立飞笑着说，年底的时候大家都忙。像严礼强这么大的老板，自然更是会忙得脚不沾地。

　　“我公司都放假了，还有什么可忙的？刚才我看到你别墅里来了不少人，是不是有什么活动？”严礼强问，其实这事是贺珍告诉他的。

　　“是蔡梦莹的家人，晚上会在我那里吃饭。严哥，有时间的话，叫上嫂子，一起过来吃个便饭吧。”于立飞说。

　　“蔡梦莹的家人？你小子是不是跟她正式确定了关系？”严礼强问。

　　“今天见了家长，应该算是吧。”于立飞笑着说。

　　“你在别墅？”严礼强问，他原本想直接过去，但想着还是先给于立飞来个电话。

　　“我在所里上班呢，快年底了，哪有那么轻闲？”于立飞苦笑着说。

　　“好，你的终身大事好了，我这个做兄长的也放心了。等会我带着你嫂子就过去，蔡梦莹的家人都来了，你这边却还在上班，实在不像样子。”严礼强嗔怪的说。


第四百二十二章 待客

　　严礼强知道于立飞的家人都不在潭州，他和于立飞都住在潭山花园，现在于立飞没在家，他自然有义务临时客串于立飞的家人。于立飞去派出所上班之后，他一直想找机会好好感激于立飞。但是他还钱的时候，于立飞都没抽出时间，晚上于立飞也没住在潭山花园。今天这样的机会，他自然是不会再放过。

　　“严总，你好。”蔡梦莹第一个看到了严礼强和贺珍，马上迎了过来。她知道于立飞来潭州之后，最先认识的就是严礼强。甚至于立飞认识严礼强，还在认识自己之前。

　　“梦莹啊，你好，以后不要再叫严总，应该跟立飞一样，叫严哥。”严礼强望着蔡梦莹，佯装不满的说。他是以于立飞的家人身份来的，到了这里，就像是到了自己家一样。

　　“那好。严哥，你是来找立飞吧？”蔡梦莹巧笑倩兮的问。在严礼强的眼中，她已经是于立飞的爱人，这自然让她很是高兴。而且，她现在也是以别墅女主人的身份，接待严礼强。

　　“听说你家人来了？立飞这小子忙于工作，我替他来待客。”严礼强笑着说，把女朋友一家人就这么放在别墅里，就算蔡梦莹的父母不会生气，但其他亲戚心里未必就不会有想法。

　　蔡梦莹赶紧把严礼强夫妇介绍给家人，得知是于立飞的朋友，蔡波夫妇很是客气。虽然他们不知道严礼强的身份，但严礼强能主动过来，就说明了他跟于立飞的关系。况且严礼强一来就言明，他是替于立飞来待客的，他们自然而然的就把严礼强当成了于立飞这方面的。

　　而蔡梦莹在介绍万青的时候，她更是认识严礼强。两人不但认识，而且还很熟。严礼强的生意，离不开银行贷款。但上次礼和集团遭遇资金危机，万青也只是束手旁观。

　　“严总，你好。”万青其实从严礼强一进来，就认出来了。她只是没想到，于立飞怎么会跟严礼强关系这么好。

　　像这样的私事，如果关系不好的话，一般人是不会来的。况且严礼强一来就申明，是替于立飞待客。能让严礼强帮着待客，这可不是一般人能做到的。哪怕就是朱堪做什么事，恐怕也难得请动严礼强去待客。

　　“你好万行长。”严礼强跟万青握了握手，他是知道万青身份的。只是没想到，万青是蔡梦莹的舅妈。朱堪他是认识的，难道说朱堪是她的堂舅？

　　“万青，你们认识？”彭燕云诧异的问。

　　“姐，这位严总是礼和集团的董事长，跟我们银行有业务往来。”万青微笑着说，提起严礼强，认识的人可能不多。但要说起礼和集团，恐怕没有人会不知道。

　　“严总你好，我是蔡阳，是梦莹的二叔，做钢材生意的。”蔡阳一直觉得严礼强有些面熟，万青一说出他的身份，他马上热情洋溢的说道。礼和集团下属有建筑公司，他做钢材生意，如果能认识严礼强这样的人，对他以后的生意是大有裨益的。

　　“你好。”严礼强在古玩方面眼力不足，但是形形色色的人他见多了。蔡阳一开口，他就基本上清楚了蔡阳的为人。

　　“严总，我是陈丽，是梦莹的二婶。”陈丽也被严礼强的身份吓了一跳。省里有名的企业家，礼和集团的老板，竟然如此貌不惊人，实在出乎意料。如果早知道于立飞有这样的关系，中午吃饭的时候，应该跟于立飞多亲近。

　　“你好。今天立飞还有点事，我就主动请缨帮他来待客，失礼之处，还望各位海涵。”严礼强拱了拱手，微笑说道。

　　“严总，上次的事，实在不好意思，没能帮到你。”万青见到严礼强的时候，有些尴尬的说。

　　几个月前，礼和集团因为省领导出事，全市所有银行都突然向礼和集团发难。不是要求马上归还贷款，就是要求提前还款。如果严礼强当时找不到钱，礼和集团一夜之间就会破产倒闭。但严礼强毕竟能量很大，竟然让他搞来了钱。礼和集团缓过劲来之后，现在的规模比原来更大了。

　　“这都是过去的事了。”严礼强摆了摆手，礼和集团能挺过来，确实让很多人意外。但这也说明了礼和集团是一家能经受考验的公司，挺过来的礼和集团，现在的发展，比原来要迅猛得多。

　　“严总，这件事我一直很好奇中，当初礼和集团的八千万，到底是从哪里来的？”万青笑着说，这是她一直好奇的地方。当时她还在想，礼和集团如果倒闭，农行贷出去的那笔款子，不有不能收回来呢。但现在，行里反而给她下任务，有机会的话，应该加大对礼和集团的贷款。这是最优质的贷款，如果让其他银行占了先机，银行的损失就大了。

　　“你不知道？”严礼强诧异的问，万青是于立飞的舅妈，按说这件事她早就知道。就算以前不知道，现在蔡梦莹也应该知道了于立飞的所作所为。

　　“我还真不知道。”万青苦笑着说。这件事没有一点预兆，事后也没有一点风声。严礼强的这八千万，好像就是天上掉下来似的。

　　“那八千万是立飞借给我的。”严礼强缓缓的说道。

　　“他哪来的八千万？”彭燕云惊诧的说，那个时候于立飞才到潭州二三个月，就算他是财神爷附身，一时之间又到哪里去赚这以多钱？如果钱真要是这么好赚的话，岂不是所有人都发大财了？

　　“这你得去问他了。你这个未来女婿，可是了不得。”严礼强笑着说，其实他也知道一些，但不是很清楚。于立飞是靠古玩发的家，但真正让他的财富凭几何级增加的，还是因为赌石。只是于立飞到了派出所之后，就很少再赌石。

　　“八千万？”陈丽张大着嘴巴，惊讶的说。她现在终于知道自己跟于立飞相差有多远了，人家随手就能借给严礼强八千万，自己连八百万也拿不出来。

　　蔡波和彭燕云也是动容不已，他们虽然知道于立飞有钱，但是却没想到，于立飞随手就能拿出八千万。原来他们总担心，于立飞的条件太差，会配不上蔡梦莹。但现在却反过来担心，于立飞的条件这么好，蔡梦莹能不牟栓得住他的心。

　　“立飞的志向不在赚多少钱，否则他的身家早超过我了。”严礼强看到他们的神色，好像猜到了他们的想法似的，微笑着说。

　　“严总说的在理，毕竟鱼与熊掌不可兼得。”万青说道，要是于立飞到了派出所之后，还想着赚钱，恐怕他的工作就做不好了。

　　“梦莹，立飞在地下室里可放着不少宝贝，你不带大家去看看？”严礼强微笑着说。他来帮于立飞待客，却是想鱼与熊掌兼得。于立飞没回别墅，他要去地下室欣赏于立飞的收藏，总觉得不好意思。

　　“下面都是些古玩，我们都不懂的。”蔡梦莹说道。

　　“不懂也要去看看。”严礼强说道，他还有句话没有说出来，他们不去看，自己也得去看看才行。每次经过九号别墅，他就会想着地下室那些精美的古玩。哪怕不能拥有，多看几次也是好的。

　　“严总是这方面的专家，那就辛苦你带我们去参观一下吧。”万青说道，她听说严礼强很喜欢古玩，已经到了痴迷的程度。

　　“梦莹，如果你和立飞准备把这里当新房，那等会跟你嫂子说一下的想法。立飞去过我的别墅，那可是你嫂子设计的。”严礼强笑着说。

　　“谢谢嫂子，以后有需要的话，一定要麻烦嫂子。”蔡梦莹脸上一红，轻声说道。

　　于立飞的地下室是加了锁的，严礼强一行人被堵在了地下室外面。其他人还好，只是陈丽显得有些不满。她现在可是以蔡梦莹的长辈来这里的，虽然于立飞有钱，但有钱也不能欺负人吧？幸好郑法雷和吴佳琦及时赶到，马上就打开了地下室的门。

　　“这里面摆的比较乱，请大家小心一些，东西损坏了，价值降低是小事。但这些东西都是老祖宗传下来的，坏了可就没了。”郑法雷提醒道。

　　“这是自然，梦莹，以后这些东西可都是你的，得小心着点。”陈丽不阴不阳的说，郑法雷只是给于立飞打工的，他说这样的话，让她心里很是不舒服。

　　“二婶，雷哥是立飞的教官，立飞很尊重他的。”蔡梦莹走到陈丽身边，轻声说道。

　　“小郑，这块石头也是古玩？”陈丽知道自己想错了，要是得罪了郑法雷，于立飞那里也不好看。

　　“这是翡翠玉料，今天凌晨才搬回来的。”郑法雷说道，这是他搬进来的。见到玉料有些碍事，就把它搬到了一旁。

　　“翡翠玉料？这是什么种？”陈丽在天华大酒店的时候，听万青说起过，什么玻璃种、冰种、冰糯种什么的，她现在一听是玉料，也就上了心。


第四百二十三章 生米

　　如果陈丽是问其他的翡翠，或许郑法雷真不知道。他在轩雅斋工作，平常接触的都是古玩，对翡翠玉石，只知道古玉。但这块玉料，他却是亲眼看着解石、取料的。玉料的情况，当时莫镇军等人，说的很详细。就算他对翡翠不了解，但对这块玉料却是非常清楚。甚至这块七号玉料，能取多少条手镯，他心里都有数。

　　“这是玻璃种。”郑法雷淡淡的说。陈丽很势利，他最看不起的就是这样的人。她要不是蔡梦莹的二婶，恐怕他早就出言不逊了。他在轩雅斋，接触的经常是有钱人。而他见到的多了，自然不会把陈丽这样的暴发户放在眼里。

　　“玻璃种？！这么大一块，那得多少钱啊。”陈丽望着这块直径近六十公分的翡翠玉料，目光再也离不开。她也试着用手去搬了搬，可是却搬不动。毕竟这是七十多斤的玉料，摆在那里虽说不起眼，可是却沉得很。

　　“粤省的贺龙图贺总出了九千万，但于立飞没舍得卖。”郑法雷缓缓的说道。换成他，也不会再卖，十几个亿都赚到手了，还会在乎这个把亿么。

　　“九千万还不卖？！”陈丽蹲下身子，看到手腕上的手镯，愈发觉得刺眼。原本她想靠这条手镯来露回脸，没想到却现眼了。不说这块玉料，哪怕就是别墅里的其他东西，有些虽然她也能买得起，但是却舍不得买。要是多买几件，恐怕就会资金周转不灵。她越是对这里有所了解，越是自卑。

　　“立飞又不缺这块玉料。”郑法雷微笑着说，昨天晚上，三个这么大的玉料，于立飞卖了五块，还会在乎这点料子？不管是留作纪念，还是用来自用，都是应当的。

　　“怪不得于立飞出手就是玻璃种，敢情他家里多得很。梦莹，以后你结婚，二婶别的要求没有。于立飞要想娶你过门，也得给我准备条玻璃种手镯。”陈丽站起来，望着地上的玉料，恋恋不舍的说。九千万还不卖，她要是有这么一块玉料，恐怕早就换成钱了。

　　“这事我可作不了主。”蔡梦莹为难的说。她喜欢于立飞，又不是看上了他的钱。而且今天于立飞已经送给陈丽一块冰种的挂件，她还贪心不足。要是告诉于立飞，还以为是自己欲壑难填呢。

　　“于立飞的玉料，也是自己买来的，做人可不能太贪心。”万青也是眉头紧皱，陈丽真是不识趣。蔡梦莹又不是她的女儿，就算是她女儿，也不能这么贪得无厌吧？真要是让于立飞觉得，蔡梦莹的亲戚都是贪得无厌之辈，以后岂不会低看蔡梦莹？

　　“这件事我知道。立飞这所以留下这块玉料，就是想自己拿来练手。说不定，在坐的所有人，都会收到他亲自雕刻的物件。”郑法雷笑着说。

　　“我就说嘛，于立飞不是这么小气的人。”陈丽尴尬的笑着说。一条玻璃种手镯，要七八十万，虽然她也买得起，但却不会买，也舍不得买。但要是于立飞送的，那肯定会天天戴在身上，逢人就要炫耀一番。

　　于立飞回到别墅的时候，饭菜已经上桌，只缺他一人了。严礼强看到于立飞，很是嗔恼的说：“立飞，这么多人等你一个，这可不行，等会得罚酒三杯。”

　　“罚酒三杯没问题，严哥，今天辛苦你了。”于立飞连忙说道，他也知道自己来的太晚了，可是下午有人来所里报案，说她丈夫不见了。他在快下班的时候，去了工地寻找，但一无所获。工地早就停工，工人早就放假了，又哪里找得到人。

　　“是不是所里的工作太忙？”蔡梦莹很是心疼于立飞，快过年了，大家都轻闲下来了，可是于立飞却还在工作着。

　　“没事，都是些琐碎小事，大家请入席吧。”于立飞不以为意的说，不管他在工作上遇到什么问题，都不会带回家里的。

　　“立飞，你地下室那块玉料是买的吗？”陈丽问。

　　“应该说是吧，我买的原石，解开之后就是玉料。”于立飞笑着说。

　　“要是我能买块原石就好了。”陈丽轻轻一叹，说道。

　　“原石当然有买，但为了一块石头花几十万，甚至几百万，不知道二婶会不会舍得？”于立飞笑了笑，说道。

　　“只要里面有这样的玻璃种玉料，就算花几千万也值得啊。”陈丽说道。

　　“赌石的赌性很大，花几百万买块石头，里面一点玉料也没有，这样的情况也是时有发生。”于立飞说道。

　　陈丽一听，马上不说话了。让她花几十万或者几百万，去买一块不知道有玉料的石头，这样的事情，她是绝对不会干的。

　　虽然于立飞家的厨师，未必比天华大酒店的手艺好。但是蔡梦莹的家人却吃得很开心，特别是蔡阳和陈丽，他们虽然不知道于立飞真正的身家。可是就于立飞现在显露出来的财富，已经够他们仰望而不可及。因为这种心态，让他们觉得于立飞的东西，什么都是好的。至少比他们自己的东西，要好。

　　“梦莹，晚上你干脆就别回去了。”陈丽吃过饭要回去的时候，拉着蔡梦莹的手，轻声劝道。如果她当初认识蔡阳的时候，他有这样的财富，自己早就嫁了。

　　“二婶，你说什么呢？”蔡梦莹脸上一红，害羞的说。她就算再想跟于立飞待在一起，今天晚上也要跟家人一起回去的。这么多长辈盯着，她还没跟于立飞正式确定关系，怎么能晚上住在这里呢？

　　“二婶是为了你好，早点把生米煮成熟饭，最好能有小孩，那就妥妥当当了。”陈丽一副过来人的口吻。她虽然很羡慕蔡梦莹能找到于立飞这样的男朋友，甚至还有些嫉妒，但如果蔡梦莹不能跟于立飞走到一起，对她来说，也是个不少的损失。

　　回到家后，彭燕云拉着蔡梦莹到了房间，压低声音对她说道：“刚才你二婶说的对，我看哪天就订个日子，让你跟立飞正式订婚。”

　　“妈，你就这么急着把我嫁出去啊。”蔡梦莹娇笑着说。

　　“能不急吗？幸好于立飞工作繁忙，要不然早就被人抢走了。”彭燕云急切的说。于立飞她是越看越喜欢，成熟、稳重、正直、大方，任何一条，都让她非常满意。

　　“妈，立飞不是这样的人。”蔡梦莹说道，如果于立飞真的这样的人，恐怕早就跟自己断了关系。

　　“他不是这样的人更好，所以你得抓紧，不要让别人抢了先。”彭燕云叮嘱道。

　　“他要被人抢走就抢走呗。”蔡梦莹不以为意的说。话虽这么说，但她心里还是有些紧张的。

　　蔡梦莹虽嘴里虽说不在乎，但她第二天一早，就准备去经开区。这次她特意准备好了全棉的毛巾，甚至还准备去菜市场买菜。但就在她刚要出门的时候，于立飞开着车子已经到了她身边。

　　“你怎么来了？”蔡梦莹惊喜的问。她心里其实也渴望于立飞能来接自己，但她也知道于立飞很忙，一早又得赶回经开区派出所。但现在于立飞突然来了，她自然非常高兴。

　　“知道你今天放了假，去我那里视察一下工作怎么样？”于立飞微笑着说。

　　“我哪里去视察工作，根本就是给你当佣人。”蔡梦莹别过头，故意气呼呼的说，但脸上却忍不住露出幸福的笑容。

　　“不是有句话，叫夫唱妇随么？”于立飞打趣的说。

　　“就算要去，也得跟我爸妈妈商量一下。”蔡梦莹矜持的说，现在就算她一万个愿意去经开区，也不能轻易上于立飞的车。

　　但蔡梦莹却低估了于立飞在菠波夫妇中的印象，听说于立飞要带蔡梦莹去经开区，他们夫妇自然是求之不得。

　　“梦莹，你就跟立飞去吧。立飞一个人在派出所，身边确实需要个人照顾。”彭燕云忙不迭的说。

　　“对啊，梦莹，你在家里也没什么事，早点过去。立飞晚上要是下班晚，你迟点回来没关系。”蔡波也说道。

　　“是啊，立飞的别墅我们也看过，空房间多得很。”彭燕云又加了一句。

　　“爸、妈，我还是你们亲生的吗？”蔡梦莹又羞又急。彭燕云的话太露骨，她实在受不了。要是其他人说这样的话，她还觉得是开玩笑。但这话从母亲嘴里说出来，就太直白了。

　　“立飞，时间不早了，你们早点走吧。”蔡波催促道。

　　“梦莹，走吧。我宿舍确实很忙，需要你帮忙整理一下才行。”于立飞诚恳的说，他虽然很愿意听到蔡波夫妇这样说，但又担心蔡梦莹下不了台。

　　蔡梦莹见于立飞这么说，才轻轻点了点头，跟着于立飞上了车。于立飞见到蔡梦莹娇羞的模样，不敢再跟她开玩笑，只好换一个话题。

　　“梦莹，过了年我想去趟西江省，你能陪我去么？”于立飞问。

　　“西江省？”蔡梦莹果然被于立飞的问题引开了心思，她对于立飞的事情，了解得不多。她之所以喜欢于立飞，是因为他这个人。


第四百二十四章 固执己见

　　蔡梦莹听到于立飞要去西江省，虽然有些诧异，但心里马上决定，要跟他一起去。只要于立飞有这个想法，她就会义无反顾。现在的她，就像戏文里说的，嫁鸡随鸡、嫁狗随狗。无论于立飞是贫穷还是富有，她都会一辈子跟随，不离不弃。

　　“我老家从小带我长大的爷爷上次来了潭州，他告诉了我的身世。他并不是我的亲爷爷，而我父母在二十几年前在西江省插队，我也是在那里出生的。”于立飞轻声说道，对于父母，他没有一点印象。但看到其他人都有父母，特别是刚才蔡波夫妇对蔡梦莹的关心和呵护，让他很羡慕。

　　“他们现在还在西江省吗？”蔡梦莹马上侧过身子，紧张的问。她还是第一次听于立飞说起家事，于立飞能带她去见父母，这也说明了于立飞的态度。如果真的能见到于立飞的父母，她还必须得到他们的认可才行。

　　“不知道。但那里是我出生的地方，我在那里生活到一岁才离开。”于立飞有些伤感的说道。虽然他那自己出生的小山村没有一点印象，但只要想起这件事，他心里就有所悸动。

　　“好，到时候我陪你去。”蔡梦莹坚定的说，不管于立飞的父母有没有在西江省，她都会义无反顾的陪着于立飞。

　　“那里的条件可能比较艰苦，你可得做好准备。”于立飞提醒道。原本他是打算一个人去的，可现在跟蔡梦莹的关系突飞猛进，自然要带她一起去。

　　“知道了，我又不是没去过农村。对了，你这次去找双亲，是不是得准备点礼物？”蔡梦莹提醒道，于立飞现在也算是功成名就，再回出生地，那是衣锦还乡。而且于立飞要寻找父母，自然离不开当地乡亲们的支持。

　　“准备点烟酒就可以了，农村人纯朴，只要心意到了就可以。”于立飞说，他从来没有想过，要用钱去砸人。如果当地比较贫困，给他们解决一些实际问题最好。比如说他在二峰县的老家，何仪华不也是要求自己修了一条水泥路之后再离开。有了这条路，老家的人，日子就会越来越好。

　　“好吧，我去准备。立飞，你今天好像特别有精神？”蔡梦莹突然问，她在烟草公司和百货公司都有关系，拿烟酒最是方便不过。而且于立飞每天工作繁忙，这样的事情让于立飞去准备，他也没时间。

　　“这不是见到了你才这么精神么？至于去西江省，这还要准备干什么？你舅舅虽然清廉，但逢年过节，肯定也收了些烟酒。我们当晚辈的，就当给长辈分忧。”于立飞笑着说。昨天晚上，他就在地下室里修炼了一个晚上的古玉功。今天早上他一醒来，就发现自己的感应又有些不一样了。

　　原本于立飞需要触摸古玩，或者隔着一件物品，才能感应到古玩的情况。但现在，他只需要站在古玩旁边，脑子里马上就能显现古玩的情况。这对他来说，是一个巨大的突破。以后如果碰到一些不好上手的古玩，比如说字画、瓷器等，他只需要站到附近，就能感应到古玩的真实情况。

　　甚至有些不是古玩的物件，他只要集中精神，也能在脑海里看到对方的立体图形。比如说现在蔡梦莹的包里有些什么物件，只要他运起古玉功，马上就尽收眼底。

　　“少油嘴滑舌！从我舅舅家拿烟酒，是不是不太好？”蔡梦莹问，她自然知道舅舅家里的烟酒都快装满一间房子了，但她去要烟酒，不管是给钱，还是不给钱，都会让朱堪尴尬。

　　“这有什么不好，你找万青就是。这其实也是帮了他们的忙，家里收着这些东西，终归不是好事。”于立飞说，这些东西对朱堪来说，不值几个钱。但要是放在家里，一旦被人看到，也容易坏事。

　　“我去试试吧，要是不行，再给你去其他地方买。”蔡梦莹说道。

　　到经开区派出所之后，蔡梦莹去了于立飞的宿舍。她今天不光是来给于立飞打扫卫生，同时还想给于立飞做顿饭。这是她早就萌生的想法，只不过一直没有机会。当然，要不是为了于立飞，蔡梦莹恐怕还不会这么早就下厨房。昨天晚上回去之后，还在厨房里实战了一回。虽说只是家常小菜，但她却花足了心思。

　　“于所，昨天那个叫王美娟的妇女又来了。”于立飞刚到办公室，冯永辉就来向他汇报。其实王美娟昨天晚上就一直待在派出所。她是来找丈夫李雄的，李雄在经开区一家建筑工地做事。但年底了，其他人都回去了，但是李雄却一直没有回来。她自然不放心，赶紧找到了开发区。

　　“昨天不是帮她问过了么？工地已经放假，人已经回去了，或许是在回去的路上走失的呢？”于立飞皱了皱眉头，如果人是在开发区失踪的，他肯定会一查到底。不管是死是活，都要给她一个交待。但人既然不在开发区，那就不是他的职权范围。

　　“但她就是不死心，说她丈夫肯定是被人杀害了。”冯永辉说道，有的时候他都佩服这个女人，昨天于立飞已经陪她去过工地，可她还是不依不饶。这么冷的天，一个人守在派出所，一定要派出再次出警。这份坚持，换成一般人还真做不到。

　　“于所长，你可得帮帮我，如果找不到李雄，我们家的日子就没法过了。”王美娟就蹲在于立飞办公室门口，看到于立飞走上来，马上站起来拉着于立飞的衣袖，哀求着说。李雄是家里的顶梁柱，如果他出了事，这个家就毁了。

　　“大嫂，昨天我们不是去过工地么？除了个守门的，哪有什么人？”于立飞说道。他并不是敷衍了事，昨天他在工地上看的很仔细。甚至那些停建的楼里，他也一一登上去看过了，但并没有发现李雄。整个工地，除了看门的人之外，再无其他人。

　　“我问过其他人，根本就没有看到他离开工地。如果在工地上找不到他，说不定被人杀害埋在哪个地方了。”王美娟着急的说，她自然知道于立飞人很好，要不然昨天也不会亲自陪着自己工地察看。现在她已经找不到其他人帮忙，只能依靠于立飞。

　　“这怎么可能呢，你以为杀人是杀鸡？”于立飞有些不耐烦的说。一般的人杀了人，只会顾着逃跑。而敢于掩埋尸体的，则需要极强的心理素质，这可不是一般人能做得到的。

　　“于所长，你一定要再帮帮我。”王美娟突然跪在于立飞面前，抱住他的双腿痛哭流涕的说。她坚信，李雄就是被人杀害了。

　　“好吧，我再陪你去看看。”于立飞心里一软，无奈的说。

　　“谢谢于所长，你真是我们家的大恩人。”王美娟感激涕零的说。

　　“你有李雄的照片吗？”于立飞问。

　　“有，但是是合照。”王美娟连忙拿出一本结婚证，这是李雄在家里的唯一一张照片。

　　于立飞仔细看着这张照片，这张照片是八年前的黑白照片，李难长得浓眉大眼，棱角分明。于立飞认真的看了一眼，就把李雄的模样记在了心里。

　　“大嫂，还有件事你得注意，你跟家里保持联系了没有？如果李雄突然回了家，我们却在这里寻找，岂不是白耽误时间？”于立飞说。

　　“我今天早上还给村里打了电话，李雄没有回去。而且，他一旦回家，肯定会给这里打电话的。”王美娟说道，她自然期望李雄能回家。可是她每一次给村里打电话，换成来都只有失望。

　　于立飞带着王美娟再次到了工地上，现在工地已经放假，他和王美娟进去之后，在工地上找了一遍，确实没有其他人。

　　“你能不能确定李雄还在工地上？如果他离开了工地，我们就是在做无用功了。”于立飞说道，他的五官非常敏锐，而且昨天晚上功力大进之后，他的五官比原来更加敏锐得多。

　　“我相信他还在，我一来，里面就莫名的疼痛。他肯定就在这里，一定就在这里！”王美娟坚定的说，她好像跟李雄心有灵犀似的。昨天下午，她一走进这片工地，心里就好像就被人被利刃刺伤似的。

　　“这怎么可能呢。”于立飞笑着说，王美娟这是唯心主义，真要是这样的话，王美娟就能去当巫婆了。王美娟知道李雄原来在这里工作，现在触景伤情，自然会很悲伤。

　　“于所长，这是真的。我相信他就在这里，而且离我不远。”王美娟说道。

　　“好吧，你先在这里休息一下，我去仔细看看。”于立飞突然想到自己刚刚升级的古玉功，如果李雄真的埋在这里，他应该能感应得到。他今天早上其实就测量过，自己对地下的感应距离在十米左右。而对地面上的感应距离，超过了二十米。如果李雄真的被人杀害，而且又埋在这里的话，肯定瞒不过他。

　　为了对整个工地做一个全面的搜索，于立飞决定用最稳妥的办法。先从外面的围墙开始，逐步缩小面积，慢慢集中到里面的几栋房子。


第四百二十五章 就在脚下

　　于立飞的感应距离看似很远，但要搜寻这么大一片工地，也不是那么容易的。特别是于立飞不能放过任何一处死角，所以他不但要时刻运起古玉功，而且速度还比较慢。近三个小时，也只不过是把外面空地“下面”全部看完。但这已经让他心力交瘁，必须要先休息一会，否则的话，他的感应就要失效了。

　　“立飞，什么时候回来吃饭？”蔡梦莹把菜准备好之后，去了趟于立飞的办公室。听说他又出警了，就打了个电话。她做好饭手，连自己都舍不得先吃一口，一心想着让于立飞先吃。

　　“还要一会。梦莹，不好意思，所里的工作就是这样。要不你先吃吧？”于立飞微笑着说，他虽然全力运行古玉功，但现在过了快三个小时，让他精力损耗得严重。他等会得找个机会，到楼里找个安静的地方修炼古玉功，要不然真的没办法再继续搜寻下去。

　　“没事，你要是忙的话，我把饭给你送过来。”蔡梦莹体贴的说。她来开发区，又不是为了吃饭，就算要吃饭，也要跟于立飞一起吃饭。

　　“我这里比较偏，还是回来吃吧。”于立飞说。他倒是可以回去吃饭，但来回要浪费个把小时。有这个时间，还不如在这里修炼古玉功，尽快恢复精力。他希望早点查完之后，跟王美娟说清楚。也算对这件事，有一个了断。

　　“等你回来不知道什么时候了，你告诉我地址，我过来。”蔡梦莹固执的说。

　　“好吧，我这里还有个大嫂，你也帮她带点饭过来。”于立飞提醒道。他看得出来，王美娟这几天也都过得很苦。早一点查到李雄的线索，早一天让她回家过年。

　　而且于立飞也知道蔡梦莹的性格，再劝她也不会改变主意。与其跟她争执浪费时间，不如让她直接过来。跟蔡梦莹通完电话之后，他走进了工地上一栋刚开始建了几层的大楼。

　　“咦。”于立飞才走进去，他突然感应到了从脚底传来的讯息。

　　此刻在他的脑子里，突然显露出一个人体的立体图形。于立飞已经看过李雄的照片，他几乎马上就断定，这个人就是李雄！只不过，现在的李雄，在距离自己一米以下的水泥里。于立飞拿出手机，想迅速让人把李雄挖出来。但是他刚要拨电话，却又冷静下来。自己虽然已经找到了李雄的尸体，可是怎么才让别人合理的相信，却是个问题。

　　如果他现在告诉王美娟或者冯永辉，李雄就在自己脚下的水泥地里，他们就算不把自己当成怪物，也得当成神经病。可真要把李雄的尸体挖出来，自己则会被当成神棍。他可不想在别人的眼中，自己是这样的形象。

　　于立飞马上找来建筑公司的负责人，把这栋楼的施工人员资料全部调了出来。在这方面，施工方做的很不错。他注意到，十八天前，李雄还出现在名单之中。可是自从十八天前，李雄就突然就消失了。

　　“老冯，我在这边发现了一些情况，你派几个人，去找工地的施工建设人员了解一下李雄的情况。”于立飞说，管理人员好找，都在本地。但一些建筑工人，大部分都回了老家，想要知道十八天前的情况，必须要去外地才行。

　　“立飞，你怎么一个人在这里？”蔡梦莹老远就听到了于立飞的声音，如果不是于立飞提前告诉她，她一定不会相信，于立飞就在这样的地方办公。于立飞大小也是个所长，怎么一个手下也不带。

　　“查一个失踪人员，怎么样，不习惯吧。”于立飞接过蔡梦莹手里的饭盒，微笑着说。

　　“这里一个人都没有，有什么好查的？”蔡梦莹进来的时候，根本就没有看到其他人。而且好注意到，于立飞好像很疲惫，这让她心疼不已。

　　“等会人就会多起来。”于立飞虽然也见过尸体，可是明知道脚下就踩着一具尸体，让他站在这里吃饭，还是有些不习惯。拿着饭盒慢慢的走出去，蔡梦莹自然也就跟了出来。

　　“怎么样，味道还行吧？”蔡梦莹看着于立飞狼吞虎咽的样子，心里很是高兴。虽然只是几道家常菜，但看到爱郎吃得如此迅速，她心里乐滋滋的。

　　“非常不错，以后要是能经常吃到你做的饭菜就好了。”于立飞微笑着说。虽然有些咸，但他不在乎。现在他觉得确实很饿，这或许也是因为用功过度的原因。

　　“那行，晚上我还做。”蔡梦莹看着于立飞吃得这么香，心里像吃了蜜似的。

　　“你吃了没有？”于立飞问，蔡梦莹的这两道菜虽然色、香都到了，但味却差一点，有些咸了。只不过他对吃并不是讲究，只要能吃就行。以前他在山里打猎，没放盐一样可以吃，放多了盐，同样没问题。况且他现在饥肠辘辘，哪怕就是再难吃，也像叫山珍海味似的。

　　“我回去再吃。”蔡梦莹说，她一做好，马上就给于立飞送来了，哪顾得上自己吃。

　　“这哪行，你辛辛苦苦的做好饭菜，我哪能独享，一起吃点。”于立飞给饭送到蔡梦莹嘴边，柔声说。

　　“你还要工作，吃饱了才有力气。”蔡梦莹轻轻推开饭盒，哪怕她再饿，也不能吃于立飞的工作餐。她虽然辛苦了一个上午，但现在看到于立飞吃得这么香，就足够了。

　　“我一个人哪里吃得了这么多？再说了，你回去之后，又得重新热饭菜。”于立飞笑着说道，蔡梦莹生怕他饿着，足足带了两三个人的饭菜。

　　“那好，我吃点。”蔡梦莹接过饭盒，虽然是于立飞用过的筷子，但她却没有丝毫难为情，反而觉得很甜蜜。

　　“怎么这么咸？”蔡梦莹只吃了一口，马上就吐了出来。她原本觉得自己的手艺还不错，而且从于立飞吃相上，也有一种满足感。但现在尝了一口之后才发现，咸得离谱。

　　“咸吗？我觉得还行。”于立飞说道。

　　“你就骗我吧。”蔡梦莹没有再吃饭，这么咸的菜，她可吃不下。但刚才于立飞却吃得这么快，她知道，肯定是于立飞不想让自己难堪，为特意狼吞虎咽的吃饭的。

　　“我的口味重，就算再咸，我也能吃得下。”于立飞微笑着说。

　　“真的？”蔡梦莹半信半疑的问。

　　“要是真的叫不下，我能吃这么多？”于立飞微笑着说。

　　“你可不要委屈自己。”蔡梦莹见于立飞说的诚恳，也有些相信了。

　　于立飞吃过饭后，冯永辉也带着人来了。蔡梦莹不想打扰于立飞的工作，又回去准备晚餐。中午的菜太咸了，晚上一定得好好改进。要抓住男人心，首先要抓住他的胃，这是昨天晚上彭燕云特别叮嘱她的。

　　“老冯，李雄是从十八天前失踪的。根据我的了解，李雄并没有回家，甚至都没有离开这片工地。”于立飞笃定的说，现在李雄就在他的脚下，他说出这样的话，自然底气十足。

　　“于所，你的意思是李雄还在这里？”冯永辉诧异的问。他没想到于立飞只是在工地勘察了半天，就会有这样的结论。

　　“这里是工地，要在工地上埋个人，实在简单不过。”于立飞意味深长的说。他已经断定李雄就在这里，但冯永辉肯定想不到，他得一步一步的引导冯永辉往这方面查。李雄的尸体，最好不是他查出来的。

　　“于所，要不要上报分局？”冯永辉问。这次涉及到的又是命案，虽然上次派出所破了桩杀人案，但这次的案子更加复杂。上次只是死者的身份很难查出来，现在则是死者都没有，完全凭的就是于立飞的判断。

　　“不用，我们现在是查失踪人口，还没有找到李雄的尸体呢？”于立飞说道，上次开发区发生命案，分局都没能搭上把，现在一个失踪人口，分局还会支援？艰苦奋斗、自力更生，这话到什么时候都管用。

　　冯永辉在这方面的经验很丰富，而且有了于立飞的提醒，他心里也有了底。于立飞说的这么肯定，他自然不会怀疑。有了先入为主，在跟施工方的人谈话时，语气就不一样。而且他隐隐告诉那些人，李雄已经死了，而且尸体就在工地。

　　“梦莹，我送你回所里吧。”于立飞说，他现在只需要让冯永辉找到疑点，他再“灵机”一动，就能解决问题了。他辛苦了一个上午，也确实需要回去好好修养。

　　“你不办案了？”蔡梦莹诧异的问。于立飞对待工作是很认真的，如果这是因为自己，她心里会过意不去。

　　“你来了，当然是陪你要紧。”于立飞笑着说。

　　“那可不行，不能因为我影响了你的工作。”蔡梦莹着急的说。

　　“这里有他们就可以了，他们出来了，我得回所里主持工作。”于立飞微笑着说。


第四百二十六章 挖地基

　　对于立飞的说法，蔡梦莹却是将信将疑。派出所这么多人来了工地，肯定是这里发生了重要的案子。现在于立飞作为所长，却要离开，她总认为是因为自己的缘故。

　　“真不是为了我？”蔡梦莹坐到于立飞的警车上之后，还是不放心的问。

　　“当然不是。要是为了你而影响了工作，别人会怎么看我？”于立飞诚恳的说。他虽然职务不高，可是全所几十双眼睛，以及开发区内所有人的目光，随时随地都在注视着自己。而且公私分明，历来也是他的工作原则。

　　“就知道你不是这样的人。”蔡梦莹这下终于放心了。如果于立飞因为自己，而耽误工作的话，她会从心里瞧不起他。

　　“梦莹，晚上可得加班，等会回去的时候，可能会很晚。”于立飞回到派出所之后，提醒道。如果是平常，他能正常上下班。但今天出了这件事，晚上肯定要加班。今天的工作，主要是挖出李雄的尸体。但前期的工作，需要冯永辉做好，做扎实。

　　“没事，多晚我都等你。”蔡梦莹望着于立飞，深情的说。

　　于立飞原本是要去宿舍修炼古玉功的，但蔡梦莹在那里，他只好去办公室。可是于立飞的办公室，锁还没有换好。只要愿意，什么人都能进来。没办法，他只好爬到办公室顶上打坐。

　　“立飞啊，听说中电公司的工地上发生了命案？”傅昌规接到报告，派出所正在中电公司的厂房工地上办案。中电公司是开发区引进的一家大型企业，全名潭州中电自动化装备有限公司，主要生产电气自动化系统。企业投资一点二个亿，是开发区重点扶持的企业。

　　“昌规主任，是这样的，工地的建筑工人有一个叫李雄的失踪了，我们怀疑，他已经被害，并且尸体很有可能就被埋在工地上。”于立飞说道，幸好傅昌规是在三点才打来电话，否则的话，他的修炼必然会中断。

　　“尸体埋在工地上？立飞，这件事可大可小，你得有准确判断。”傅昌规提醒道，如果真的发生这样的案子，影响会极其恶劣。但如果是派出所无事生非，就会引起中电公司的强烈抗议。

　　“请昌规主任放心，我们有准确的消息，会争取在最短的时间内破案。”于立飞信心满满的说，他已经找到李雄的尸体，要找出凶手不是难事。如果不是因为怕别人怀疑，现在他已经安排人把李雄的尸体挖出来了。

　　“现在工地放假，你们办案也没有关系，但不能影响工地的正常建设。中电公司可是投资上亿的企业，派出所必须保证人家企业的正常建设。”傅昌规提醒道，现在工地放假，可以任由派出所查案。可是一旦过了年，工地恢复建设之后，派出所就不能影响工地的正常施工了。

　　“这个案子虽然很复杂，但我们有信心在最短的时间内拿下来。”于立飞坚定的说。

　　于立飞说得这么坚决，傅昌规不好再说什么。经济发展与社会治安是相辅相成的，如果中电公司的工地上真的发生了命案，那不侦破也不好。但如果为了办案，而让工地停工，甚至明年都不能开工，也会让中电公司不满。如何让两者达成和谐，考验的是于立飞的能力和政治觉悟。

　　回到办公室之后，于立飞给冯永辉去了个电话。开发区的领导如此重视，他自然要传达指示精神。

　　“我已经安排人去接李雄的工友，这些人最远也不过一百多公里，相信下午就能问话。”冯永辉说道，所里的车子充裕，他办起事来也不用畏首畏尾。

　　“好，我在所里等你的好消息。”于立飞说道，只要冯永辉把工作做扎实，要破这件案子应该不是难事。

　　傍晚，蔡梦莹通知于立飞去吃饭。晚上的饭菜很可口，因为中午的菜太咸，这次她特意先尝过之后，才敢起锅。

　　“你尝尝看，咸淡如何？”蔡梦莹给于立飞夹了块肉，深情款款的望着他，很是紧张的问。

　　“其实中午的菜不算太咸，但晚上的更好吃。”于立飞尝了之后，微笑着说。

　　“那就好。”蔡梦莹放心了。

　　吃过饭没多久，于立飞就接到了冯永辉的电话，告诉他案件有了突破。李雄在十八天前，跟一个叫陆江波的泥工有过口舌之争，听说两人还动过手，但动手的时候，没有人见到。现在李雄失踪，陆江波自然成为最大的嫌疑人。

　　“陆江波招认了没有？”于立飞问。不管凶手是不是陆江波，能把死者埋在水泥里，心理素质自然过硬。

　　“没有，他拒不承认。只承认李雄跟他打了一架之后，就离开了工地，再也没有回来。”冯永辉摇了摇头，轻声说道。如果犯罪分子这么容易摞，那就不用专业的刑警了。

　　“你跟他说，李雄就被他埋在工地，看他有什么反应。”于立飞说，每个人都有最大的心理承受范围。上次发生在盛宇材料装饰厂长附近的杀人案，派出所一说出锤子，马上就摞了。

　　现在这个陆江波，也许以为他做得神不知鬼不觉，但万万没想到，李雄的尸体，自己已经感应到了。现在陆江波之所以底气十足，自然是因为派出所找不到死者。一旦派出所能断定，李雄的尸体就在工地上，他的心理肯定会崩溃。

　　“好。”冯永辉说道。他虽然不知道于立飞的依据，但从他对陆江波的审讯，对方闪烁其词的目光来看，这个陆江波确实有重大作案嫌疑。

　　“另外你再查一下，他们打架那天，工地在做什么，或许李雄就是那天晚上被陆江波埋葬了。如果陆江波还是不招认的话，把当天晚上的所有建筑全部扒开。”于立飞提醒道。只要挖出死者，不怕陆江波不承认。

　　“我马上去查。于所，真要扒开，那可得把房子拆了。”冯永辉虽然觉得这事太离奇，但于立飞既然有这样的指示，他自然要去调查。

　　“人命大于天，哪怕就是真的全部拆除，也在所不惜。”于立飞坚定的说。但他突然想到傅昌规的叮嘱，又补了一句：“如果真的要拆楼，等我过来再说。”

　　“好的。”冯永辉说。

　　“昌规主任，刚才中电公司的老板楚明凡打来电话，说经开区派出所准备挖开公司的办公大楼。人家公司还没开业，派出所就去挖人家的地基，楚明凡是台湾人，很讲究风水。”李兴文在快下班的时候，到傅昌规的办公室汇报。

　　“派出所为什么要挖地基？”傅昌规问，他下午特意给于立飞打了电话，就是担心他胡来。中电公司是台资企业，牵涉面很广。但现在派出所还是要挖开，肯定是有其道理的。

　　“说下面有尸体，可是无凭无据的，谁能相信呢。”李兴文叹了口气，无奈的说道。他原本想直接跟于立飞沟通的，但是因为大富豪的事，于立飞没给他面子，他心里一直憋着火。但他也知道，于立飞跟傅昌规的关系不错，如果要动于立飞，没有傅昌规的首肯，那是不行的。

　　“于立飞应该不是这么毛糙的人，我先了解一下吧。”傅昌规说道，于立飞虽然年轻，但办事却给人以沉稳的感觉。刚才于立飞也答应得好好的，要是没有证据，他岂不随便挖中电公司的地基？

　　“立飞同志，派出所准备挖开中电公司办公大楼的地基？”傅昌规随后给于立飞去了个电话。

　　“是的，我们已经确定，在办公大楼的地基里，埋了一具男尸。”于立飞说道，虽然冯永辉那边还没有准确的消息，但他却敢用肯定的语气告诉傅昌规。

　　“真的？”傅昌规惊讶的问。如果真有尸体在地基里，那派出所挖开也是合情合理的。但这样的案子，实在闻所末闻。

　　“这我哪敢欺骗组织。”于立飞连忙说道。

　　“中电公司的老板楚明凡是台湾人，他凡事讲究风水，如果没有十足的把握，可不能贸然行事。”傅昌规提醒道。

　　“请昌规主任放心，我们有百分之百的把握。”于立飞说道。

　　“立飞同志，这可是你说的。如果挖开地基，找不到尸体，你这个所长可是要承担责任的。”傅昌规严厉的说。

　　“昌规主任，楚老板跟我打了电话，但人命关天，我们必须要谨慎。经开区派出所成立以来，命案的侦破率是百分之百，只要有命案就必破。”于立飞坚定的说。

　　“好吧，只要你有把握，组织上全力支持你。但我提醒你一点，动静尽量要小。”傅昌规说道，现在等于是于立飞立下了军令状，如果案子不能破，他是要承担所有责任的。

　　“我尽量吧。”于立飞说，只要陆江波能开口，就只需要挖一个小口子就行了，基本不会影响大楼的正常建设。

　　但是于立飞没想到，想要挖开地基找到李雄的尸体，他要面临的阻力，比想像中的要大得多……


第四百二十七章 意有所指？

　　得到于立飞的授意之后，冯永辉对陆江波的审讯一下子进展很大。陆江波一听说李雄就埋在工地上，当时就异常的恐慌。冯永辉再告诉他，李雄就是他埋的。陆江波的心理防线顿时就崩溃了，冯永辉抓住机会，陆江波很快就开始摞了。

　　据陆江波交待，他跟李雄打完架之后，觉得自己输了，心里不服气。趁着李雄不注意，摸了一块砖头，狠狠的拍在了李雄的后脑上，李雄当时就没气了。

　　陆江波当时很慌张，他也知道，杀人是要偿命的。看到四下无人，就把李雄背到正在建设的中电公司办公大楼地基里，再在李雄的尸体上倒了两车混凝土。第二天，也没有人发现李雄不见了，他自认为做得神不知鬼不觉，也就慢慢没把这件事放在心上。

　　但现在派出所突然要调查李雄失踪的事，当时他心里很慌乱。可是听说只是把李雄当作失踪人口，他很快就冷静下来了。但冯永辉跟他谈话的时候，直截了当的告诉他，李雄是他杀死的，而且尸体就埋在工地时，他的心突然之间就乱了。他相信派出所不会胡乱说话，要不是他们掌握了证据，岂会说出这样的话来？

　　陆江波虽然杀了人，但他毕竟只是个普通人。哪怕他平常再狠、再冷静，面对警察的审讯的时候，他也是胆战心惊。在冯永辉的严厉审讯下，很快他就开始交待杀人的经过。

　　“傅主任，派出所要挖公司的地基，你可得帮我说句话。”楚明凡从李兴文那里得到消息，马上火急火燎的给傅昌规打来电话。

　　他确实很信风水，当初办公大楼在奠基的时候，还是特意请大师看过朝向的。现在派出所却要挖办公大楼的地基，这可是相当于挖他的根基，他怎么能同意呢？如果因为在潭州东城区开发区的这家中电公司，而影响到他的财运，那他宁愿不再在开发区投资。

　　李兴文告诉他，经开区派出所的于立飞，是个非常难缠的人。李兴文问楚明凡，有没有给派出所送钱？楚明凡的公司都还没建好，怎么会先疏通派出所的关系呢？李兴文的话让他意识到，这次派出所来中电公司的工地查案，恐怕是意有所指。

　　“楚老板，我已经跟派出所打过招呼，如果真的出了命案，那是必须要破的。”傅昌规皱了皱眉头，但还是耐心解释道。中电公司是李兴文引进来的，楚明凡跟自己沟通前，肯定跟李兴文联系过。现在楚明凡还是把电话打了过来，显然是李兴文没有把工作做好。

　　“如果真的有命案，我肯定是支持。但我就担心，有人故意要跟我过不去。”楚明凡说道。他在内地也投资过几家公司，知道跟当地政府搞好关系的重要性。但现在公司还没在建设当中，经开区派出所就这样明目张胆的要伸手，他自然很愤怒。

　　“楚老板，请你放心，派出所的于立飞向我保证过。中电公司是开发区重点扶持的企业，如果不是因为命案，是不会随便打扰公司建设进度的。”傅昌规微笑着说。

　　“傅主任，是不是我们公司没有给派出所送过年物质？”楚明凡突然问。

　　“楚老板，于立飞不是这样的人。”傅昌规有些生气的说。不错，经开区派出所因为条件简陋，于立飞想了些办法。这些，无论是工委聂奕真那边，还是他自己，都是很清楚的。但于立飞做事讲究个度，绝对不会到处伸手。

　　楚明凡哪会相信傅昌规的话，这些官员的话，有的时候就要反着听。傅昌规说于立飞不是这样的人，或许于立飞就是这样的人呢。反正派出所要的钱也不多，他宁愿花钱买平安。况且对他来说，这只是小钱。

　　“于所，刚才中电公司的人来了，送来了一万块钱。”顾晓岚来于立飞的办公室汇报，笑吟吟的说。有人给派出所送钱，她自然乐开了花。

　　今年派出所的年终奖比她原来工作的单位要高得多，而且协警也享受了同样的待遇。现在全所的工作积极性，比原来要高得多。现在开发区的企业，又都给派出所送过年钱或者过年物质，这也是派出所的工作成果之一。

　　而且，所里的办公楼和宿舍，过了年也准备建设。相信到了明年下半年，派出所的条件，就要焕然一新了。到那个时候，除了所里的交通稍微差一些之外，办公条件已经不输其他派出所了。

　　“中电公司？人呢？”于立飞问，楚明凡给他打过电话，问能不能不要动公司办公大楼的地基。但他一心只考虑着案子的情况，根本就没想到其他。

　　“放下钱就走了。”顾晓岚笑嘻嘻的说。

　　“好，我知道了。这笔钱先不要入账，得还给人家。”于立飞马上明白了楚明凡的意思，自己可不是见钱眼开的人。如果楚明凡是真心实意想给派出所解决困难，他会接受。但现在明显是楚明凡误到为，派出所去中电公司的建筑工地去办案，只有针对性的。

　　“楚老板，你好，我是经开区派出所的于立飞。”于立飞马上给楚明凡去了个电话。

　　“于所长，你好。”楚明凡淡淡的说。他心想，看来还是钱好使，他刚让人去送了钱，于立飞的电话就巴巴的打过来了。

　　“楚老板，刚才贵公司派人送来了一万块钱，我想通知你，这笔钱我们不能收。”于立飞严肃的说。

　　“于所长，是不是嫌少？如果是的话，我马上再让人送过来。”楚明凡以为于立飞是觉得钱少了，心里更是充满着厌恶感。

　　“楚老板，你可能误会了。去中电公司办案，我们是有确凿证据的。绝对不是针对你或者中电公司，这一点，请你务必相信。”于立飞认真的说，所里的经费确实很紧张，可是他却不会采用这样的手段。

　　“于所长，我又不是三岁孩子，你就跟我明说就是，要不然大家都不痛快。”楚明凡有些生气的说，他认为于立飞是欲壑难填。他可是听听过行情，开发区的其他企业，一般都只送个两三千，他一下子就送了一万，结果于立飞还不满意，他自然不舒服。

　　“楚老板，你看这样好不好，你给我两天时间，如果明天不能确定中电公司的工地发生了命案，那我马上把人全部撤回来。但如果我们在工地上发现了死者尸体，那以后楚老板可得多支持我们派出所的工作。”于立飞诚恳的说。

　　“于所长，不管有没有发现尸体，我都支持派出所的工作。”楚明凡突然觉得于立飞很直爽，他能跟自己说出这样的话，可以算是推心置腹了。而且他限定两天时间，也就是说，明年派出所是不会再来影响公司经营了。

　　“楚老板，其实我已经有了一些依据，李雄的尸体就在中电公司新建办公大楼的地基下。当然，也有可能是在地面下。如果是后者的话，并不会破坏中电公司的办公大楼。”于立飞微笑着说。

　　“真的？”楚明凡惊讶的说，如果事情确如于立飞所说，那他就真的是误会于立飞了。如果中电公司发生了命案，他是绝对不会阻挠办案的。

　　“当然，刚才我已经接到报告，凶手已经承认杀了人，马上就要指认现场。如果楚老板不相信的话，可以亲自过来看看。要是你没时间，也可以找人过来看。”于立飞微笑着说。

　　“这倒不用了，我还能不相信你吗？”楚明凡知着说。

　　“好吧，到时候我们会留有照片，你方便的时候可以来看看。”于立飞说。

　　“于所长，看来我是误会你了。这样吧，钱就不用退给我了，就当是我的一点心意。派出所为了维护社会治安，现在都还在忙着工作，让我很感动。”楚明凡说道。

　　“楚老板，这笔钱你先拿回去，以后派出所真的不好过日子，我再来向你化缘好不好？如果楚老板真的要支持我们的工作，希望能在中电公司安装最先进的监控系统。”于立飞说道。

　　“监控系统肯定要装的，就算你不说，也一定要装。”楚明凡没想到于立飞牵挂的是这件事，监控系统关系到公司自身的安全，就算于立飞不提，他肯定也是会安装最先进的监控系统。

　　解决了楚明凡的问题，接下来的指认现场就简单了。于立飞再次去了中电公司的工地，他也看到了陆波。这是一个中等个子的中年人，皮肤黝黑、壮实。他只是卑怯的看了于立飞一眼，目光马上游离开来。

　　“人埋在哪里？”于立飞严厉的问。

　　“就在楼里。”陆江波说道，当天晚上黑灯瞎火的，他也只记得大概位置。

　　“墙角？”冯永辉诧异的说，真要是埋在这里的话，那真的拆楼了。

　　“于所，这可真的要拆楼了。”冯永辉苦笑着说。真要是拆楼，那损失就不知道谁来承担了，这又是件麻烦事。


第四百二十八章 神了

　　其实冯永辉也接到了开发区领导打的招呼，尽量不要破坏中电公司的现有建筑。现在陆江波随口一指，指的是墙角。要是真的按照陆江波指的位置挖掘，或许真的要把楼拆掉才行。如果这是栋废弃的楼房，那自然不用说什么，喊个挖机推倒，直接把李雄挖出来就是。

　　但这是中电公司新建的、还没有完工的办公大楼。如果为了寻找李雄，而拆掉这栋楼，那损失就不知道谁来负担了。陆江波自然负担不起的，派出所也负担不起。最后的结果，自然只能由中电公司自己负担。如果真是这样，那就不能体现于立飞的水平。

　　按说，办案子是无需考虑这么多细节的。不管什么时候，人命大于天。但傅昌规接连打了两个电话，楚明凡又特意打来电话，于立飞自然要小心谨慎。如果李雄的尸体真的是墙角也就罢了，但于立飞很清楚，李雄的尸体离墙角还有一段距离。如果从中间挖开，根本不会毁坏这栋办公大楼。

　　“先不急着拆楼，从中间这里挖开。如果确实在墙角，我们再从下面挖过去就是，尽量不要破坏这里的建筑。”于立飞说，真要是拆楼，谁来承担后果？而且他能准确知道李雄的位置，根本不用拆楼的。在这件事上，他是不会被陆江波牵着鼻子走的。

　　于立飞指的位置，并不是埋李雄的准确点。但只要顺着他所说的位置挖下去，应该能看到李雄尸体的一部分。再从侧面挖进去，就能把尸体取出来。这样的话，既不用破坏建筑，也能找到尸体。

　　“于所，这下面可是水泥地呢？”冯永辉提醒，于立飞是在中间挖掘，确实不会破坏楼房的结构。但于立飞指定的地点，离陆江波指认的位置足有三四米之多，就算挖的再深，能挖到尸体么？

　　“先挖了再说吧，现在他也未必能说出准确的位置。”于立飞看了陆江波一眼，笃定的说。

　　按照于立飞指定的位置，挖下去一米左右，就看到了李雄的脚。在工人们的帮助下，很快就把李雄给挖了出来。看到李雄被裹在水泥里，王美娟顿时就昏厥过去。陆江波也是面如土色，他万万没有想到，自己把尸体藏在水泥里，竟然也能被找出来。

　　“于所，你真是太神了。”冯永辉看到尸体之后，却是很高兴。找到了尸体，案子也就破了。在年前，所里能再破一件命案，而且还是所里自行侦破的，意义重大。而且这件案子，经手人虽然算是自己，但真正破案的却是于立飞。

　　“这有什么神，赶紧把案子结了，让王美娟把人领回去。”于立飞说道，找到了李雄的尸体，又抓到了凶手，王美娟应该不会再纠缠自己了。

　　于立飞看了一下时间，虽然是晚上十点多了，但他还是给傅昌规去了个电话。为了这件案子，傅昌规给他来了两个电话。现在尘埃落定，他自然要及时汇报。

　　“昌规主任，在中电公司办公大楼的地面之下一米处，找到了遇害者李雄的尸体。而杀害李雄的凶手陆江波，也对他杀人的犯罪事实供认不讳。”于立飞微笑着说。

　　“立飞，看来你们派出所还是很有战斗力的嘛。”傅昌规惊讶的说，死者被藏在水泥里，而且被埋在一米深处，如果中电公司的这栋楼不出问题，恐怕几十年都不会有人发现。而几十年之后，那具尸体早就化作了一具白骨。

　　可现在，派出所从上午开始寻找李雄，到现在找到李雄的尸体，并且抓获凶手，只用了十几个小时。这件案子，哪怕就是交给东城分局，也未必能这么早破案。为了一个失踪人员，却能办出桩凶杀案。这不但是派出所战斗力强的问题，还是因为于立飞耐心、细致，要不然的话，这个李雄只能当失踪人员处理了。

　　“有昌规主任的大力支持，我们什么案子也能拿下。”于立飞笑着说，这件案子能侦破，确实很侥幸。要不是因为他的感应，怎么可能知道水泥里会有死尸呢。要是找不到李雄的尸体，就算知道陆江波是杀人凶手，也拿他没办法。

　　“立飞，没几天就要过年了，除了破案，还得注意做好治安工作。防火防盗，比什么都重要。”傅昌规提醒道，开发区如果真的发生大案，可以让分局来侦破。但要是开发区出现火灾、盗窃案，派出所就难辞其咎。

　　“请昌规主任放心，我们全所人员要大年初一凌晨五点才正式放假。”于立飞说道，这也是他从其他人员那里取的经。如果说开发区要发生问题，最有可能出现问题的是大年三十晚上。准确的说，应该是大年初一凌晨至五点的这段时间，是各种案件的高发期。特别是燃放烟火引起了火灾、灼伤、爆炸甚至是伤人、死亡案件，那是时有发生。

　　“那就好。”傅昌规说，自从经开区派出所成立以后，开发区的刑事与治安案件明显减少，他这个代理主任的压力也没有那么大。要不然，光是为企业处理盗窃案，他就经常要周旋在企业与公安机关之多。

　　于立飞把蔡梦莹送回家的时候，已经过了十一点。他原本想让蔡梦莹就在宿舍住一晚，他睡办公室就可以。但蔡梦莹说什么也要回来，他也知道，蔡梦莹可能是担心别人说闲话。但到了蔡家，蔡梦莹却怎么也叫不开门。而她用钥匙开门，门又反锁了。

　　“立飞，我爸妈不会出什么事吧？”蔡梦莹紧张的问。

　　“没事，我来敲门吧。”于立飞心中暗笑，他或许已经猜到了蔡波夫妇的意思。

　　果然，于立飞一叫门，彭燕云很快就来开门了。蔡梦莹并没有看出什么，但彭燕云面对于立飞的时候，却不好意思的笑了笑。

　　“梦莹，今天你辛苦了，明天早上我再来接你。”于立飞说道。今天之所以能破这桩杀人案，跟他的功力大进有关。而他的古玉功之所以能突飞猛进，也是缘于自己的那块七号玉料。昨天晚上的效果非常好，今天他自然不会错过。

　　“你晚上不回所里？”蔡梦莹问。

　　“我住潭山花园。”于立飞说，如果住在所里，恐怕还真不方便来接她。他刚才从派出所开到蔡家，足足花了四十多分钟。如果明天早上从所里来接她，至少得一个小时。

　　“梦莹，你反正明天也要去所里，何必让立飞来回跑呢。”彭燕云轻笑着说。她刚才之所以不开门，也是想给于立飞和蔡梦莹创造机会。如果于立飞不来敲门，她是不会开门的。

　　“那好吧，我去收拾点换洗衣服。”蔡梦莹想了一下，于立飞每天工作已经很辛苦，如果让他再每天接送自己，她确实过意不去。

　　“我已经帮你收拾好了。”彭燕云笑眯眯的说，从蔡梦莹里房间里拿出一个箱子，里面装的都是蔡梦莹日常用的衣服和洗漱用品。

　　“妈，你真是的。”蔡梦莹又羞又急，就算她有这个想法，也不应该表现得这么急不可耐吧？况且还是当着于立飞的面，好像她真是嫁不出去似的。

　　“我怎么啦？还不是为了你着想？早点过去吧，免得耽误了立飞的时间。”彭燕云催促道。

　　“立飞，我真没想到我妈会做出这样的事来。”蔡梦莹跟于立飞回到九号别墅之后，还脸上还有红晕。

　　“她这也是关心你，反正我们迟早不有这么一天的？”于立飞笑吟吟的说。

　　“你个坏蛋，没结婚之前，你可什么也没想。”蔡梦莹脸上滚烫得能煎熟鸡蛋，也没管于立飞，自己就跑进了主卧室，再从里面反锁，根本不给于立飞任何机会。

　　于立飞可从来没有这样想，他之所以住到别墅，也是为了想修炼古玉功，或者说，尽量吸收玉料的气息。如果早知道玉料也有气息，他肯定会把那块原本拖回别墅，自己先解了之后，再把玉料出售。

　　昨天晚上，于立飞只是坐在地下室的古玩中间，但今天，他玩意把玉料搬到屋中央，自己就盘坐在玉料上。当于立飞入定之后，这块玉料好像一个蒸笼里的馒头，冒着丝丝白气。但白气却没有飘散，而是被于立飞吸引，最后全部钻进了他的身子里。

　　以前于立飞只要运行古玉功，一般一个半小时就能收功。但今天，他足足修炼了六个小时，是往常的四倍。他收功之后，一睁开眼睛，马上发现，自己跟昨天又有所不同。昨天只是在地下室运功，距离玉料比较远。但今天，他是坐在这块玻璃种上，跟昨天的进展不可同日而语。

　　如果说于立飞昨天只是觉得自己的功力大进，五官更加敏锐之外。那今天的他，就好像从一个盲人突然拥有正常人的视力似的。昨天于立飞测量过，他对地下的感应距离在十米左右。而对地面上的感应距离，超过了二十米。而今天，这个数据恐怕又增加了一倍不止。


第四百二十九章 寻亲

　　如果说，前天晚上于立飞在地下室修炼古玉功，只是让他的功力迅猛增长的话，那昨天晚上的修炼，则让他的古玉功有了质的飞跃。于立飞的感觉很明显，他觉得，如果再过一段时间，或许自己的古玉功将会达到了个新的境界。但就算是这样，他也觉得，自己古玉功有了比较明显的变化。

　　现在他地下室的古玩，不管哪件古玩，他哪怕闭着眼睛，也能感应到。而他如果运起古玉功的话，他的感应能透过墙壁，能“看”到客厅里的古玩。但于立飞发现，自己只能看到‘死物’。比如房间里的蔡梦莹，他能感觉到她身上的任何东西，但却看不透她身体的情况。

　　看到自己的古玉功确实有了质的提升，于立飞很是兴奋。他知道自己的别墅后面有一个游泳池，他不顾天气寒冷，一个人跳进池里，舒舒服服的游了半个小时才上来。

　　“这么冷的天，你还敢下水？”蔡梦莹很早就醒来了，她想去找于立飞，但又不知道于立飞住在哪里。刚才站到窗户边，没想到于立飞竟然一大早就跳进游泳池里。昨天晚上的温度很低，水面上已经结了薄冰。

　　“这算什么，就算温度再底也没问题。”于立飞看到蔡梦莹来了之后，很快就爬了上来。刚才他下水的时候，水面确实结了一层薄冰，但他一点也不在乎。可现在被蔡梦莹在旁边盯着，反而有些不好意思。可是他也没有想到，自己健硕而匀称的身材，让蔡梦莹不敢直视。

　　“昨天你辛苦一天了，今天我们去外面吃吧。”于立飞出门的时候特意说道，让蔡梦莹一个人在宿舍做饭，他实在于心不忍。再说了，他们马上就要去西江省，在外地，或许还要受苦呢。

　　接下来几天，于立飞一直住在别墅的地下室里。每天晚上，都要坚持修炼古玉功，直到天亮。一直到大年三十，于立飞不但要在派出所值晚班，而且初一、初二，还得在所里值班。所以三十的上午，于立飞特意抽时间送蔡梦莹回家，顺便也给她爸妈拜个早年。这次于立飞并没有准备很贵重的礼品，他知道蔡波喜欢喝茶，就带了一斤上好的雨前龙井。

　　“立飞，听说你过了年要去西江省？”彭燕云给于立飞倒了杯茶，关心的问。

　　“是的，我大年初一、初二值班，准备初三去西江省，争取四天内能赶回来。”于立飞说道，蔡梦莹要跟自己出去几天时间，自然会跟她家人说清楚。

　　“去之前，你可得给领导们拜了年再走。”蔡波提醒道，派出所的“婆婆”很多，东城分局、开发区工委、管委会、东城区区委、区政府，甚至市公安局、市委、市政府，只要有关系，能认识的人，都可以趁此机会搞好关系。

　　“我都是提前拜年，从昨天开始，我就跟所里的教导员分开给上级领导和部门拜年。”于立飞笑着说道，他早就跟冯永辉分好工，他负责向主要领导和部门拜年，而冯永辉则负责向一些相关单位和领导拜年。比如说，胡新君、傅昌规、聂奕真、刘勇辉等主要负责人，由他负责。而分局、开发区的一个次要领导，则由冯永辉负责。

　　“那就好，你虽然有钱，但也要注意一点，拜年是公事，可要公私分明。”蔡波提醒。他生怕于立飞财大气粗，拿着私人的钱财去给领导拜年。虽然那样的话，领导会很喜欢，但却不合规则。

　　“人家立飞是实职科长，比你这个主任科员不知道的多？”彭燕云拍了一下蔡波的肩膀，嗔恼的说。蔡波工作了几十年，才是个主任科员。但于立飞才二十出头，却已经是实职科长。如果按照惯例来说，蔡波的排名还在于立飞之下呢。

　　“蔡叔叔说的都是真知灼见，让我受益匪浅。”于立飞谦逊的说。虽然他一直注意并且积极学习着这方面的事情，可是蔡波的经验之谈还是要听的。

　　“你看到了吧，还是立飞说的对。有些经验，并不是想学就能学到手的。”蔡波得意的说，虽然于立飞是实职科长，但他毕竟经验不足。像这样的事情，还需要自己指点才行。

　　“蔡叔叔在机关工作多年，很多经验值得我学习。有的时候你一句话，就能让我少走弯路。”于立飞诚恳的说。

　　“以后有时间多来家里坐，有些话不能对外人讲，但绝对可以告诉你。听我一席话，绝对胜读十年书。”蔡波得意的笑着说，他在于立飞面前可以无所顾忌，有什么话都能说出来。

　　“以后我一定会常来学习。”于立飞说道。

　　“明天我来陪你。”蔡梦莹送于立飞出来的时候，轻声说道。

　　明天是初一，她其实也没什么事，上午跟同事和领导拜完年之后，下午就可以自由活动了。现在她的生活，一切都是围着于立飞围，自然要去经开区派出所陪于立飞了。

　　“这两天你抓紧准备，等初三之后，可就没时间了。”于立飞提醒道。他已经决定，初三一大早就动身，他已经迫不及待的想见到那边的人。

　　“我的事情都办得差不多了。”蔡梦莹说，她就算有事情，也是跟于立飞有关。于立飞让她准备的烟酒，她已经跟万青说好，不管她要多少烟酒茶叶，万青都能提供。

　　到农村去，茶叶倒无需准备，但烟酒则多多益善。她让郑法雷去拉了整整一车的烟酒和茶叶回来，所遥东西，也都按照市场价付了钱给万青。万青确实很高兴，蔡梦莹既帮她处理了这些礼品，还换了现金，得知是于立飞的主意后，很是夸了于立飞几句。

　　“那好吧，明天所里值班人员不多，如果可以的话，你能不能给我们做顿饭？”于立飞问，明天初一，上午开发区的领导会来慰问，中午跟着领导去开发区食堂吃饭。但晚上则要自己解决，他原本可以让食堂的李师傅来做饭，但毕竟是大年初一，就让人家来做饭，实在过意不去。

　　“当然可以，只要你们不嫌弃我的手艺。”蔡梦莹笑着说，如果可以的话，她还能发动母亲也来帮忙。

　　“虽然是大年初一，但我们的要求也不高，只要有口热饭吃就行。”于立飞担心蔡梦莹有压力，故意没提任何要求。

　　于立飞初一、初二值班，蔡梦莹这两天也一直待在派出所。初二晚上于立飞下班之后，跟蔡梦莹回别墅换了衣服洗了澡之后，开着于立飞的路虎，直奔西江省。原本郑法雷也要跟着于立飞一起去，可是于立飞觉得，这是私事，而且蔡梦莹也去了，就没有郑法雷跟着。

　　“立飞，我们快到连大县了。”蔡梦莹一直帮于立飞看着地图。一路上，他们都没有休息，天快亮的时候，他们已经到了目的地：连大县。

　　“我们先休息一下，问问路，那个沙淘村未必通车了呢。”于立飞说，虽然他找的是一个村子，但没通车的村子多得很。而且从连大县县城的情况来看，这个县的经济并不好。而他要去的是下面的农村，有没有公路还二说呢。

　　从县到乡，再从乡到于立飞的出生地沙淘村，于立飞足足开了近两个小时。幸好沙淘村有一条简单的机耕道，要不然的话，他的车子可别想进来。沙淘村半面环山，原本是一个很古老的村落，村里的很多建筑时间都很长，有些甚至有几百年的历史。如果抛开交通的原因，这个村子绝对称得上是世外桃源。

　　“梦莹，你先在车上等会，我去找村支书。”于立飞说道，到村里办事，如果不先跟组织挂上钩，肯定是行不通的。这个村子于立飞之前研究过，但没什么收获。村子不大，属于半丘陵半平原，村里的集体土地不多，农民的年均收入很低。西江省本来就是经济不发达省，连大县又是西江省的贫困县，而沙淘村算是穷困县里的穷困村。

　　但于立飞刚走进村里，他的古玉功自然而然就启动了。别看沙淘村是个贫困村，可是村子的历史悠久。无论是地面石板，还是村里的建筑，都有上百年的历史。而一些农户家里，还有一些气息浓郁的古玩。

　　在村里问了几个人之后，于立飞很快就问到了村支书李瑞生家。他家也是明代风格，前面有个院子，进去之后是两进院子，在村里，应该算是富户了。

　　“李书记，你好，我是潭州市派出所的，这是我的工作证。”于立飞知道，想要迅速找到组织，亮出自己的身份是最迅速的。

　　“你好，于所长，快请进来坐。来我们村是办什么案子？”李瑞生六十多岁，担任村支书近四十年，什么要的人都见过。但于立飞这个外省的派出所所长，竟然来沙淘村这个穷乡僻壤来办案，而且还是大年初三，这让他心里暗暗警惕。


第四百三十章 百家饭

　　李瑞生虽然只是随意的瞥了于立飞一眼，但已经把他的模样深深地记在脑子里。这个叫于立飞的派出所所长，看上去非常年轻。在省城工作，升迁就是快。在连大县，像于立飞这么年轻的警察，不要说当所长，当个副所长都难。

　　可是李瑞生又哪里知道，其实在省城工作，升迁未必就会快。要不是机缘凑巧，于立飞也不可能这么快就担任所长。正规警官学校毕业的警员，如果刚参加工作半年，哪怕是立了功，最多也不过是一级警员。想要成为所长，就算是再顺利，至少也得三年。于立飞的起点本来就高，要不然的话，不要说半年，就是十年，也未必能担任经开区派出所的所长。

　　“我是来调查二十多年前，在沙淘村插队的两个知青。他们一个叫于建国，一个叫刘海霞。”于立飞说出于建国和刘海霞这两个名字的时候，心里陡然紧张起来。这是他亲生父母的名字，如果他们还在村里，意味着自己很快就能见到他们了。

　　但他也知道，知青现在留在农村的情况，并不是说没有，但很少。但凡有点关系的，就算当时不能回城，以后也会想办法回城的。除非那些在农村真正扎了根，或者没有关系、没有能力的人，才能被迫留在农村。

　　“于建国、刘海霞？他们犯什么事了？”李瑞生迟疑了一下，有些紧张的问。这两个名字，一下子把他带回了那个年代。那个时代是政治为中心，一切工作都是围绕着政治来开展。有的时候一句话、一件事，就能断送一辈子的前程。

　　“李书记，你放心，他们都没犯什么事，我只是来了解一下情况。”于立飞微笑着说，顺手掏出盒烟，给李瑞生递过去一支。跟基层干部打交道，一离不开烟，二离不开酒。如果能坐下来一起喝几杯，什么问题都好解决。

　　“这两人二十年前就已经回城了。”李瑞生接过烟，犹豫了一下，缓缓的说道。现在还有人在查二十年前的事，而且还是派出所的人来查，他的心情一下子沉重起来。

　　“二十年前就回城了？那何仪华呢？”于立飞有些不相信，故意问着何仪华的情况。他是知道何仪华的情况的，现在正好用何仪华的情况，来检验李瑞生所说的真实性。

　　“何仪华？他好像走的更早些。于所长，你到底想知道什么？”李瑞生愈加的紧张，农村人很纯朴，他不认识于立飞，却跟于建国夫妇打过几年的交道。现在于立飞来调查，他自然而然的站在了于建国夫妇那一边。

　　“李书记，你应该记得，于建国和刘海霞当年在这里生了一个儿子吧？”于立飞放下心来，他决定坦言自己的身份，或许这是找到父母身份的最快途径。

　　“当然记得，当年还是我堂客帮他接生的呢，好像叫小飞。你叫于立飞……于立飞，不会就是你吧？”李瑞生突然想到一个问题，于立飞的姓名与年龄，跟于建国的儿子差不多。他们都姓“于”，而且也有个“飞”字，年龄也相符，还真的很有可能是于建国的儿子找回来了。

　　“就是我！这次回沙淘村，除了想知道他们的情况之外，还是想看望一下乡亲们。当初我在这里生活到一岁，也算是半个沙淘村人。”于立飞再次热情的跟李瑞生握了握手，大笑着说。现在他感觉，所有沙淘村的人都是自己的亲人。

　　“你确实能算是半个沙淘村人，当初你母亲奶水不足，你可是吃百家饭长大的。”李瑞生得知于立飞的身份之后，也彻底放心了。

　　他这个村支书，最怕就是警察来查案。不管哪里来的警察，只要来找自己，肯定是找村里人的麻烦。但这次于立飞这个警察，却是来寻亲的，这自然是两码事。李瑞生马上热情的请于立飞到家里作客，同时要把于立飞介绍给家人。

　　但于立飞还记挂着车上的蔡梦莹，他赶紧把蔡梦莹叫过来。又提了两瓶洒和两条烟，带着她到了李瑞生家。李瑞生已经把于立飞的情况告诉了家人，得知于立飞的身份之后，他和他的家人更是显得热情。

　　“于所长，这是我堂客宋玉凤，当年可是她给你接的生。”李瑞生见于立飞进来，马上把自己老婆叫过来，给于立飞介绍着说。

　　“李婶，你好。当初要不是你，我可来不了这个世上。”于立飞见到宋玉凤，特意躬了躬身，感激的说。

　　“当年的小飞长这么大了，好，好孩子。”宋玉凤摸着于立飞的头，很是感慨的说。当年于立飞只在沙淘村生活到一岁，就被何仪华给带走了。没想到二十年后，于立飞不但回来了，而且还当了派出所所长。

　　“李婶，我这次回村里，除了想感谢当初帮助过我们一家的人之外，还想打听我爸妈的情况。”于立飞诚恳的说道。

　　“这个你得问他。小飞，这是你媳妇吧？”宋玉凤看到蔡梦莹含情脉脉的望着于立飞，走过去拉着蔡梦莹的手，笑吟吟问。

　　“李婶，你好，我叫蔡梦莹，是立飞的女朋友。”蔡梦莹此刻觉得很幸福，虽然她一路颠簸了几个小时，可此刻看到沙淘村的乡亲，她就像见到于立飞的家人似的。虽然宋玉凤的手很粗糙，但她却觉得很温馨。

　　“小飞，你父母是一起离开村里的。走的时候，他们的档案也带走了。我只记得他们好像是回了北昌。”李瑞生说道，如果于建国夫妇没走，村里确实有他们的档案。可他们一回城，自然也把档案迁回去了。现在想查找于建国夫妇的情况，只能靠村里人的回忆。

　　“这么说我爸是北昌人？”于立飞惊喜的问，北昌是西江的省城，如果于建国真的在那座城市里，他一定能找到他。

　　“好像是的。”李瑞生想了想，毕竟是二十多年前的事，当时谁会注意于建国是从哪里来的呢？当时只宣传，五湖四海的知识青年为了一个共同的目的，相聚在这里。沙淘村每年都会接收一批知识青年来改造，现在这些人也很少会再跟村里联系。

　　“李叔，这几年咱们这里的生活过得怎么样？”于立飞既然来了，也不再性急。自己在这里生活到一岁，肯定也认识了不少人。李瑞生也告诉他，自己当时是吃百家饭长大的。受人滴水之恩，当以涌泉为报。

　　“这几年好些了，至少能吃饱饭，也能过个幸福年。”李瑞生叹道，这几年国家的经济发展得很快，可是他这个村支书却没能带领乡亲们致富，这让他很遗憾。

　　“现在阻碍村里经济发展，或者说村民致富的原因是什么呢？”于立飞问。

　　“一是我们村里没有找到合适的致富项目，二是我们的村的交通也不方便。”李瑞生说道，这些年上级也给沙淘村想过办法，可是一直到现在为止，也没有真正让村民致富的项目。上面给的项目倒也不少，可并没有合适沙淘村发展的。

　　“李叔，我这次也带了些烟酒，能不能带我去给乡亲们拜年？”于立飞问。他虽然只有三四天的时间，但也想暗暗调查一番。如果能给沙淘村一个致富项目，也不枉费自己来一趟。

　　“当然可以，你生下来的时候，海霞奶水不足，要不是村里的乡亲，你可能还长不大。”李瑞生笑着说，于立飞今天虽然是来找于建国和刘海霞的，但他能带着礼物来村里，说明于立飞还是很重视情分的。

　　“所以我现在特别感激乡亲们，刚才我一走进村里，就感觉特别的亲切。”于立飞微笑着说。他只在这里生活到一岁，不可能留下什么记忆。可是村里的人，知道他的身份之后，肯定会说一些他小时候的趣事。这次就算不能找到父母，能听他们说说自己小时候的事，也算不虚此行。

　　于立飞和蔡梦莹来的时候做足了准备，就算是给村里的每户人家都送一份礼物，也绰绰有余。随着对村里的人拜访，于立飞对这个沙淘村的情况也有所了解。这个村子的祖先们，是明末才找到这个地方定居的。几百年以来，一直过着与世无争的生活。但三十年前的浩劫，也影响到了这里。破四旧、反封建、上山下乡等政治运动，沙淘村都参加了。

　　现在村的建筑，也大多保持着明清时期的，只不过村里一直没有出过特别大的富户，所以并没有特别大的古建筑。但整个沙淘村的建筑，除了近代建的几栋房子之外，都显得古色古香。

　　“立飞，这里住着的白玉兰，原来跟刘海霞的关系很好。你小的时候，甚至不要你母亲抱，非要她抱呢。”李瑞生把于立飞带到村边的一户人家，对于立飞说道。

　　“是吗？”于立飞眼睛一亮，快步走了进去。


第四百三十一章 招待

　　他跟着李瑞生快一个上午了，认识父母的人倒见了不少，可是那些人并没有提供有价值的线索。他长期在基层工作，走访群众可是他的强项。有些线索，当事人并不认识，可是他旁敲侧击，却能有重要发现。但上午他跟着李瑞生，走了几十户人家，并没有发现重要线索。现在听说这个白玉兰是母亲的好友，他自然很激动。

　　“玉兰，你快看看，认识这个人不？”李瑞生走进院子，还在屋外就大声嚷嚷着说。当初于建国和刘海霞是下乡知青，刚开始跟村里的人关系比较生疏。后来生下于立飞之后，慢慢才跟村里的人熟悉起来。

　　而白玉兰却一直跟刘海霞的关系较好，特别是于立飞出生之后，两人关系更是走得近。于立飞从小就跟白玉兰很亲近，有的时候，他宁可不要刘海霞，也要粘着白玉兰。

　　白玉兰听到李瑞生的声音，很快从屋里走了出来。她第一眼看到于立飞，就有一种熟悉的感觉。她突然想到了一个人，于立飞身上有于建国和刘海霞的影子，她的思绪，一下子就回到了二十几年前。她走到于立飞身前，仔细的端详着他的脸，突然，白玉兰惊喜交集的说：“你是飞飞？！！”

　　“白姨，你好，我是于立飞。”于立飞躬了躬身，恭敬的说。看到白玉兰，他好像也有一种很熟悉的感觉。

　　“你真是飞飞！都长这么大了，好，好。”白玉兰拉着于立飞的手，好像见到了自己的亲人似的，高兴的说。

　　“玉兰，人家在老远来的，总不能在外面说话吧。”李瑞生提醒道。外面寒风刺骨，他在外面多待一会都受不了。

　　“生书记说的对，飞飞，快进去。生书记，你也进来坐，中午在我们家吃饭。”白玉兰高兴的都忘乎所以，她好久没有这么开心过了。

　　“我家里还有客，立飞、梦莹，你们跟玉兰聊着。如果有什么情况要了解，再来找我就是。”李瑞生笑着说道。

　　“李叔，你对村里的情况比较熟悉，辛苦你还帮我去问问。”于立飞跟李瑞生握了握手，在他手上拍了拍，诚恳的说道。

　　“你放心，你的事就是我的事。这样，中午你在玉兰家对付一顿，晚上住我家。”李瑞生微笑着说道。

　　“白姨，你有我爸妈的消息吗？”于立飞随着白玉兰走进里面的房间，马上急不可耐的问。

　　“他们自从回城之后，一直没有消息。”白玉兰轻轻一叹，二十多年了，她一直觉得，于建国夫妇可能会再回沙淘村。但没想到，他们的儿子却找到沙淘村来了。

　　“这位是？”于立飞走进去，看到里面的火炉旁坐着一个人，面色枯黄，骨瘦如柴，如果不注意看的话，还以为没气了。

　　“这是我男人李克。”白玉兰看着李克，眼睛里濡着泪花。李克的身体一直不好，以前还能下地干活，但现在已经走路都困难了。

　　“李叔叔你好。”于立飞恭敬的说。

　　“你好，坐吧。”李克有气无力的说。

　　“白姨，李叔叔是不是生病了？”于立飞关心的问，很多家庭，因为一人得病，就永远在贫困线下徘徊。

　　“他是老毛病了，你们坐吧。”白玉兰看到李克的样子，灼热的目光突然黯淡下去。李克的病确实是老毛病，以前还能抓几副药吃，但是今年因为家里太困难，已经把药停了。

　　“白姨，也不知道你们缺什么，这点烟酒是我的一点心意，请你务必收下。”于立飞从蔡梦莹手里接过两瓶酒和两条烟，微笑着说。

　　“你能来看我就行了，哪还要带什么东西？”白玉兰连忙推辞。

　　“白姨，这是我们的一点心意，你可不要再拒绝了。”蔡梦莹也在一旁说道。

　　“既然是孩子们的心意，你就收下吧。”李克原本在假寐，听到他们的声音，睁开眼睛有气无力的说。他一看到那两瓶酒，无神的目光突然变得明亮起来。

　　“你可别打这两瓶酒的主意。”白玉兰明白李克的心思，他这病就是因为喝酒落下的。

　　“飞飞，你现在住在哪里？结婚了吗？”白玉兰给于立飞和蔡梦莹倒了杯茶之后，又端来一个果盘，拉着于立飞的手，关切的问。

　　“我现在住在潭州，白姨，这是我的女朋友蔡梦莹，我们暂时还没结婚。”于立飞虽然觉得白玉兰有些絮叨，但这些话也让他很是温馨，这是真正来自长辈的关怀。

　　“白姨，你好，我叫蔡梦莹，在潭州市博物馆工作。”蔡梦莹站起来，欠了欠身之后，微笑着说。

　　“好，好。飞飞，你的女朋友知书达礼，温柔可人，真是天生一对，地造一双。”白玉兰对蔡梦莹的印象很好，笑吟吟的说。

　　“白姨，你跟你父母比较熟，能跟我谈谈他们吗？”于立飞问。

　　“于建国和海霞是在我们沙淘村才认识的，当时他们都喜欢写点散文、诗歌什么的。他们有着共同的爱好，很快就走到了一起。生下你之后，海霞身子比较弱，奶水不足。当时我也正好生了强子，你还喝过我的奶水呢。”白玉兰微笑着说，她回想起当初给于立飞喂奶的日子，恍若就在昨天。

　　白玉兰回想着以前的点点滴滴，于立飞虽然听得津津有味，可是白玉兰却没能提供有用的东西。她接触的是于建国和刘海霞在沙淘村的情况，对于他们离开之后，根本就不了解。另外，于建国和刘海霞的老家，也没有跟她提起。李瑞生至少还知道，于建国和刘海霞回了北昌，但白玉兰好像并不知道。

　　“白姨，李书记说我爸回了北昌，你知道详细地址吗？”于立飞问。

　　“北昌？我没什么印象，我只记得，他好像是在洪什么路，那里的棒棒鸡很好吃。”白玉兰回忆道。

　　“棒棒鸡？洪什么路，是不是洪江大道？”于立飞问，他们来的时候经过北昌市，洪江大道是北昌市很有名的一条街道。

　　“好像是洪江大道。”白玉兰说道。

　　“太好了，白姨，你可是帮了我的大忙。”于立飞高兴的说，他相信，有了这样的线索，想要找到父母并不是难事。

　　“能帮上忙就好，你们先坐，我去做饭。”白玉兰说道。

　　“白姨，我来帮你。”蔡梦莹很懂事的说，她看得出来，这个家庭的条件并不是很好，而且白玉兰只有四十多岁，但一脸的苍凉，头发也是一片灰白，看上去倒像是六十多岁的人。

　　“李叔叔，你这是什么病啊？”于立飞掏出烟，给了李克一支，关切的问。

　　“没什么，肝有点问题。”李克接过烟，先贪婪的闻了一口，他知道这是好烟，味道纯正，肯定是好烟。

　　“那得去治啊，总拖着可不行。”于立飞说。

　　“飞飞啊，叔叔这病以前也治过，光是喝药是喝了几年，可是也没见好。为了我这病，家里的钱都花光了。”李克叹了口气，无奈的说道。

　　“没事，现在我来了，咱们明天就去北昌治病。李叔叔，刚才白姨说你们有个小孩叫强子，他人呢？”于立飞问。

　　“他在北昌打工，过年加班能多赚几个钱。”李克说道，因为自己的病，不但拖累了白玉兰，也拖累了李强。村里像李强这么大的人，早就娶妻生子，但他说了几个女朋友，因为家里穷，最后都没谈成。

　　“他结婚了没有？”于立飞问，但一问马上就后悔了。李克的身体这么差，家里也没件像样的家具，李强想要结婚，恐怕很难。

　　“没有，女朋友倒是谈了几个，但每次带回来，看到家里的情况就黄了。”李克也没把于立飞当外人，他现在最担心的不是自己的身体，而是李强的终身大事。只要李强能结婚生子，他哪怕就是死也能瞑目了。

　　“他是做什么的？”于立飞问。

　　“在一家公司当保安。”李克说。

　　“当保安不错，我以前也当过保安。”于立飞微笑着说，他从来不会歧视任何一个职业，革命工作没有贵贱之分，只有分工不同。

　　“你现在做什么？”李克问。

　　“我在派出所上班。”于立飞说。

　　“当警察好。”李克马上说道。

　　于立飞正要说话，却听蔡梦莹跟白玉兰在厨房里起了争执，他皱了皱眉头，马上走了进去。

　　“白姨，这鸡不能杀，还下着蛋呢。”蔡梦莹正在劝阻白玉兰，家里来客，她要把下蛋的母鸡杀了，蔡梦莹自然不同意。

　　“飞飞来了，吃我只鸡有什么？”白玉兰急道，正是因为家里没菜，她才只能杀鸡。

　　“白姨，鸡还是留着生蛋，我们吃炒鸡蛋就可以了。”于立飞走过去，抢下了白玉兰手中的菜刀。

　　“飞飞，白姨虽然穷，但杀只鸡还是可以的。你放开，要不然白姨心里难过。”白玉兰说道，说话的时候，两行浊泪却不由自主的流了下来。于立飞从小她就喜欢，现在长大成人来家里作客，她当然要把最肥的鸡杀掉来招待他。

　　“好吧，梦莹，咱们领了白姨的心意。”于立飞眼睛里也濡着泪花，但他别过头强行忍住。


第四百三十二章 情义

　　于立飞不是没有吃过鸡，但今天白玉兰家的鸡，却让他难以下咽。并不是味道不好，相反，这只多年的下蛋老母鸡味道绝佳。白玉兰家本来就很困难，这只下蛋的母鸡，或许是她家里重要的经济来源。但现在，她却义无反顾的把鸡杀了，这让他很是感动。

　　这就好比一个百万富翁拿出一千块钱，与一个仅有一千块钱的拿出一千元，这是完全不同意义的两件事。百万富翁的那一千块钱，不会让人放在心上，但仅有一千元的人，能把全部身家拿出来，则会让人感动。

　　“飞飞，多吃点。这些年你一个人是怎么过来的？”白玉兰给于立飞夹了只鸡腿，柔声问。她只是想着不要慢待了于立飞，他从小没有父母，比自己的强子过的还要艰难。有好几次，于立飞差点不能活过来。现在于立飞突然从天而降，她自然要按照最高礼节来招待他，就像招待远方回来的儿子似的。

　　“李叔叔，你应该加强营养，这个鸡腿归你了。我跟着何仪华老爷子长大的，他从小就教人古文，又送我上了大学。白姨，你知道何老爷子老家在哪吗？”于立飞把碗中的鸡腿夹给李克，又转头问白玉兰。

　　虽然何仪华不让他再去打扰他，但如果可能的话，还是应该去看看他。为了自己，何仪华在二峰县住了二十多年，他实在无以为报。或许唯一可以做的，就是给他养老送终。但就算是这样，何仪华也没给他这个机会。如果不能为何仪华做点什么，他实在过意不去。

　　“你说的是何老头吧？他是个怪人，从来不跟我们说话，最多也就是跟你爸下盘棋。我们连话都很少跟他说，怎么可能知道他的来历呢。”白玉兰回忆着说。

　　“他确实很怪，我虽然跟他生活了十几年，但对他一点也不了解。”于立飞说道，怪不得白玉兰都说他是个怪人，在他的印象中，何仪华确实很怪。

　　“谁说不是呢，他在村里也住了好几年，但我没跟他说过一句话。”白玉兰笑着说道。

　　“白姨，你等会收拾一下，我们马上去北昌市，李叔叔的病不能再耽搁了。”于立飞吃过饭之后，说道。

　　“飞飞，你叔这病可不是一下子能治好的。”白玉兰何尝不想把李克的病治好，为了李克的病，她已经倾家荡产。但李克的病，并不能一下子就根治。家里的条件原本就不好，于立飞能帮得她一时，但帮不了一世啊。她可不想因为李克的病，再把于立飞拖入泥潭。

　　“那就治好再回来。”于立飞坚定的说。不管李克得的是什么病，只要现在的医疗条件能治好，他就不会放弃。

　　“飞飞，你能来看我们，白姨已经很高兴了。你叔的病不是一点钱就能治好的，还是让他自生自灭吧。”白玉兰突然一下子激动起来，痛哭流涕的说。看着丈夫一天一天的瘦削下去，她心如刀割。但凡有一点办法，她也会毫不迟疑去治病。可是她很清楚，想要治好李克的病，不是那么容易的。

　　“不管多少钱，都交给我来办。我现在去李书记家里谈点事，谈完之后就出发。”于立飞说道，他只有四天的时间，原本想在村里多打听点情况，但现在有了一些线索，剩下的事情可以交给李瑞生帮忙。

　　白玉兰还想说什么，可是看到于立飞坚定的眼神，她张了张嘴，没再说话。于立飞的心意她很感激，可是她很清楚，住上一次院，三年活白干，十年努力奔小康，一场大病全泡汤。她怎么能因为李克的病，而拖累了于立飞呢。而且于立飞马上要结婚了，总不能把于立飞结婚的钱也花掉吧。

　　“白姨，你就听立飞吧，他现在有钱着呢。再说了，李叔叔的病也耽误不得。”蔡梦莹心细如发，看出了白玉兰的顾虑，连忙走过去劝导。

　　“好吧。”白玉兰叹了口气，她也是迫不得已，但凡有一点办法，她也不会让于立飞帮忙。但她暗暗决定，等于立飞一走，她马上带着李克回来。

　　“白姨，这点钱你先拿着用，不够再跟我说话。”蔡梦莹拿出一万块钱，塞到白玉兰手里。

　　“不行，我哪能要你们的钱。”白玉兰一看到这么厚一沓钱，就像接到了滚烫的铁锭似的，连忙推给蔡梦莹。她确实很缺钱，而且家里也欠了不少债，可是她从来没想过，要接受于立飞的馈赠。

　　“白姨，这是我的一点心意，也是立飞的意思，你就收下吧。以后家里用钱的地方还多着呢，总不能手头上一点钱也不留吧？”蔡梦莹又把钱推了回去，塞进了白玉兰手中。

　　“真不知道我上辈子积了什么德，当时就是喂了飞飞几顿奶，没想到换来这么大的情分。”白玉兰激动的说，她从来没有想到，当初只是看着于立飞可怜，才给他奶吃。但现在，于立飞不但来看望自己，而且还要带李克去治病。

　　“受人滴水之恩，当以涌泉相报。白姨，以后你享福的日子就要来了。”蔡梦莹微笑着说。以于立飞的性格，肯定会把白玉兰一家安排得妥妥当当才回去。

　　“让你们为难了。”白玉兰说道。

　　“白姨，只要你能幸福，我们做的一切都是值得的。”蔡梦莹诚恳的说道。

　　“钱给白姨了吧？”于立飞在屋外等着蔡梦莹，看到她出来，马上问。

　　“白姨真是个好人，走吧。”蔡梦莹说道，白玉兰把家里下蛋的鸡都杀给他们吃，这份情意让她也很感动。而且她也能感觉出来，白玉兰对于立飞的感情，是发自内心的。

　　“梦莹，你那里还有红包吧？”于立飞问，他还得拜托李瑞生帮自己寻找父母的线索，自己不在，当然不能让人家白干。刚才他注意到，李瑞生有两个小孙儿，直接给钱不方便，就给两个小孩打个红包。

　　“有，要装多少钱？”蔡梦莹问。原本她还想提醒于立飞呢，没想到于立飞却注意到了。刚开始认识于立飞的时候，他对这些人情世故，可是一点也不了解。

　　“拿两个，各装三百吧。”于立飞说，沙淘村的年人均收入不过五六百元，三百的红包算是重礼了。

　　“好。”蔡梦莹的眼中露出嘉许的神色，有的时候钱给的多，并不一定就是好事。

　　“立飞，你注意到没有，这里的房子都有很长历史了。你是开古玩店的，有没有发现什么古玩？”蔡梦莹突然问。沙淘村的房子虽然破旧，但是大多保存完整。她虽然不是专业的考古人员，但也觉得，这里应该是有古玩。

　　“你不说我还真没注意。”于立飞笑着说，他的心思都在父母的线索上，根本就没有往这方面想。

　　于立飞暗运古玉功，很快，他就发现，这里的很多建筑，确实年代久远。但要说古玩，却不多。总不能把人家的窗叶、门板也拆了吧。再说了，这样的东西也值不了多少钱。沙淘村的历史确实悠久，但村里一直没有出过什么大户，也没有官宦人家，自然也就不会有什么好东西。古玩如果在现在还值钱，说明在当时就是件艺术品。

　　比如说村里人用的碗，或许用了几十上百年，但这些日用瓷器在当时就不是很值钱。都是些民窖出的，也不是什么精品。就算保存到了现在，或许也能称之为古玩，但却不能值大钱。

　　到李瑞生家后，于立飞给了他两个孙子各一个红包。看到于立飞的举动，李瑞生果然很是高兴。得知于立飞下午就要走，他很是遗憾。看得出来，于立飞不但是国家干部，而且还很有钱，出手又大方。如果能在村里多待几天，或许能给村里带来什么改变呢。

　　“李叔，这次去北昌，除了想寻找我父母的线索之外，主要还是要李克去治病。至于村里的事情，就麻烦你了。如果有什么新线索的话，麻烦你给我来个电话，这是我的号码。”于立飞给李瑞生留下自己的电话号码，微笑着说道。

　　“这是当然，一有线索，我马上就会通知你。”李瑞生接过纸条，笑眯眯的说。

　　“李叔，我是在沙淘村出生的，也算是半个沙淘村人。现在我也算有点能力，想帮村里做点事情。村里的情况你比我熟悉，有什么合适的项目没有？”于立飞问。

　　“制约我们村经济发展的，主要还是交通问题。这些年我们村里也搞过特色种植、特色养殖，可是都因为送出不出去，换不成钱。”李瑞生说道，虽然沙淘村有一条机耕道，这也是去年他集中村里的劳动力，自己一点一点的凿出来的。

　　就算是这条机耕道，从村里到乡里，三轮车也得走一个多小时。而且中间有一段路，经常塌方，一遇到下雨，路就不能走。这次于立飞能开着车子进村，运气实在是非常好。


第四百三十三章 北昌

　　听到李瑞生说起交通问题，于立飞也很是感慨。交通问题确实是困扰地方经济发展的最大阻碍，在二峰县的时候如此，在沙淘村也是如此。如果能为沙淘村修一条公路，或许也能了却自己一桩心事。

　　“看来交通问题，确实是阻碍我们致富的一大因素。”于立飞突然想到了老家，也是因为道路不通，村民们一直没办法致富。过了年，如果有时间的话，也应该回去看看，毕竟那里是自己成长的地方。

　　“可不是嘛，立飞，你要是能帮我们解决道路的问题，我有信心，在五年之内，让全村人脱贫。”李瑞生信心满满的说。上面的项目虽好，但没有因地制宜，只能枉费心机。

　　“李叔，我能为沙淘村的建设出份力，我很高兴。这样吧，你过完年，去交通局做一个预算，按照国家三级公路标准，看修一条水泥公路需要多少钱，到时候咱们再一起想办法。”于立飞说道。他并没有承诺这条路完全由自己出钱，有些事情未必有钱就能解决。而且为了以后的发展，从上面要点政策和资金，也是必须的。

　　“没问题。”李瑞生高兴的说，如果真能为村里修一条国家三级公路，他这个村支书就没有遗憾了。虽然于立飞没有任何承诺，可是于立飞出手这么大方，到时候肯定是会出一笔钱的。而且于立飞是派出所的所长，也算是个能人，或许就能从上面要来资金。

　　“白姨，其实没必要带这么多东西，北昌市什么没有买？”于立飞跟蔡梦莹回到白玉兰家的时候，看到她准备着大包小包，甚至连锅炉都要带上，微笑着说。

　　“买不用花钱啊？”白玉兰嗔恼的说，虽然于立飞有钱，但赚钱辛苦，什么事情都要节俭。而且这也是她的习惯，想要让她改变，根本就不可能。

　　“立飞，你别劝白姨了，都带上吧。”蔡梦莹说道，白玉兰的日子一直过得很艰难，想要改变她的想法，至少她和于立飞是做不到的。

　　于立飞开着车子，载着白玉兰夫妇直奔北昌市。也幸好于立飞的车子质量好，否则还真的开不出来。沙淘村离北昌市有二百多公里，于立飞紧赶慢赶，进入市区之后，天也完全黑了下来。但他顾不上疲劳，直奔西江省人民医院的急诊科。

　　李克的身体状况确实很糟糕，再加上长期营养不良，医生初步检查之后，马上就安排住院。等于立飞把住院手续办好，再把李克送进单独病房，已经是晚上九点多了。

　　“白姨，我交了五万块钱，足够为李叔叔治病的了。如果医院需要做什么检查，用什么药，尽管用，千万别担心钱。”于立飞把缴费的单据拿给白玉兰，安慰着说。他就担心白玉兰为了省钱，有些该做的检查不去做，有些必须要用的药又省下来。

　　“五万？飞飞，这也太多了吧？”白玉兰惊讶的说。她这辈子接触到的最大一笔钱是中午蔡梦莹给的一万块，当时她和李克望着那沓钱，都惊呆了。现在于立飞出手又是五万，她一辈子赚的钱，加起来也不够五万。

　　“只要李叔叔的病能治好，花再多的钱都值。晚上这里有护士的，李叔叔生活也能自理，我们先去找个宾馆住下来吧。”于立飞说道。他看得出来，白玉兰并不习惯坐车，从村里到医院，她也很疲劳。

　　“不用了，何必花那个钱。这里有沙发，而且刚才护士也说了，还有陪护床的。明天早上有好多检查，我还在守这里。”白玉兰固执的说。她只是在于立飞小时候喂过他几回奶，现在于立飞却这亲报答他们，让她实在过意不去。

　　“好吧，白姨，明天要不要通知李强过来？”于立飞突然想到一个问题，白玉兰的儿子李强也在北昌市。既然白玉兰夫妇来了省城，自然要把李强接过来。

　　“不用了，他还得工作呢。”白玉兰想了一下，说道。李克的病，有自己在医院就可以了，何必再去惊动他呢。

　　“你告诉我地址，如果他有时间，我接他来看看你们。你们也应该很长时间没见面了吧，哪怕只待一会也是好的。”于立飞突然鼻子一酸，世间最伟大的爱，莫过于父母之爱了。李强当保安，过年都没有回家，可见他的工作并不很如意。或许像白玉兰据说，是为了过年多赚点加班费，但肯定也有其他原因。

　　“好吧，你们从小经常在一起玩，只不过现在肯定没有印象了。”白玉兰笑着说道，当时李强跟于立飞经常为了争着让自己抱，而攻击对方。

　　“梦莹，我先送你去宾馆休息，等会我去找一下李强。”于立飞说道，就算李强为了工作，他每天只要工作八小时或者十二小时，还是时间来医院看望一下父母的。

　　“好吧。”蔡梦莹也确实很辛苦了，凌晨跟于立飞去沙淘村，足足坐了近六个小时的车子。在沙淘村休息了几个小时，吃过饭之后又马不停蹄的赶来了北昌市，现在她全身都快散架了。

　　安顿好蔡梦莹之后，于立飞照着白玉兰给的地址，研究了北昌市的地图之后，终于在半个小时之后找到了那里。白玉兰告诉于立飞，李强是在一家很大的公司上班，到了那里之后，于立飞才发现，公司确实很大，但那是一家建筑公司。李强这个保安，只不过是在工地上守夜而已。

　　“你找谁？”于立飞刚走进工地，马上就有穿着保安制服的人走了过来。

　　“李强在吗？”于立飞看了一下对方，中等个子，已经三十出头，虽然不可能是李强。

　　“你是他什么人？”对方显得很警惕，问。现在快十一点了，这个时候工地上突然出现陌生人，他作为保安队长，自然很小心。

　　“我是他亲戚，他父母来北昌市了，委托我来找他。”于立飞微笑着说。

　　“强子，有人找。”那人听到于立飞的解释，没有再多问。回头朝着一处工棚大声喊了一声，也没再理会于立飞，转身就要走。

　　“朋友，抽包烟，大过年的你们还在这里工作，辛苦了。”于立飞拿出包中华递了过去。

　　“中华？没想到强子还有你这样亲戚。”那人仔细的看了于立飞一眼，很是诧异的说。李强是从农村出来的，在这里当保安每天也是省吃俭用，如果他有抽中华烟的亲戚，就用不着来工地当保安了。

　　“你应该是李强的领导吧？以后他的工作还要请你多照顾。”于立飞走过去跟他握了握手。对方手骨粗大，掌心有老茧，显得很有力量。

　　“李强工作还是很努力的。”那人笑了笑，说道。

　　“你是谁？”李强听到声音迅速跑了出来，可是他看到于立飞，仔细看了看之后，发现自己并不认识他。

　　“我是于立飞，小的时候跟你一起在沙淘村玩耍的。今天我去了沙淘村，把他们带到市里来了。”于立飞微笑着说道。

　　“我爸妈来了北昌？”李强疑惑的说，他非常清楚家里的情况，父母最多到过县城，怎么可能来省城？而且家里的情况非常紧，父亲身体不好，他之所以过年都没回去，就是想多赚点钱寄回家。

　　“是的，李叔叔现在住进了省人民医院，如果你有时间的话，可以去看看他们。”于立飞说道。

　　“能给我看看你的身份证吗？”李强突然说道，他在外面打了几年工，也有了一定的安全意识。

　　“除了刑警，谁也没资格看别人的身份证，但我的工作证倒是可以给你看一下。”于立飞微笑着说，同时拿出自己的工作证递给李强。

　　“你是公安局的？”李强一看到于立飞身着警服的照片，差点没拿稳于立飞的工作证。他是保安，虽然也穿着制服，可是每每看到警察的正规制服时，总会有自卑感。

　　“准确的说，我在派出所工作。”于立飞把工作证拿了回来。他知道光是这个警官证，已经足够让他相信的了。

　　“你好，于警官，我叫刘超，是这里的保安队长。”刘超一听于立飞是警官，马上热情的拉着于立飞的手，笑产。

　　“你好，刘队长，你应该当过兵吧？今天太晚了，明天我再过来接李强吧。”于立飞跟他握了握手，微笑说道。

　　“于警官真是火眼金睛，我已经退休十年了。”刘超说道，他没想到自己跟于立飞初次见面，他就能知道自己当过兵。看来于立飞这个警察，是确定无疑了。

　　“我还有点事，先走了。”于立飞摆了摆手，没有再跟他们多说，就走了。

　　“你小子，差点闯祸了。”刘超等于立飞走了之后，瞪了他一眼，厉声说。

　　“刘队，我哪知道他是警察，而且我也不认识他。”李强缩了缩脖子，轻声说道。虽然刘超这个队长权力不大，但管他们这些保安却足够了。


第四百三十四章 地址

　　于立飞之所以不顾疲劳，特意去看望李强，就是想去会会他。李强虽然有点社会阅历，可是想要干出一番作为，恐怕很难。

　　“怎么这么晚才回来？”于立飞刚回到房间，蔡梦莹听到动静就过来敲门。

　　“李强是在工地上当保安，路上来回就花了个把小时。”于立飞说道，看到蔡梦莹强打精神，又问：“你今天辛苦一天了，早点去休息吧？”

　　“没事，我想再跟你聊聊。”蔡梦莹坐到椅子上，支着手臂笑吟吟的望着于立飞。

　　“好吧，你对今天的事怎么看？”于立飞坐到蔡梦莹旁边的椅子上，握着她的纤纤玉手，柔声问。

　　“白姨对你有养育之恩，给李叔叔治安是义不容辞。但你答应给沙淘村修路，是不是有些草率了？”蔡梦莹问，修路可不是简单的事，涉及到政府部门。从沙淘村到乡里，差不多有三十公里，这么长的公路，光是土地就经过五六个村子。只要这中间有一个村子不配合，或者要占用某一户村民的田地，而又协商不好的话，那路就修不成。

　　或许有人会觉得，修路是好事，怎么可能会有人不同意啊。但事实上，这样的情况却很多，特别是在农村，狭隘的思想经常会出现这种情况。要想修好路，必须由政府出面。于立飞可是出钱，但却不能为首。

　　“没关系，我只答应尽力而为，并不代表所有的事由我包干。你知道吗？我在二峰县已经为老家修过一条公路。但并不是以我的名义，我请严总以礼和集团的名义，跟二峰县的刘玉飞县长接洽。”于立飞微笑着说，他对这种事已经轻车熟路。

　　“原来你早有计较。”蔡梦莹原来还有些担心，现在见于立飞早就想到了，很是欣慰。

　　“现在既然放心了，那就早点去睡吧？”于立飞说。蔡梦莹刚刚洗过澡，浴后的女人就像出水芙蓉，让人怦然心动。如果蔡梦莹再在他这里多待一会，说不定他就会吃了她。

　　“你就这么急着赶我走？”蔡梦莹佯装不悦的说。

　　“我倒是希望你能留下来。”于立飞望着蔡梦莹，意乱情迷的说。虽然他意志坚定，可是面对心爱的女人，很难把持得住。

　　“算了，我还是走吧。”蔡梦莹看着于立飞灼热的目光，知道如果再不走的话，今天晚上就要“交待”在这里了。

　　看到蔡梦莹逃也似的离开，于立飞暗暗松了口气。如果蔡梦莹再不走，他可真要扑上去了。第二天一早，于立飞开门的时候，正好看到蔡梦莹。两人目光一碰，蔡梦莹马上娇羞的别过头。昨天晚上她回到房间之后，感觉自己都快透不过气来了。如果她还待在于立飞的房间，接下来会发生什么，她非常清楚。

　　“走吧。”蔡梦莹红着脸，轻声说。

　　“先去吃早餐。”于立飞看了看时间，现在才七点多，李强未必就下班了呢。

　　于立飞吃过早餐后，带着蔡梦莹再次到了工地。李强知道于立飞早上会来，下班之后，换了衣服，也早早在工地门口等候。看到于立飞开着车子来的，他看了一下车牌，竟然是潭州的车牌。虽然他很惊讶，但嘴上却没说什么。

　　“吃过早餐了没有？”于立飞看着李强换了身衣服，整个人也精神得多。李强个子不高，跟李克有些挂像。虽然谈不上俊郎，但也有模有样。

　　“吃了。”李强知道于立飞的身份之后，对他自然而然存有敬畏之心。特别是现在于立飞又开着这么好的车子，还带着个美女。蔡梦莹的美，让他不敢直视。

　　“于警官，这么早就来啦？”刘超看到于立飞的车子，也从工地上跑了出来。不管于立飞是哪里的警察，能跟这样的人搞好关系，终归是不错的。

　　“刘队长，你好。”于立飞朝着刘超点了点头，但并没有昨天晚上那么的热情。刘超虽是李强的领导，可自己的身份是派出所所长，要是一点也不矜持，恐怕刘超就要打蛇随棍上了。

　　刘超原本想跟于立飞握握手，但看到于立飞有些冷淡，讪笑着停住了。他这个保安队长，在于立飞面前，实在算不了什么。看到于立飞坐上车，载着李强绝尘而去，他苦笑着回了工地。

　　白玉兰看到李强很是高兴，拉着他到一旁问东问西。他们是用沙淘的方言说的，说的又快又急，于立飞就算能听清，但却听不懂。虽然如此，他也大概能猜到，母亲跟儿子能说什么？还不是关心他的工作和生活？

　　“妈，他到底是什么人？”李强看了于立飞一眼，问。他看得出来，于立飞很有钱，这次能把父亲送到省人民医院治病，而且一下子就交了五万的费用就可见一斑。但他却不知道，自己家里怎么会有这么有钱的亲戚。如果早知道的话，他还用得着去工地当什么保安？

　　“他父母以前在咱们村里插队，小的时候还吃过我的奶，我跟你说过的，不记得了？”白玉兰说，谁又能想到，当初的一饭之情，现在换来了活命之恩。或许从于立飞出现的那一刻开始，自己一家人的命运，就将发生改变。

　　“原来是他。”李强终于明白自己和于立飞是什么关系了。其实他跟于立飞算不上什么亲戚，最多也就是故交。

　　“虽然小的时候，他受过咱家的恩惠，但相比现在他的所作所为，我们欠人家太多了。以后你有了能力，一定要还了这个情。”白玉兰叮嘱道。

　　“妈，你放心吧。”李强点了点头，郑重其事的说。要还于立飞的钱，短期内他确实做不到。但于立飞能送父亲来治病，而且又给了家里这么多钱，他确实很感激。

　　“走，过去跟人家好好说说，飞飞只比你大两个多月，你们小时候就像兄弟般。”白玉兰说道。

　　“飞哥哥，昨天晚上真是不好意思。”李强走到于立飞身前，不好意思的说。

　　“没事，大家都是一家人。李强，你先去看看李叔叔吧，我跟梦莹还有点事，就不送你回去了。”于立飞知道，自己跟蔡梦莹在这里，他们一家人很多话不方便讲。而且他也得去洪都大道找父母的线索，今天已经是初三，他只有三天时间，而且还得回连大县跟当地政府协商修路的事，时间对他来说非常紧张。

　　“我们现在去找你爸妈？”蔡梦莹明白于立飞的心意，既然来了北昌市，自然要去找找看的。

　　“当然。”于立飞不知道父母是否还在北昌，甚至都不知道他们是否还在世上。要不然的话，他们为什么不来找自己？

　　“人海茫茫，怎么个找法？”蔡梦莹问，虽然有了一些线索，但要凭这些线索把人找出来，如果一年半载或许能找到。但他们只有三天时间，根本就不可能。

　　“你忘了我是做什么的啦？”于立飞信心满满的笑了笑，他在派出所工作了半年多，查找失踪人员可是他的拿手好戏。

　　于立飞对公安系统的工作非常熟悉，他找到洪江派出所，找到所长，出示了自己的警官证之后，很快就得到了强有力的协助。全市有三十多个“于建国”，四十多个“刘海霞”。但“于建国”和“刘海霞”的家庭地址重合的，却只有一个。

　　“洪江大道一百零一号春风八栋五零二。”蔡梦莹看着于立飞手中的纸条，轻声念了出来。如果没有意外的话，这个地址肯定是于立飞父母在北昌的家。

　　“于所长，你先出看看，如果没找到人，再回来查找。”洪江派出所的所长温坤笑吟吟的说，天下公安是一家，虽然于立飞并不是来办案，但能帮得，他义不容辞。

　　“温所，谢谢你了。梦莹，去拿条烟。”于立飞回头对蔡梦莹说道，说到底这是自己的私事，温坤能这么帮忙，他很感激。

　　“于所长，你太客气了。”温坤微笑着说。

　　“这是应该的，只是条烟，说不定以后还要麻烦你。”于立飞笑了笑，拿过蔡梦莹手里的烟，塞到了温坤手里。

　　于立飞马上跟蔡梦莹去了洪江大道一百零一号，那是栋建成近二十年的宿舍楼。总共四个单元，外面还有一个小院子。在宿舍楼的对面，有一排杂屋。但院子并没有大门，也不知道这是哪家单位的宿舍，现在的效益肯定不太好。

　　“上去吧。”于立飞站在一单元的楼道口，沉默了一会之后，终于下定决心。

　　“要不要提点东西上去？”蔡梦莹提醒道，这毕竟是于立飞第一次见父母。

　　“还不一定就是他们呢？”于立飞笑了笑，他在基层工作了很长时间，不管遇到什么事情，先往坏处想总不会错。

　　虽然于立飞这么想，但当他走进楼道口的时候，心里还是忐忑不安。他既希望楼上住的就是自己的母亲，同时又担心，如果真的是父母，他们现在过得好吗？平常于立飞走楼道如履平地，可是今天他觉得自己的脚好像灌了铅似的，走到五楼感觉用了很长时间。


第四百三十五章 从天而降

　　“砰砰砰！”

　　于立飞对着五零二的房门重重的敲了敲，他不知道房间里的人，会不会是自己的父母，心情非常激动。

　　“你这是敲门还是砸门？”蔡梦莹看到门上的灰尘都被于立飞震落下来，嗔恼的说。她自然知道于立飞很激动，可是再激动，也不用这样用力吧？于立飞的劲有多大，她非常清楚。

　　“重吗？”于立飞惊讶的说，他只是有些紧张罢了。隔着一扇门，里面或许就是自己人是双亲，哪怕他以往再冷静，现在也不由自主的激动起来。

　　“我来吧，别吓着里面的人。”蔡梦莹把于立飞推到一边，轻轻在门上敲了敲。

　　但蔡梦莹敲了敲门之后，里面也没有动静。她趴在门上，仔细的听着，可是什么也听不到。她心里很疑惑，大过年的，怎么会不在家呢？

　　“让我来。”于立飞的听觉要比蔡梦莹灵敏得多，他趴在门上，仔细听了听，很快他就断定，里面确实没有人。

　　“回去吧。”于立飞叹了口气，他虽然早就作好了会出现意外情况的准备，但真正遇到事情的时候才发现，心里还是很失落。

　　“不行，好不容易找到这里，咱们等等看，或许马上就会回来呢。”蔡梦莹此时比于立飞要冷静得多。他们从潭州过来，就是为了找寻找于立飞的父母，现在已经到了门外，怎么可能就此打住？

　　“那行，我问问邻居。”于立飞觉得自己在对待这件事上，脑子确实有些不光。五零一很是热闹，他在外面就能听到里面传来到欢声笑语。

　　五零一装了防盗门，于立飞轻轻敲了敲，房门很快就开了。开门的是一个中年妇女，看到于立飞，她马上问：“你找谁？”

　　“你好，我找隔壁五零二的于建国夫妇，他们不在家，请问你知道他们去哪里了吗？”于立飞问。

　　“他们可能去逛街了吧，你是他们什么人？”中年妇女看了看于立飞和蔡梦莹，问。

　　“我是他们家亲戚，来拜年，没想到人没在家。”于立飞微笑着说。

　　“他们家亲戚？”中年妇女马上警惕起来，她跟于建国夫妇做了十几年的邻居，从来没听说他们有什么亲戚。如果有亲戚的话，大过年的能一起出去？

　　“我是外地来的，以前一直没跟他们联系。”于立飞原本想拿出警官证，但一想，还是别惊吓了人家。虽然警官证能证明自己的关系，可是可能会给于建国夫妇带来麻烦。不管五零二的于建国夫妇是不是自己的父母，他都不想给别人找麻烦。

　　“你们下次再来吧，他们可能要下午才会回来。”中年妇女仔细的端详了于立飞一眼，才迅速关了门。

　　“你怎么不表明身份啊？”蔡梦莹问，如果于立飞表明警察身份，就不会被人当成贼提防了。

　　“我表明身份，事情倒是简单了。可是警察找上门，可不是好事。”于立飞解释道，说不定他刚一转身，马上就会流言蜚语传出来。

　　“我留张纸条吧。”蔡梦莹拿出纸笔，留下了于立飞的手机号码，请他们回来之后，打个电话通知一声。

　　“立飞，现在去哪里？”蔡梦莹陪着于立飞走下来之后，问。

　　“是啊，去哪呢。”于立飞四处看了看，过年了，附件也没有合适的地方休息。如果让他去逛街或者游玩，实在没心情。

　　“要不在车里等吧。”蔡梦莹看着于立飞恍惚的样子，体贴的说。现在不管让于立飞去干什么，恐怕他都不会有心情。

　　“也好。”于立飞上车发动车子，站在外面，他能受得了，蔡梦莹恐怕坚持不住。

　　“立飞，你以一个警察的眼光，觉得五零二这户人家怎么样？”蔡梦莹知道，现在跟于立飞除了聊这个话题之外，其他话题他都不会感兴趣。

　　“我连门都没进，能看出什么呢？但他家的门还是当初房子建好时装的普通木门。看得出来，他们的经济条件并不太好。”于立飞说道，五零一是防盗门，而且外面还铺着一块小地毯，两家的条件一目了然。

　　“你还别说，警察的观察力就是不一样。”蔡梦莹笑着说，她虽然了注意到了，可是却没往这方面想。

　　“也不知道这是什么单位的宿舍。看样子这家单位也不怎么样，不是效益差，就是已经破产了。”于立飞问，春风八栋的旁边，各有一个很小的小区，一个小区有两栋楼，是一家大型超市的员工宿舍楼。另外一个小区是邮电局的宿舍，有五栋，环境要好得多。小区门口不但有保安，而且里面还种了不少花草，楼房的间距也比另外两上小区要大得多。

　　“或许你父母不是不想来找你，是没有能力来找你。”蔡梦莹见于立飞有些伤感，安慰着说。

　　“也许吧。”于立飞叹了口气，说道。

　　“立飞，你看这两人是不是于建国夫妇？”蔡梦莹突然看到有一对中年夫妇走进春风八栋，连忙推了推于立飞，问。

　　“这就像我们在外面蹲守，可得耐心点。”于立飞笑了笑，每一个走进春风八栋的人。这对夫妇的穿着很得体，男的戴了手表，女的提着一个名牌包，根本不可能是住在五零二的人。

　　“我觉得是。”蔡梦莹不服输的说。但她很快发现，刚走进去的两人，进入的是第二单元。看到他们走进去，她突然泄了气。

　　“梦莹，注意这对夫妇。”于立飞跟蔡梦莹聊了二三个小时，突然发现从远处走来两人人，他目光税利，很快就发现，来的人正是于建国夫妇。

　　“立飞，下车。”蔡梦莹也很激动，虽然她不能确定这两人就是于立飞的父母，可是从种种植迹象表明，他们很有可能是于立飞的父母。

　　“请问你们是于建国叔叔、刘海霞阿姨吗？”蔡梦莹见他们走近，连忙笑着迎了上去。

　　“你们是？”于建国和妻子相互看了一眼，他们在北昌生活多年，除了单位的同事之外，几乎没有什么熟人。

　　“我叫蔡梦莹，他叫于立飞……”蔡梦莹连忙说道，如果对方真是于立飞的父母，这可是自己跟他们第一次见面。留个好印象，比什么都强。

　　“飞飞！”刘海霞听到“于立飞”这三个字，突然惊喜交集的说。她仔细看着于立飞，虽然有二十多年没见面，可是此刻她却有一种非常熟悉的感觉。她本能的感觉到，这就是自己失散多年的儿子。

　　于立飞却后退了一步，他望着面前这个中年女人，从派出所的资料，知道她只有四十五岁。但看到她一脸的沧桑，这哪像是一个四十五年的女人，说她有六十五岁，都有人相信。再看于建国，穿得也很朴素，四十多岁的人，脸上写满了沧桑。

　　“飞飞，你真是飞飞？！！”于建国突然也激动万分的说，他天天思念儿子，没想到儿子却突然从天而降。

　　“我们能去家里谈谈吗？”于立飞突然冷静了下来，他虽然也很激动，但现在却不是激动的时候。现在他最需要做的，就是搞清事情的真相。

　　“当然可以，当然可以。”于建国夫妇异口同声的说，他们现在手足无措，根本就不知道该怎么办才行。看到于立飞的表情，或许喜悦有之，但内疚也有之。

　　走五零二的房门，蔡梦莹马上注意观察。正如于立飞所推测的那样，家里的经济条件不太好。这是一套两室一厅的房子，客厅很小，只有十几平米。角落里有一个电视柜，里面摆着一台十七寸的老式电视机。靠门的位置摆了一套木制老式沙发，也没有茶几，只在对面摆了张四方桌。这些家具，应该是刚搬进来的时候置办的。

　　“你真是飞飞？这些年你是跟何老在一起吗？”刘海霞等于立飞坐下之后，马上挨着他坐下，问。

　　从这句“何老在一起”，于立飞马上意识到，这可能真的是自己的父母。他跟何仪华从小一起生活，关于何仪华的名字，连自己都在不久前才知道，更遑论其他人了。

　　“阿姨，这么多年了，你们是怎么过来的？”蔡梦莹见于立飞没有说话，马上说道。

　　“飞飞被何老带走之后的第二年，我跟他爸就回了城。当时让何老带走孩子也是实在没办法，我们如果回城，只能放弃立飞。当时沙淘村的条件太差，他们自己都吃不饱，我们也不敢把立飞放在那里。正好何老要回去恢复工作，我们就拜托他先带一段时间。可是我们回城之后，去何老家找过飞飞，结果何老的家人说何老没回去，这可把我们急得。你阿姨天天以泪洗面，自从那一阵之后，她的身体一直就不太好，到现在我们也没能再要孩子。”于建国说道。

　　“何老的老家在哪？”于立飞突然问，他一直不知道何仪华的老家在哪，没想到父母却到那里去寻找过。

　　“在川省啊，你不知道？”于建国惊讶的说。


第四百三十六章 相认

　　于立飞一直听于建国和刘海霞说着他们的点点滴滴，他们刚回城的时候，生活很困难。而且于建国与刘海霞是在沙淘村结合的，回城之后，双方父母并不同意他们的婚事。特别是刘海霞的父亲，更是坚决反对。

　　屋漏偏逢连夜雨，刚回城的几个月，于建国和刘海霞都没有工作。后来还是刘海霞找到母亲，劝说父亲之后，两人的工作才慢慢落实。后来于建国安排在市文史馆当馆员，一直工作到现在。刘海霞进了一家国营企业，当时效果很好，可现在企业也倒闭了。要不是当初单位效益好的时候，分了套房子，现在他们恐怕连住的地方都没有。

　　参加工作之后，他们领到第一份工资，就是于建国请假去川省寻找于立飞。可是到了何仪华的老家之后，他们才发现，何仪华自己比自己早离开沙淘村半年，竟然现在还没有到家。于建国夫妇得知这个消息之后悲痛欲绝，当时社会还是很动荡，他们认为，何仪华跟于立飞，肯定是遇难了。

　　可就算是如此，于建国每年都坚持去趟川省，但二十多年了，于立飞一直杳无音信。但没想到，于立飞突然从天而降，现在他们心中的喜悦，实在无法用言语表示。

　　“立飞，叔叔和阿姨为了你，这些年也过得很艰难。”蔡梦莹握着于立飞的手，劝慰道。于立飞一直只是静静的听着，让她很担心。他们说了这么多，于立飞应该认父母才对，可是现在他沉默不语，她真担心于立飞会突然作出什么反常举动。

　　“飞飞，这些年你过得怎么样？”刘海霞痴痴的望着于立飞，柔声问。从第一眼看到于立飞，她就确定这是自己失散多年的儿子。现在不管儿子是什么态度，她在心里早就认下了于立飞。

　　“阿姨，立飞这些年过得很好。读了大学，现在也参加了工作，而且还是派出所的所长呢。”蔡梦莹对于立飞来潭州之前的情况并不很了解，但对他来潭州之后的事情，倒非常清楚。于立飞这半年的改变，让人非常吃惊。

　　“派出所所长？正的还是副的？”刘海霞惊喜的问，她知道于立飞今年才二十三，就算一毕业就参加工作，工作时间也不长。这个所长，就算是副的，她也很开心。但要是正的，她会更加高兴。

　　“当然是正的，立飞现在正科级实职所长，你们就放心吧。”蔡梦莹微笑着说。虽然于立飞还有巨大的财富，可是在他父母面前，没有什么比这份工作更让他们开心的了。

　　“飞飞，跟我去见见你外公和外婆。”刘海霞脸上洋溢着幸福的微笑，儿子有出息了，她非常骄傲和自豪。现在自然要把于立飞介绍给家人，不但是要让于立飞认亲，更多的是炫耀。这么多年，她并没有什么值得自豪的事，但今天，她为自己的儿子而自豪。

　　“还是先去我爸那里吧。”于建国说，他爸妈的身体不太好，特别是他爸，已经住进了医院。如果见到孙子回来了，说不定心情一起，病情就会有起色呢。

　　“飞飞，你爷爷因为心脏出了点问题，现在住院了。”刘海霞说道，虽然于建国的父母一直不喜欢她，可是于建国却对他不离不弃，两人风风雨雨走过了二十多年。而且于建国的父母之所以对她不好，也是因为于立飞的原因。现在于立飞回来了，或许这是改善于建国跟他父亲关系的一个契机。

　　“立飞，你还没喊叔叔和阿姨呢。”蔡梦莹提醒道。

　　“没关系，没关系，只要飞飞回来了，以后有的是机会。”刘海霞忙不迭的说，她自然渴望听到儿子喊妈妈，可于立飞的表现有些冷淡，她一直不敢提这个要求。

　　“妈、爸。”于立飞实际上沉浸在巨大的喜悦中，他这次来北昌，不但找到了父母，而且还有爷爷奶奶、外公外婆。从小他就羡慕别人有爷爷奶奶宠爱，虽然现在过了被宠的年纪，但他却喜欢有亲人的感觉。

　　“好孩子！好孩子！”于建国情不自禁的抱着于立飞，眼眶中的热泪再也止不住，哗哗的流了下来。他一辈子过着清贫的生活，在家里也倍受冷落，但现在有了儿子，他觉得什么都值了。

　　“坏了！”刘海霞突然惊叫了一声。

　　“你一惊一乍的干什么？”于建国一脸嗔怪的说，儿子回来了，比什么都重要。今天对他来说，是一个无比重要的日子，怎么能说出这样的话来呢。

　　“现在都一点多了，还没做饭呢，儿子该饿坏了。”刘海霞此时才想起，她赶回来就是要做饭的，一见到于立飞，把一切都抛之脑后了。

　　“你啊，还坐着干什么，赶紧去做啊。”于建国也急道。

　　“爸，妈，别做饭了，到外面去吃吧。”于立飞站起来，说道。他相信，父母此刻的心情应该跟自己一样的激动，这个时候怎么还能有心思做饭呢，一家人应该好好到外面去吃顿好的。

　　“在外面吃饭多贵？还是在家里吃。”刘海霞说道。她跟于建国过惯了苦日子，在外面吃个快餐都会心疼不已，平常哪舍得下馆子。

　　“今天儿子回来了，咱们也奢侈一回，走，去青山湖大酒店。”于建国豪气万丈的说。

　　“好吧，咱们一家人团聚了，也应该吃顿好的。”刘海霞看到于立飞已经走到门口，马上说道。

　　“阿姨，现在立飞回来了，你们以后享福的日子就要到了。”蔡梦莹挽着刘海霞的手臂，微笑着说。

　　“孩子，刚才一直没招待你，不好意思。”刘海霞刚才一门心思都在于立飞身上，感觉冷落了蔡梦莹。

　　“没事，我本来就是跟立飞来寻找你们的。现在你们一家能团聚，我比什么都高兴。”蔡梦莹微笑着说。

　　“飞飞，咱们这里交通其实还是挺方便的，对面就有公交车站。”刘海霞被蔡梦莹挽回着手，一脸的幸福。走到外面大门的时候，笑着说。

　　“妈，我开车来了。”于立飞微笑着说，他的车子就停在马路旁。

　　“好，咱们就坐儿子的车子。”于建国笑着说。虽然他不认识这是什么品牌的车子，可是看着高大威严，应该也不差。

　　青山湖大酒店是北昌市最豪华的酒店之一，吃过饭后，虽然于建国执意要付钱，但于立飞还是让蔡梦莹悄悄去付了钱。随后，他们去了医院。让于立飞没想到的是，他爷爷于兴华也在省人民医院住院。

　　“爸。”于建国推开病房门，走到中间那张病床前，轻声说道。

　　于立飞和蔡梦莹陪着刘海霞也走了进去，于兴华正在打着点滴，他听到声音睁开眼睛。看到是于建国和刘海霞之后，侧过身子没有再看他。对这个儿子，他是恨铁不成钢。如果当初回城的时候，能跟刘海霞离了婚，至于现在一辈子窝在文史馆吗？不但工资低，待遇差，而且也没有任何权力。家里想办点什么事，他是一点也帮不上忙。

　　“爸，今天来我是想告诉你一件喜事……”于建国微笑着说，儿子终于回来了，他万分高兴。现在自然要在第一时间，把这个喜讯告诉父亲。

　　“哥，你还有什么喜事？”门口突然传来一个声音，一个三十多岁的女子提着一个热水瓶，望着于建国，冷嘲热讽的说。

　　“爸，小妹，飞飞回来了！”于建国把于立飞拉到身边，激动的说。

　　“飞飞？你那个早就丢了的儿子？”于秀雅冷冷的看了于立飞一眼，一双怀疑的眼睛不停的盯着他看。

　　“飞飞，这是你姑姑于秀雅。”刘海霞在旁边介绍着说。于兴华夫妇年纪大了，他们原本也想尽尽孝道，可是于秀雅却总在公婆面前说坏话。其实她很清楚，于秀雅就想着公婆的那套房子，等他们百年之后，于建国就不会跟她争了。

　　“嫂子，你们的儿子找回来了，应该在家里好好庆祝才是，跑医院来干什么？”于秀雅冷冷的说。她确实不想见到于建国，父亲住院，他们总共才拿了三千块钱。父亲要做心脏搭桥手术，没有个三四万能拿得下来？

　　“姑姑。”于立飞虽然对于秀雅的态度很疑惑，但还是很恭敬的说道。

　　“先别姑姑、姑姑的叫得亲热，是不是我们于家的种还两说呢。大哥、大嫂，你们可得小心点，现在什么人都有，可别把骗子领回家。”于秀雅阴阳怪气的说。原本大哥的儿子找回来，她应该很高兴才对，可是现在，她只感受到了危机，根本高兴不起来。


第四百三十七章 刻薄

　　于立飞听到于秀雅说出这些尖酸刻薄的话，眉头紧紧的蹙在一起。于秀雅是自己的姑姑，怎么会这么反感自己？原本他是满心喜悦的来医院看望于兴华，但现在都被于秀雅破坏了。

　　“建国，这真是飞飞？”躺在病床上的于兴华突然转过身来，浑浊的老眼望着于立飞，突然闪烁出惊喜的神情。

　　当初于建国和刘海霞回城，他还想着替儿子张罗婚事。可是于建国却自作主张结了婚，你结婚就结婚吧，还有了孩子。有了孩子也行，好歹也带回来啊。可是于建国为了早点回城，竟然把于立飞交给一个外人。如果能送到北昌，他也不会这么恼火。为了这件事，他一直不肯原谅于建国。

　　如果真的是自己孙子回来了，他自然不会再对于建国原来的态度。而且他看到于立飞，跟自己的爱人有些相似。他突然心里有了一线希望，说不定真是自己的孙子回来了。此刻他心里，也接受了于建国当初的解释，是因为担心有小孩回不了城。

　　“爸，我还能骗你不成？”于建国连忙把于立飞拉到病床前，让他能仔细看清楚。

　　“别说，跟你妈还真有些像。”于兴华仔细盯着于立飞看了看，终于露出欣慰的笑容。看向于建国的眼光，也温和多了。虽然历经坎坷，但结果还是好的。

　　“爷爷，您好。”于立飞躬了躬身，恭敬的说道。虽然一开始于兴华对父亲的态度恶劣，但长辈只要做的不太过分，他还是不会说什么的。

　　“好，好，孩子，这些年你是怎么过来的？”于兴华拉着于立飞的手，慈祥的说。

　　“爸，你可千万别急着认孙子，他是什么来路，我们都还不知道呢。”于秀雅不阴不阳的说道。父亲真要是认了这个孙子，以后这家里还有自己说话的份吗？而且老爷子一旦认了孙子，以后还会一心一意为自己着想。

　　“秀雅，这还要查么？”于兴华有些不高兴的说。这是于家的人，而且于建国夫妇肯定有了判断，要不然怎么会带于立飞来这里？

　　“爸，我跟海霞问过飞飞，他当时就是跟着何仪华一起走的，这些年也跟何仪华生活在一起。再说了，你仔细看看他，跟我就像一个模子里刻出来的嘛。”于建国不满的看了于秀雅一眼，转而对于兴华笑着说。

　　“这么说，跟那个何仪华生活在一起的，就一定是你儿子喽。今天来了一个是你儿子，如果明天再来一个，你是不是还得认他是儿子？”于秀雅马上抓住于建国话中的语病，冷嘲热讽的说。

　　“建国，秀雅说得也有道理。现在医学这么发达，你们可以做个鉴定嘛。”于兴华被女儿这么一说，也有些七上八下。于建国一向做事就糊涂，他一生就是这么糊里糊涂过来的。于秀雅不说还罢，这么一提醒，他真的担心于立飞会是假冒的。

　　“爸，我看咱们还是先走吧。”于立飞有些厌恶的看了于秀雅一些，他是来找父母的，既然已经找到他们，其他人要是不想认自己，他还懒得认他们呢。

　　“哟，爸，你看到了吧，有人做贼心虚了。”于秀雅见于立飞要走，以为自己戳破了于立飞的身份，马上得意洋洋的说。

　　“如果我说你根本不是于家的人，从小就是被抱养的，你有什么感想？”于立飞一直忍让着于秀雅，可现在他觉得，如果再忍让的话，就会让她更加猖獗。他拿出所长的气势，冷冷的望着于秀雅，冷笑着问。

　　“我怎么可能是抱养的？”于秀雅像被踩着尾巴的老鼠似的，突然就叫了起来。

　　“那可未必，你要是抱养的，还会有人告诉你？”于立飞冷冷的说。他转移话题，马上就把于秀雅带进去了。

　　“爸，你快给我证明。”于秀雅尖叫着说。她被于立飞这么一说，心里突然也很恐慌。真要是像于立飞所说的那样，她真不知道该怎么办才好。

　　“飞飞，你可不能胡说，你姑姑可是我从医院抱回家的。”于兴华脸上露出不悦之情。

　　“你看她像于家的人么？我真怀疑你当初在医院是不是抱错了人。这样的情况，也不是没有发生过。”于立飞还是不依不饶的说。像于秀雅这样的人，就不能对她客气。你越是礼让，她越是得寸进尺。

　　“爸，你可得为我作主。”于秀雅被于立飞说得越来越渗得慌，跑到病床边，惊恐的说。

　　“你现在知道被人冤枉的滋味了？”于立飞冷笑着说。

　　“你……！”于秀雅这才想到，原来这都是于立飞故意为之。但她也确实切身体会到了被冤枉的滋味。想到刚才自己的举动，终于不好意思的低下了头。

　　“爸、妈，白姨和李叔叔也在医院住院，我去看看他们。”于立飞不想再看到于秀雅这副嘴脸，说完头也不回的就走了。

　　“飞飞……”于建国想喊住于立飞，可是于立飞根本没有停下来的意思。听到他的声音，反而大步流星的走了出去。

　　“爸，我去看看他。海霞，你留在这里陪爸。”于建国连忙说道。

　　“立飞，你姑怎么是这样的人啊？”蔡梦莹陪着于立飞出来之后，低声问。刚才于秀雅的态度，让她也很反感。于立飞的做法，虽然她不主张，可是着实解气。

　　“不知道。”于立飞轻轻一叹，或许是于秀雅跟父亲有什么矛盾，看到自己，就把矛盾转移到了自己头上。以前自己不在，于建国受了什么委屈他管不着，可是从今以后，这样的事情他不允许再发生。

　　“飞飞，你不要怪你姑姑，她其实也有难处。”于建国追上于立飞，轻轻一叹，说道。

　　“叔叔，你能跟我说说吗？”蔡梦莹知道于立飞不好意思开口问，微笑着问。

　　“飞飞他姑也有难处，她原来是做生意的，曾经生意做的很大，但最后还是破产了。她的丈夫原来在我市最大的一家机械厂上班，可是没想到，前几年工厂倒闭，现在下岗只好去开出租车。她心气高，我这些年也没能给家里做过什么贡献，都是她在忙前忙后。老爷子早就跟她说过，以后他跟飞飞奶奶百年之后，就把家里的房子留给她。”于建国说道，这些年父母不跟他来往，家里的事都是靠妹妹。

　　“可是立飞也不会跟她争遗产啊。再说了，两位老人家都还健在，现在就算计这些，有些太早了吧？”蔡梦莹说，如果老太太不在了，老爷子病入膏肓，或许于秀雅的做法还算说得过去。

　　“飞飞的爷爷奶奶，都是有退休工资的，他们现在帮秀雅带外孙女呢。”于建国说道，于秀雅虽然比她年轻两岁，可是却比他早两年结婚。现在她的女儿也嫁了人，还有一个一岁多的女儿。

　　“我明白了。”蔡梦莹突然说道，其实还是利益作祟。现在于立飞的爷爷奶奶帮着于秀雅带外孙女，等以后他们百年之后，房子、存款什么的，又都是于秀雅的，这个女人打的确实是如意算盘。

　　“飞飞，刚才你说的白姨和李叔叔是谁啊？”于建国问。

　　“叔，是沙淘村的白玉兰和李克，李叔叔身体不好，立飞就把他们接来医院治病。”蔡梦莹微笑着解释道。

　　“真的？这么些年，我也一直没去看望过他们。”于建国有些愧疚的说，他一门心思都在于立飞身上。如果有钱有时间的话，肯定是去川省，还有何仪华回川省路上的十几个县市。虽然他也想过去沙淘村，可是每次都没有成行。

　　“现在他们不是来了么？”蔡梦莹笑着说。

　　“那行，我去买点东西，你们先去，我随后就到。”于建国想了一下，说道。他跟白玉兰夫妇二十几年没见过面，当初于立飞也吃过白玉兰的奶。

　　“爸，不用了，白姨不在意那些东西。”于立飞说道。

　　“这可不行。”于建国坚定的摇了摇头，他跟白玉兰夫妇二十多年没见面，现在得知李克在住院，要是不提点东西去，他怎么好去见面？

　　于立飞只好陪着于建国出去，白玉兰很节俭，虽然自己给足了钱，可她未必舍得用。他让蔡梦莹买了一些营养品和水果，另外，看到于建国要付钱，他又抢先付了。

　　“飞飞，我有钱。”于建国急忙说道，今天中午在青山湖就是于立飞付的钱，一顿饭吃了一千多，他听到服务员报账单的时候，手都吓得发抖。可是于立飞连眼都不眨一下，就让蔡梦莹去结了账。现在又买了二百多的东西，在他看来，实在太大手大脚了。

　　“没事，走吧。”于立飞说道。

　　“玉兰！”于建国刚走进病房就看到了白玉兰，李克住的是单独病房，条件要比于兴华的普通病房好多了。虽然他有些疑惑，但此刻已经被遇到白玉兰的喜悦所占据，根本就没有时间多想。


第四百三十八章 重逢

　　自从李克住进省人民医院之后，白玉兰整个人都轻松下来了。她问过李克的主治医师，治好李克的病，于立飞交的钱已经足够了。而于立飞又给了她一万块钱，让她无需再为钱发愁。虽然只有一天的时间，但是她整个轻松下来之后，整个人的气色一下子好了起来，就好像枯萎的树枝重新焕发新春一样。

　　“建国！”白玉兰听到敲门声，打开门一看，欣喜若狂的说。她没想到，竟然在医院里能看到二十多年前的故人。但看到于立飞和蔡梦莹，她马上明白了是怎么回事。

　　“你们什么时候来北昌的？”于建国看着病床上的李克，惊讶的问。如果不是白玉兰在这里，他都不敢认李克。坐在沙发上看电视的李克枯瘦如柴，眼眶也深深地陷了，他相信自己一只手也能把他拎起来。

　　“昨天晚上啊，飞飞这么快找到你了？海霞呢？”白玉兰看了看后面，问。她跟刘海霞情同姐妹，既然于建国来了，刘海霞也应该会来。

　　“她不知道我来见你，而且她也在医院，等会我带你去见她。”于建国微笑着说，看到白玉兰夫妇，他马想回想起了下乡插队的日子。那段日子虽然很苦，可是现在回忆起来，却很温馨和甜蜜。在沙淘村的日子，他结了婚又当了父亲，实在是他人生当中最重要的一段日子。

　　“怎么，她也住院了？”白玉兰担忧的说，她跟刘海霞情同姐妹，听到她在医院，还以为也在住院。

　　“是我爸在住院。”于建国连忙说道。

　　“爸，我和梦莹出去走走。”于立飞拉了拉蔡梦莹，有他们在，白玉兰夫妇跟父亲有很多话都不好说。

　　“行，你们注意安全，另外再把你的电话给我。”于建国说道。好不容易儿子才回来，可不能再跟他失去联系。

　　“去哪？”蔡梦莹走出病房，挽着于立飞的手臂，微笑着问。她看得出来，于立飞的心情并不太好。作为于立飞的女朋友，她有义务照顾好于立飞。

　　“去外面逛逛吧，我们这次来北昌，也得带点土特产回去。”于立飞说道，他现在已经不想再待在医院。于秀雅的话确实伤他很深，原本是一件喜事，可现在却被蒙上了一层阴影。

　　“这可是你说的。”蔡梦莹其实也有些疲倦，但一听说要逛街，马上来了精神。

　　其实北昌的特产也只有那么几样，现在才大年初四，很多商店都没有开门。除了一些大的购物中心之外，也没有其他地方好去。可是就算这样，蔡梦莹依然很开心。这是于立飞第一次以男朋友的身份陪她逛街，哪怕就是压马路，她也会很幸福的。两人到了市中心一家百货公司，开始大肆采购。

　　“立飞，累了吧？”蔡梦莹含情脉脉的望着于立飞，体贴的说。她跟于立飞逛了几个小时的百货公司，她是兴致勃勃，可是看得出来，于立飞只是被动应付。男人啊，天生就不喜欢逛街。

　　“还好。”于立飞望着已经快装满的后备厢，微笑着说。蔡梦莹买了两箱烟、十箱酒，另外还有一些当地的特产，什么酱板鸭、扇子、瓷板画、极品绿茶、银杏什么的。

　　如果说于立飞不累，那是假的。幸好他有古玉功在身，陪蔡梦莹逛街的时候，他暗暗运起古玉功，不要说蔡梦莹只逛了一个下午，就算她再多逛几天，他也不会吃不消。

　　“那行，我再去看看衣服。不是给我买，是给叔叔和阿姨。”蔡梦莹看到于立飞的眼神，马上笑着说。

　　“也好。”于立飞想了一下，说道。这次来见父母，他事先没有准备一点东西，蔡梦莹要给父母买衣服，他自然不会反对。

　　“飞飞，我是妈妈，你在哪呢？”于立飞正陪着蔡梦莹在购物，突然接到了刘海霞的电话。

　　于建国跟白玉兰见了面之后，又带着他们夫妇到了于兴华的病房。四人是认识几十年的朋友，现在得以团聚，自然兴致高昂。只是于兴华的病房也不好谈话，就又回了李克的病房。

　　看到李克住着这么豪华的病房时，刘海霞也是惊呆了。她是知道白玉兰夫妻家庭状况的，有钱看病就不错了，能住这么好的病房，根本就是不可想象的。可是这样的事，她就算跟白玉兰关系再好，也是不好问的。

　　刘海霞心里一直惦记着儿子，快到吃饭的时候，她就想着要给儿子做顿饭。在外面吃虽然省事，花样也多，可总觉得没有家里做的好吃。再说了，在青山湖吃顿饭一千多，这可是于建国两个多月的工资。

　　“我在外面买点东西，怎么啦？”于立飞看了一眼正在挑选衣服蔡梦莹，问。女人一旦看到衣服和化妆品，很快就会忘记时间。哪怕不买，也能逛大半天的。

　　“已经很晚了，回去吧，晚上就在家家吃饭。好不？”刘海霞关心的问。

　　“好。”于立飞没有多想，能吃到母亲亲手做的饭，这是他梦寐以求的事。

　　“建国，咱们先回去吧，飞飞等会要回去吃饭呢。玉兰，要不你跟李克也去我家吃顿便饭？”刘海霞听到儿子答应回家吃饭，马上急不可耐的说。儿子带着女朋友回家吃饭，本来就是大事，而且这个儿子还是刚认回来的，自然就更加重要。

　　虽然刘海霞跟白玉兰有说不完的话，但孰轻孰重，她还是分得清的。要是没有事情的话，她想跟白玉兰聊个三天三夜。但现在，回家做饭才最重要。

　　“我就不去了，飞飞只能待几天，你们一家多聚聚吧，我们以后的日子还长着呢。”白玉兰微笑着说。她现在对于立飞的情况，比于建国夫妇知道的还要多。

　　“我们去爸那里打个招呼吧。”于建国说，刚才只顾着跟白玉兰聊天，也没到老爷子那边打招呼。虽然于兴华不喜欢他，可是他这个当儿子，却不能不认这个父亲。而且于立飞回来了，他相信不用多久，父亲就会改变对自己的看法。

　　“哥、嫂子，你们今天既然都在，那咱们就得说说爸的事。”于秀雅见到于建国夫妇又来了，把他们拉到病房外面，严肃的说。刘海霞走后，医生找到了她，说起了于兴华的病情。

　　“什么事，你说吧？”于建国问，其实就算于秀雅没开口，他也知道肯定是为了老爷子住院费的事。于兴华是大年三十突然发病住进医院的，当时他就送了三千块钱过来。

　　“下午医生告诉我，爸的诊断结果出来了。要想彻底治好爸的事，最好的办法是做心脏搭桥手术。如果使用国产管，手术费用要三四万，进口管的话则要五六万。我想，为了爸爸的身体，最好是用进口管。再加上后期还要几千块钱的费用，总共得六万以上。”于秀雅说道。

　　“六万以上？！爸的医药费能报销多少？”刘海霞问，六万块钱对她来说，绝对是个天文数字。

　　“爸那单位你又不知道，能报销多少？就算能报销一部分，前期也是需要我们垫付的。”于秀雅说道。于兴华的单位现在效益也不太好，如果是药费和手术费，或许能报销一部分。但是住院，可不仅仅是药费和手术费。

　　“秀雅，要不咱们装国产管算了，能省两万块钱呢。”刘海霞犹豫了一下，说道。于兴华已经六十多了，就算装进口管，又能活多少？再说了，国产管未必就不如进口管，何必为了一点心理安慰而多花两万块钱呢。

　　“嫂子，要是装国产管，到时候出了问题，谁负责？！”于秀雅不满的说。她自然也考虑过国产管，但从长远考虑，还是用进口管好些。

　　“秀雅，我的情况你也是知道的，这些年也没存什么钱。”于建国为难的说。他每年都要去趟川省，来回加上路上的开销，还要请假，就得损失一大笔钱。刘海霞又下了岗，现在他们一家每年能存个一两千块钱就已经非常不错了。

　　“你家庭情况紧，我也好不到哪去啊。要不让爸出院，回去等死算了？”于秀雅冷嘲热讽的说，她自然知道于建国没什么钱，可是现在是父亲生病住院，必须举全家之力。

　　如果于兴华不需要动手术，或许她挺一挺，也就不会再向于建国开口。可是六万块钱，对她来说也不是个小数字。就算于兴华的单位能报销二三万，但家里也得出三四万才行。于建国只给了三千块钱，根本就是杯水车薪。

　　“这样吧，我们回去再商量商量。”于建国说道，他是家里的长子，又是唯一的儿子。虽然父亲跟他生分，但现在看到躺在病床上的父亲，他也是心如刀绞。


第四百三十九章 心意

　　于秀雅很是无奈，父母一直不喜欢大哥，而她跟于建国的关系也很一般。这次要不是父亲治病要用一大笔钱，她也不会低声下气。而且中午她还挤兑于立飞，现在又要让于建国出钱，恐怕难度会更大。

　　“哥，现在你们儿子也找回来了，爸的病才最重要。”于秀雅劝说道，虽然她一直质疑于立飞的身份，可是看着于立飞的相貌，其实心里也已经认下了于立飞。以前于建国的钱，都用在寻找于立飞身上，她也清楚。可现在于立飞回来了，于建国的钱，就可以用在父亲身上了。

　　“你不是说立飞不是我们儿子么？”刘海霞没好气的说，其实她早就想说这件事，要不是于立飞当时在，恐怕她早就恶语相加了。儿子千辛万苦找到自己，她满心欢喜的带来医院看望公公，没想到却得到这样的待遇，她自然要为儿子抱不平。

　　“嫂子，我不是跟你开玩笑么。”于秀雅干笑着说。她当时也不知道父亲治病要这么多钱。虽然她不想让于建国再进入这个家庭，可是现在以她一己之力，已经无力承担了。

　　“海霞，你也少说几句。秀雅，你放心，爸的病我们不会不管。”于建国坚定的说，虽然父母这些年不理他，可是尽孝是他的天职。

　　“哥，你回去替我向飞飞说声对不起，我其实是无心的。”于秀雅看着于建国要走，马上追上去说道。

　　“你放心，飞飞是派出所所长，他不会这么没胸襟的。”刘海霞看了于秀雅一眼，一脸自豪的说。

　　“派出所所长？飞飞真有出息。”于秀雅脸上一红，但还是微笑着说。

　　“秀雅，你放心，我们不会放任爸的病不管的。”于建国说道，他知道刘海霞现在为了儿子，不会再对于秀雅忍让。于立飞就是刘海霞的底气，为了儿子，她也什么话都说得出口。

　　“你跟他们说什么？”于兴华等女儿进来之后，轻声问。

　　“说的是飞飞的事，爸，我中午可能是太着急了，其实这件事怎么会有错呢。”于秀雅笑着说道。

　　“你别骗我，是不是我的病又有什么变化了？”于兴华敏感的问。

　　“爸，你想多了，没有的事。”于秀雅安慰道。

　　“说吧，我自己的病，自己还不知道？”于兴华叹了口气，他总觉得心里不舒服，他的心脏有问题，医生早就跟他说过。这次大过年的，还要求住院，肯定是情况发生了变化。

　　“爸，医生下午告诉我，你这次需要动手术。你心脏附近的血管堵了，准备做心脏搭桥手术。”于秀雅没有再隐瞒，而且这样的事，也隐瞒不了多久。与其让父亲担心，不如坦承相告。

　　“心脏搭桥？”于兴华琢磨着说。

　　“爸，现在这个心脏搭桥的手术成功率很高，基本上没有风险。就是……就是费用比较高，要五六万呢。”于秀雅唉声叹气的说。

　　“五六万？秀雅，你妈那里还有三万多块钱，这本是我们的养老钱，先取出来。其他的，你先凑凑，等报销之后就可以还给你。”于兴华说道，这三万多块钱也是他所有的家当了，这钱原本就是准备急用的。

　　“爸，怎么能用你的钱呢？刚才我跟哥商量了，钱的事我们来想办法。”于秀雅说道，她自己能拿出两万多，如果于建国也能拿出两万块钱出来，也就差不了多少。至于国产管还是进口管的问题，晚上回去再跟母亲商量。

　　“跟你哥商量干什么？他的日子过得紧巴巴的，能有什么钱？”于兴华说道，这些年他虽然一直没跟于建国怎么来往，可是对于建国的情况还是知道的。他一个文史馆的馆员，能有什么钱？全靠那点死工资，刘海霞又下岗了，他能养活自己和老婆，已经很不错了，还奢望他们能拿钱给自己治病？

　　“但他毕竟也是咱家的一份子。”于秀雅说。

　　“既然他是咱家的一份子，中午你还说那样的话？飞飞都喊我爷爷了！对了，你明天让你妈过来一趟，让建国再把飞飞带来，我得好好问问飞飞的情况。”于兴华说道。孙子回来了，他自然高兴，就算这次过不了这道坎，他也死而无憾。

　　“爸，我刚才不是承认错误了么。对了，嫂子跟我说，飞飞现在是派出所的所长。”于秀雅微笑着说。

　　“真的？怪不得他能找回来，原来是派出所所长。”于兴华高兴的说。虽然派出所所长不是什么大官，可是这也是于家担任公职最高的人了。

　　“爸，这下你开心了吧？”于秀雅笑着说。

　　“高兴，高兴，你赶紧回去，把这件事喜事告诉你妈，另外晚上去趟建国家。”于兴华高兴的说。

　　“等你吃了饭我就回去。”于秀雅说道。

　　“于叔，建国和海霞走了吧？”白玉兰觉得于立飞和于建国拿来的东西太多，李克根本就吃不完，所以就提了一些来看望于兴华。看到他们父女俩在谈话，她站在门口问。

　　“你是建国的朋友吧？”于兴华望着白玉，很快想起来，刚才白玉兰好像来过病房。

　　“于叔，您好，我叫白玉兰。当初建国和海霞下乡插队，就在我们村上呢。我男人正好也在这里住院，听说您生病了，我来看看您。”白玉兰微笑着说。

　　“你好，秀雅，给人家倒杯水。”于兴华马上坐了起来，微笑着说。

　　“谢谢，我不渴。”白玉兰连忙说道。

　　“那你是沙淘村人吧？”于秀雅也知道于建国的事，还是给他倒了杯水，端给她之后，问。

　　“是啊，要不是飞飞，我男人也不可能来省城看病。”白玉兰感激的说，虽然帮她的是于立飞，可是于兴华是于立飞的爷爷，也算是她的恩人之一。

　　“你男人也在这里住院？”于秀雅问。

　　“是啊。姐，以后于叔这里有什么事，你喊我一声。”白玉兰说道，她也不能帮更多的忙，但帮忙照顾一下于兴华还是可以的。

　　“我这里有人，你还是照顾好你男人就可以了。”于兴华说道。

　　于立飞跟蔡梦莹回到春风八栋五零二的时候，刘海霞已经准备好了满满一桌子的菜。房子的客厅虽小，可是今天却洋溢着一家人的欢声笑语。

　　“爸，妈，我还没有给你们正式介绍梦莹。蔡梦莹，潭州人，在潭州市博物馆工作。原来跟我是同事，现在是我的女朋友。”于立飞在吃饭之前，突然说道。

　　“梦莹，你好。今天阿姨见着飞飞高兴，把你冷落了。”刘海霞说道，但说着说着，她的眼泪却落了下来。失散多年的儿子找回来了，而且还带回一个这么漂亮的女朋友，她高兴啊。

　　“没事的，立飞能找到你们，我也替他高兴。阿姨，你另哭啊，今天可是值得高兴的日子。”蔡梦莹被刘海霞的眼泪吓坏了，连忙说道。

　　“孩子，阿姨这是高兴的。”刘海霞说道，这么多年的委屈、心酸、憋闷，在这一刻都得到了施放。

　　“叔叔、阿姨，今天我跟立飞给你们买了几件衣服，你们试试看，不知道合不合身。”蔡梦莹说道。

　　“我们都有衣服，你们给自己买就好了啊，何必花这个冤枉钱。”刘海霞嗔恼的说。

　　“这是孩子们的一点心意，买了就穿吧。”于建国笑着说。

　　蔡梦莹的眼光还是不错的，而且买的又是高档衣服。于建国换了衣服之后，整个人一下子显得年轻了不少。真是人靠有装马靠鞍，要是再换个发型，绝对能年轻十岁。

　　“阿姨，明天我带你去做个头发，再拉个皮，保证你能年轻二十岁。”蔡梦莹笑着说。

　　刘海霞正要说话，突然听到敲门声，她心想，家里怎么会来客人呢？自从她和于建国搬到这里之后，晚上基本上就没来过客人。

　　“妈，秀雅，你们怎么来了？”刘海霞打开门一看，来的是婆婆张芳和小姑子于秀雅。

　　“飞飞回来了，我当然要来看看，飞飞呢？”张芳一头的白发，站在门口就搜索着于立飞。

　　“妈，秀雅，你们先进来吧。飞飞，这是奶奶。”于建国赶忙站了起来，迎了出去。

　　“飞飞！”张芳看到于立飞，马上颤巍巍的走了过来，激动的说。

　　“奶奶。”于立飞看着跟自己有些挂像的张芳，也很激动的说。

　　“哥、嫂子，你们穿着这身，我都快认不出来了。”于秀雅的眼睛很毒，她一眼就看出于建国夫妇身上的衣服可不便宜。特别是刘海霞身上的那件貂皮大衣，她心仪已久，可是一直舍不得买。

　　“这是飞飞女朋友梦莹的一点心意，我们总不能冷了孩子的心吧？”于建国笑着说。

　　“奶奶，你坐。”于立飞觉得张芳很亲切，拉着她的手到了沙发上，并且把蔡梦莹介绍给了她。

　　“奶奶，我叫蔡梦莹。”蔡梦莹微笑着说。


第四百四十章 解决问题

　　蔡梦莹的这一声“奶奶”，让张芳脸上乐开了花。原本她心里因为老头子的病而愁眉不展，可是此刻，她把所有的烦恼全部抛到九霄云外。于立飞叫奶奶，那是认祖归宗，而蔡梦莹的这一声奶奶，却让她看到了于家传宗接代的希望。

　　“好孩子，奶奶刚才出来的急，也没给你带见面礼，明天给你补上。”张芳慈祥的目光落在蔡梦莹身上，越看越满意。虽然于秀雅已经有了外孙女，但毕竟不是于家的。现在蔡梦莹，可是正经的于家孙媳妇呢。她以后生下的孩子，可就是于家的种。

　　“奶奶，该我给您带礼物才对。今天我给叔叔和阿姨买东西，忘记给您买了，明天我补上。”蔡梦莹不好意思的说。于立飞在医院受了于秀雅的气，她就算有这个心，也不敢下这个手。

　　“立飞、梦莹，姑姑今天是来给你们陪不是的。”于秀雅望着于立飞，一脸不好意思的说。今天带着张芳来，除了让她见见于立飞之外，还是想跟于建国商量一下父亲的手术费问题。不管怎么说，于建国是家中长子，父亲生病，他必须出一份力。

　　“姑，其实你的怀疑也是有一定道理的。只是有一点你没搞明白，如果我是假的，那动机是什么呢？如果你能明白这一点，可能就不会这么想了。”于立飞微笑着说。如果于家是家大业大，或许他的身份还确实值得怀疑。

　　“是的，是的，你一个大所长，说话就是有见地。”于秀雅尴尬的笑着说。于立飞是派出所所长，这已经是父母心中的荣耀。如果她再说于立飞是假冒的，恐怕父母都会对她不满。

　　“建国、红霞，你们这里有没有开铺？要是没铺，让飞飞到我那里去睡。”张芳突然想起一件事，紧张的问。

　　“妈，我早就准备好了，马上就铺床。”刘海霞说道。她自然希望于立飞能住在家里，回家之后，她准备饭菜，于建国收拾另外一间卧室。

　　“妈，我跟梦莹已经在青山湖定了房间。”于立飞连忙说道，家里只有一张床，他跟蔡梦莹怎么睡？真要是睡一起，他倒是愿意。可是人家一个大姑娘，跟自己没名没分的，怎么能让她受委屈。

　　“飞飞，你跟梦莹领证了没有？”于秀雅也马上想到了这个问题，连忙问。

　　“我跟梦莹才刚确立关系，我是国家公职人员，必须响应晚婚晚育，可能还要两年才能领证。而且我们已经订好了房间，想退也退不掉了。”于立飞说道。

　　“飞飞，奶奶家有两间房。”张芳嗔恼的看了刘海霞一样，人家都还没结婚，就往一个床上摁，岂不是太性急了？

　　“妈，让建国跟立飞一起睡，我跟梦莹一起睡就是。”刘海霞说道。

　　“奶奶，妈，明天我们得去趟连大县。还是住酒店吧，以后我给你们换套大一点的房子，到时一家人就能住在一起了。”于立飞说道，既然父母找到了，他自然想去办沙淘村修路的事。

　　“你去连大县干什么？”张芳关心的问，大过年的，一家人好不容易才团聚，现在比什么都重要。

　　“去办点事。”于立飞没有多说，这件事八字还没有一撇，他可不想大肆宣扬。如果事情办成了，再让家人知道也不迟。

　　“飞飞，看来你还是很有经济实力的嘛。”于秀雅突然说道，于立飞张嘴就要给大哥换套大一点的房子，他以为买房子是菜市场买菜呢，想买什么就能买什么。

　　“当儿子的，当然希望能让父母生活得好些。”于立飞淡淡的笑了笑。

　　“哥，这次我跟妈来，也是想跟你商量一下爸的手术费问题。”于秀雅见母亲拉着于立飞和蔡梦莹不停的问东问西，心里暗暗着急。现在于建国一家是合家团圆，可父亲还在医院里等着做手术呢。

　　“姑姑，爷爷做手术要多少钱？”于立飞没等于建国开口，就问。

　　“如果用国产管要四万左右，用进口管得六万。刚才我跟奶奶商量了一下，决定还是用国产管。”于秀雅看了一眼刘海霞，说道。下午刘海霞就提议用国产管，可是被她挤兑得没话说。现在母亲也决定用国产管，此时她再说这样的话，就是自己抽自己嘴巴。

　　“那就用进口的，只要是对爷爷好，不怕花钱。梦莹，你拿点钱给姑姑。”于立飞说道，蔡梦莹背了个包，里面放了十几万。他的车上还有个小保险箱，一直都存放着五十万的现金。

　　“飞飞，你爷爷治病，我跟你姑还有奶奶会商量，你自己的钱留着自己用，以后也可以用来结婚嘛。”于建国马上说道。

　　“是啊，飞飞，这是大人的事，你爷爷动手术，哪用你的钱。”张芳也说道。于兴华生病，用于建国的钱天经地义，可是让于立飞出钱，那就说不过去了。

　　可是很快，他们就被蔡梦莹从包里拿出的一捆钱惊呆了。他们不是没有见过钱，可是一次见到十万的现金，还是觉得难以置信。特别是于秀雅，看到这么多钱摆在眼前，她感觉自己都有些透不过气来。

　　“这么多钱。”于秀雅原本也想劝劝于立飞，说说大话就可以了，没人会把他的话当真。可是看到蔡梦莹一掏就是一捆百元钞票，她后半截的话，活生生的吞了回去。

　　“飞飞，你……你怎么会有这么多钱？”刘海霞也是一脸震惊的问。从中午于立飞执意要付钱，她还以为是于立飞想尽孝。当时她也没说什么，后来还跟于建国商量，是不是等于立飞回去的时候，再把钱还给他。可没想到，于立飞一下子就能拿出十万，她一辈子都没见过这么多现金呢。

　　“姑姑，这是十万，你先拿着。爷爷那里的条件不太好，争取换个单间，以后我们去看望也方便嘛。”于立飞把钱推到于秀雅面前，微笑着说。

　　“飞飞，这钱是怎么来的，你得先说清楚，要不然这钱不能收。”张芳用目光制止于秀雅，严厉的问。

　　“奶奶，你就放心吧，这钱是立飞做生意赚的。”蔡梦莹马上明白张芳担心什么，于立飞大小也是个所长，如果贪污，一年赚个几十万确实简单。可就算一年能赚几十万，也不敢这么花钱吧。

　　“飞飞你还做生意？”于秀雅马上很感兴趣的说。虽然现在她是家庭主妇，可是曾经也是做过生意的。她知道于立飞是所长，要是他的生意忙不过来，自己也是可以帮他打理的嘛。

　　“立飞是潭州有名的玉石古玩商人，只是现在他一心想着工作，生意上的事已经不太管了。”蔡梦莹解释道。

　　“真的？”张芳还是有些不放心的说。

　　“奶奶，这我还能骗您？你看看我这翡翠挂件，得五六十万呢。”蔡梦莹拿出自己的玻璃种佛像，递给张芳。这块玻璃种挂件，娇翠欲滴，让人一看就受不释手。

　　“五六十万？”于秀雅马上从张芳手里接过来仔细的看着，她只是商场看过这么贵的首饰，但那也是轻易不拿出来看的。现在看着这件像玻璃似的东西，竟然要五六十万，她实在无法接受。

　　“姑姑，你要是喜欢，下次我也送你一件。”于立飞微笑着说。

　　“飞飞，这可是你说的，姑姑可记住了啊。”于秀雅高兴的说。

　　“等爷爷手术成功之后，你陪着爷爷奶奶去潭州，我那里有十几个房间，足够我们一家人住的。”于立飞笑着说道。

　　“十几间房？是别墅吧？”于秀雅一脸好奇的问。现在她在于立飞面前，已经不敢再摆什么姑姑的架子。看着于立飞的时候，心底会有莫名的敬畏。

　　“是的。”于立飞点了点头，说。

　　“妈，既然飞飞有这份心意，那咱们也不能辜负他的一片心意。”于秀雅把桌上的十万块钱一把抓过来，紧紧的抱在手中。如果于立飞真像他所说，十万块钱对他来说，根本就不算什么。

　　“你啊。”张芳无奈的瞪了于秀雅一眼。但她心里也很高兴，孙子这么能赚钱，家里不用再为老头子的手术费发愁，原本的矛盾，自然也就消失于无形。

　　“爸、妈，时间不早了，我跟蔡梦莹先去酒店休息。奶奶、姑，我送你们回去吧？”于立飞看了看时间，已经九点多了，张芳也有些疲乏，站起来说道。

　　“也好。妈，立飞有车，让他送你。”刘海霞一脸自豪的说。她一直把于立飞当成没长大的孩子，可是她现在才发现，于立飞不但已经长大了，而且远比自己想像的要强大。以后，于立飞就是她的依靠，她再也不用忍受原来的屈辱了。


第四百四十一章 穷凶极恶

　　张芳和于秀雅看到于立飞的车时，虽然也很震惊，可是却没有再问了。于立飞能给蔡梦莹脖子上戴几十万的东西，哪怕他开个几百万的车子，也不算什么。

　　“妈，我真没想到，飞飞不声不响的就挣下这么大的一份家业。”于秀雅回到娘家之后，对张芳说道。今天晚上，确实让她非常难忘。或许于立飞的到来，会改变她和家人的命运。

　　“秀雅，以后别喊飞飞了，人家已经长大了。我们自己人在一起倒没事，要是当着他的朋友或者下级喊他飞飞，岂不是让他没有威信？”张芳提醒道。她也万万没有想到，于立飞会有如此出色的表现。

　　“妈，我知道了。”于秀雅点了点头，在家里，有能力的人能当家作主。现在是经济社会，谁能赚钱，谁赚的钱多，谁的发言权就越大。于立飞无论是能力，还是经济实力，都是家里其他人望尘莫及的。以后，于家真正能主事的，肯定也是于立飞。

　　“梦莹，虽然金钱不是万能的，可是没有金钱却是万万不能的。原本我觉得这话太飘渺虚无，可现在却深有感触。”于立飞没有送于秀雅和张芳上楼，倒不是他不愿意，而是张芳坚决不同意。现在已经很晚，她不想于立飞再多耽误时间，再说了，大晚上的，家里也没什么看头，如果要拜访，白天才算正式。

　　“别人能有这样的想法，你可不能有。”蔡梦莹提醒道。钱确实是好东西，但如果钻到钱眼里去了，未必就是好事。虽然于立飞现在没有这样的想法，可以后未必就不会有。

　　“我现在对金钱其实早就不在意，其实今天在医院的时候，就想给爷爷去交住院费。”于立飞说，要不是于秀雅从中作梗，也就不会有晚上的事了。但这样也好，他跟张芳见了面，现在一家人也算是和睦相处。

　　“立飞，你看这里怎么设卡了？”蔡梦莹突然说道，现在离青山湖大酒店不过几百米远，刚才过来的时候还没有设路障呢。

　　“没事，只是正常的检查。”于立飞安慰说，他只看了一眼，这是一个临时的检查站，应该是刚刚设立的。他心想，大过年的，北昌市肯定发生了很严重的案件，要不然的话，不会出动这么多警察，连武警都出动了。

　　“我都忘了你也是警察。”蔡梦莹突然笑着说。

　　“同志，你好，请出示驾照，把后备厢打开。”一个身着警服的年轻警察对于立飞敬了个礼，正色说道。

　　“好。”于立飞把自己的驾照递了过去，又把后备厢打开。虽然他也是警察，但并不想干扰他们办案，也不想有什么特别待遇。

　　“于所。”温坤见到于立飞的车子时，感觉有些眼熟，再一看车牌，是潭州的，马上就知道是于立飞来了。等他走来一看，果然是于立飞。对这位来自潭州的派出所所长，他记忆深刻。

　　“温所，你好。”于立飞微笑着说，他伸出手，跟温坤热情的握了握手。

　　“这是潭州的同行，放行吧。”温坤朝着要搜车的武警挥了挥手，很是笃定的说。

　　“温所，千万别，正是因为是同行，所以更得支持你们的工作。”于立飞连忙说道。

　　“这位于所长觉悟很高啊。”旁边突然走过一个挂着二级警督的警察，走过来不阴不阳的说。他没有理会温坤，走到车后面，看到满满一车的东西时，也是一愣。

　　“耿队，这位是潭州市经开区派出所的所长于立飞。”温坤觉得耿光的做法让他很没面子，不管怎么说于立飞也是同行。就算耿光再耿直，也不应该怀疑于立飞才对。

　　“哦。”耿光有些惊讶的看了于立飞一眼，他还以为温坤手中的“于所”，是北昌市哪个工商所、税务所之类的所长呢。

　　“耿队，不要顾虑我的身份，该怎么查就怎么查。”于立飞也走到车后，微笑着说。

　　“于所，你车里的东西可不少。”温坤说。

　　“难得来北昌一趟，都是给别人带的。”于立飞说，这么多东西，他一个人自然用不过来。回到潭州之后，这些东西百分之九十会送给别人。

　　“于所，你父母找到了没有？”温坤没有再多问，看着武警在检查，随口问了一句。

　　“找到了，这得多谢温所，这趟北昌算是没白来。我后天回去，要是有时间的话，一起吃个饭。”于立飞微笑着说。

　　“这恐怕不行，看到没，今天晚上出大案了。”温坤撅了撅嘴，说道。

　　“抓人的事谁也不能确定，或许下一分钟就有收获。预祝你们早日破案，也希望能早点跟你吃这顿饭，算是给你庆祝。”于立飞微笑着说。

　　“希望如此吧，对了，这是嫌犯的照片，你也看一眼。”温坤拿出一张照片给于立飞看了看。

　　“杀人还是抢劫？”于立飞没有接照片，他不是西江省的警察，只是借着灯光看了一眼。这是中年男子的照片，满脸横肉，目露凶光，一看就是穷凶极恶之徒。

　　“持枪贩毒袭警，此人非常危险。”温坤特别叮嘱道。

　　“立飞，你可得小心。”蔡梦莹说，她刚才也瞥了一眼，被照片上的那人的相貌吓着了。

　　“有北昌市的警察，你有什么好怕的。你不要看照片上的那人一副穷凶极恶的模样，现在说不定正躲在哪里瑟瑟发抖呢。再说了，我也是警察，你有什么好怕的。真要是怕，晚上我给你当保镖。”于立飞微笑着说。

　　“那行，晚上你给我当保镖。”蔡梦莹脸上一红，如果于立飞真的给她当保镖，他们就要同处一室了。

　　“你放心，我们住的是北昌市最好的酒店之一，这里的安全绝对没有问题。”于立飞说道，那个犯罪嫌疑人一脸的凶相，他要是敢来青山湖大酒店，马上就会有人报警。

　　“这也不行，我还是害怕。立飞，我想去喝杯咖啡。”蔡梦莹刚走进酒店的时候，看到大堂里面有家咖啡厅，突然想上去坐坐。

　　“你晚上还想不想睡觉了？”于立飞说，这个时候喝咖啡，根本就是没打算要睡觉的意思。

　　“我今天晚上就是怕睡觉，你就陪我这里坐会行不？”蔡梦莹挽着于立飞的手臂，央求着说。

　　“可以，但不能喝咖啡，那里有个小酒吧，咱们去喝一杯。”于立飞提议。

　　“喝什么都可以。”蔡梦莹只是有些紧张，喝酒还能给她壮胆。

　　于立飞或许是因为职业习惯，这个酒吧虽小，可是他走进去，自然而然的就选择了面对门口的位置。蔡梦莹对坐的位置无所谓，看到于立飞坐了下来，她就在于立飞对面。

　　“别喝鸡尾酒和白酒了，喝点红酒吧。”于立飞说。

　　“你呢？”蔡梦莹问。

　　“我来杯白开水就可以了。”晚上他陪着于建国可是喝了一瓶北昌特产的大曲。虽然没有醉，可他现在也不想再喝了。

　　“立飞，现在政府机关还没有上班，你说我们现在就去连大县有用吗？”蔡梦莹问，政府机关一般都要初八才正式上班。而且刚开始上班，也不一定马上就会投入工作。

　　“不管有没有用，去转一下也没事。梦莹，我上午去，晚上就回来了。我看你就留在这里吧，不管是去医院陪爷爷，还是去奶奶那里，抑或是去我爸妈那里都可以。”于立飞说，虽然他的车子不错，但长时间坐车，也是不舒服的。蔡梦莹这两天跟着自己，可是坐了上千公里的汽车，就算她不喊累，他也看着心疼。

　　“好吧，明天我去看奶奶。”蔡梦莹想了一下，笑着说。当天去当天就会回来，她自然不想遭这份罪。

　　“好。”于立飞虽然一直在望着蔡梦莹，可是他的余光一直望着大堂。这个时候从大堂走进来一个身材高大，丰乳肥臀的女人。化着浓妆，走路的时候也很夸张。两只手向外举起，走路的时候一摇一摆的，手臂上还挂着一个大急，一般的人，还真不敢靠近她。

　　于立飞目光如炬，而且记忆力惊人，他从看到这个女人的第一眼，就觉得有些不对劲。虽然这个女人化着浓妆，可是再怎么化妆，脸形也不会弯。而且于立飞注意到，这个人有喉结。虽然于立飞对温坤给的照片只是匆匆瞥了一眼，可是那个犯罪嫌疑人的相貌，已经深深地印在他脑子里。

　　“温所，有个情况跟你说一下。”于立飞拿出手机，悄悄给温坤去了个电话。他的声音压的很低，就连对面的蔡梦莹都没有注意到他在跟人打电话。

　　“你说。”温坤虽然在临检，可是看到是于立飞的电话，还是马上就接听到了。

　　“我在青山湖大酒店的大堂，刚才走进来一个男扮女装的人，跟你给我看的照片上的人高度吻合，你要不要来摸摸情况？”于立飞轻声说。


第四百四十二章 摸情况

　　其实于立飞已经认定，这个男扮女装的人，就是温坤给自己看的那张照片里的犯罪嫌疑人。只不过他说话，都会有余地。哪怕就是这个人没化妆，他也不会说肯定的说。除非他参与了这个案子，为了给别人信心，才会说的非常笃定。

　　“真的？”温坤听到于立飞的话，诧异的说。

　　但他同时又很疑惑，案犯怎么会跑到青山湖大酒店呢？那里可是五星级酒店，市里的定点接待单位之一。一般的犯罪分子，都知道那里的治安是极好的。剧强敢杀警察，而且还贩毒，连这点头脑都没有？但他又想，或许这就是所谓的灯下黑。

　　“消息我告诉你了，来不来是你的事。”于立飞淡淡的说。

　　“好，我过来看看。”温坤说道。但他话还没说完，于立飞已经挂断了电话。

　　“耿队长，刚才得到一个消息，青山湖大酒店有一个男扮女装的人，高度疑似剧强。”温坤马上向耿光汇报。虽然他是所长，可是这个检查站却是耿光负责，他只是配合。

　　“温所，我们的任务是在这里检查，情况还是上报吧。”耿光想了一下，说道。如果把检查站的警力抽走，他是不会同意的。他跟于立飞以前并不认识，要是这是个假情报，而案犯又从自己这里溜走，他这身警服也就穿到头了。

　　“耿队，机不可失，迟不再来。”温坤提醒道，这件案子现在是市局一把手在亲手布控，要是能把案犯抓获，那就露大脸了。

　　“温所长，我们的任务是在这里临检。没有上级的命令，一步也不能离开。”耿光坚持自己的想法，拿出手机就给领导去了个电话。今天晚上全市统一部署，像这样的线索不知道有多少，每个提供情况的人，都说得千真万确，好像剧强就在他们眼前似的。可是过去一摸，都是乱点的炮。

　　“温所，刚才你也听到了，支队长正在开会，让我别管这些鸡毛蒜皮的事。”耿光斜倪了温坤一眼。立功受奖谁都想，可是为了一个不存在的立功受奖，而丢了本职工作，那就得不偿失了。

　　“耿队，既然刑警队不派人，我向鲁局汇报，总可以吧？”温坤还是不死心，他一个派出所的所长，一年也难得碰到这样的大案要案。如果是其他人给他提供的线索，或许他不会心动。但于立飞是同行，他相信于立飞的眼光。再说了，就算错了，自己也不会留有遗憾了。

　　“这是你的事，与我无关。”耿光淡淡的说道，温坤既然不讲组织性、纪律性，他自然也不会多劝。毕竟他跟温坤，只能算是同事，甚至只是同行，两人并没有太多的交集。

　　“鲁局，我是温坤，刚才我得到一个消息，剧强可能出现在青山湖大酒店。”温坤马上到一旁给洪江分局的局长鲁大鸣去了个电话，他不想错过任何机会，也选择相信于立飞。

　　“晚上报上来的情况多如牛毛，谁都信誓旦旦的说见到了剧强。有的还说，要不是剧强，就把眼珠子挖出来当泡踩。可是现在呢，真要是踩，我脚都能踩肿。”鲁大鸣虽然也是刑警出身，可现在只抓大局。他今天晚上接到太多的线报，现在整个分局的人，包括休假的人全部动了起来，可是依然没有任何有价值的线索。剧强就像是凭空消失了似的，让他很是郁闷。

　　“可是鲁局，我们可不能放过任何一条线索。我是这样想的，不用分局支援，我从检查站带两个人过去摸摸情况。如果真是剧强，那就发了。”温坤笑着说。

　　“净想美事。好吧，既然你这么积极，可以去摸摸情况。但不能另外带人，你自己去。”鲁大鸣想了一下，如果真是剧强，他也担不起这个责任。但检查站的工作也很重要，如果因为温坤去青山湖查案，影响了检查站的工作，那是要受处分的。

　　“我一个人？好，马上就去。”温坤以前也是刑警队放下来的，他马上换了身便装，打了个车直奔青山湖大酒店。

　　“梦莹，你坐一下，我去前台办点事。”于立飞说，刚才他侧耳细听，听到这个“女士”住在一二零二。

　　于立飞去前台只是想调换一个房间，正好一二零二旁边的一二零一空着，于立飞就调到了这里。虽然他没有带刑侦设备，可是他就住在隔壁，想要监视隔壁房间的动静，还是有办法的。

　　“怎么这么快就回来了？”蔡梦莹看到于立飞很快就回来，诧异的问。

　　“我只是换了间房，我换到了十二楼靠外墙的位置，那里安静。”于立飞微笑着说。他不想告诉蔡梦莹这件事，蔡梦莹只是看了一下剧强的照片，就吓得脸色发白。如果再告诉她，旁边房间里的人，很有可能是犯罪嫌疑人，她还敢进房间？

　　虽然于立飞告诉温坤，他看到的人跟照片上的人高度吻合，可实际上，他早就断定，这个男扮女装的男人，就是照片上的那人。于立飞有一双能鉴定古玩的眼睛，他刚才以鉴定古玩的眼光望着犯罪嫌疑人，发现他身上其实有不少破绽。比如说喉结、手指骨、耳洞、假发等等。

　　但于立飞也有一点很是佩服他，全市的警察都在围追堵截，可是这个人竟然敢光明正大的跑到青山湖这样的五星级酒店，也真够胆大包天的。可这样，也确实出人意料，要不是碰到于立飞，他在酒店里藏个三五天根本就没问题。

　　于立飞跟蔡梦莹刚住进一二零一，温坤就跟于立飞联系了。看到是温坤的电话，于立飞走到卫生间去接听了电话。

　　“温所，有什么指示？”于立飞微笑着说。

　　“于所，我哪敢对你有指示。刚才你说的情况，我向领导汇报了，让我来摸摸情况。”温坤陪着小心的说。刚才于立飞没说完就挂断了电话，显然是因为自己没有足够重视他提供的情况。现在自己又只是一个人过来摸情况，于立飞恐怕又会有想法。

　　“就你一个？”于立飞随口问。

　　“现在警力紧张，再说了，不还是有于所的大力支持么。”温坤微笑着说。

　　“好吧，我在一二零一，你上来再谈吧。”于立飞说，北昌警力还真够“重视”这个情况的。

　　“梦莹，洪江派出所的所长温坤等会要上来，你是不是先回楼上的房间休息一下？”于立飞问，他开了两间房，他的那间调到了一二零一，蔡梦莹原来的房间，还是留着的。

　　“好。”蔡梦莹知道于立飞既然提出来，肯定是有事要跟温坤谈。

　　“于所，没坏你的事吧？”温坤进来之后，探头探脑的说。

　　“说什么呢，我跟你讲，那人就住在隔壁。”于立飞指了指墙壁，轻声说。

　　“于所果然不愧是年轻有为，什么工作都做到前面去了。”温坤树起大拇指，佩服的说。

　　“我只是好奇罢了，我在北昌没有执法权，具体事情还是得你来做。”于立飞说道。

　　“看来于所已经早有计划，你说吧，具体怎么执行，我听你的。”温坤说道。

　　“温所，别，咱们还是商量着来。你看这样好不好，咱们先去隔壁看一眼，如果情况属实，咱们就把人给拿下。”于立飞说道。

　　“于所，去隔壁看一眼没问题，可是这个人是极度危险的人物。他不但有枪，而且以前还在部队待过，军事素质很是不错，平常三五个人，根本就近不了他的身。你知道我们的同事怎么遇难的吗？被扭断了脖子。”温坤说到后面的时候，刻意压低了声音。

　　“行，我们只负责摸清情况。”于立飞点了点头。

　　“于，一切听你安排。”温坤说道。

　　于立飞之所以选在一二零一房间，就是想着过去瞅一眼。如果隔壁的人真是剧强，这对北昌市的警方来说也是件好事。

　　“温所，咱们也没有什么好的条件，就将就一下吧。”于立飞把浴室的毛巾剪成条，做了条绳子，把自己和温坤捆在一起。

　　“于所，这不会太危险了吧，要掉下去，两人都没活路。”温坤看着于立飞开窗户，已经明白是怎么回事了。

　　“但如果只有一个人掉下去，这根绳子就能活命。”于立飞说，他并不是担心自己，可万一温坤要是出了点什么事，他的罪过就大了。“温所，等会出去之后，不管发生什么情况，可都不能出声，先把手机调到静音吧。”

　　看到于立飞把窗户的螺丝迅速拆下来，温坤开始屏气凝神。原本这样的事情，一个人过去看看就可以了，但无论是他或者于立飞过去看，都会觉得不放心。两人钻出窗户之后，慢慢踩着窗户下的一条缝，移动到了一二零二的窗户旁。只是一二零二的窗户被拉上了窗帘，他们也不敢随便拉开窗帘。

　　可是突然，于立飞觉得有些黑影到了窗户边，他马上缩回头，并且向温坤示警。温坤其实也看到了，他一慌，一脚踩空，身子突然就掉了下去……


第四百四十三章 抓获

　　当身子掉下去的时候，温坤脑子一片空白。可是他又牢记着刚才跟于立飞的约定，硬是没有叫喊出来。但很快，他就觉得身子一滞，他突然想到于立飞撕破的那条浴巾。当时他只觉得这是于立飞多此一举，但现在却着实救了自己一命。

　　于立飞的反应要比温坤快得多，温坤一失足，他就抓住了连着两人的绳子。再用力一提，就把温坤抛不到半空。他的手快如闪电，提着温坤的裤腰，把他提到了自己身边。

　　温坤朝着于立飞树了树大拇指，要不是于立飞，他今天可真交待在这里了。他朝着于立飞感激的点了点头，千言万语此刻都在化在他的眼神里了。

　　突然，窗户的窗帘被拉开一条小缝，于立飞和温坤赶紧缩了缩脑袋。他们的目光悄悄移到窗户那里，很快就看到了一张长着满脸横肉的脸。于立飞早就确定这个人就是剧强，可是温坤却是第一次看到真人，他目光中充满着喜悦和惊讶。

　　一二零二房间内的人正是剧强，他回到房间之后就卸了妆，洗完澡之后准备睡觉。但不放心外面的情况，想来看一眼。他也很为自己的计划而得意。现在全城的警察都在抓他，可是万万没有想到，他却住在北昌最好的酒店里。可是当他拉开窗帘的时候，多年的训练，让他的感觉很强烈，他下意识的把头伸到了窗户口，正好跟温坤对上了眼。

　　于立飞一看就知道坏了，此时他也没想那么多，他一掌就把窗户玻璃劈碎，一把抓住了剧强的手臂。但剧强的反应也很快，虽然事出突然，可是毕竟他有着多年的训练，马上身子向后一仰，就想脱离于立飞的控制，并且另外一只手朝着于立飞劈去。

　　但于立飞哪会让于立飞如愿，他手劲奇大，抓住剧强的手臂之后不再放松，并且把他整个人都拉到了窗户边。此刻窗户玻璃已经他打碎，但框架还在，于立飞这一拉，把铝合金的框架给撞弯了。

　　温坤此刻根本就没有反应过来，一切都发生在电光火石之间，他只听到咣当一响，玻璃就碎了。然后剧强被于立飞拉着撞到了窗户框架，然后于立飞突然纵身跳进了窗户，他也不知道怎么回事，腰间突然传来一股大力，他整个身子就像长了翅膀似的，突然飞了进去。

　　温坤一进房间，于立飞就没有有束缚，他把绳子解开，跟剧强对视着。温坤被摔在地上，整个人昏呼呼的，可是他一看到剧强，马上怒目圆睁。可是他想挣扎着站起来，可是手支撑着地，却怎么也站不起来。

　　“你就是剧强吧？我是警察，你最好束手就擒。”于立飞弯腰从温坤身上拿出手铐，轻蔑的看了对方一眼。

　　“凭你们两个想抓我？做梦！”剧强一说完，马上朝着于立飞挥出一拳。他出手又快又狠，以前在部队的时候，很少有人能抵得住他一拳。

　　但是剧强很快就发现自己错了，他一拳并没有想像中的击在于立飞身上。而他手腕却一凉，感觉有个东西扣在自己向丰，冰凉凉的，而且还有咔嚓一声。他仔细一看，自己的手腕上扣住了一只手铐。

　　剧强一直对自己的身手很有信心，但他没想到，现在随便遇到一个警察，却这么棘手。可是于立飞却不会给他机会，他一手拿着手铐不松手，一脚就往剧强踢去。如果剧强的力气比于立飞大，那于立飞的做法是很危险的。但现在，他只能像一只沙袋似的，任由于立飞摆布。

　　温坤一直很为于立飞担心，他觉得，就算加上自己，也不会是剧强的对手。可是现在看到剧强就像只小鸡仔似的，被于立飞耍得团团转，他简直不敢相信自己的眼睛。于立飞刚才还只是拉着剧强的一只手，可是他一脚把剧强踢到半空之后，于立飞突然身子一闪，等剧强落地之后，剧强的双手，已经被反扣在后面。

　　如果说温坤看得眼花缭乱，根本没看清于立飞的动作的话。那剧强觉得自己更冤，他被于立飞扣住一只手之后，又羞又怒，原本想把于立飞拉扯过来。看到于立飞踢出一脚时，他还想侧过身子向下一倒，把于立飞拉倒在地。可是没想到，他的动作没跟上思维，感觉自己一下子就坐了飞机。

　　他人还在半空，于立飞就站到他身侧，他只感觉另外一只手腕一凉，另外一只手也被戴上了手铐。把于立飞双手扣在身后之后，于立飞没有停留，像剧强这样的人，一双手铐未必能完全制住他。他把温坤身上的绳子解下来，又把剧强绑了个结实。这还不算，于立飞再把剧强的鞋带解下来，把他双手双脚的拇指捆在一起。

　　“温所，没事吧？”于立飞看着一脸目瞪口呆的温坤，微笑着说。

　　“于所，刚才真是你吗？”温坤擦了擦自己的眼睛，生怕认错了人。于立飞看着普普通通，可是身体内却蕴含着巨大的能量。如果这真是于立飞，他就怀疑地上是不是剧强，因为据他的了解，剧强在部队的特种部队待过，无论是擒拿格斗，还是枪械射击，都是一等一的好手。这次全市之所以如临大敌，就是担心以剧强的身手，会增加无辜的伤亡。

　　“温所，你别管我了，确认一下他的身份吧。”于立飞微笑着说，这件事他可不想越俎代庖。而且这也是一个顺水人情，再也找不到比现在更好的机会了。

　　“还确认什么，他这张脸就是有证。”温坤望着地上动弹不得的剧强，终于能站起来了。话虽然是这样的说，但他还是对房间进行了搜查。很快就发现了两只手枪和一百多发子弹。另外还有一些化妆品，这都是剧强用来伪装的工具。

　　“这小子还真是个亡命徒。”温坤望着枪和一堆子弹，心有余悸的说。要不是于立飞跟他近身搏击，以剧强的枪法，他们不知道死了多少次了。

　　“温所，剩下的事情交给你了，我得去陪女朋友了。”于立飞一直坐在沙发上，看着温坤忙碌。等他把证据找出来之后，站起来笑吟吟的说。

　　“于所，这次你出了这么大的力，怎么能走呢。我要向领导汇报，给你请功。”温坤说道。

　　“温所，这次是我们联手制服的剧强。这些事，我还是不出面的为好。”于立飞提醒道，花花桥子人人抬，既然要做顺水人情，索性就做到底。

　　温坤望着于立飞走出去的背影，目光中充满了感激。他今天晚上可以说是一事无成，要不是于立飞给送消息，他此刻还在检查站跟着耿光一起检查呢。

　　“鲁局，报告你一个天大的好消息，剧强抓到了！”温坤等于立飞走后，马上向鲁大鸣报喜。剧强的案子惊动了全市所有的警察和武警，就连市委领导，也在开会研究。现在他能把剧强抓住，这个脸露得可够大的。

　　“真的？！！！”鲁大鸣正在市局开会，接到温坤的电话，马上蹭的站了起来，大声说道。

　　“我还能骗你不成？枪、子弹都搜出来了，剧强也承认了自己的身份。”温坤说道，刚才于立飞让剧强束手就擒，他没有提出异议，其实就已经证明了他的身份。再说了，剧强的脸很有特征，要不是他化了妆，隔着三里地就能发现他。

　　“好，好，好！剧强怎么样？有没有被击毙？你们的伤亡呢？”鲁大鸣此刻说话的声音都提升了好几十分贝。虽然此刻在会议室里坐着市委的领导和市局的领导，可是此刻他们都齐唰唰的望着他。

　　“剧强被活捉，我也没事。”温坤说道。

　　“你现在待在现场，我马上向领导汇报。”鲁大鸣说道。

　　没过半个小时，十几辆鸣着警笛的警车就呼啸而至。整个北昌市所有重要的公安领导，甚至包括省公安厅的领导，都到了一二零二房间。首先进入的特警，验明正身之后，把剧强押走了。

　　“说说看，到底是怎么抓的人。”鲁大鸣对温坤还是了解的，他知道，以温坤一个人的实力，恐怕对付不了剧强。如果是击毙剧强，或许温坤能有这样的好运气，但要制服剧强，而且还把他捆得像个粽子似的，根本就不可能。

　　“温坤同志，你捆人的手法很专业嘛。”北昌市公安局局长李炳志微笑着说道。刚才他进来的时候，一眼就看到了地上的剧强。双手双脚都被捆了，手法很专业。就算剧强有三头六臂，也不可能自行逃脱。

　　“李局、鲁局，其实剧强不能算是我抓的。”温坤虽然很希望剧强自己独自抓获的，可是剧强又没死，再说了，自己的身手怎么样，上级领导也清楚。要是他现在瞎说，恐怕功劳就会成为过错。

　　“温坤，你是怎么回事？”鲁大鸣的眉头马上紧紧的蹙了起来，严厉的呵斥道。

　　“大鸣，别急嘛，让温坤同志慢慢说。”李炳志却没有生气，反而饶有兴趣的说。


第四百四十四章 诧异

　　温坤见到大局长问话，马上把自己跟于立飞如何认识、于立飞如何看出剧强男扮女装、自己跟他如何冒险从一二零一过来摸情况，特别是于立飞如何跟剧强搏斗，以迅雷不及掩耳之势，把剧强制服的过程，说得活灵活现。

　　当然，温坤就算眼力再好，于立飞跟剧强的打斗，有些动作他也是没有看清的。当时于立飞为了制服剧强，用尽了全力，根本就没有想过要卖弄。其实不要说是温坤没看清于立飞的动作，现在就算是问剧强，未必他也是如坠云雾。

　　“温坤，有你说的这么神吗？”鲁大鸣觉得温坤说的太神奇了。像于立飞这样好身手的人，不要说洪江分局找不出来，就算是整个北昌市公安系统，也找不出这样的人来啊。而且于立飞只有派出所的所长，平常工作繁忙，根本就没有时间锻炼身体。

　　“鲁局，刚才剧强的样子你也看到了，房间里除了窗户这一块有打斗的痕迹，其他地方动都没动。”温坤并没有觉得自己夸大其词，甚至有些情况，他觉得还没有说得特别通透。对于立飞，他现在是打心里佩服。

　　于立飞眼睛毒，一眼就能看穿剧强的把戏，他刚才也看过前台的监控，男扮女装的剧强，要不是提前知道，他都不会想到。而且于立飞的身手，简直就像武打片里的大侠似的。他虽然不是搏击高手，但也经常能看到高手对决。只不过，那些人的技巧，在他现在看来，只是小孩子过家家罢了。

　　“大鸣，百闻不如一见，既然于立飞还在这里，我们就去见见他吧。”李炳志微笑着说。他心里也很是诧异，这个来自潭州的派出所所长，单枪匹马就能制服剧强，不但让剧强没有机会拿到枪，而且一个人就让剧强动弹不得。

　　于立飞接到温坤的电话，得知西江省市公安系统的领导都到了，他自然不能不下来。虽然于立飞只是个小所长，但今天晚上他是有功之臣。而且他并不是西江省的警察，所以看到李炳志、鲁大鸣这些人的时候，显得不卑不亢。

　　“李局长，你好。”于立飞看到李炳志挂着二级警监的警衔，知道他肯定是北昌市公安局局长李炳志。

　　“你好，于立飞同志。这次我们能抓获剧强，得好好感谢你才行。”李炳志看到于立飞之后，更是惊讶。他想像不出，看似普通的于立飞，身体内怎么会有那么大的能量。只是这件事，他不好直接问于立飞，看到于立飞伸出手，他热情的握了握手，亲切着说。

　　“我也是警察，这是我应该做的。”于立飞谦逊的说。他现在代表的是潭州市警察，虽然这件事干得漂亮，但如果得意忘形，会给潭州警方脸上抹黑。他的功劳，想必所有人都知道了，现在最重要的，就是低调低调再低调。

　　“于立飞同志，你参加工作多少年了？”李炳志拉着于立飞的手，问。刚才他跟于立飞握手的时候注意了一下，于立飞的手掌并不粗糙，而且掌心也没有老茧，根本就不像是经常锻炼的样子。

　　“报告李局长，我是去年八月才正式调入公安系统，原来在潭州市博物馆的保卫科工作。”于立飞说。

　　“看来你们潭州公安局的同志还是很有眼光，能挖掘到你这样的人才，实在是公安机关的幸运。”李炳志心里算了一下，于立飞才参加工作半年，却担任实职所长。如果他没有一定的能力，根本就做不到。

　　“打击罪犯是我们的职责，我也为自己是一名警察而感到骄傲和自豪。”于立飞说。

　　“觉悟不错。我还有善后工作要处理，就不跟你多聊了。鲁大鸣，于立飞同志在北昌市的接待工作就交给你们洪江分局。我的要求只有一个，以于立飞同志满意为原则。”李炳志说道。于立飞给他留下了很深的印象，他准备以后找潭州警方了解一下于立飞的情况。

　　虽说天下警察是一家，不管剧强是于立飞抓获的，还是温坤抓获的，从结果上好像没什么区别。可实际上，这里面却有着显著的区别。如果是温坤抓获的罪犯，那市局会召开盛大的庆功会。可现在，这个会却不好开。

　　但不管怎么说，于立飞能抓住剧强，对北昌市公安局来说是件好事。现在全市的警力都投入进来了，市委、省厅和市局的领导都连夜赶到市委开会研究，并且随时听取最新案情。每提前一分钟抓到剧强，能节省多少人力物力和财力？而且从剧强杀害警察，到最终把他抓获，没有超过八个小时，就算剧强是于立飞抓到的，北昌公安局也算是在市委和省厅领导面前露了回脸。

　　“请李局放心，我们一定会招待好于所长。”鲁大鸣敬了个礼，大声说道。

　　“李局、鲁局，我明天就要离开北昌，以后如果有机会，一定会来麻烦诸位。以后各位如果来了潭州，一定要给我打电话，我会好好招待大家。”于立飞连忙摆了摆手。他知道所谓的招待，无非就是安排个饭局，再去当地的旅游景点游览之类的事。他得去连大县，根本没时间应付这样的招待。

　　“这可不行，这是我们的北昌警方的一点诚意，请你务必要在北昌多待一段时间。”李炳志原本已经走到了门口，但听到于立飞的话，又回头说道。

　　“温坤，于所长就交给你了，不管人家什么时候回去，在没离开北昌之前，就执行贯彻李局的指示。”鲁大史等李炳志走出之后，把温坤拉到一旁叮嘱道。于立飞虽然说明天就要离开北昌，但还有一个晚上的时间。如果温坤脑子灵光的话，也是能有所动作的。如果温坤能把于立飞多留几天，那就更好了。

　　“保证完成任务。”温坤坚定的说。

　　“于所，李局的指示你也听到了，明天就在北昌再玩一天吧，让老哥尽一下地主之谊。”温坤等鲁大鸣也走了之后，走到于立飞身前，微笑着说道。

　　“温所，明天我真的要走，去连大县办点事。晚上可能会回来，到时候咱们再吃个饭？”于立飞说。今天发生了很多事，他不知道明天晚上能不能抽出时间。既然找到了父母，他觉得，跟家人在一起吃饭比什么都重要。但现在看到温坤的态度，恐怕这个饭局是推不掉的。

　　“真的？那我们就说定了。”温坤高兴的说。只要于立飞能回北昌，他的任务就好完成。

　　“温所，今晚上你也很辛苦了，早点回去休息吧。”于立飞说道。检查站的工作，看似轻松，实际上整个人无论是身体还是精神上，都处于高度紧张的状态。一旦缓过劲来，会感觉非常疲劳。

　　“那行。于所，你去连大县办什么事？”温坤跟着于立飞走出来的时候，随口问。

　　“我父母原来在连大县的沙淘村插队，我也在那里出生。现在我也算有一点能力，想给沙淘村修条三级公路。这次去县里，也是想寻求当地政府的支持。”于立飞说道。

　　“于所，修路可不是那么容易的事。再说了，当地政府部门也没有上班啊。”温坤说道。

　　“你也知道我的工作性质，可没有时间等到上班。我能在潭州争取到一笔资金，如果有当地政府的配合和支持，我相信不会有太大的问题。”于立飞说道。

　　“你要是能拉来资金的话，那就简单多了。于所，这样好不好，你明天先不走，我给你打听一下。毕竟县里搞项目的话，最终也是要省交通厅批的。”温坤说道，要是于立飞真能拉来资金，上面再拨点款，确实很容易把路修好。就算于立飞不能拉来资金，既然他有这个愿望，自己也得回去向鲁局汇报，看组织上能不能帮点忙。

　　“那就拜托温所了。”于立飞高兴的说，他在北昌没有什么关系，其实去连大县也是两眼一抹黑。现在温坤能主动提出帮忙，实在是求之不得。

　　“应该是我谢谢你才对，你今天晚上可是帮了我们的大忙。而且你帮沙淘村修路，也处划支援我们西江省的建设，于情于理我都得帮你做点事才行。”温坤笑着说道。他知道鲁局的爱人就在交通厅工作，或许能帮得上于立飞的忙。毕竟修路的事，连大县如果想要申请资金的话，最终还是要交通厅批复的。

　　把温坤送到酒店大门之后，于立飞就返回了蔡梦莹的房间。现在对一二零二的勘察，还是继续。于立飞不想让蔡梦莹知道剧强就住在那里，自然也就不想让她再下来休息。


第四百四十五章 壮胆

　　蔡梦莹开门的时候，注意观察着于立飞的脸色。原本她晚上打算营造一个气氛，但刚才于立飞被温坤叫走，所有的气氛都被破坏了。

　　“立飞，刚才那个温所长把你叫下去做什么？”蔡梦莹等于立飞进来之后，问。

　　“没什么事，他们在这里执行任务。”于立飞说，他原本想把剧强的事告诉蔡梦莹，可话到嘴边又吞了回去。蔡梦莹看到剧强的照片都被吓得花容失色，现在得知剧强到了酒店，肯定会更加惊恐。哪怕剧强已经被抓捕，她也会心有余悸。他的任务是保护好蔡梦莹，而不是惊吓她。

　　“执行任务？他不是检查站吗？难道那个逃犯跟到这里来了？”蔡梦莹这个时候脑子却很灵光。温坤是在检查站抓逃犯，现在突然来酒店执行任务，她自然很是怀疑。

　　“要不晚上我还是给你当保镖吧？”于立飞笑了笑。他不想再谈剧强的事，只好转移话题，引开蔡梦莹的注意力。

　　“我……我还不想睡，有酒吗？”蔡梦莹有些紧张问。喝酒误事，但有的时候，酒也能壮人胆。不仅仅是给自己壮胆，还可以给于立飞壮胆。

　　“你就不怕喝多了让我占了便宜？”于立飞笑着问。虽然他跟蔡梦莹已经正式确立了恋爱关系，但是两人并没有太多亲密的关系。到现在为止，两人也就仅限于拉拉手。

　　“你要是敢，明天我就告诉奶奶！”蔡梦莹威胁着说。她倒是想让于立飞占便宜，可是于立飞这个榆木脑袋，既没这个心，也没这个胆。与其说她是威胁，倒不说是诱惑。

　　于立飞不知道蔡梦莹说的是真是假，只好摸着鼻子苦笑不矣。如果说他心里没有非分之想，那是假的。但他想给蔡梦莹一个名分之后，再跟她有进一步的接触。他以前跟萧灵，就是在谈上之后没多久，就发生了关系。后来分手后，他一直心有愧疚。

　　最终于立飞还是没有给蔡梦莹去拿酒，他给蔡梦莹定的是套间，蔡梦莹睡卧室，他就在外面的沙发上躺着。蔡梦莹打开房间的门，两了隔着门聊到后半夜。于立飞跟蔡梦莹说起自己小时候的经历，上山打猎，下河摸鱼，这些于立飞都是一等一的好手。蔡梦莹听得心驰神往，说以后一定要去于立飞二峰县的老家好好玩玩。而蔡梦莹也跟他说起自己的事，两人互诉衷肠，最后蔡梦莹什么时候睡了也不知道。

　　温坤离开青山湖大酒店之后，开着车正准备回所里。路过刚才的临时检查站的时候，看到耿光正带着人准备撤离。看着耿光，温坤把车子停在耿光身边，把车窗放了下来。

　　“耿队，怎么还没走？要不要一起去吃点宵夜？”温坤故意大声说道。今天晚上幸好自己坚持己见，要不然的话，把剧强放跑，或者让于立飞孤身一人抓住剧强，北昌市警方的脸上岂会有光。

　　“温所长，今天晚上你可露脸了。”耿光有些酸溜溜的说。他现在其实也懊恼不已经，肠子都悔青了。

　　如果他相信温坤提供的线索，哪怕只要自己支持他去青山湖大酒店摸情况，现在他也能跟着露一回脸。可是机会只有一次，这么一个立大功的机会，眼睁睁的从自己手里溜走了。虽然人是于立飞抓的，但于立飞是潭州的警察，这是北昌市的案子。市里以后肯定会把功劳记在温坤身上，以剧强身上的背的案子，搞不好就是个二等功。

　　“什么露不露脸，只别丢脸就行。”温坤自然看到了耿光眼中的懊悔，他心里却很是得意。

　　他接到于立飞的通知，第一个请示就是耿光。可是耿光却不为所动，一定要坚守岗位。甚至连自己提出要带两个人去青山湖，他也不答应。这样的举行，让耿光彻底跟抓捕剧强无关。现在剧强抓到了，跟耿光自然也就没有一毛钱的关系。或许自己借着这个案子，翻了年之后就能动一动呢。

　　“温所，那个于立飞真的有你说的那么神吗？”耿光虽然听着温坤的话有些刺耳，可还是忍不住好奇的问。

　　“剧强在于立飞面前，就像只团面似的，想怎么捏就怎么捏，根本就没有还手之力。以我看，我们北昌市甚至西江省，都找不出这样一个人来。”温坤一脸敬佩的说。这次于立飞不但帮他立了功，而且还救了他一命，要不是于立飞是潭州市工作，他真想跟他结为兄弟。

　　“你就吹吧。”耿光嗤之以鼻的说，或许于立飞的身手确实不错，但要说整个西江省都无人是他对手，那是绝对不可能的。

　　“你当时如果在现场就知道了，真想好好欣赏了一下。”温坤说，于立飞的很多动作，其实他都没有看清。一刹那间，剧强就已经被制服。当时他被摔在地上，从地上爬起来，只不过几秒的时间，可等他站起来之后，剧强已经被制住了。

　　“你当时不在现场么？难道还没欣赏够？”耿光明知道温坤是想刺激自己，但还是忍不住问了一句。

　　“当时事发突然，他跟剧强交手，我虽然看到了。可是他的动作太快，一眨眼的功夫，剧强就像只粽子似的，躺在地上不能动弹。”温坤笑着说。当时如果有摄像机，恐怕也得慢慢回放，才能看清于立飞跟剧强的交手过程。他相信，不但是自己没看清，恐怕身为当事人的剧强，也是想不通。

　　“你就吹吧，剧强是什么人，我还不知道？能让剧强没有还手之力，肯定是用了其他办法。不会是你拿着枪，胁迫他吧？”耿光一脸的不相信。他仔细研究过剧强的资料，也调查过剧强的情况，他学的都是杀人的本事，讲究的是一招致敌。就算那些什么武术大师，散打冠军，碰到他的时候，也是没有还手之力的。

　　“信不信由你吧，我得回所里了，再见。”温坤笑着说，如果只是看到于立飞和剧强的打击，根本就不会相信剧强会能扭断一名警察的脖子。但现在，他觉得剧强在于立飞面前，就好比一只蚂蚁。

　　温坤回到所里之后，根本没有睡意。他知道，明天局里肯定还会听取自己的汇报。趁着自己现在还很兴奋，他把整个事件详细的记录下来。虽然他没有在制服剧强的事上出力，可是他也是冒着生命危险，去一二零二房间侦察了的。他在报告里，把这一过程说得特别详细。

　　第二天刚上班，温坤就接到了鲁大鸣的电话，让他去分局汇报情况。昨天晚上，温坤虽然也作了汇报，可是并不详细。特别是有些细节问题，局里还需要温坤作出说明。

　　“鲁局，昨天晚上我问起于立飞，原本他今天想去连大县。”温坤汇报完之后，又去了鲁大鸣的办公室，跟他说起于立飞的事。这是李炳志亲自交待的事情，也得引起特别的重视。

　　“他去连大县是办什么事？”鲁大鸣问。

　　“于立飞的父母是北昌人，但失散了二十多年，这次于立飞是到他们当年下乡插队的地方，才找到了父亲。插队的地方就在连大县，于立飞现在能从潭州引来一笔资金，想找当地政府支持，给那个村子修一条公路。”温坤说道。

　　“这是好事啊，他能引来多少资金？修的路又需要多少钱？这些你了解么？”鲁大鸣闻弦音而知雅意，他的爱人就在交通厅工作，虽然只是一个主任科员，但给下面提供一些政策还是可以的。

　　“这我没问，要不我现在问问？”温坤说。

　　于立飞接到温坤的电话，他很肯定的告诉温坤，不管政府方面能提供多少资金，剩下的资金他都可以包干。有了于立飞这话，温坤就放心了。但于立飞又告诉温坤，如果可以的话，还要请他帮忙联系一家有影响的公司。到时候这笔资金将以这家公司的名义，捐助给连大县。

　　“看来于立飞的能量还不少。”鲁大鸣得知情况之后，轻轻一叹。随便修条路就得上百万，于立飞这么年轻的一个所长，却能引来这么多资金。要知道，这些资金投到连大县，于立飞是享受不了任何利益的。而这笔钱，又是一个天大的人情。是人情，就要还的。

　　“从这一点看，我不如于立飞。”温坤老实的说，他虽然也是所长，但要让他找人投上百万去修路，根本就做不到。不要说是他，恐怕鲁大鸣也做不到。

　　“算了，只要钱的来路正，我们就没什么好担心的，毕竟这是造福于民的好事。我只想确认一点，他的资金要充足，另外钱的来路要正。”鲁大鸣说道。他对于立飞并不了解，或许人家就是有这么大的能量呢。

　　“我会提醒于立飞的。”温坤说。


第四百四十六章 忐忑不安

　　于立飞接到温坤的电话之后，知道无需再去连大县了，就又陪着父母去医院看望了爷爷。今天于兴华的病房非常热闹，除了张芳、于秀雅之外，于秀雅的丈夫郑钢和外女儿也来了。平常郑钢都要跑出租，可是今天得知于立飞要来医院，于秀雅马上通知他，赶紧来医院。于立飞随时都会回潭州，如果不能跟他见个面，她就会让郑刚吃不完兜着走。

　　“立飞，这是你姑父郑钢。他没什么出息，下岗后跑的士。”于秀雅一见到于立飞，马上亲热的打着招呼。

　　“姑父你好。”于立飞望着这个长得圆圆敦敦的中年男子，恭敬的说。

　　“立飞，你好。听说你在派出所工作？”郑钢其实从于立飞一走进来，就注意观察他。虽然他是开的士的，但每天接触的人比警察更多，早就练就了一双火眼金睛。如果不知道于立飞的职业，很难猜到他是派出所的所长。

　　“什么在派出所工作？立飞是派出所的所长！”于秀雅嗔恼的说。

　　“一个小所长没什么了不起的，姑父，你今天怎么有空？”于立飞问。

　　“他一天能拉多少钱？少跑一天没事。”于秀雅笑着说，以前郑钢算是家里最能赚钱的，他一个星期赚的钱，比于建国一个月赚的还多。在于立飞没来北昌前，她在家人面前说起郑钢，那也是一脸的自豪。但昨天晚上于立飞出手就是十万，她哪还有脸提起这样的事？

　　“飞飞，让爷爷好好看看你。”于兴华昨天只跟于立飞说了几句话，现在看到孙子又来了，自然很是高兴。见郑钢夫妇总是拉着于立飞聊天，他已然有些不高兴了。

　　虽然于兴华在住院，可是因为于立飞的突然出现，现在一家人其乐融融。于兴华也被转到了单独病房，手术费也提前预付了。于立飞跟医生商量，尽快安排手术。

　　“立飞，昨天晚上我给你外公打了电话，中午去外婆家吃饭吧？”刘海霞瞅着机会，把于立飞拉到一边，轻声说。

　　“好。”于立飞说，他反正今天也没什么事，无论去哪里都行。

　　于立飞的外公叫刘光华，原来是市工业局的副局长，现在已经退居二线。虽然还在局里挂了个闲职，可基本上也不需要每天都去上班了。昨天晚上，刘光华接到女儿的电话，说外孙找到了，而且还来了北昌，他倒是没什么，可是刘海霞的母亲宋喜娥却高兴的一个晚上没睡。

　　今天一大早，宋喜娥就去了菜市场，外孙第一次登门，她这个当外婆的，自然得好好准备。买好菜之后，一到家就开始张罗起来。而刘光华今天也好像有些不一样，早早就起床了。原本他每天一起来，就要去公园打打太极拳，但今天却坐在书房里。

　　“海霞怎么还没来？”宋喜娥不时的看着客厅里的挂钟，都十点半了，还不见女儿还着外孙上门，她很是忐忑。

　　“你急什么？”刘光华其实也是在书房无所事事，原本他想写几个字，但却静不下心来。女儿自从回城之后，他就让她离婚。但刘海霞却铁了心要跟着于建国，他一气之下，就不再理他们的事。

　　后来刘海霞和于建国的工作问题没有解决，刘海霞找宋喜娥诉苦，他才找关系帮他们安排了工作。可是没想到女儿的单位，在八十年代很红火，但到了九十年代初，效益却越来越差，最终倒闭。而于建国在文史馆，也是不温不火，工作二十几年了，还是个小馆员。

　　“我能不急吗？你说立飞长得像建国还是海霞？”宋喜娥问，刘光华之所以对女儿的事不闻不问，也跟他们没把外孙带回来有关系。其实，如果于建国夫妇能在沙淘村多待半年，刘光华就会想办法把他们调回城。可是他们却自己想办法，把儿子让别人带走，虽然回了城，但让双方父母都非常生气。

　　“我哪知道？你没见过他，难道我就见过？”刘光华又好气又好笑，虽然刘海霞有个哥哥，也有了孙子。可是宋喜娥反而更牵挂刘海霞，毕竟刘海霞的家庭情况比较差，又没有子女在身边。

　　“对了，外孙第一次登门，你有没有准备份见面礼？”宋喜娥提醒道，于立飞自从生下来之后，他们就没有见过，这也是他们最大的遗憾。原本她还在想，有生之年，能否见到这个从没见过面的孙子，可是现在于立飞主动找了回来。

　　“见个面还要准备什么见面礼，真是婆婆妈妈。”刘光华生气了说，可是心里却留了意。是啊，外孙第一次来，确实得给他准备点东西才行。可是他又有什么好东西给外孙呢？他看着自己书房内的东西，或许只有架子上的几块砚，还有点分量。可是外孙未必也会喜欢，毕竟喜欢这些东西的人不多。

　　“这可不行，我先下去迎迎，你好好想想。”宋喜娥说道，她对于立飞的情况并不了解，刘海霞打电话回来的时候，也没有跟她说起于立飞的近况。

　　“妈，你怎么下来了？”宋喜娥刚走到小区门口，就看到儿子刘天民带着媳妇杜萍萍回来了。她昨天晚上接到刘海霞的电话之后，马上就把这件事告诉了刘天民，并且叮嘱他今天一定要回来吃饭，顺便也见见这个外甥。

　　“我来接你妹妹。”宋喜娥的目光望向小区外面。

　　“妈，海霞又不是不知道来家里？”杜萍萍对婆婆的做法颇有微词，不就是个外孙嘛，有必要这么紧张吗？

　　“你们先上去吧，我在这里等等。”宋喜娥说道，她一想起这个没见过面的外孙，鼻子就发酸。从小父母就不在身边，他肯定是吃足了苦受够了罪。

　　“看到了没有，你妈还是心疼你妹。”杜萍萍望着婆婆走了出去，很是嫉妒的说。她是儿媳，现在也是刘家的人。而刘海霞已经嫁了出去，但在宋喜娥的心目中，分量比自己要重得多。

　　“你就少说几句吧。对了，你今天把这些首饰都戴着是什么意思？”刘天民却能理解母亲的心事。自从妹妹回城之后，父亲得知她结了婚，大发雷霆，要家里跟妹妹断绝关系。母亲一向顺从父亲的意志，可是他多次看到母亲悄悄掉泪。特别是每年一到于立飞的生日，母亲总是一副心事重重的样子。现在外甥终于回来了，母亲也算了了一桩心事。

　　“今天是你外甥回来，我自然得打扮得体体面面，总不能丢你的人吧？”杜萍萍得意的说。她在外贸公司上班，虽然是民营企业，可是工资比刘天民要高得多。最重要的是，她几乎不用做什么事，哪怕一个月都不去上班，每个月的工资也一分也不能少。当然，这都是因为公司的老板看在刘天民在外贸局上班的面子，可就算这样，她也觉得这是理所当然的。

　　刘海霞的儿子找到了，刘天民确实很高兴。可是她心里却有些不是滋味，宋喜娥昨天晚上特意打电话来叮嘱，让他们今天上午一定要回家里。当初儿子出国留学，也没见他们这么高兴呢。她知道刘海霞的家庭条件不太好，所以特意打扮着珠光宝气，手上戴了两枚金戒指，手腕上也戴了金手镯，另外还有宝石耳坠，真皮提包。反正家里有什么好东西，她能戴在身上的，都戴上了。

　　“你啊，总是喜欢这么争强好胜。”刘天民无奈的说。刘海霞的家庭情况紧，日子过得艰苦朴素。杜萍萍今天这样的打扮，根本就是不想让妹妹开心嘛。

　　“那是当然，过了年你得给我买辆车，要是能买辆进口车就更好了。”杜萍萍眼尖，她突然看到远处驶来一辆进口的路虎车，有些羡慕的说。

　　“你查奥拓或者夏利，或许还能承受，想买进口车，还是别做梦了。”刘天民说道，他虽然单位不错，但还得供一个在国外读书的儿子。再说了，就算家里有钱，也不能这么高调。他一个科级干部买进口车，恐怕很快纪委就会来调查。

　　“咦，你妹怎么坐这车来了？”杜萍萍突然看到车子在宋喜娥身边停下，刘海霞突然从车里走出来，她很是惊讶的说。

　　“是海霞么？”刘天民推了推眼镜，他的视力不太好，下车的女子穿着一件貂皮大件，根本不像是他想像中的妹妹。

　　“是她，不知道坐谁的车子，真以为有了儿子就神气了？”杜萍萍阴阳怪气的说。

　　刘天民看了杜萍萍一眼，没有多说什么。现在她心里肯定憋着火，只要他开口，肯定会引发一场争吵。

　　“你怎么不说话啦？”杜萍萍斜倪了刘天民一眼，很是郁闷的说。

　　“走吧，去迎迎。”刘天民没有理睬妻子，也朝着小区门口走了过去。


第四百四十七章 简单表达

　　于立飞按照母亲的指示，从医院出来之后，一路开到了这个小区。刚要进去，刘海霞突然让他停车。车子还没有停稳，刘海霞就自己打开车门走了出去。于立飞正在纳闷，但他听到刘海霞张口喊妈，他就知道这个慈祥的老人应该就是自己的外婆。

　　“立飞，赶紧下来，这是你外婆。”刘海霞挽着母亲的胳膊，对坐在车上的于立飞说。

　　“外婆好。”于立飞赶紧下了车，恭敬的喊了一声。

　　“你就是飞飞？”宋喜娥拉着于立飞的手，喜极而泣的说。她一直觉得，于立飞肯定是受尽了苦头，他能长到现在，实在是难能可贵。现在看到于立飞没缺胳膊没缺腿的，她很是欣慰。

　　“外婆，我是飞飞。真是对不住，这么长时间一直没能来看望您。”于立飞微笑着说，他一直跟何仪华相依为命，后来知道何仪华跟自己非亲非故之后，更是觉得自己就像个孤儿。这次来北昌，不但找到了父母，而且还有爷爷奶奶、外公外婆。这些亲人的嘘寒问暖，让他倍感亲切。

　　“好孩子，这些年你一个人受苦了。”宋喜娥拉着于立飞的话，抹了抹眼泪。这个苦命的孩子，从小父母就没在身边，跟着一个外人长大，能有什么好。她越是想着这些，越是悲喜交集。

　　“妈，海霞。”刘天民走过来的时候，看到母亲在流泪，又望着于立飞，心想，这可能就是自己没见过面的外甥吧。于立飞长得比较很普通，放在人堆里不显山不露水的那种。

　　“立飞，这是你舅舅刘天民，在外贸局工作。这位是你舅妈杜萍萍，在外贸公司工作。”刘海霞马上介绍道。

　　“舅舅、舅妈好。”于立飞恭敬的说。

　　“哟，还开着车子来，是借的还是租的？”杜萍萍不阴不阳的说。

　　“妈、天民，外面冷，还是回去再说吧。”于建国听了杜萍萍的话，心里很是嗔恼，但却不好发作，只好催促他们回去。

　　“对，回去说，回去说。飞飞，你外公还在家里等着呢。”宋喜娥连忙说道。

　　等于立飞到了家里，又跟所有人重新认识了一次，而他也把蔡梦莹介绍了家人。看到于立飞找了这么一位漂亮的女朋友，除了杜萍萍之外，所有人都很满意。

　　“海霞，你这件大衣可真是漂亮。”杜萍萍在外贸公司上班，虽然不用做什么事，可是她的眼光却很毒。只要是好的东西，包括化妆品、服装、首饰，只要她看一眼，大概就能知道是什么价位。

　　“这是梦莹给我买的，要是我，哪舍得买。”刘海霞说道，虽然这件事衣服贵，可是穿在身上确实很舒服，而且很有面子。最重要的，这是未来儿媳给她买的。

　　“梦莹，你是做什么工作的？这件貂皮大衣可不便宜。”杜萍萍疑惑的问，这件大衣至少上千，就算是她，也舍不得买。可是蔡梦莹却给刘海霞买了一件，这可不是一般的大方。

　　“只要阿姨喜欢，再贵也不算贵。”蔡梦莹微笑着说。

　　“立飞，你说说自己这些年的情况。”刘光华听杜萍萍和刘海霞说起衣服的事，皱了皱眉头。今天的主要人物是于立飞，可不是什么衣服。他其实很关注于立飞的成长，只不过他不善于表达。

　　刘光华这么一问，所有人的目光都望向了于立飞。虽然于立飞对自己这些年的情况已经不止说了一次，但现在，他不得不再说一次。于立飞在半年以前的经历，其实没什么好说的。

　　正常的读书、上学，考上一个一般的大学，读了一个一般的专业。而他到潭州之后，刚开始当保安，后来转正，调入公安系统。于立飞说的很简单。可是刘光华与刘天民却听得很入神，特别是于立飞到了潭州之后，于立飞从一个临时工保安到派出所所长，这个变化实在太大的。

　　不要说于立飞在潭州无亲无帮，而且也没有关系。就算他有后台，想要在半年内成为一个派出所的所长，也不是那么容易的。刘光华听完之后，眉头已经紧紧的蹙了起来。于立飞说的太简单，有些事情他想深入的了解。

　　“立飞，你到书房来了一下。”刘光华觉得于立飞说得太简单，特别是到潭州之后，更是几句话就带过了。他可是工业局的副局长，现在享受正处级待遇，官场里的事情，岂能瞒得过他双眼？

　　于立飞起身的时候，刘天民也跟着一起走了进去。他现在外贸局上班，大小也算个干部。于立飞的经历语焉不详，他也很有兴趣。

　　“梦莹，你不用担心。”刘海霞看到蔡梦莹很是担心，安慰着说。她知道父亲的习惯，重要的事情都会到书房去谈。现在于立飞、刘天民和父亲，都是国家干部，他们要谈的事，自然也很重要。

　　“立飞，你跟我说实话，这个所长你是怎么当上的？”刘光华看着走进来的于立飞，严厉的问。虽然于立飞年纪轻轻就能担任所长，但如果他是通过邪门歪道当上这个所长，那对他以后的发展会极为不利。当官就像是建房子，如果地基没有打好，恐怕是建不好的。

　　“组织任命的啊。”于立飞知道外公担心的是什么，可是他对工作上的事问心无愧。

　　“当然是组织任命。但我很想知道，你是不是用了什么办法，或者是通过什么手段才让上级任命你为所长的？”刘光华问，如果于立飞走了捷径，现在看似春风得意，以后肯定走不多远。

　　“如果一定让我说什么的话，我只能说是认真工作，以实际行动赢得上级的信任。”于立飞想了一下，说道。

　　“梦莹给你妈买的衣服可不便宜，是她的钱还是你的钱？”刘天民问。

　　“我的钱就是梦莹的钱，舅，我不是说了么，我在当保安的时候就开了间古玩店，也算是赚了点钱。”于立飞微笑着说。

　　“现在还开吗？”刘光华问，于立飞在当保安的时候开店做生意，这是好事。能通过做生意多赚钱，又没丢了工作，实在是一举两得之事。但现在他当了所长，如果还做生意的话，恐怕就不合适了。

　　“现在我已经交给别人去打理。但我已经想好了，回去之后就把古玩店转给别人经营，我就当一个纯粹的收藏爱好者算了。”于立飞说道。现在知道他开古玩店的人还不多，如果这件事传了出去，确实不利于他开展工作。

　　“当领导的可不能有爱好，你如果喜欢收藏，如果有人送你一件珍贵文物，你会怎么办？你看看我，喜欢书法，平常在家里写写字，可就算是这样，也让人钻了空子。刚开始让我题字，后来是求字，要不是我突然醒悟，现在也要犯错误了。”刘光华提醒道。他当工业局副局长的时候，有人为了求他办事，就故意出高价来收他的字。

　　“外公，你的字确实能卖钱。”于立飞早就注意到了墙壁上挂的几幅字，苍劲有力，力透纸背，已经颇有大家风范。

　　“怎么，你对书法也有研究？”刘光华听于立飞说起书法，马上就提起了兴趣。自从他退居二线之后，来找他求字的就越来越少了。现在于立飞一说字，算是挠到了他的痒处。

　　“爸，咱们现在说的是立飞的事呢。”刘天民轻轻咳嗽了一声，提醒着说。

　　“是啊，立飞，外公提醒你，你现在大小也算是个领导，而且在单位还是一把手，一言一行都要小心谨慎。”刘光华语重心长的说。

　　于立飞正要说话，突然他的手机响了。他想要到外面去接，但刘光华告诉他，就在这里接没关系。

　　“温所，你好。”于立飞见是温坤的电话，也没有特意避开。

　　“于所，你好。关于在连大县修路的事，我已经向鲁局汇报会了。鲁局的爱人在交通厅政策法规处工作，有她帮忙，这件事应该不成问题。”温坤说。

　　“温所，谢谢了。也请你替我向鲁局长转达我的谢意。”于立飞微笑着说。

　　“于所，你这话就太客气了，昨天晚上你可是救了我的命，又帮我们抓到这么重要的案犯，应该是我谢谢你才对。这样吧，今天晚上我作东，就在青山湖大酒店，到时候可能李局和鲁局都会来，你各得给我这个面子。”温坤说道。

　　“好的，我一定到。”于立飞说。

　　“立飞，刚才是谁的电话？”刘光华问。

　　“洪江派出所的所长温坤。”于立飞说。

　　“那李局和鲁局，也是北昌市的？”刘天民问。

　　“是的。”于立飞点了点头。

　　“是不是李炳志和鲁大鸣？”刘光华对市里的领导干部很熟悉，在机关工作，整天研究的就是人事。哪个单位的领导干部，心里都有要本账。

　　“外公，您认识他们？”于立飞问。

　　“认识，但交情不深。”刘光华说，市里的一把手，他几乎都认识。

　　“立飞，你怎么会认识他们的？”刘天民很是诧异的问，他也知道李炳志和鲁大鸣，可是更加没有交情。

　　“昨天晚上我和蔡梦莹住在青山湖大酒店，结果他们有个案犯也跑到了那里。”于立飞说的含含糊糊，虽然他立了功，可是工作上的事情，并不想多说。


第四百四十八章 传经送宝

　　对于立飞的说法，刘光华是既恼火又欣慰。恼火的是于立飞对自己，都是说半句留半句。欣慰的是，于立飞这样的做法，又是一名合格的机关干部所应具有的素质。他长期担任领导职务，观察人还是有一手的。于立飞如果为人处世都是这样的态度，他还真的能在公安系统混得风生水起。

　　“立飞，你这个派出所所长，现在是什么级别？”刘天民问。有的派出所所长只是副科，有的甚至只有股级，还有一些比较特殊的派出所，级别可能更高。

　　“正科。”于立飞说，他一说完，马上就看到了舅舅眼中的惊诧。也确实，他这么年轻的正科级干部并不多，特别是还担任实职的就更少。更何况，他并没有什么强硬的后台和背景，能处在这样一个位子上，确实让人很难相信。

　　“正科？”刘光华父子都是一脸的惊愕，虽然派出所也有正处级别的，比如说京城广场派出所，就是正处级的。但一般的派出所，一般都只是副科，甚至是股级单位。现在于立飞却是正科级别的所长，自然让他们很惊讶。

　　“我们所在开发区，有九个编制，算是个大所。”于立飞说，他上次还听到一个消息，开发区的级别可能会升。现在开发区只是市级，如果能提到省级开发区的话，开发区就会成为正处级单位，而派出所也有可能升格为公安分局。

　　“立飞，你现在的职务虽然不算高，但也很重要。不但要在单位树立威信，而且还得跟同事搞好团结。最为重要的是，要跟上级领导处好关系。”刘光华提醒道。如果于立飞不能跟领导处好关系，哪怕他的工作能力再强，也是不会被重用的。当然，现在于立飞刚参加工作半年，就能担任一个大所的所长，说明他跟领导的关系还是不错的。

　　“谢谢外公的教诲，我知道怎么做了。”于立飞诚恳的说，虽然他为人处世有自己的原则，但是刘光华的经验丰富，特别是一些官场的潜规则，他以前就算想学，也找不到地方。

　　“立飞，你外公长期担任领导职务，有些经验，别人就算想学，也是学不到的。”刘天民笑着说，他虽然也是正科级别，但却只是副职。虽然都是同样的正科级别，可是他这个副职跟于立飞的这个所长，工作起来的方式方法是完全不同的。

　　“想要做官，先要学会做人。这一点，无论到哪里都是通用的。说到做人，除了要讲原则之外，还得学会灵活多样。”刘光华说道，他其实就是让于立飞遇事圆滑，不要太固执己见。要不然的话，容易摔跟头。

　　“外公说的对，我应该好好向你学习。”于立飞说。

　　“外公的经验也不是万能的，你现在刚担任正科级别的所长，先好好干上两年。两年之后，如果能再调到一个重要的职位上工作一年，就很有机会再升一个台阶。一旦你能成为副处级干部，以后你的前程就无可估量。”刘光华说道，现在于立飞才二十三岁，要是他能在二十六岁提副处，三十岁之前先有可能提正处。真要是这样的话，于立飞很有可能成为高级领导。

　　“外公，公安系统的升职特别困难。我已经做好了心理准备，在现在这个职位上干足五年。”于立飞说，经开区派出所才刚成立不久，哪怕他有的能耐，也不可能马上就调职。

　　“五年？立飞，人生有几个五年？一步先，步步先，你可得抓紧机会。如果实在不行，可以调离公安系统嘛。”刘天民着急的说。现在于立飞的起点很高，要是能按部就班的提拔，或许以后自己的这个外甥，将成为省市的重要领导。

　　“你就别说立飞了，你在副科待了几年？现在正科又待了几年？”刘光华嗤之以鼻的说，刘天民成为副科级干部是在二十年说，这说起来有人都不会相信。

　　一般从副科到正科，只需要二到三年，要是他足足走了十年。而他十年前成为主任科员，到现在成为正科级的副科长，又花了十年。而现在刘天民还没有担任过正科的一把手，他要想提副处，还遥遥无期呢。

　　“我当时的情况不是太特殊么。”刘天民笑了笑，二十年才刚到正科的职务上，这还是去年才刚提副科长，以前都只是主任科员。

　　“我当然是不能跟立飞比的。”刘天民不好意思的说，他通过二十年的奋斗，能担任正科级的副科长。但于立飞只用了半年，就从一个临时工保安，成为了正科级的实职所长。以前他在于建国夫妇面前非常有优越感，可是现在，他突然发现，自己的身份反而会很尴尬。

　　“外公，你能不能送几幅字给我啊？”于立飞突然问。

　　“怎么，真要拿我的字去卖钱？”刘光华饶有兴趣的问。

　　“如果外公愿意的话，我真想拿几幅字去试试。”于立飞说。

　　“那你说说看，我这几幅字怎么样？如果你能说出个子丑寅卯，或许我会考虑。”刘光华说道。他从上学的时候就喜爱书法，参加工作之后，每天至少有两个小时练书法。而退居二线之后，他每天就把练书法当成了工作，但让他遗憾的是，现在他的字，比原来要强得多，可是再找他题字的人，则少之又少。

　　“我感觉外公的字，一笔而下，观之若脱缰骏马腾空而来绝尘而去，又好像蛟龙飞天，流转腾挪，来自空无，又归于虚旷。这近乎癫狂的原始的生命力的冲动中，包孕了天地乾坤的灵气。其色、其形、其浓淡枯湿、其断连辗转，粗细藏露皆变数无穷，气象万千。我觉得外公的书法，已经脱离于米、董，已然有了自己的流派。”于立飞说，他从小也接触了书法，虽然比一般人要写得好，但跟外公一比，还是有所不如的。

　　“立飞，你为了得到外公的字，是不是搜索枯肠，把所有的赞颂之词都想出来了。”刘天民觉得于立飞说得天花乱坠，按照他的说法，现在父亲的字应该一字难求才对。可事实上，自从他退下来之后，根本就没人来找父亲求过字。在他看来，父亲的有在职的时候才值几个钱，至于现在嘛，摆在大街上，未必都有人要。

　　“怎么，我的字就不值这样的评价？”刘光华脸上露出不悦之情，原本他还有些不好意思，觉得于立飞评价高了。可是现在听刘天民这么一说，他就不高兴了。

　　“外公，你给我写个几百幅字，以后你的字如果升值了，让舅舅后悔去。”于立飞笑着说，现在外公在书法界还没有什么名气，但如果操作得当，想要让价格暴涨，也是有办法的。

　　“几百幅字？立飞，你还真是贪心。不行，爸，也得给我写个几百幅字。”刘天民说。

　　“我的字不值钱，还是送给懂得欣赏的立飞吧。”刘光华生气的说。

　　“外公，我那里还有上好的红星宣纸，宋、明的墨、万历的笔，明代的端砚。如果你需要，我还有黄花梨的书桌，明代的官帽椅，清代的笔架、笔洗……”于立飞说道。

　　“立飞，你可真是做古玩生意的，怎么有这么多好东西？”刘光华被于立飞说得心动了，他书房里倒有几块砚，他一直当成心肝宝贝收藏着。可现在听于立飞这么一说，他的那几块砚，简直就拿不出手。

　　“外公也喜欢古玩？”于立飞笑着说。

　　“你外公何止是喜欢，还经常去逛鬼市，每次都想捡漏，结果……”刘天民笑着说，刘光华虽然这方面的爱好，也有这样的愿意，但却没有这样的眼力。每次都逛鬼市，总会带回来一些小玩意儿，但绝大多数都是工艺品。

　　“结果怎么样？”刘光华气得吹胡子瞪眼，刘天民真是越来越放肆了，当着小辈的面，竟然敢揭自己的短。

　　“结果还算好，虽然没怎么捡漏，但也没什么损失。”刘天民马上改了口。

　　“外公，明天我就要回潭州，你跟外婆是不是也跟着我们过去住一段时间？”于立飞邀请道。

　　“潭州人生地不熟，能有什么好玩的？”刘光华摇了摇头，他的关系都在北昌。而县他只是退居二线，有的时候还是要参加一些会议。虽然他可以每天练书法来消磨时间，可是如果真正退下来，他就会感觉无所事事。

　　“你们谈完了没有？吃饭了。”宋喜娥推开书房的门，见他们三人在聊得火热，喊了一句。

　　“立飞，你外婆今天可是准备了一桌子的好菜。”刘光华笑着说。

　　“好菜配好酒，外公，您喝点吧？”于立飞问。

　　“今天高兴，就喝三杯。”刘光华看到宋喜娥要说话，马上说道。自从退居二线之后，他的注意力就转移到了保健和培养兴趣爱好方面。以前在一线的时候，他每天都会有应酬，自然少了喝酒。可是退居二线之后，医生建议他不要喝酒，或者尽量少喝酒。而宋喜娥也对他加强了监督，平常根本就不让他喝。

　　“行，今天高兴，就喝三杯。”宋喜娥笑着说。


第四百四十九章 蹊跷

　　宋喜娥看到于立飞三人在书房里聊得很投机，心里也很高兴。这么多年了，一家人总算团圆了。这么多年，每次女儿回娘家的时候，刘光华都是板着脸，甚至都待在书房不出来跟刘海霞见面。

　　现在女儿把外孙带回来，刘光华马上把于立飞叫进了书房，而且还要喝酒，虽然刘光华的血压高，但今天还是可以让他喝几杯的。

　　“爸，这些年我们一直没能找到立飞，不但对不起他，也愧对你。今天借这杯酒，我向你正式道个歉。”于建国举起酒杯，诚恳的说。

　　“现在立飞回来了，过去的事情就让他过去吧。”刘光华微笑着说。

　　于建国自从回城之后，还是第一次看到老丈人对自己笑。他一口把杯中的酒喝了，这杯里虽然是酒，可是他喝的却是这么多年的愧疚和委屈。

　　“外公、爸、舅舅，我敬你们一杯。这些年，为了我的事，你们受累了。”于立飞给刘光华和于建国倒上酒之后，说道。

　　“这杯酒得喝，立飞，你现在可是全家人的希望。一定要好好工作，不要辜负了大家对你的期望。”刘光华说道。他跟于立飞谈了这么久，感觉他思维活跃，对官场中的规则也有一定的了解。如果他不走歪路，又能抓住机遇的话，以后肯定会有所作为。

　　于立飞正要说话，他的手机突然响了起来。他一看，是胡新君的电话，他马上走到外面去接听。现在还没有到上班时间，这个时候打来电话，肯定是发生了重要的事。

　　“立飞，你在哪呢？”胡新君问，现在确实发生了事情，要不然他也不会假期给于立飞打电话。

　　“我在北昌，胡局，是不是出案子了？”于立飞问，但他也很疑惑，要是真的发生了案子，冯永辉和纪磊应该通知自己才对。

　　“不是案子的事，昨天晚上潭州县发生了事情。潭州县的公安局长汤伯生昨天晚上出了车祸，组织上研究潭州县公安局长人选，你可是候选人之一哦。”胡新君笑着说。当他听到这个消息的时候，自己也很诧异。于立飞才参加工作多长时间？他现在担任所长，都已经是特例了，如果再让他担任公安局长，先不说组织程序问题，于立飞真要是去了潭州县，能服众吗？

　　“我？胡局，这怎么可能？”于立飞惊讶的说。他知道自己有几斤几两，当这个所长，有些人都颇有微词。如果再去当公安局长，根本就不用开展工作，天天忙着处理人际关系就可以了。

　　“组织上要给你压担子，你还不愿意？”胡新君嗔恼的说。

　　“当然愿意，可是我的能力、资历，恐怕暂时还不适合担任这样的职务。”于立飞诚恳的说道。公安局长能管十几个派出所，以他现在的资历，就算担任副局长，也算是提拔，要是真的当了局长，简直就是坐飞机。

　　“这些是组织上考虑的问题，你赶紧回来，明天组织部的人会找你谈话。”胡新君说。

　　“立飞，什么事？”刘光华看到于立飞进来的时候，一脸的沉思，随口问道。

　　“外公，明天早上不能陪你逛鬼市了，吃了饭，我就得赶紧回去。”于立飞说。

　　“这么急，是不是发生重大案件了？”刘天民问。

　　“这倒不是，潭州县公安局长出事了，市里研究局长人员，我是候选人之一。”于立飞说。

　　“公安局长？这可是大事，你赶紧回去。”刘光华马上说道，从派出所所长到县公安局长，这绝对是于立飞人生中最重要转折。不要说于立飞留在北昌没什么事，哪怕就是有天大的事，也不如这件事重要。

　　“立飞，你以后要是当了公安局长，舅妈也能跟着你享福了。”杜萍萍笑着说，刚才刘天民已经告诉她，于立飞竟然是正科级的所长。而蔡梦莹也告诉她，于立飞平时喜欢玩玉石，生意做的很大，那辆路虎就是于立飞在博物馆当保安的时候买的。那个时候于立飞都能买一百多万的车子，当了所长之后会有多少钱，就更加不用说了。

　　“舅妈，你现在也天天在享福啊。”于立飞微笑着说。

　　“舅妈一个月能赚几个钱，我想买辆车吧，你舅舅说，就算买奥拓或者夏利，我们也买不起。”杜萍萍白了刘天民一眼，无奈的说。

　　“舅妈要是喜欢的话，我送你一辆。”于立飞微笑着说。

　　“真的？”杜萍萍高兴的说。

　　“那是当然，你喜欢什么样的车？下午就去提。你有了车，以后外公外婆和舅舅出行就方便多了。”于立飞道。

　　“桑塔纳就可以了，但不要黑色，我喜欢白色。以后有了车子，建国和海霞只要用车，随时可以给我打电话。”杜萍萍说。

　　“爸、妈，你们也去学车，如果拿到驾照，儿子也给你们买一辆。”于立飞说道，只要是钱能解决的问题，对他来说就不算问题。

　　吃过饭之后，全家人坐着于立飞的车子去了汽车销售公司，给杜萍萍订了一辆白色的桑塔纳。因为于立飞马上要走，又去医院向爷爷辞行。于兴华已经转到了高干病房，得知于立飞要走，他也没有多留。这次于立飞回来，一家人总算是团圆了。而且于秀雅也没再跟于建国闹别扭，这一点最让他高兴。家和万事兴，只要家庭和睦，一家人高高兴兴的，就经什么都重要。

　　“妈，这里有张存折，是我以你的名义开的，里面存了点钱，密码是我的生日。”于立飞离开医院的时候，准备回潭州，上车的时候拿出一个存折递给了刘海霞。

　　“立飞，我们的工资够用了，你的钱留着自己用。”刘海霞把存折推了回去。

　　“妈，我的钱多着呢。本来想给你们买套房子，现在得回去，你们自己去选一套吧。”于立飞说，爸妈的年纪也开始大了，总是住在五楼也不是个事。年轻人每天爬上爬下是锻炼身体，可是上了年纪，那就是受罪了。

　　于立飞也没再跟他们多说，发动车子一脚油门就窜了出去。刘海霞没想到于立飞说走就走，他追上来，看着于立飞的车子消失在视线当中之后，才收回目光。

　　“不用担心，儿子长大了，以后会常回来看我们的。”于建国走到刘海霞的身边，安慰着说。

　　“他连放假都有事，平常还能回来看我们？”刘海霞急道。

　　“他没时间，我们可以去看他嘛。你现在正好没事，等以后立飞结婚了，有了小孩，就去潭州帮他带孩子。”于建国说，他这几天也想过，要是于立飞那边的条件很好，自己也提前退休。

　　“说的对，过几天我就去潭州。”刘海霞说，她听说于立飞一个人住在派出所里，买的别墅还请了两个人。一个专门做饭，一个专门打扫卫生，修修花草。而且工资给的还不低，这让他很是担忧。自己和于建国也没什么事，干脆给他去守别墅得了。

　　“等爸出院了再说吧。这些年你我也没有尽过孝道，现在先把他老人家的身体养好，我们才没有后顾之忧。”于建国微笑着说，家里的问题解决了，他整个人也轻松了不少。现在于立飞有了出息，不管是父母这边，还是丈母娘那边，再也没有人会瞧不起他们。

　　“梦莹，你还在北昌吧？”蔡波也听到了潭州县公安局长汤伯生车祸死亡的消息，如果仅仅这件事，他自然不会给女儿打电话。可是据他所知，潭州县的县长卫正，极力向组织推荐于立飞去潭州县担任公安局长，关系到于立飞的职务，他自然不敢掉以轻心。

　　“我们已经往潭州赶了。”蔡梦莹说，刚才在车上，于立飞已经把汤伯生的事告诉了她。现在父亲又打电话过来，恐怕也是为了这件事。

　　“潭州县公安局长汤伯生死了消息，你和立飞知道了吗？”蔡波问，他知道于立飞是要明天才回潭州的，现在突然回来，应该也是为了这事。人事即政事，要是于立飞知道了消息不回来，说明不但没有觉悟，而且也没有上进心。这对于立飞是一次机会，能不能去潭州县是一回事，你自己有没有尽力争取又是另外一回事。

　　“知道了，我们就是为了这件事回来的。”蔡梦莹说。

　　“你提醒立飞，这次是卫正极力推荐的。”蔡波没有说得太明白，他相信于立飞应该很清楚。因为卫羽浩的事，于立飞几乎跟卫正势同水火，现在卫正推荐于立飞去潭州县，肯定没安好心。

　　“卫正推荐的？”蔡梦莹也是心里一紧，卫正能有这么好心？原本她还想，是不是要去舅舅那里给于立飞说说，但现在看来，事情远没有自己想像中的那么简单。

　　“立飞，你说这个卫正到底安的是什么心？”蔡梦莹挂了电话之后，问。

　　于立飞正要说话，他的手机再次响起，拿起来一看，竟然是卫正打来的……


第四百五十章 退堂鼓

　　于立飞看到卫正的电话，眉头马上紧紧的蹙在一起。卫羽浩现在应该还在医院，刚才蔡梦莹在电话里说，是卫正推荐自己去潭州县的。就算一个人的胸怀再坦荡，恐怕也不会这样的举荐自己吧？况且，以他对卫正的了解，这是一个睚眦必报之人。

　　“卫县长，你好。”不管心里有什么想法，但卫正的电话还是要接的。不管自己去不去潭州县，他对卫正都不会有任何畏惧之心。

　　“于立飞同志吧？我是卫正。你现在潭州吗？”卫正问，卫羽浩原本可以跟蔡梦莹订婚，可都被于立飞搅了。而且卫羽浩得了性病的事，潭州县的很多人也都知道了。为了这件事，他甚至也特意向组织上做了检讨。

　　“我在外省，卫县长有什么事请说吧。”于立飞微笑着说，不管他跟卫正之间有什么矛盾，见了面总得一团和气。至于背后捅刀子，那是暗地里的事。

　　“是这样子的，昨天晚上我县公安局的汤伯生同志，因为车祸去世。公安局的工作性质你很清楚，这个局长可是一天都不能空的。组织上征询我的意见，我就推荐了你。虽然你年轻，可是能力是公认的。我相信，如果你能来潭州县，一定会为潭州县的经济发展作出杰出的贡献。”卫正微笑着说。

　　“谢谢卫县长的抬爱。”于立飞淡淡的说。卫正推荐自己，不管自己有什么担任潭州县公安局长，最终他都落好。可是他心里清楚，卫正推荐自己去潭州县，恐怕没安好心。自己现在是经开区派出所的所长，跟卫正分属不同的行政区域，就算卫正能量再大，也不可能领导自己。但要是去了潭州县，那里是卫正的地盘。而且公安局是县政府组成机构，一旦他去了潭州县，只能是卫正的直接下属。

　　“这样吧，你什么时候回来？回来之后，有没有时间来我这里一趟？”卫正笑吟吟的问。

　　“好，我明天应该会到潭州，下午来拜访正县长。”于立飞说，其实他晚上就能到潭州，但上午得先去打听情况。

　　晚上八点半，于立飞回到了潭州。他先把蔡梦莹送回家，原本想去经开区派出所。但在路上的时候，想着先给胡新君去个电话。结果胡新君告诉他，还没有休息，让他马上过去。

　　“胡局，这次从北昌因来，买了些土特产。”于立飞提了十条烟一件大曲酒，还有几盒顶级绿茶。

　　“你来就来，带什么东西？下不为例。”胡新君说。

　　“胡局，到底是怎么回事，我一个初出茅庐的小警察，怎么有资格当公安局长？”于立飞见茶几上有烟，也没客气，抽出一支递给胡之后，也给自己点了一根。

　　“卫正推荐，你能怎么办？再说了，就算没有通过，也是好事。”胡新君说，现在于立飞一门心思扑在经开区派出所。如果他不能经常出现在领导们的耳中，以后可能就会被慢慢遗忘。

　　“如果是好事就好了，胡局，卫正也给我打电话了，让我明天过去呢。”于立飞轻轻一叹，卫正安的什么心，就算他不去，也能猜得到。

　　“去去也好，卫正的政治观念很强，虽然你之前跟他可能有矛盾，但并不是不可调和的矛盾。”胡新君提醒道，不管怎么样，卫正毕竟还是一县之长。如果他真的为了替卫羽浩出气，而不顾一切找于立飞的麻烦，那就不是卫正了。

　　“胡局，我觉得没有必要去，反正也不会成。”于立飞故意说，潭州县公安局长是副处级单位，他如果去当个副局长，或许还算是对号入座，但要是当局长，根本就行不通。

　　“没有争取就放弃了？这可不是你的性格。”胡新君看了于立飞一眼，惊讶的说。

　　“胡局，潭州县公安局是什么级别？我是什么级别？我正科才提了三个月吧，就算坐火箭，也没有这样的速度吧？”于立飞说。

　　“这不是你应该考虑的问题。”胡新君摆了摆手，既然组织上把于立飞列为考察对象，自然就会有所安排。虽然于立飞现在只是正科，担任县级公安局长确实有些困难。特别是潭州县还是副厅级别，公安局是副处级单位。如果公安局长兼任政法委书记，那局长就是正处。

　　“好吧，明天下午我去趟潭州县。”于立飞说。

　　“除了卫正那里，张局和黎局你也得去跑跑。”胡新君提醒道，于立飞跟市局的两位主要领导关系都处得好，这个时候如果不找他们，那还等什么时候？

　　“胡局……”于立飞无奈的说。这次去北昌，外公刘光华就提醒过他，提拔是好事，但也不能操之过急。一步一个台阶最为稳妥，如果一步就跨两个台阶，兴许就会出事。

　　但第二天上午，于立飞还是去找了黎建国。于立飞向黎建国坦承了自己的想法，以及他跟卫羽浩之间的事。当时于立飞虽然是出于无意，可实际上，他确实是最大的受益者。

　　“立飞，你不要以小人之心度君子之腹。潭州县这几年的治安，确实不如人意。你在晓园派出所的时候，治安整顿的效果，省电视台都报道到的。卫正推荐你去潭州县，也是出于这个原因。”黎建国缓缓的说。

　　“可是以我的能力和资历，根本就不可能嘛。”于立飞说。

　　“你的能力有目共睹，至于资历，确实浅了些。可是组织上既然把你列入考察范围，你就不要有思想包袱。你担心的这些事情，组织上会考虑周全的。”黎建国说，是啊，于立飞才工作半年，可是单位换了三个。

　　现在如果要跨区调动的话，确实容易让人诟病。再说了，于立飞才提正科几个月，而潭州县公安局长，哪怕不兼任政法委书记，至少也得是副处级。要是于立飞真调过去，担任局长，这级别确实一时难以调过来。

　　“黎局，比我有能力的人多的是。况且我也没经手过什么大案要案，参加工作时间也短，资历就谈不上。如果一定要说的话，我可能只有一颗干好工作的心。”于立飞说。

　　“你怎么没经手过大案要案？在大托派出所的时候，你不抓了个重要案犯？这次到北昌，你一个人就把那个杀了警察的退伍特种兵给拿下了。”黎建国说。

　　“黎局，你怎么知道这事？”于立飞诧异的问，这还是前天发生的事，怎么这么快就传到黎建国的耳朵里了。

　　“昨天北昌市公安局长李炳志亲自给张局通了电话，人家在电话里，可是好好的赞扬了你。说你英勇善战，简直就是一员虎将。说得张局都动了心，后来还找我再次了解了你的情况。再加上这次卫正推荐你去潭州县，搞不好你的工作真的有可能调动。”黎建国说，让于立飞去当公安局长，或许有些不现实。但是去当个副局长，或者治安大队长，还是可以的。

　　当然，于立飞现在是在经开区派出所，虽然环境较偏僻，但也算是城区范围。而潭州县是县城，哪怕是县城，也比不上市里的。所以让于立飞去当治安大队长的几率不高，因为这样，虽是平调，可是从市里到县里，却是降级了。

　　“黎局，我那是瞎猫碰到了死耗子。当时我也不知道案犯是特种兵出身，现在想起来还后怕不已经。如果再来一次的话，我肯定不会这么冒失。”于立飞谦逊的说。

　　“立飞，有的时候过分的谦虚就是骄傲。”黎建国说，于立飞能力强，但为人低调。他跟自己和郭美琴都有关系，可是在平常的工作中，却很少来打扰。像今天这样的事，于立飞原本是要尽力表现，可是他倒好，反而打起了退堂鼓。

　　下午，于立飞一个人开车去了潭州县。他提前给卫正打了电话，两人约好在卫正家里见面，于立飞第一次来卫正家，也不知道他喜欢什么，就拿了一些北昌的土特产。

　　“于所长，你来就来嘛，怎么还带东西干什么？不行，这些东西我可不能收，等会你带回去。”卫正看到于立飞提着东西，很是不悦的说。但他心里其实暗暗高兴，只要于立飞懂“规矩”，他就放心了。一旦于立飞来了潭州县，他保证不用三个月，就得让于立飞身败名裂。

　　“卫县长，这些东西不值什么钱，只是些土特产，让你尝尝鲜。”于立飞把东西放下之后，站到了卫正身边，微笑着说。

　　“这样，等会你走的时候，我也送你些潭州的特产。”卫正说。

　　“卫县长，今天上午，组织上已经找我谈了话，但我心里很忐忑。要负责一个县的治安，以我的能力和资历，恐怕力不从心啊。”于立飞诚恳的说道。

　　“只要能力强，资历不是问题。”卫正大手一挥，豪气的说。自从于立飞进来之后，他就一直在暗中观察着他。可是于立飞的表现，让他感觉这个年轻人跟一般的干部，有很大的区别。


第四百五十一章 皇帝不急

　　于立飞下午就回了派出所，他人还没到办公室，冯永辉就追了上来。人事问题历来非常敏感，于立飞被列为潭州县公安局长考察对象的话，昨天就传得沸沸扬扬。很多人找不到于立飞，甚至把电话打到了派出所。

　　“于所，什么时候回来的？”冯永辉问，按照事先的计划，于立飞应该要明天才回所里上班，但他现在就来了，肯定也跟传闻有关。

　　“昨天。这几天没发生什么案子吧？”于立飞问，其实每天冯永辉和纪磊都会通过电话向他汇报工作，但是电话里毕竟只能说几句，很多事情都说不清。

　　“都是些鸡毛蒜皮的事情。于所，听说你要动？”冯永辉看到于立飞桌上摆着盒北昌烟，拿过来抽出一支，看到不是本地烟，又把烟装进了口袋。

　　“没影的事，我去潭州县，你相信吗？”于立飞问，他跟冯永辉虽然相处的时间不长，可是他们的配合很好。冯永辉资历比他老，办案经验也很丰富。可是他在自己面前，很准确的摆正了位置。所里的大小事情，都会主动向自己请示汇报。

　　“这有什么不相信的，现在中央要求干部年轻化，你又有文凭，又有能力，上去是迟早的事。现在去县里锻炼几年，以后回来，不是分局领导，就是市局领导了。”冯永辉微笑着说。

　　于立飞能从一个保安干到派出所所长，这本身就出人意料。谁能想到，他一个临时工保安，仅仅用了半年时间，就当上了正科级的所长。这要是换在其他人身上，没有十年八年，根本就做不到。这次于立飞要调任潭州县公安局长的传闻，很多人都觉得不可能，可是他却很有信心。

　　“你应该知道我们上次拘留卫羽浩的事，他可是卫正的公子，我不去潭州县还罢。真要是去了，还不知道过的是什么日子呢。”于立飞叹息着说。

　　“那怎么卫县长还极力推荐你？”冯永辉诧异的问，他还以为，因为卫羽浩的事，于立飞跟卫正建立了关系。没想到他们的矛盾根本就没有调解，如果是这样的话，于立飞去潭州县，那就是水深火热啊。

　　“你觉得他是什么意思？”于立飞问。

　　“于所，据我所知，卫正在潭州县可是一手遮天。”冯永辉很是担忧的说。于立飞有能力，思维活跃，遇事果断坚毅，是个做事的干部。但他对政法斗争，还不是很熟悉。甚至可以说，他还不了解。

　　“老冯，如果我去了潭州县，你愿不愿意跟我一起去？”于立飞问，一个好汉三个帮。如果他没有几个得力助手的话，哪怕再想干事，也干不好事。

　　“于所，我刚安顿好呢？”冯永辉苦笑着说，他的妻子已经调到开发区工作，小孩也在这里上幼儿园，所里还给了两间宿舍，虽然条件不算好，可是也算一家团圆了。

　　“怎么，你打算一辈子待在这里？”于立飞笑吟吟的问。

　　“可是我能去干什么？”冯永辉说，潭州县可是卫正的地盘，虽然赵望川是县委书记，可是县里的很多事情，都是卫正说了算。

　　于立飞去潭州县，肯定会受夹生气。自己真要是跟着去了，肯定也没好日子过。当然，这也是一次机会。他是于立飞从晓园派出所带过来的，当时他只是副所长，现在是指导员。职务升了，级别也提了。按说这次于立飞邀请他去潭州县，应该跟着去才行，可是现在他的顾虑太重。

　　“干什么不重要，重要的是你的态度。”于立飞笑着说，如果他真的去了潭州县，组织上会跟他正式谈话。如果他提出要把冯永辉带过去，组织上应该是会同意的。

　　“这样吧，我回去跟袁枚商量一下。”冯永辉说。

　　“老冯，如果你去潭州，嫂子可以调过去。”于立飞说。

　　晚上，冯永辉回到家里，吃饭的时候跟袁枚讨论于立飞的建议。冯永辉觉得于立飞说得很诚恳，而且于立飞这么年轻，又是自己的领导。以后他的前途无量，与其临时抱佛脚，不如现在烧冷灶。

　　“去潭州县能担任什么职务？”袁枚问，她现在开发区的开发公司上班，虽然不是政府机关，但也算是国营企业。开发区的条件比不如城区，可是现在一家人能生活在一起，她也有了工作，也算是安定下来了。

　　“暂时还不知道，但我想，不是城关派出所，就会是治安大队长。”冯永辉说，于立飞让自己去潭州县，自然不会是平调。如果还是去当指导员，根本就帮不上于立飞的忙。

　　“就算是升了，可是潭州毕竟是县城，要是去了，以后会不会很难再调回来了。”袁枚担心的说。

　　“潭州县离市里才几十公里，一个小时就回来了嘛。”冯永辉笑着说。

　　“这么说，你还是想去？”袁枚很了解冯永辉，他一张嘴就知道心里是怎么想的。

　　“我去潭州县，不是为了职务，而是为了于立飞。要不是他，他还在晓园派出所当那个光干事不管事的副所长。”冯永辉说，晓园派出所的情况很复杂，要不是于立飞，恐怕他现在还只能是干副所长。想要提指导员、调正科级，还不知道猴年马月呢。

　　“于立飞确实是个很有魄力的人，要不是他，我可能也参加不了工作。”袁枚说道，她的工作也是于立飞安排的。当初冯永辉调任经开区派出所指导员的时候，她就向他提出，想来开发区工作。但冯永辉一直只知道闷声做事，人情世故根本就不行。

　　后来于立飞把一切都安排好了，还给她几个选择，可以去开发区内的任何一家企业，也可以到派出所做饭，还能到现在的单位。最终她选择在开发公司，主要也是看中，这是国有企业，待遇较好，工作也较轻松。

　　“如果我去了潭州县，你跟着去吗？”冯永辉问。

　　“这得看你能在潭州的工作情况，要是像现在这样，我去干什么？”袁枚说，现在她才刚参加工作，如果调走，以后到了潭州县，不知道什么时候又要调动呢。

　　“好吧，如果我真的去，刚开始肯定会很忙。而且于立飞的性格你也知道，一去肯定就会有大动作。”冯永辉说，他对于立飞的性格也算有所了解，只要于立飞去了，第一件事肯定是治安整顿。以前在晓园派出所的时候，于立飞的治安整顿就能搞出大动静。如果去了潭州县，范围更大，动静自然也就更大。治安整顿，虽然能维护一方平安，可也是个得罪人的事。袁枚和女儿在开发区，他还放心些。

　　第二天，冯永辉原本是休息的，可是他知道于立飞在所里，就去了找了于立飞。到二楼于立飞办公室的时候，于立飞果然在。

　　“于所，这烟不错。”冯永辉看到于立飞又有包北昌烟，抓在手里，抽出一根之后，又把烟装进口袋里了。

　　“你要是喜欢，等会带两条回去。”于立飞说，他这次带了两箱回来，给了一些领导和同事都拿了一些，现在差不多还有五十条呢。

　　“于所，这可是你说的。”冯永辉高兴的说。

　　“今天你不是休息么？”于立飞突然想起，冯永辉和纪磊都是值两天班，休息四天。最后初七一起休息，初八才正式上班。

　　“你不也休息么？”冯永辉说，于立飞正在谈恋爱，现在还能在休息日坐在办公室里，实在难得。

　　“我是所长，多值一天班是应当的。怎么样，是不是考虑好了？”于立飞问。

　　“是的，我跟袁枚商量过了，只要你愿意，我可以去潭州县。”冯永辉说。

　　“太好了，老冯，有你这句话，我心里就有底气了。”于立飞笑着说，他如果真去潭州县，要是没有一个得力助手，只会是两眼一抹黑。潭州县是卫正的地盘，不要说他能不能担任局长，就算真的能担任局长，也很有可能是被架空的局长。

　　“立飞，在哪呢？”于立飞把冯永辉送走之后，接到了蔡梦莹的电话。

　　“在办公室。”于立飞说，昨天晚上蔡梦莹就跟他打了一个多小时的电话，直到手机没电才算结束。原本上午蔡梦莹是要过来的，但听说于立飞准备上班之后，就决定去替于立飞打探消息。

　　“刚才我去舅舅家，听说卫正还来市里活动了，看来他对你是势在必得。”蔡梦莹说，卫正越是活动得厉害，她反而越担心。

　　“他来市里活动了？”于立飞也很吃惊，自己都还没活动呢，卫正反而更加积极，真是皇帝不急太监急。

　　“假不了，我舅舅告诉我，你很有可能去潭州县。”蔡梦莹说，卫正是潭州县长，他想要让于立飞去担任公安局长，市里会尊重他的意见。而且于立飞又是市局的人，无论是市局还是东城分局，都不会阻止这件事。

　　“看来今年我的工作会很麻烦。”于立飞叹了口气。


第四百五十二章 目的达到

　　元宵节之后，聂奕真代表组织，正式跟于立飞谈了话。于立飞来开发区的时间不长，可是却让开发区的治安形势大为好转。而且，开发区内的所有企业，都安装了监控。今年开发区的目标，就是在主要路段和路口安装安装摄像头。这些摄像头，以后都会与派出所联网，这样的话，犯罪分子就算想来开发区来犯案，也得掂量掂量了。

　　“立飞同志，你在经开区派出所这段时间的工作，成绩有目共睹。组织上决定再给你压压担子，你自己有什么想法？”聂奕真望着于立飞，正色的问。于立飞没来开发区之前，当时他对于立飞的能力很是担心。可是事实证明，于立飞的工作能力非常强，他到开发区之后，他原来担心的所有问题都没有出现。而开发区现在的治安工作，已经焕然一新。

　　“我是党的一块砖，哪里需要哪里搬。”于立飞坚定的说，聂奕真是代表组织找他谈话，看来已经自己的调动，已经提上日程。

　　“现在市委组织部正在研究潭州县公安局长的人选，你是三个候选人之一。很快就有组织部的人来对你考察，你可要有个思想准备。”聂奕真叮嘱道。

　　一个星期之后，组织部的考察小组进驻经开区。三天之后，市委开会研究潭州县公安局长人选。于立飞虽然对自己赴潭州县工作没有信心，可是这次的市委常委会，却不由他不关注。一大早，蔡梦莹就提醒他，一定要保证手机电量充足，只要有了结果，她会第一时间告诉他。

　　像这样的电话，于立飞接了好几个。甚至潭州县的有些人，也提前给他打来了电话。比如说潭州县的几位副局长，以前虽然没有见过面，可是都莫名的打来电话。也不说工作上的事，只是想套个近乎。毕竟于立飞只是卫正一个人看好，他能不能调任还未可知呢。

　　其中有一个叫安德生的副局长，差不多有五十了，可是在电话里，一口一个老于老于的叫着。后来于立飞才知道，安德生虽然是副局长，可只是管后勤的。他可不管于立飞会不会来当副局长，反正有枣没枣先打两杆子再说。

　　“立飞，有消息了，你被任命为潭州县公安局第一副局长，主持公安局全面工作。”蔡梦莹为了于立飞的事，今天特意请假，专门守在朱堪的办公室里等候消息。

　　“第一副局长？主持全面工作？”于立飞诧异的问，这两条可是互相矛盾的。不管是第几副局长，都只能是协助局长工作，没有谁能主持全面工作的。在一个单位，主持全面工作的，只能是一把手。

　　“这应该只是一个过渡，你现在的级别不够，先担任副局长，以后再调。”蔡梦莹说，现在于立飞的级别虽然没有调，也没有正式担任局长，可实际上已经有了局长的权力。

　　“好，我知道了，梦莹，谢谢了。”于立飞说，他却没有蔡梦莹这么乐观。自己的级别没调，职务虽然是副局长，但能不能主持全面工作还两说呢。现在潭州县公安局还有好几位副局长，每个人的资历和年龄都是自己不能比拟的。机关里的情况，要比所里复杂得多。他们平常的工作，除了琢磨人的心思之外，恐怕也找不到其他事了。

　　“立飞，你好像有些不太高兴？”蔡梦莹敏锐的察觉到于立飞的心情并不太好。确实，于立飞只是平调，虽然从派出所换成了公安局，但工作地点却从市区换成了县城。或许唯一的好处就是，于立飞到了潭州县之后，不用再像现在这样，每天忙着具体的工作。

　　“没什么，只是觉得以后跟你见面的机会又少了。”于立飞连忙说道，他只是觉得，这个结果，或许是卫正最满意的。自己调到了潭州县，可是级别没调。而卫正是副厅级干部，自己在他眼里，恐怕就像块橡皮泥吧，想怎么捏就能怎么捏。

　　“你现在经开区派出所，我们的见面机会就多了？以后你来潭州县看你不就成了？”蔡梦莹微笑着说，现在交通很发达，就算坐公交车，一个多小时也能到潭州县城。

　　“梦莹，今天恐怕我有点忙，晚上争取一起吃个饭吧。”于立飞说。

　　“跟我吃饭还要争取啊。”蔡梦莹很是不满的说，但马上想到，于立飞的工作落实之后，各方面需要沟通。

　　“你也知道，这是没办法的事。”于立飞无奈的说，他也很想多陪陪蔡梦莹，可是每天的事情有那么多，他住的又远，两天能跟蔡梦莹见一次面就已经很不错了。

　　“好吧，晚上来我家吃饭，我爸也想跟你聊聊。”蔡梦莹说。对卫正的情况，蔡波要比一般人了解。而且以她现在跟于立飞的关系，有些话别人不会说，可是蔡波一定会如实相告。

　　蔡梦莹的电话刚挂了，于立飞的电话就一直没有停过。他几乎是接手机的时候，座机就会响个不停。而他接座机的时候，手机也会响起。但当于立飞接到胡新君的电话之后，他把手机调到静音，一个人开着车子去东城分局。既然自己去了潭州县公安局，那冯永辉也得跟着走。这件事，除了要取得聂奕真的同意之外，还得胡新君点头。

　　“胡局。”于立飞走到胡新君的办公室，恭敬的说。

　　“哟，于局来了。”胡新君笑吟吟的说，等于立飞的调令一下来，他就不是自己的兵了。以后于立飞负责潭州县的工作，虽然不是副处级干部，可是市局如果开会的话，他是能和自己平起平坐了。

　　“胡局，你这可是折煞我了。不管到什么时候，我都是你的兵。”于立飞笑着说。

　　“立飞，你是东城分局出去的人，以后到了潭州县，可得记住这一点。”胡新君说，于立飞去潭州县，几乎都是卫正出的力。于立飞在自己和上级领导面前，都有推辞之意。可是没想到，对他有意见的卫正，最终亲自来市里活动，把于立飞调走了。

　　“胡局，我就是来向你求助的。”于立飞坐下之后，无奈的说道。卫正也给他来了个电话，向他表示祝贺。于立飞在电话里虽然很是感激，可是他听卫正的语气，好像他比自己还要高兴似的。

　　“求助？”胡新君诧异的问，自己只是东城分局的局长，于立飞现在要去潭州县，他可帮不上忙。

　　“这次去潭州县，总不能一个人过去吧？”于立飞问。

　　“跨区调人，可是非常复杂。就算我能放人，潭州县那边会不会接收？你跟卫正提了没有？”胡新君说，于立飞想带个帮手过去，他能理解。但是潭州县会不会同意，那就另当别论了。卫正虽然信誓旦旦的说，他看中的就是于立飞那种百折不挠的干劲，可是他却有些不相信。卫正跟张清全见面的时候，他也在现场，他看着卫正说话的神态，怎么很是有些得意呢。

　　“卫县长的工作我去做，但先得你放人才行。”于立飞说。

　　“你想带谁走？”胡新君问。

　　“冯永辉。”于立飞说。

　　“冯永辉确实是个肯干实事的人，他如果走了，谁来接你的位子？”胡新君问。

　　“如果潭州县那边不接收，冯永辉自然是最好的人选。如果冯永辉去了潭州县，我觉得杜运国不错。当然，这得组织研究决定。”于立飞微笑着说，经开区派出所是他一手建立的，在没有完成建成之前，最好能让像杜运国这样的耿直干部来担任所长。

　　“你这可有些太贪心了，经开区派出所的所长人选，可不是我一句就能定的。”胡新君无奈的说道。派出所在业务上归分局领导，可是行政上，却归当地政府领导。比如说潭州县的公安局长，市局和潭州县都想安排。这次要不是卫正把于立飞推出来，恐怕这个局长的空缺，没有三五个月是定不下来的。

　　三天之后，于立飞的调令下来了，让他一个星期之后去潭州县公安局上任。而于立飞离开之后，经开区派出所的所长由冯永辉担任。虽然指导员和所长的级别是一样的，可是权力完全不一样。

　　“老冯，所里的情况你都了解，我就不搞什么交接仪式了。”于立飞说，他为了冯永辉的事，特意去了趟潭州县。可是这次卫正的态度跟以前就有些不一样了，他听到于立飞说起冯永辉的事，眉头紧锁。无论于立飞怎么说，卫正就是不同意。

　　“于所，晚上所里的同志想给你开个欢送会，地点就在蓝天大酒店。”冯永辉说，他听胡新君说过，这次要不是于立飞的大力推荐，他是当不上这个所长的。从晓园派出所的副所长，到经开区派出所的指导员，现在再到所长，他可以说是连续上了两个台阶。而这两个台阶，都是因为于立飞，否则的话，只凭自己，根本不可能做到的。


第四百五十三章 对手的对手

　　冯永辉得知自己不能去潭州县之后，他既为于立飞担忧，又为自己欣慰。卫正的态度，更加证明了自己的判断，于立飞去潭州县，那是牛入泥潭，越挣扎就越危险。

　　“于所，这次你去潭州县，我帮不上忙，实在不好意思。”冯永辉说，他对这个所长很满意，相比去潭州县，当这个所长要安逸得多。

　　“这又不是你的问题。”于立飞摆了摆手，他还没有上任，卫正就砍了他一条肩膀。这要是去了潭州县，说不定还会发生什么事呢。

　　“于所，以后不管你在哪里，只要需要，我随时可以过去。”冯永辉诚恳的说。

　　“你放心，以后肯定会有机会的。”于立飞说，这次没能让冯永辉去潭州县，或许以后就再也没有机会了。他很清楚，自己以后在潭州，只能孤身作战。

　　跟冯永辉交接之后，于立飞马上让人把宿舍的家俱全部拉回了九号别墅。这些东西，他倒是很想带到潭州县，但他对那里两眼一抹黑，一切只能小心谨慎。

　　“立飞，这两天你去哪了？”蔡梦莹已经有三天找不到于立飞了，去轩雅斋，没有于立飞的影子。去九号别墅，于立飞也没在。打于立飞的手机，不是关机就是无法接通。她很是担心于立飞，一天至少要给于立飞打几十个电话。

　　“在外面办点事，这几天也没带充电器，手机才刚开了机。”于立飞说，他这几天确实很忙。自从三天之前他来了潭州县之后，每天骑个摩托车，把潭州县三个街道、十二镇、三个乡全部跑了一遍。

　　于立飞一直信奉一条，没有调查就没有发言权。这句话虽然提出来有很久了，可是到现在还是有效的。他以后要到潭州县工作，如果对潭州县的情况都不了解，恐怕以后在工作上，就好像是盲人骑瞎马，夜半临深渊。

　　虽然三天的时间，只能让于立飞走马观花似的，对潭州县的情况有一个基本的了解。可是于立飞超强的记忆力，帮了他很大的忙。比如说，潭州县基层的主要领导，每个乡镇、街道的党委成员，于立飞都认识了。县委、县政府，以及他们的组成单位的一些领导，他也有所了解。

　　但于立飞认为，他最大的收获，就是通过走访群众，了解了很多情况。而他在县城，也听到了很多情况。于立飞在派出所工作了这么长时间，最善于的就是从别人无意之中的言谈举止中发现有价值的线索。

　　“你已经不是经开区派出所的所长，潭州县公安局你也没有上任，能有什么事？”蔡梦莹不相信的说，她还想趁着这几天的时间，跟于立飞好好聚聚呢。而且于立飞的父母，也准备来潭州一趟。要是他们来了，于立飞没回来，岂不是让他们空欢喜一场。

　　“我这几天在潭州县呢。”于立飞轻声微笑着说。

　　“你去了潭州县？”蔡梦莹惊讶的说。她万万没有想到，于立飞竟然提前去了潭州县。但仔细一想，又很佩服于立飞的做法。他还没上任，就能微服私访。自己只想着跟于立飞互诉衷肠，差一点耽误了于立飞的工作。

　　“是的。梦莹，我晚上会赶回来，到时候再详细谈吧。”于立飞说，他来潭州县，一直没有跟当地的任何人联系。但是他现在，决定去拜访一个人：潭州县的县委书记赵望川。

　　于立飞早就打听到了赵望川家的地址，他跟卫正都住在一个小区里。两人住的都是三楼，只是一个住在七栋，一个住在八栋。

　　“请问赵书记在家吗？”于立飞也没有提前预约，也没带什么东西，直接就找上了门。

　　“你是……？”开门的是赵望川的爱人，她看着于立飞面生，有些疑惑的问。要知道，这可是县委书记的家，虽然赵望川经常受到卫正的掣肘，可是从名义上来讲，赵望川依然是一把手。卫正哪怕再权势熏天，在开会的时候，也只能坐到赵望川的下首。

　　而她看着于立飞这么年轻，心想，这个人的胆子可不小，怎么敢登县委书记的门？县里的主要领导，以及局机关、乡镇街道的一二把手，她也是认识的，好像也没有这样的人啊。再说了，看于立飞的相貌，也不像是个一把手。

　　“你好，我是于立飞，是还没上任的县公安局副局长，想向赵书记汇报工作。”于立飞微笑着说。他看着这个人的打扮，不像家里的保姆，倒像是赵望川的爱人。

　　“哦，你进来吧。”她确实是赵望川的爱人郁子墨。听于立飞是还没上任的公安局副局长，马上就想到了卫正。这个于立飞可是卫正极力推荐的，他不去卫正家，怎么会来自己家呢。但她知道，于立飞虽然年轻，可实际上，也是一个很重要的人物。等于立飞走进来之后，她朝着书房喊了一句：“望川，有人找。”

　　赵望川听到声音之后，从书房里走了出来。刚才于立飞在门口说话的时候，他并没有听到。看到于立飞的时候，他搜索枯肠，好像只是觉得有些面熟，但却喊不出于立飞的名字。

　　“赵书记，你好，我是于立飞。”于立飞已经看过赵望川的照片。赵望川戴着一副眼镜，显得很斯文。他要人比照片，还要显得儒雅。

　　“哦，是你啊。”赵望川马上就想了起来，他在常委会上看过于立飞的照片。只是当时他并没有太注意，卫正在常委会上一手遮天，卫正要推荐个人，他还真没有太多的办法。

　　“赵书记好。”于立飞躬了躬身，恭敬的说。

　　“立飞同志，请到书房来谈。子墨，你帮我泡杯茶进来。”赵望川说道。

　　“赵书记，这次来潭州县，除了想提前摸摸底之外，主要还是想向赵书记汇报一下思想。”于立飞说道，他做事一向沉稳，遇事果断坚毅。这次来潭州县，他已经预想到了种种的可能性。这几天他在潭州县，也跟一些群众交谈过。他们都知道县长卫正，可是知道赵望川的少之又少。

　　卫正是土生土长的潭州县人，可是作为潭州县的本土干部，卫正对潭州县的经济发展并不热衷。卫正在干部当中，威望非常高。可是在潭州县的老百姓眼中，卫正的名声就不太好了。于立飞觉得，光靠他一个人跟卫正斗，根本无招架之力。但如果能找几个帮手，情况就会有所不同。赵望川作为县委书记，就算实力不如卫正，但至少卫正在对付自己的时候，会多一层顾忌。

　　“提前摸底？立飞同志，看来你很有想法嘛。”赵望川诧异的说，于立飞还没上任，就想着提前来摸情况。不要说于立飞这个公安局副局长，就算他这个县委书记，在上任之前，也没有想着要来摸情况。从这一点看，他不如于立飞。

　　“我听说潭州县的治安形势严峻，就想着先来看看。赵书记，我有个想法，三天后，就要对全县来一次大规模的治安整顿。”于立飞说，三天后正是他上任的日子。新官上任三把火，第一把火就要烧得红红火火。

　　“三天后？你向卫正同志汇报了没有？”赵望川惊讶的问，三天后正是于立飞上任的日子。他连局机关里的人都认不全，怎么发动治安整顿？

　　“还没有，知道的人越多，行动的效果就越差。”于立飞摇了摇头，他来找赵望川，就是向他表明自己的态度。虽然他是卫正推荐的，可并不是卫正的人。他不但不是卫正的人，反而积极向赵望川靠拢。

　　“那你说说具体的想法。”赵望川眼睛一亮，于立飞现在怎么站队他不关心，现在于立飞的做法，还是让他很满意的。至于以后，可以听其言观其行。

　　“具体的方案我已经有了，这些目标，都是我自己选定的。至于当天晚上的行动人员，除了潭州县公安局的干警之外，我还想动用武警。”于立飞说，让干警与武警一起行动，大家相互制约、互相监督。

　　“武警？”赵望川觉是有点意思，潭州县有一支武警中队。而且武警也是归公安局领导，于立飞就算动用武警，也是合情合理的。

　　“是的，如果县里的武警不够，我还想从市里借两个中队。”于立飞说，如果有可能，他甚至还想借些干警。但如果这也要借的话，那就说明潭州县的公安干警就太怂了。

　　“你刚从市里下来，借武警的事就交给你了。”赵望川看着于立飞的计划书，越看越兴奋。潭州县藏污纳垢的地方实在不少，以于立飞的性格，恐怕不直捣黄龙，他是不会放手的。于立飞得罪的人越多，就越必须紧密团结在自己周围。

　　“赵书记，你原来在市委工作，如果我请不到武警，到时还得请你出马才行。”于立飞谦逊的说。

　　“好说，好说。”赵望川笑着说，他在潭州县，只要是有向自己靠拢的干部，他都欢迎。只不过这些年，向他靠拢的干部是越来越少。而且，有些已经团结在他周围的干部，现在也有舍弃他而去之意。


第四百五十四章 行动方案

　　于立飞回到潭州市的时候已经十点多了，他在赵望川家待了差不多一个小时。虽然他是第一次跟赵望川见面，可是两人却相谈甚欢。潭州县是个千年古城，现在的潭州市就是在潭州县的基础上发展起来的。按说，潭州县的经济发展速度和国民生产总值，应该不输于城区才对。

　　但事实上，潭州县这几年的经济发展速度非常慢，甚至还没有达到全市的平均增长速度。这虽然跟潭州县的自身条件有关，但最重要的，还是因为潭州县的政治环境。卫正最擅长的是政治工作，虽然他是县长，可是花在政治上的精力，比经济发展上要多得多。

　　于立飞虽然跟赵望川是第一次谈话，可是两人有很多话说的都很透彻。当然，他们所谓的透彻，也只是点到为止。如果不是官场中的人，恐怕就算坐在旁边，也是听不明白的。

　　“梦莹，我回市里了，你在哪？”于立飞刚进市区，就给蔡梦莹去了个电话。刚才他在赵望川家的时候，蔡梦莹就发了好几个电话。只不过他把手机调成了静音，一直没有接听。

　　“我在家呢。”蔡梦莹问，她知道晚上于立飞会回来，一直给于立飞打电话。可是于立飞竟然不接，这让她很是生气。原本她想去九号别墅的，结果一生气，就待在家里生闷气。

　　“怎么，谁惹你生气了？”于立飞明知故问的说。

　　“不知道。”蔡梦莹没好气的说，她知道于立飞去潭州县肯定是为了工作。但现在于立飞还没有上任，就不接自己的电话。以后他要是去了潭州县，以后两人还有见面的机会吗？

　　“梦莹，跟立飞闹矛盾了？”彭燕云见蔡梦莹语气不好，马上关切的问。

　　“妈，你说有没有这样的？我给他打电话不接，现在十点了，却打电话过来。到底是我跟他谈恋爱，还是他跟我谈恋爱？”蔡梦莹很是委屈的说。

　　“立飞的工作你又不是不知道，他现在虽然是升了职，可实际上危机四伏。你是他的女朋友，这个时候应该多体贴，怎么还能耍小性子？”蔡波语重心长的说。于立飞这个公安局副局长可不是那么好当的。先不说潭州县公安局内部的情况，光是一个卫正，就能让于立飞疲于应付。

　　“爸、妈，我到底还是不是你们的女儿？怎么尽帮着他说话。”蔡梦莹不满的说。

　　“现在立飞下百干事业的时候，你让他天天围着你转，还怎么工作？”彭燕云说。

　　“妈，你说的我当然知道，但现在他不是没工作么？”蔡梦莹撅起嘴巴说。

　　“谁说他现在没工作？作为一个好的干部，什么事情都要做提前量。工作也是如此，只要做好提前量，才能更好的开展工作。”蔡波正色的说。

　　“叔叔、阿姨，你们在聊什么呢？”于立飞敲了敲门，好像听到了蔡波在说什么。

　　“立飞，这几天你去哪里了？”彭燕云问，按理说，于立飞这几天没事，应该经常来家里坐坐。可是自从于立飞的调令来了之后，于立飞今天才露面。

　　“去了趟潭州县。”于立飞说。

　　“你还没上任，就去潭州县干什么？”彭燕云诧异的问。

　　“你知道什么？立飞，潭州县的情况怎么样？”蔡波嗔恼的看了彭燕云一眼，转而问于立飞。听得这话，他心里一动。于立飞能提前去潭州县摸情况，这是非常好的。

　　“潭州县的治安形势不容乐观。”于立飞说，蔡波虽然是蔡梦莹的父亲，可是工作上的事情，他是不会多说的。

　　“治安整顿不是你的强项么？”蔡梦莹说。

　　“如果齐心协力，想要把治安搞好确实不难。”于立飞说，但他还有后截没有说出来，如果潭州县的治安工作这么好搞的话，这些年早就治理好了。

　　“立飞，你可不能这么乐观。”蔡波提醒道，于立飞吃亏就吃亏在太年轻，经验和资历都不足。他去了潭州县公安局，不要说搞治安整顿，连把公安局内部的事情理清，就算是很不错了。

　　“谢谢提醒。”于立飞感激的说。

　　“立飞，潭州县的组织部副部长伊红波，跟我是党校同学。他这个人虽然是潭州县人，可是并不是卫正的人。”蔡波说，这或许是他唯一能帮于立飞的地方。

　　“伊红波？好。”于立飞说，他对县里的领导干部，他都有所了解。伊红波是县委组织部副部长，但却是排名最后的副部长。分管研究室和信访室，虽然挂了个副部长的名头，实际上并没有太多实权。

　　接下来的几天，于立飞除了陪着蔡梦莹之外，还向市局的张清全和黎建国汇报了自己的想法。虽然潭州县有一个中队的武警，可是想在全县搞一次统一行动，显然是不够的。

　　在于立飞上任的前一天，他坐车到了潭州县。上次于立飞来潭州的时候，是开着车。到了潭州县之后，又在当地买了辆摩托车。但这次上任，他却没有再开车。他的路虎留给了蔡梦莹，原来的古玩家具也都放在别墅里。这次来上任，除了几件换洗衣服之外，没有带任何东西。

　　“卫县长。”于立飞晚上到了卫正家里，明天是他正式上任的日子。这次上任，也没有组织部和上级领导的陪同，按照卫正的说法，于立飞担任这个副局长，虽然是一把手，但毕竟职务只是副局长，由县委组织部带人过去宣读组织任命就可以了。

　　“立飞同志啊，请进来坐。”卫正看到是于立飞，笑吟吟的说。

　　“卫县长，今天来，除了提前向你报到之后，还有个行动方案，希望你能批准。”于立飞拿出一份早就准备好的治安整顿计划递了过去。

　　“哦，还没上任就有动作了？”卫正看着这个行动计划，有些不自在的说。于立飞还没有上任，就整了这么一个东西。虽然于立飞是主持公安局全面工作，可是他连公安局的大门朝哪个方向开都不知道呢，怎么就这么胡闹？

　　“前几天我没事，就在潭州县各个乡镇都转了转，了解了一些情况。如果有卫县长的支持，我相信一定能取得很大的成绩。”于立飞诚恳的说，卫正的态度并不明朗，显然，自己的计划超出了他的想像。

　　“你前几天就来了？”卫正诧异的问，于立飞确实不简单，并没有因为被提拔重用而洋洋得意。这样的心机，比同龄人要深得多。

　　“我也是来熟悉一下情况。”于立飞谦逊的笑了笑。

　　“这样吧，公安局现在是由你主持工作，如果需要其他部门配合，你尽管提。”卫正原本想反对，可是这样的话，会显得自己没肚量。但于立飞只是初来乍到，他不相信，这样行动于立飞能真的实施。他甚至都没有看几眼，就把文件搁到了一旁。

　　“感谢卫县长的大力支持。”于立飞感激的说。

　　“你是我推荐的，当然得支持你的工作。但我得提醒你，公安局的情况有些复杂，你虽然能力有，文凭也有，可是资历确实有些不足。但有相信以你的能力，处理这些事情不是问题。要是实在有困难，随时可以来找我。”卫正说，他之所以想办法把于立飞调到县里，自然不是欣赏于立飞的能力。

　　“请卫县长放心，我一定以更加饱满的工作热情、更加昂扬的工作斗志、更加务实的工作作风，投入到新的工作当中去。”于立飞诚恳的说。

　　“你有这样的态度就好。”卫正点了点头，现在于立飞说得信心满满，不知道明天上任之后，还会不会有这样的态度。

　　第二天，于立飞先去了县委组织部，向组织部长秦军宜报到。对于立飞的到来，秦军宜表现得很客气。虽然他看着于立飞的时候，也觉得太过年轻。可是他明白卫正的心思，把于立飞捧得越高，以后摔得就越重。他让组织科的科长张春英，带着于立飞去上任。

　　于立飞在潭州县没有什么关系和后台，他这次上任，让组织科的科长带着，原本有些底。毕竟组织部只是个股级单位，科长虽然是副科级干部，但由送于立飞上任，还是说明对于立飞不太重视。

　　“张科长，辛苦了，以后还要请你多照顾。”于立飞望着张春英，微笑着说。

　　“于局长客气了，我可照顾不了你，还是请你多照顾我。”张春英淡淡的说。他虽然只是副科级干部，可却是实职的干部科长。论实权，比伊红波这个副部长要大得多。而且，要不是秦军宜的人，也不可能担任这么重要的职务。而秦军宜是卫正提拔起来的，他们都清楚卫正的想法，自然不会给于立飞好脸色。

　　于立飞笑笑没吭声，他自然知道秦军宜是卫正的人，而张春英能担任干部科长，是什么立场，也是不问自知。因为话不投机，两人再没说话，一直到走进潭州县公安局的会议室里。


第四百五十五章 自我介绍

　　于立飞跟着张春英走进了公安局的会议室，里面已经坐着十来个人。看到他们进来，都站了起来。于立飞注意到，会议室的上首，已经坐着一个国字脸的中年人。如果年轻二十年，这个人应该会很英俊。

　　“各位，我给你们介绍一下，这位就是新来的于立飞同志。根据县委县政府的通知，任命于立飞同志为潭州县公安局常委委员、书记、副局长，主持公安局全面工作，大家欢迎。”张春英带着于立飞走到会议室的前面，微笑着说。

　　“大家好，我是于立飞，希望以后在工作上，能得到大家的支持和配合。”于立飞缓缓的望着会议室的人一眼，沉声说。虽然会议室的人，看到他的时候，目光里都带着惊讶和诧异，可是现在自己既然来了，自然不会再退缩。所有人的目光都很冷淡，除了坐在后面一个人之外。

　　“于局长，我给你介绍一下大家吧。”张春英说道，他的任务是送于立飞上任，并且把于立飞介绍给公安局的人。

　　“这位是李青山，公安局的政委，以后你们搭班子。这位是杨梓新同志，副局长。这位是赵力同志，副政委；徐永江同志，副局长；易友书同志，政治处主任；田安国同志，纪委书记；董记纯同志，副局长。安德生同志，副局长；朱于荣同志，交警大队长；这位是金大淦同志，办公室主任。”张春英对公安局的人非常熟悉。当然，熟悉全县的干部，也是他这个干部科长的职责。

　　“于局长，我的任务算是完成了，你们先谈，我就走了。”张春英说道。他说一完，也没等于立飞开口，抬脚就要往会议室外面走去。

　　“张科长，吃了饭再走啊。”李青山连忙拉住张春英，笑着说道。

　　“李政委，我确实还有事，要吃饭以后再说吧。”张春英说，公安局有了于立飞，以后会非常热闹。他虽然跟李青山，可也不想夹在这中间。

　　“老李，张科长既然有事，那就以后再后，我们先开会。”于立飞笑着说，李青山是政委，也是副处级干部，但现在公安局是自己主持全面工作。而且自己是党委书记，就算李青山的级别再高，也得服从自己。

　　“好吧。”李青山看了于立飞一眼，无奈的说。他虽然是政委，而且级别也比于立飞高，可现在于立飞是县委任命的副局长，而且又主持全面工作。如果不是因为于立飞，这个局长非他莫属。

　　“我刚来，对同志们还不熟悉。请大家自我介绍一下，还有你们的分工情况。”于立飞说，他刚才听张春英介绍，其实也对自己所了解的情况。在座的都是局党委成员，但所有的人，他都只看过档案，就算是安德生这个副局长，他也是第一次见面。

　　“于书记，还是我先来吧。”李青山说道，于立飞既是副局长，又是党委书记，而我党的政策是，党领导一切。从这一点，他这个政委兼副书记，又得听于立飞的。

　　“老李，你的情况我已经知道了，就不用再说了吧。”于立飞笑着摆了摆手。

　　“这怎么行？我是政委兼党委副书记，协助局长主持县公安局日常工作，主管公安队伍建设工作，负责机关事务管理，分管指挥中心。”李青山说道。在汤伯生出事，于立飞没来之前，他这个政委是业务和队伍建设一把抓。刚开始，他还以为这个局长非自己莫属，毕竟他跟卫正跟得很紧。

　　可是李青山万万没有想到，卫正却要安排于立飞来公安局，而且还要当一把手。于立飞只是一个正科级的派出所所长，如果让他来当所长，简直可以说是一步登天。李青山原来也担任过派出所的所长，后来调到局里担任治安大队长，又担任副局长、副政委，到现在的政委。从所长到政委，他足足用了十年。

　　现在于立飞却直接从所长，一下子成为他的领导，这让他找谁说理去？幸好于立飞以前没在潭州县担任职务，否则的话，整个公安局的党委成员多尴尬啊。要不是卫正给他做思想工作，说于立飞只是暂时主持公安局的工作，他肯定是不会同意的。

　　“于书记，你好，我是徐永江。是县局副局长，目前主管刑事侦查、禁毒工作。负责禁毒办工作，分管刑侦大队、禁毒大队。”徐永江说道，他目光坚毅，脸色严峻，一看就是个真正的警察。

　　“老徐，最近没有发生什么大案吧？”于立飞问，从事刑侦和禁毒工作，如果没有能力根本就不行。而徐永江一脸的刚毅，目光如炬，看得出来，应该是个很有能力的老刑警。

　　“还算好。”徐永江淡淡的说。自从于立飞一进来，他就在仔细的观察着。他干刑警已经有二十多年了，到现在还分管刑侦大队，一双眼睛像老鹰似的。于立飞进来之后，举手投足间，泰然自若。

　　“于书记，我是赵力，副政委。主管治安、派出所工作，负责反恐办工作，分管治安管理大队、出入境管理大队、国保大队。”赵力说道。

　　“好。老赵，县里的治安形势怎么样？”于立飞问，赵力只是副政委，却负责治安和派出所工作，这原本是副局长的工作，甚至还是很重要的副局长。看来这里面可能有什么名堂，只是现在他对人事问题，暂时只能听之任之。

　　“还算好吧，我县的治安案的发案率，在全省还是比较低的。”赵力笑了笑，说道。

　　“于书记，我是杨梓新，主管经侦、道路交通、消防、网安、公安信息化工作，分管经侦大队、网安大队、交警大队、消防大队。”杨梓新说道。

　　“现在一切以经济建设为中心，经侦大队的工作很重要。”于立飞点了点头，县公安局的分工明确，可不像他在派出所的时候，所有的工作都是一把抓。

　　“于书记，我是易友书，主持政治处工作，负责组织、党务、团委、工会、青年、妇女、老龄、宣传、教育、统战、国防工作。”易友书说道，他虽然负责的工作多，可实际上，最重要的就是组织工作。

　　“好，等会你把全局干警包括协警的档案拿给我看看，要是以后下去，连局里的人都不认识，那就出洋相了。”于立飞笑着说。

　　“好的，我等会就让人送过来。”易友书不动声色的说，全局包括协警有六百多人，于立飞一个人能看得过来么。但他要看档案，就让他看吧。今天于立飞是第一天上任，总不能一点面子也不给。

　　“于书记，我是田安国，主持纪委工作，负责队伍纪律作风建设、党风廉政建设，分管警务督察大队、监察室。”田安国说道。

　　“于书记，我是董记纯，在局里担任副局长。主管法制、监所管理工作，分管法制室、看守所、拘留所。”董记纯说道。

　　“看守所和拘留所的工作很重要，要引起我们的重视。”于立飞说道。

　　“于书记，你好，我是安德生，担任县局副局长，负责全县信访维稳工作。”安德生跟于立飞通过电话，介绍自己的时候，特意站了起来。

　　“信访维稳工作也很重视。”于立飞注视着安德生，缓缓的点了点头。

　　“于书记，我是朱于荣，是交警大队长，负责交警大队的工作。”朱于荣也站了起来说道。他虽然也是党委成员，可是毕竟只是交警大队长，跟其他副局长或者政委、纪委书记还是隔着那么一层。

　　“老朱，县里有没有给交警大队下任务？”于立飞问，很多地方的交警大队，都是创收单位。每年财政甚至都有任务，只要完成了任务，交警大队才有奖金，公安局的办公经费，才能及时拨下来。

　　“有的。”朱于荣说，潭州县境内，既有国道也有省道，交警大队每年的罚没款，都在千万以上。

　　“于书记，你好，我是金大淦，主管财务、基建、项目、综治、计生、机关事务工作，分管警务保障室。”金大淦说道，他的职务是局办公室主任。

　　“好，大家都介绍了自己，我也做一下自我介绍。我去年才调入公安系统，原来在潭州市博物馆担任保安、保卫科副科长、科长。潭州市东城区大托派出所指导员、晓园派出所所长，经开区派出所所长。在座的各位，论年龄，比我大。论资历，比我要深。在很多工作上，我都要向你们学习。但组织上既然让我来主持公安局的工作，我就责无旁贷。”于立飞缓缓的说道。

　　在座的人，都知道了于立飞的履历，有些人甚至还仔细研究过。对于立飞能在这么短的时间内，就担任派出所所长，到现在的公安局党委书记，他们都觉得不可思议。在座的人，从警时间至少都有十年以上。最年轻的朱于荣，现在也不过是交警大队长，这人比人真的能气死人。


第四百五十六章 整治方案

　　不管于立飞以前是保安还是派出所所长，他现在是潭州县公安局党委书记兼副局长。虽然他只是正科级干部，但职务所在，就连李青山只能听他的。

　　“于书记，你看现在也不早了，大家都有工作，是不是散会算了。”李青山站起来说道。虽然他是征询于立飞的意见，可实际上已经作了决定。他是政委，又是会议室里唯一的副处级干部，虽然也是党委副书记，可于立飞毕竟是初来乍到，他想要拆于立飞的台，还是很容易的。

　　“不急，我还有事要宣布。”于立飞没有起身，看了会议室的人一眼，缓缓的说道：“经赵书记和卫县长批准，今天晚上，我局将开展一次有史以来规模最大的治安整治行动。赵力、徐永江，董记纯，你们分别负责治安、刑侦、经侦，等会详细看一下这份方案。”于立飞拿出自己的行动方案，递给了旁边的李青山。

　　“于书记，这份行动方案，真的经过卫县长的批准？”李青山不相信的问。卫正答应过他，于立飞最多在公安局待几个月，可现在于立飞刚来就要搞行动，这哪里只待几个月的做法？如果让于立飞的这次行动成功，恐怕他就站稳脚跟了。

　　“怎么，这事还要向卫县长求证？”于立飞笑了笑。他现在是主持公安局全面工作的副书记，而且还是党委书记，自然可以作出这样的决定。不要说他真的是请示报告过，就算没有，李青山也只能执行。

　　“这倒不用。”李青山望着于立飞凌厉的目光，尴尬的笑了笑。于立飞还没有回办公室，就迫不及待的抛出这么一个治安整治行动，显然也是下了决心。

　　“那好，请李政委宣读行动方案。”于立飞缓缓的说。他的资历与年龄都跟与会人员很大的差距，如果等到会后一对一的谈话，恐怕是没什么效果的。这些人他是清楚的，虽然是公安人员，可是在机关里待的时间长了，也成了老油子。如果要取得他们的信任，唯一的办法就是用实际行动。

　　“为深入推进平安建设，为全县经济社会协调发展，结合当前社会治安形势，经县委县政策、政法委员会研究决定，从即日起，在全县集中开展为社会治安集中整治行动，现制定工作方案如下：

　　一，指导思想。坚持‘打防结合，以打开路，筑牢防线，注重实效’的原则，紧密结合当前侵财性犯罪、盗窃机动车辆、打架斗殴、毁坏公物、城区治安刑事案件多发等夏季治安特点，采取重点问题集中治理、重点区域围歼会战、可防性案件严密防范、治安隐患拉网整改的策略，坚持‘党委政府统一领导、政法部门主力会战、相关部门协同配合、社会各界广泛参与’的方针，严厉打击各类刑事犯罪，集中整改突出治安问题，从严治理治安重点区域，有效化解各类矛盾纠纷，全面推进平安建设，确保全县社会大局和谐稳定，为富裕开放和谐新潭州县建设，提供坚强的法治保障。”李青山一拿着稿子就来了精神，滔滔不绝的念着稿子，好像这是他制订的方案似的。

　　于立飞却是听得直皱眉头，他在派出所开会的时候，发言一向都是言简意赅，像这样的行动方案，只要把分工明确一下，注意一下行动细节就可以了。像这样的官样文章，完全没有必要照本宣科。

　　“二，目标任务。针对突出治安问题，深入开展‘一打击五整治’活动。深入开展集中打击，严厉打击多发性侵财犯罪。重点打击入室盗窃、盗窃机动车辆为主的各类侵财犯罪。同时，对故意杀人、故意伤害、绑架、强奸等各类违法犯罪活动，始终保持高压态势。公安机关要充分发挥主力军作用，以侦办案件为重点，严格落实行政拘留、劳教、管制、拘役等强制措施，严厉惩处各类违法犯罪行为。

　　针对治安重点区域，集中开展打击犯罪围歼会战活动。目前，城区各类刑事治安案件占全县刑事治安案件总量的比例较高，严重影响城区人民群众的安全感。公安局各部门要通力协作，步调一致，集中突击，对城区的各类违法犯罪活动实施围歼会战，彻底扭转城区治安被动局势。

　　加强城区治安防范，切实挤压各类违法犯罪活动空间。重点防范城镇街道、巷道、居民小区、楼院、内部单位、学校、医院等重点部位；防范地摊夜市、大排档等人员密集、治安复杂的公共场所；防范城乡结合部、出入城区要道、交通主干道等要害部位；防范休闲广场、公园、河堤等开放地带；防范晚间多发的街头打架斗殴、酗酒滋事、毁坏公物案件。”李青山说道。

　　“老李，大家时间有限，还是说重点吧。”于立飞掏出支烟，给自己点上之后，提醒道。

　　办公室的人基本上都是老烟民，原本一直都忍着。现在见于立飞掏出烟，也纷纷拿出烟来。很快，整个办公室就烟雾弥漫。特别是像徐永江、董记纯这些人，一旦手里夹着烟，几乎就不会再断。

　　“好吧。为了健全组织，加强领导。成立社会治安集中整治行动领导小组，负责全县集中整治行动的统一指挥、综合协调等项工作。于立飞担任总指挥，李青山、赵力、徐永江、杨梓新、易友书、田安国、董记纯、安德生担任副总指挥。

　　指挥部下设办公室和三个工作组，宣传信息组负责集中整治的信息收集、上传下达，组织汇报、印发通报等；案件协调组负责案件的协调和处理，确保案件在规定时效内依法办理；工作督导组负责集中整治行动的明查暗访和督促指导，通过有力的督查措施，确保集中整治工作扎实有效开展。各乡镇派出所也要积极行动起来，实行所长总负责，全力以赴开展整治行动。下面，说一下行动的具体行动方案。”李青山刚才念到成立指挥部的消息，心里一动。

　　于立飞可真是很狡猾，组织上没有安排他当局长，他现在自命为总指挥，把自己和其他人都设成副总指挥。这个指挥部，就相当于是公安局嘛。

　　看到行动方案的时候，李青山又是一滞。于立飞的行动方案设计得很详细，具体哪一条街道有谁负责，哪家酒店和宾馆，由谁带队，说得都是清清楚楚。刚才于立飞还让别人做自我介绍，可实际上，他对全局的警察都非常熟悉。

　　“于书记，这次全县所有的派出所都要参与行动，时间紧任务重，恐怕人员不足。”赵力听到全县所有的派出所都要参加统一行动，对乡镇、街道辖区内的重要场所进行突击检查，有些为难的说。

　　原本赵力认为，今天的会议只是一个欢迎仪式。等到会议一结束，他就跑到下面去检查工作，让于立飞想找自己都找不到。可是于立飞却刚上任，马上就拿出这么一个治安整治方案。这样的方案，其实公安局每年都会有。可是像这么大的规模，参与人员这么多，持续时间这么长的整治方案，还是第一次。

　　“这次的行动方案，我也请示了市局。张清全局长对我县的行动表示要大力支持，每个乡镇和街道都会支援一个班的武警协助行动。而县城的行动，除了本县的一个武警中队之外，另外还有一个中队过来。如果要是觉得警力还不够，可以出动驻军。”于立飞淡淡的说，这次市里支援潭州县一个武警大队，其中两个中队支援下面的派出所，一个中队和县里的武警中队配合县局的行动。

　　“只是一次治安整治行动，怎么还要出动驻军呢？就算没有市里的武警支持，我们一定能取得全面胜利。”李青山说道，他没想到于立飞竟然会从市里调人。虽然只调了一个武警大队，可是于立飞的做法，却让人觉得，他跟市局的关系非常紧密。

　　“现在，出入我县的公路，已经被全部封锁，其他武警战士，下午两点前可以全部到位。至于公安局的人员调动，就请李政委安排。我只强调一点，注意保密。”于立飞环顾四周，正色的说道。其实他的方案上已经安排得很详细。具体到公安局每一个有编制的警员安排，都有明确规定。

　　“这一点请于书记放心，如果有谁向犯罪分子通风报信，跟他们沆瀣一气，一定严肃查处。”李青山坚定的说。

　　“如果出现这样的情况，那就不是严肃查处的问题，而是脱警服还是判刑的问题。我们是执法人员，如果知法犯法，更是罪加一等。”于立飞严肃的说。

　　于立飞的声音不大，可是话中的坚定却不容置疑。他现在虽然只是副局长，可却是公安局党委书记。或许要给开除干部还做不到，但要开除一些普通警员，还是可以的。

　　“政委，按照于立飞的搞法，今天是要把县里翻个底朝天啊。”赵力散会之后走到李青山的办公室，唉声叹气的说。他是分管治安和派出所的副政委，于立飞连招呼也没打，就制定了这个治安整治方案。

　　“新官上任三把火，这是人之常情。”李青山微笑着说，他刚才已经跟卫正汇报过。于立飞确实把这个方案向卫正汇报过，可是卫正是不置可否，这样一来，李青山自然明白了是怎么回事。

　　“政委，晚上该怎么行动，你得有个态度。”赵力说。

　　“这是于书记搞的第一个行动方案，我们既要配合，也得体现县公安局的战斗力。”李青山意味深长的说。

　　“我知道该怎么做了。”赵力说。


第四百五十七章 各方关系

　　于立飞虽然提醒过，要特别注意保密。可事实上，这件事根本就没办法保密。会议一散，几乎所有的人不是打出去电话，就接到了别人的电话。潭州县能有多大？一点风吹草动，马上就能传得尽人皆知。

　　就连安德生，也接到好几个电话。但他在散会之后，并没有跟别人闲聊，而是直奔于立飞的办公室。他看得出来，于立飞还没有融入到公安局这个集体。原来汤伯生在的时候，公安局确实是他一人说了算。可汤伯生是卫正的人，李青山也是卫正的人，公安局的很多人，都是唯卫正马首是瞻。可现在，于立飞却并不是卫正的人。

　　“于书记，在忙呢。”安德生侧着身子探进于立飞的办公室，谦卑的说。

　　“哦，安副局长，进来坐吧。”于立飞笑吟吟的站了起来。他用的是汤伯生原来的办公室，而且没有作任何改动。在很多人看来，这个办公室有晦气，自从汤伯生出事之后，这里就一直空着。

　　“好。”安德生望着这间既熟悉又陌生的办公室，总觉得凉飕飕的。

　　“怎么，以前没来过这里？”于立飞笑着问。

　　“以前汤伯生在的时候，我还真的很少来。”安德生笑了笑，他在汤伯生手里的时候，就不受待见。要不然怎么会让他分管全县信访维稳工作？这个工作，本来就是风箱里的老鼠，两头受气。

　　“以前来的少不要紧，以后经常来就是了。”于立飞拿出烟给了安德生一支，笑吟吟的说。

　　“于书记，晚上你参加行动吗？”安德生问，按照于立飞的计划，今天晚上整个县城都将纳入治安整治范围。再加上县城两家派出所以及武警的配合，整个县城将投入近五百警力。这么大规模的整治，恐怕在潭州县有史以来，都是绝无仅有的。

　　“当然，方案上不是都说了么？不但要参加，而且得配枪。”于立飞说，他在方案里说得很明白，今天的治安整治力度，是潭州县有史以来最大的。如果在执行任务的时候，碰到胆敢反抗的，先鸣枪示警，如果还敢反抗，可是当场击毙。

　　“可是一旦真的出现枪击事件，事情就麻烦了。”安德生担忧的说，无论是官方还是民间，对枪击都非常重视。虽然配枪能给犯罪分子在极大的震慑，但如果真的当场击毙了犯人，对公安局来说也不是件好事。

　　“潭州县的治安情况你应该比我清楚，顽症不下猛药是不行的。”于立飞说，他虽然只在潭州县待了三天，可是听到的消息可不少。潭州县有个叫张宪伟的，可以说是妇孺皆知。很多时候，民间的一些纠纷，不找公安局，竟然找他去处理，可见他的影响大到何种地步。

　　“于书记，话说如此，可一口是吃不成胖子的。”安德生说，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。于立飞倒好，一来连屁股都没有坐稳，马上就想着搞出这么大的动静。刚才在会议室的时候，并没有人挑刺。可是看李青山和赵力的态度，未必会真的配合。

　　“你在县局工作了十几年，对这里的情况应该很清楚，能跟我说说吗？”于立飞问。

　　“于书记，刚才会议室的人，除了徐永江、董记纯、田安国和金大淦之外，其他人都是原来卫县长的人。”安德生说。

　　“你呢？”于立飞望着安德生，似笑非笑的说。

　　“我是姥姥不亲，舅舅不爱，四六不挂。”安德生自嘲的说。他虽然在公安局工作了十几年，这个副局长还是十年前就担任的。要不是这次汤伯生死了，恐怕他这个党委成员都会被撸掉。其实汤伯生一镄，他就知道自己的机会或许来了。市里当时有三个候选人，他每个人都想交好。当时他在那三个候选人当中，最不看好的就是于立飞，但没想到，最后却是于立飞来了潭州县。

　　“那你说说徐永江、董记纯、田安国和金大淦吧？”于立飞问，徐永江管刑侦，靠的是本事吃饭。董记纯管法制，分管看守所和拘留所。都算是业务人才，特别是徐永江，一般人还真干不了这个职位。至于田安国是纪委书记，恐怕跟局里同志的关系也不太好。至于金大淦，是办公室主任，不管谁来，都只能跟着一把手走。

　　“徐永江干了一辈子的刑警，到现在还喜欢亲自抓案子。他的能力很强，但就是性格有些犟，不得受领导待见。”安德生说，要不是徐永江在破案方面有几分真本事，恐怕早就被调离领导职务了。

　　“历来有本事的人就遭人嫉恨，得不到重用。”于立飞微笑着说。他不记得从哪里看过一个实验，一个平庸的领导，不喜欢能干的下属。宁愿找两个同样平庸的人来干一个人的事，也不想找一个得力的帮手。这样一来，最后的结局就是人浮于事、机构臃肿，办事效率自然越来越低下。

　　“说的是。董记纯是去年新调来的，听说是赵书记安排的。至于田安国，也不怎么跟局里的人交往，也不知道他是怎么想的。金大淦是办公室主任，他做事四平八稳，总是跟着一把手走。”安德生说道。

　　“关于张宪伟，你知道多少？”于立飞又问，他来潭州县三天，无论是在下面的乡镇，还是在县城，都能经常听到这个名字。

　　“张宪伟在县里开了几家娱乐城，听说在市里也有生意，而且生意做的还挺大。”安德生整理着措辞。张宪伟可是个人物，以前温伯生在的时候，张宪伟就是温伯生的座上宾。现在汤伯生死了，张宪伟又跟李青山打得火热。听说张宪伟跟卫羽浩的关系也很好，能跟卫羽浩交好，跟卫正的关系自然也不会浅。

　　“你先回去工作吧，我还有点事要处理。”于立飞知道安德生没有跟自己说实话，徐永江、董记纯、田安国和金大淦的情况，安德生都介绍得很清楚。可是说遇到张宪伟，却吞吞吐吐，看来这个张宪伟还真是考虑屁股摸不得。

　　今天于立飞是第一天上任，按照惯例，他应该去拜会政法委书记令狐鹏。毕竟，政法委是公安局的上级主管部门。如果于立飞能担任局长，以后还会兼任政法委副书记呢。但就在于立飞要动身的时候，金大淦却进来了。

　　“于书记，有个事我想请示一下？晚上的伙食、车辆配给、油粮怎么安排？”金大淦问，他负责机关事务，实际上就是后勤。晚上的行动，全局所有干警全部出动，还有县里一个中队的武警和市里一个大队的武警，总共八九百人的行动，要是后勤不能到位，同志们就会有情绪。

　　“以前怎么安排，现在还是怎么安排。”于立飞皱了皱眉头，金大淦肯定是想来试探自己。这样的治安整治，公安局肯定每年都要搞的，自己人生地不熟，这样的事，怎么知道如何处理？

　　“于书记，今年县里的办公经费还没有下来，局里的账上才几万块钱了。”金大淦说。他确实是想试探一下于立飞，他知道于立飞原来不过是一个所长，在基层工作，哪知道机关里有多少猫腻？可是没想到，他刚想试探，就被于立飞给堵了回来。就算于立飞不会安排，不也有他这个办公室主任么。

　　“今年的办公经费，不是年前就应该下来么？”于立飞蹙着眉头说，公安局的专业性很强，哪能等米下锅？现说了，下面派出所的经费，也是于公安局下拨。

　　“原本早就应该下来了，可是汤局长不是出事了么？”金大淦苦笑着说。

　　“经费的事不急，先保证晚上的行动。”于立飞说，他预想过会有很多困难，现在的这点事，并不算什么。

　　等金大淦一走，于立飞去了趟县委政法委。潭州县县委和县政府在一起办公，想要找人领导汇报工作，实在方便得很。令狐鹏原本以来于立飞上午就会来向自己汇报工作，没想到于立飞刚上任就要搞什么治安整治。没有政法委的领导，没有其他部门的配合，光一个公安局，能搞出什么名堂？

　　“令狐书记，这是晚上的治安整治方案。”于立飞把方案递给令狐鹏，恭敬的说。

　　“你们晚上都要行动了，还告诉我干什么？”令狐鹏很是不满的说。现在于立飞还不是公安局长就这么嚣张，以后他要是当了局长，岂不是汤伯生再过分？汤伯生原来仗着是卫正的人，总想着取代自己。

　　“令狐书记，这个方案，昨天我已经向卫县长和赵书记汇报过，如果没有他们的大力支持，我也不敢贸然行动。”于立飞解释道。

　　“是吗？于副局长，我劝你一句，不要总是拿卫县长和赵书记来当挡箭牌。”令狐鹏冷冷的说道。

　　“我只是实话实说罢了。”一地说，如果他事事要请示报告，那他这个副局长还能干什么事？


第四百五十八章 意外

　　于立飞跟令狐鹏的谈话可以说是不欢而散，于立飞之前跟他没有任何交情，现在于立飞刚上任的举动，又没提前向他汇报，令狐鹏自然不会给于立飞好脸色。况且令狐鹏对卫正的心思很了解，卫羽浩在于立飞手里吃了这么大一个亏，他能这么好心让让于立飞来潭州县当公安局长？

　　“于立飞？”卫羽浩看到于立飞垂头丧气的从政法委办公楼走出来，得意非凡的说。

　　“卫公子，病好了？”于立飞笑吟吟的问。

　　“怎么，到了潭州县你还想嚣张？”卫羽浩被于立飞戳中痛点，恼羞成怒的说。

　　“我这可不是嚣张，只是对你关心，如果男人得了性病，哪里还有幸福可言？”于立飞笑了笑，不管他现在是不是卫正的下属，面对卫羽浩的时候，他都不会退缩。

　　“你就嚣张了，我看你能嚣张到什么时候！”卫羽浩冷笑着说，他也听说了，晚上公安局会有一次大的治安整治行动。特意到县政府来打探虚实，没想到却碰到了于立飞。

　　“我只是说实话罢了。”于立飞淡淡一笑，也没再理会卫羽浩，转身就要走。

　　“慢着，我跟你说，晚上你们公安局要搞什么行动？我跟你讲，哪些人能抓，哪些人不能抓好。哪些地方能查，哪些地方不能查，你最好搞清楚？否则的话，你今天上任，明天就得滚蛋。”卫羽浩提醒道。

　　“不知道哪些人不能抓？哪些地方又不能查？”于立飞原本要走，听到卫羽浩这么说，转过身来问。

　　“这得你去自己去琢磨，要是这个你都不知道，还当什么公安局长？”卫羽浩见于立飞怕了，很是得意的说。

　　“我这个人最不喜欢的就是琢磨，不管什么事先办了再说。”于立飞轻笑着摇了摇头，卫羽浩在潭州县也算是称王称霸惯了，但他真要是碰到自己手里，还真的不会含糊。

　　“你……”卫羽浩气不打一处来，但他又不得不相信于立飞。自己只是威胁了他几句，就敢拘留自己，潭州县的人能比得过自己的没有吧？于立飞敢拘留自己，还能敢别人？

　　“卫公子，我知道你在县里很有影响力。我来潭州县，就是为了治安整治。你可以转告那些人，所有潭州县的见不得光的行为，以后都不能再发生。”于立飞坚定的说。

　　“于立飞，看来你还真想做一个一心为民的公安局长。”卫羽浩冷嘲热讽的说，在潭州市，他奈何不了于立飞。可是到了潭州县，于立飞就是块泥，他想怎么捏就能怎么捏。

　　于立飞这个公安局副局长兼党委书记上任的时候，除了跟公安局有关的各个方面很是重视之外，潭州县方方面面的人物，也早就注意到他了。比如说张宪伟，他作为潭州县最下势力的老大，相当于民间公安局长。他原本想委托卫羽浩，今天晚上请于立飞吃个饭，顺便试探一下于立飞的为人。可是突然听说，于立飞刚上任，就要搞一次大的治安整治。

　　“伟子，你找几个人，把于立飞做掉。”卫羽浩给张宪伟去了个电话，杀气腾腾的说。于立飞到了潭州县还敢这么嚣张，实在是不想活了。

　　“卫少，于立飞不但是警察，而且还是公安局长。”张宪伟提醒说，杀个人很简单，但杀个警察就很难善后。如果杀的还是公安局局长，恐怕就算他能量再大，也是脱不了干系的。而且，于立飞今天才上任，如果这个时候被杀，他以后在潭州县还有立足之地吗？

　　“你管他什么公安局长，他一个外地人，死在潭州县，到时候还不是我们说了算？”卫羽浩说，他顿了一下，又说道：“于立飞的治安整治方案你看到了没有？今天光是武警部队就有四百多人参加，你的那些什么夜总会、洗浴中心、歌舞厅、宾馆酒店全部是打击对象。”

　　“卫少，你可得帮帮我。”张宪伟紧张的说，他之所以在潭州县可以为所欲为，最重要的是跟卫羽浩的关系处理好。只要紧紧抓住了卫羽浩，他就进入了潭州县最大的关系网。

　　“我现在不就是帮在你吗？于立飞连我都敢拘留，还有什么做不出来的？伟子，你以前干的那些事，只要有一件落在于立飞手里，这次就吃不完兜着走。”卫羽浩说道，他知道于立飞在潭州县并不受欢迎。如果有人动他，或许正中某些人的下怀呢。

　　“可是……”张宪伟原本还想跟以前一样，搞定于立飞。毕竟谁来当这个局长，对他来说都一样。以前威胁利诱一些公安人员的事，他也做过。杀人的事也没少做。但要说杀警察，他还没有这个心理准备。

　　“你不想光明正大的杀，可以制造意外嘛。于立飞对潭州县的情况不熟悉，出现什么意外也是很正常的。你的时间不多了，据我所知，晚上的行动八点开始。”卫羽浩提醒，一旦行动开始，于立飞作为总指挥，自然会待在指挥部里。

　　“意外？”张宪伟眼睛一亮，他曾经就制造过几起“交通意外”。但现在时间紧，意外的对象又是于立飞，他既要策划又要实施，难度非常大。

　　“事情办好之后，给我来个电话。”卫羽浩说。

　　“卫少，于立飞肯定是待在公安局，我的人要混进去才行。”张宪伟说，这个时候，于立飞肯定是在公安局里。他要想制造意外，只能派人接受于立飞。

　　“这没问题，我给赵力打个电话，让他配合你。”卫羽浩不以为意的说。

　　张宪伟马上安排人进了公安局，他相信，有心算无心，于立飞必死无疑。赵力接到卫羽浩的电话之后，也是心惊肉跳。卫羽浩虽然没有告诉他是什么事，但让他安排张宪伟的人接受于立飞，这里面会有什么事，用脚后跟也能想到。幸好，于立飞初来乍到，对公安局的人员还不是很熟悉，他让张宪伟的穿着一身警服，去了于立飞的办公室。

　　“什么事？”于立飞看到办公室进来一个人，提着热水瓶，随口问了一句。

　　“于局长，我来给你送水。”张金良原本以为办公室没人，他的任务很简单，只要把热水瓶放下，就没他什么事了。可是没想到，于立飞一个局长，竟然会关注自己这样一个小人物。

　　“我怎么没见过你？”于立飞疑惑的问，金大淦已经把局机关所有人的档案全部送来了，他粗略的看了一次。下面派出所的人不敢说全部认识，但局机关的人，哪怕是门口的保安和食堂的师傅，他都是知道的。

　　“于局长刚来，怎么可能见过我。”张金良尴尬的笑着说。

　　“你叫什么名字？”于立飞望着他，沉声问。这个目光闪烁，说话也很犹豫，自然引起了他的怀疑。

　　“我叫张……金良。”他原本只是送瓶热水就走，没想到却被于立飞拉着问三问四。越跟于立飞说的久，他心里就越慌张。

　　“张金良？你什么时候来局里工作的？”于立飞不动声色的问，在他的印象中，局机关并没有张金良这个人。

　　“我是刚参加工作的。于局长，如果没什么事的话，我先走了。”张金良被于立飞盯着问，越来越紧张。

　　“你急什么，把工作证给我看一下。”于立飞注意到，张金良的手腕处有纹身，现在的警察，谁会在手上纹身？

　　“没……带。”张金良退后一步，越发的慌乱。

　　“金大淦，你到我办公室来一下。”于立飞马上拿起桌上的电话，让金大淦过来确认。这个人突然跑进自己的办公室，又慌里慌张的，肯定是有什么事。

　　张金良听到于立飞喊人，哪里还敢留在这里，脚底抹了油似的，马上就想溜。但他没跟于立飞打过交道，根本不知道这次要对付的什么人。他刚走到两步，就看到于立飞有如鬼魅似的，突然就挡在了自己前面。

　　“说，你到底是什么人！”于立飞一把手住张金良的手腕，把他的衣袖褪上去，望着一只活灵活现的纹身蝎子，严厉的问。

　　“于局长，我真是局里的啊。”张金良哭丧着脸，他的手腕被于立飞拿着，就好像被一把铁钳夹着似的，整个人都没有一丝力气。

　　“于书记，什么事？”金大淦进来的时候，正好看到于立飞抓住着名警员，连忙问。

　　“你来的正好，看看这个人是不是我们局里的人？”于立飞松开张金良，问。

　　“他……好像是新来的。”金大淦一眼就认出了张金良，他是张宪伟的最得力的手下，怎么会出现在于立飞的办公室？

　　“金主任，你可得看仔细了，我们新来的干警，身上会有纹身？”于立飞冷笑着说。

　　“他是我们的一位特勤。”金大淦意味深长的看了张金良一眼，他也只能帮张金良到这一步了。

　　“特勤？金主任，你可得为自己的话负责？”于立飞凌厉的目光望着金大淦，好像要把他看穿似的。


第四百五十九章 镇定剂

　　金大淦望着于立飞冷峻的脸色，心底有些发寒。他跟张宪伟关系一般，只有点头之交。与其说是看张宪伟的面子，不如说是给卫羽浩面子。但现在于立飞好像知道了什么似的，他马上开始犹豫起来。

　　“金主任，你去把徐永江叫来，我让他问问，特勤怎么会给我换热水？张金良，你现在说，我还给你机会。要是进了审讯室，就没有退路了。”于立飞望着张金良严厉的说。

　　“于局长，我说的真是实话。听说你刚上任，我就想来见见你，还特意借了身警服。没想到你英明神武，机智过人，我这点小伎俩根本就瞒不过你。”张金良连忙点头哈腰的说。

　　“你来看我，用得着给我打热水？再说了，我办公室有饮水机，用得着你打热水么？难道说这热水瓶有问题？”于立飞盯着张金良的眼睛，连接不断的问。越问到后面，他看到张金良的眼睛越慌乱。至于怀疑热水瓶有问题，于立飞只是看到张金良的神色有问题，故意诈他罢了。

　　“于局长，我真的只是想来看看你。”张金良这个时候虽然万分紧张，可是却不敢胡言乱语。如果说错一句话，或许他就再也走不出公安局了。

　　“于书记，你看这样好不好，这个人我带走，有结果再向你汇报怎么样？”金大淦说，如果让于立飞查出张金良不是公安局的人，他也没办法自圆其说。只要人给了他，马上就可以给张金良办一个特勤手续，于立飞就算想追究也没办法了。

　　“你要负责后勤，我安排其他人来审。”于立飞摆了摆手，金大淦现在态度并不明朗，刚才他说张金良是特勤，这话就透着假。这件事虽然不大，但他得拿出自己的态度。如果让局里的人认为，自己好糊弄，以后还怎么开展工作？

　　“张总，你是不是派了个人进公安局？”金大淦觉得自己弄巧成拙，早知道这样的话，应该跟于立飞坦承相告。原本这件事跟自己没一丁点关系，可现在却让于立飞开始怀疑。可是既然帮了忙，自然就要帮到底，至少要让张宪伟知道，自己帮了他的忙。

　　“金主任，公安局又不是我的公司，怎么会有我的人进去呢。”张宪伟笑着打哈哈。今天的事，说不定就会搞得惊天动地，除了赵力和卫羽浩之外，他不会再告诉其他人。

　　“看来是我搞错了，让张金良自己去解释吧。”金大淦淡淡煌说，他虽然办公室主任，可是在张宪伟面前，并没有什么面子。

　　“金主任，你刚才说张金良？他怎么到公安局了？”张宪伟佯装惊讶的问。

　　“既然你不知道，那我还说什么呢？”金大淦把电话挂了，以他跟张宪伟的交情，也只能说到这里了。在他看来，张宪伟肯定是为了晚上行动的事，想派人跟于立飞接洽。可是他不想想，于立飞新官上任三把火，他能放过张宪伟？不管这次的治安整治有什么结果，要是不能把张宪伟打掉，于立飞的方案就是失败的。

　　张宪伟却被金大淦搞得七上八下，原本做这件事，他就万分紧张。于立飞虽然刚来潭州县上任，可他好歹也是个公安局长。哪怕就是意外死亡，想必公安局也会查个水落石出。他已经做好准备，准备到外地去躲避一段时间。可是万万没想到，张金良刚进公安局，就被金大淦发现了。

　　“赵政委，张金良出事了？”张宪伟赶紧给赵力去了个电话。

　　“你得作好思想准备，人现在被治安大队审着，应该不会有什么问题。”赵力说，张金良是他放进来的，他自然会很关注。于立飞把金大淦叫进去之后，他就一直在办公室外面等着。听到于立飞可能要让徐永江插手，他马上向于立飞请示，让他来审讯张金良。这件事现在想想还后怕不已，如果让徐永江去审，恐怕事情就败露了。

　　虽然赵力觉得可以保住张金良，但张金良来公安局是要干什么事，他并不知道，也不想知道。接到卫羽浩电话的时候，他虽然猜到了几分，可是却不想过问。一旦于立飞出事，肯定是大案，到时候知道的越多就越危险。

　　“谢谢赵政委，只要他出来，我就让他走。”张宪伟说。

　　“这倒不是，金大淦说他是我局的特勤，就让他暂时给我们当特勤吧。”赵力说，不管怎么说，现在于立飞并没有怀疑。张金良只要配合得好，这件事很快就能蒙混过关。毕竟对于立飞来说，晚上的行动才是最重要的。

　　“我能见见他么？”张宪伟问。

　　“他应该马上就能离开。”赵力看了一下时间，他分管治安大队，说要放个人还不是一句话的事。

　　张宪伟马上让人去接张金良，接到他之后亲自带到了家里。以前他不是在夜总会办公就是在酒店办公，为了避开今天晚上公安局的行动，暂时回了家里。

　　“东西用了没有？”张宪伟急不可耐的问，他给了张金良几支镇定剂让他随机应变。镇定剂只要用得好，能杀人于无形。

　　“用了，我给于立飞提了瓶开水，把镇定剂全部倒了进去。只要他一喝水，哈哈，神仙也救不活他了。”张金良得意的说，在公安局的时候，他面对于立飞确实很慌乱。但现在出来之后，却是越想越得意。

　　“真的？我就知道你小子够机灵。这样，这几天先不要出去，等风头过了之后，再去市里好好享受。”张宪伟拿出几沓钱，笑吟吟的说。只要于立飞一喝水，肯定就会出事。这件事做得太漂亮了，以后潭州县看谁还敢跟自己作对。

　　但张宪伟把事情想得太简单了，而事情的发展，也自然不会朝着张宪伟的计划进行。于立飞把张金良交给赵力之后，很快赵力就来向他汇报，张金良之所以借用别人的警服，确实是想见见他这个年轻的局长。

　　“赵副政委，你把李政委请来，我们商量一下晚上的具体安排。”于立飞说道，他知道，赵力这个副政委能分管治安和派出所，肯定是因为李青山的关系。这么重要的工作，应该由副局长来分管。潭州县公安局却让一个副政委来负责，实在有些出人意料。但现在并不是计较这些事的时候，不管怎么样，他相信，搞好潭州县的治安，应该是所有人的共识。

　　潭州县的治安这么多年都不如人意，肯定也存在各种各样的问题。但这样大规模的行动，该知道的人，应该都已经知道了。不该知道的人，自然也不会有人通知。今天晚上，于立飞只想打击那些不该知道的人。比如像张宪伟这样的人，只要他懂得避风头，暂时还无需动他。

　　李青山听说于立飞请自己过去，还特意让赵力过来邀请，欣慰的点了点头。看来于立飞还是很懂规矩的，知道现在公安局是谁说了算。

　　“李政委，你好。”于立飞站在办公室门口迎接，看到李青山来了，笑吟吟的说。

　　“于书记，你亲自相迎，这可不敢当啊。”李青山看到于立飞像迎接领导似的欢迎自己，脸上更是像开了花似的。

　　“李政委，赵副政委，我这里现在很简陋，抽烟，我去给你们倒水。”于立飞拿出一盒烟，给李青山和赵力各发了一支之后，笑吟吟的说。

　　“于书记，端茶倒水的事我来就可以。”赵力觉得今天于立飞给了他面子，把张金良交给他之后，这件事算是被消灭在萌芽了。

　　“于书记，你喝什么茶？”赵力熟练的打开柜子，看到里面摆着各种各样的茶叶，问。

　　“李政委喝什么茶，我就喝什么茶。”于立飞说。

　　“我喝点红茶吧。”李青山说，他最近血脂有些高，已经不太喝绿茶了。

　　“李政委，晚上的行动，我想请你在家里坐阵，我带人去一线。”于立飞等赵力泡好茶之后，也点了根烟，诚恳的说。

　　“你是总指挥，当然得在家里。”李青山抿了一口茶，沉吟道。让于立飞去一线，还不如让他等在局里。外面都是他的人，他已经打过招呼，不管什么情况，都会第一时间通知自己。虽然于立飞是总指挥，实际上他就是个光杆司令。

　　“既然我是总指挥，你就得听我的啊。我亲自带一队去检查，以前我在派出所工作的时候，这样的检查，经常参加的。”于立飞微笑着说。

　　“赵力，你晚上就负责陪着于书记，一定要保证于书记的安全。”李青山觉得自己好像很想睡，眼皮好像在打架似的。他赶紧大口喝了一口茶，可是没想到，一口茶喝下去，他的身子却突然倒在了地上。

　　“李政委！赵力！！！”于立飞也喝了茶，但一来他年轻，身体强壮。二来，又有古玉功在身，他感觉不对劲的时候，迅速运起古玉功。就像以前喝酒，用古玉功逼出酒精似的，他马上用古玉功把血液中的不明物质给逼了出来。他刚想提醒李青山和赵力，可是他们两人先后倒在了地上。


第四百六十章 死亡

　　李青山和赵力还有于立飞被紧急送到了医院，虽然于立飞体内的药基本上被他逼了出来。可是到了医院之后，他也跟李青山和赵力一样，住进了重症监护室。三人当中，李青山的年龄最大，体质也最差，而且他喝的茶最多，情况也最糟糕。

　　“这是一起非常恶劣的事件，公安局一定要尽快查出来！”令狐鹏听到消息之后，也在第一时间赶到了县人民医院。公安局的政委、第一副局长和副政委全部进了医院，那还得了？先不说公安局的工作怎么开展，晚上的治安整治行动还能搞吗？

　　“令狐书记，李政委已经不行了。”金大淦上气不接下气的跑过来，刚才他一直守在手术室外面，听到医生说李青山已经没有生命体征，马上第一时间向令狐鹏汇报。今天对潭州县公安局来说，确实是多灾多难的一天。或者可以说，于立飞是潭州县公安局的灾星。

　　“什么？！”令狐鹏怒目而视，他实在不敢相信，上午还向自己汇报过工作的李青山，会说没就没了。而且李青山对他一向很尊重，汤伯生死后，他力挺李青山担任局长。可是卫正却想先让于立飞过渡一下，结果这一过渡，就把李青山给过渡死了。

　　“李青山同志已经死亡，赵力和于立飞同志还在抢救，其中于立飞的情况最好，已经没有生命危险。”金大淦气喘吁吁的说。他刚才问过医生，就算赵力能抢救过来，情况也不会太好。人体过多的摄入镇定剂，会造成记忆衰退、神志不清，甚至脑死亡。

　　“走，去看看于立飞。”令狐鹏一听于立飞的情况最好，心里反而更加郁闷。于立飞和李青山和赵力一起中毒，如果死的是于立飞，他可能不会这么生气。毕竟他跟于立飞，还没有什么交情。可现在偏偏死的却是李青山，而他于立飞却怎么也死不了。

　　当然，这些想法，令狐鹏只能深深地埋在心里。就算他再想于立飞出事，也不敢说出来的。今天的事情，肯定不是偶然的。事情发生在于立飞的办公室，说不定是有人针对他，李青山和赵力只是受了无妄之灾。

　　“令狐书记。”于立飞看到令狐鹏走进来后，马上“挣扎”着从病床上坐了起来。他的情况虽然好，可是此刻却不能表现得太好。镇定剂损坏的是神经，如果过多的摄入，会让人精力涣散、嗜睡以及注意力难以集中。这样的症状，无论是哪一条，都将不适合公安局的工作，特别是领导的职务。

　　“你别动，快躺下。”令狐鹏看到于立飞的样子，连忙说道。

　　“令狐书记，这件事很蹊跷，我觉得应该深入调查。如果我没猜错的话，应该跟张金良有关系。”于立飞有气无力的说。张金良突然出现在自己的办公室里，还提着一瓶热水。现在他跟李青山、赵力都喝了那开水泡的茶。如果说张金良没有问题，那就出鬼了。

　　“这件事你放心，徐永江已经在调查了。”令狐鹏挥了挥手，他已经听金大淦汇报过，张金良确实有重大作案嫌疑。只是那个张金良是治安大队审讯的，离开公安局之后，张金良现在失踪了。

　　“于所，这件事我检讨，这个张金良是张宪伟的手下。以前虽然做过我们的特勤，可是已经走心了。”金大淦羞愧的说。要不是他，恐怕张金良也走不脱。如果能真实的审讯张金良，或许也不会出这样的事了。

　　“这么说张金良真的当过特勤？”于立飞诧异的问，这个时候他相信金大淦不敢再说假话。

　　“那还是几年前的事了，于书记，我的工作没有做到位，请你批评。”金大淦诚恳的说。如果他以向于立飞交心，或许就不会出现这样的事情。当然，如果赵力能谨慎些，张金良的热水瓶也不至于留在于立飞的办公室。

　　“现在不是批评的时候。令狐书记，我觉得案子要查，但晚上的治安整治也不能停。我建议，请令狐书记亲自坐阵指挥部，我和李青山同志一起去现场。”于立飞说，虽然他住进了医院，可是晚上的行动绝对不能中止。

　　“于书记，李政委已经……已经没在了。”金大淦难过的说，虽然投毒的是张金良，可是他也有责任。要不是他无意中帮了张金良一把，恐怕李青山也不会死。

　　“什么？查出原因了没有？”于立飞震惊的问。他已经在第一时间将李青山和赵力送到了医院，可是李青山还是死了。

　　“你们喝的茶里查出了大量镇定剂，镇定剂的来源也查到了，就是张金良提来的那壶热水。”金大淦懊悔的说道。当时于立飞对张金良的身份很是怀疑，他哪知道张金良竟然是想要害于立飞。早知道的话，一定会阻止张金良的行为。

　　“张金良呢？控制了没有？”于立飞沉声问。张金良的背后肯定还有其他人，想到这里，他的脑子里突然冒出了赵力的身影。如果不是赵力及时出现，张金良他是准备交给徐永江来审讯的，那样的话，事情就完全不一样了。

　　“已经派人去找了。”金大淦轻轻一叹。现在再想的到张金良，恐怕就没那么容易了。

　　“赵力呢？”于立飞又问，李青山已经死了，要是赵力也死了，公安局那就真的热闹了。他心里马上权衡利弊，李青山死了，不知道上级会派谁耿接替他的职务。如果是从公安局内部提拔，对自己没什么好处。如果是从外单位调来，甚至是从市局下派，那自己身处的环境就要大为改变了。

　　“还在抢救中，情况不容乐观。”金大淦神色凝重的说。赵力或许没有生命危险，但以后或许会有后遗症。

　　“不管怎么样，一定要把赵力治好。县里医疗条件不行的话就送省里，省里不行就送京城沪市，我们不能再失去同志了。”于立飞痛心疾首的说。

　　“于立飞同志，你就安心在医院养病，其他工作我会安排的。”令狐鹏说道，这件事他还不知道如何向卫正汇报呢。李青山和赵力都是卫正提拔起来的干部，现在他们一死一伤，于立飞却毫发无损，真不知道是谁干的蠢事。

　　“令狐书记，我已经没有问题了。金大淦，你马上给我去办出院手续。”于立飞坚定的说，晚上的治安整治行动是他上任之后的第一扳斧，怎么能躺在医院里干等着？

　　回到局里之后，于立飞召开了局党委扩大会议。原本他是想邀请令狐鹏参加会议的，但令狐鹏最后还是婉拒。这次是公安局的治安整治行动，他这个政法委书记来参加算怎么回事？

　　“同志们，在我局即将开展治安整治行动前夕，犯罪分子光明正大的潜入我局下毒。李青山同志已经英勇献身，赵力同志还在抢救之中，我们应该怎么做？”于立飞厉声说道。

　　“绝不能让犯罪分子的阴谋得逞。”安德生振臂一呼，高声说道。

　　“对，我们不能让犯罪分子的阴谋得逞，原来的计划不变，一切按照原计划进行。”于立飞沉声说，看到徐永江张了张嘴，于立飞又说道：“徐永江同志，下毒案查的怎么样了？”

　　“报告于书记，经过查勘，张金良确实有重大作案嫌疑。他提的热水瓶，里面有大量的镇定剂，足以致人死亡。”徐永江说，于立飞、李青山和赵力，可以说是公安局的三巨头。他们三人被人同时下毒，而且李青山还因此而丧命，这绝对是公安局有史以为最为恶性的案子。

　　“今天晚上，张金良必须归案。这既是我的要求，也是躺在太平间的李青山同志的要求。”于立飞坚定的说，现在潭州县的各个路口全部被武警封锁，张金良插翅难飞。

　　散会之后，大家都去了自己的岗位。原本于立飞准备去一线，可是李青山死了后，他不得不在局里坐阵。于立飞刚回到自己的办公室，徐永江就跟着进来了。

　　“于书记，张金良是张宪伟的人，抓捕的时候可能会有阻力。”徐永江明确提出来，他手里有好几个案子涉及到张宪伟，但因为上面有压力，迫使他不得不把案子压下来。

　　“徐永江，你什么时候也怕阻力？今天晚上所有人员全部配枪，胆敢反抗者，就地击毙。谁要是阻挠抓人，全部给我带回来了。如果上面有人打招呼，你不用理会，全部推到我身上就是。”于立飞坚定的说。

　　“于书记，你可能还不知道张宪伟是什么人。”徐永江叹了口气，如果他碰了张宪伟，搞不好卫正都会亲自出面。

　　“不管他是什么人，只要他犯了法，你就给我抓。当然，如果情况特殊的话，可以适当的讲究方式方法。比如说，把他抓到外地审讯。”于立飞说，他来潭州县工作，又不是为了求平安。现在李青山死了，张宪伟也脱不了干系。


第四百六十一章 帮倒忙

　　徐永江一听于立飞的话，眼睛顿时一亮。于立飞今天才上任，他能把话说到这份上，态度已经很坚决了。徐永江性格耿直，要不然以他的能力，早就当了一把手。但也正是因为他的能力，才没有被调离刑侦系统。

　　“下午张金良来我办公室的时候，我原本就想让你对他进行审讯。但赵力同志正好过来，就交给他了。”于立飞叹了口气，无奈的说道。当时他是可以拒绝赵力的，但想着赵力分管治安和派出所，晚上的治安整治离不开他的配合，就让步了。

　　“我看了治安大队的审讯记录，并没有什么有价值的线索。”徐永江说道，治安大队对张金良的问讯，可以说是正常的笔录都不如。如果他再晚去一步的话，恐怕就算是这份简单至极的笔录，恐怕也拿不到。

　　“张金良以前是不是做过特勤？”于立飞问，所谓的特勤，实际上就是公安局养的线人。平常发点钱，但主要是靠提供线索获取奖励。

　　“他在三年前做过一段时间，但后来被张宪伟看重之后，就没再跟我们联系。”徐永江说，如果张金良还是特勤的话，也不会干出这样的事了。公安局的副处级政委被谋害，张金良以及他背后的人，哪怕跑到天涯海角，也会被抓回来的。

　　“今天晚上，你们刑警大队的主要目标就是张金良。”于立飞叮嘱道，这件案子，明天县委县政府肯定会听取自己的汇报。要是案子没有进展，哪怕今天晚上取得的成果再大，也是于事无补的。

　　“请于书记放心，张金良肯定跑不掉。”徐永江说，不但张金良跑不掉，站在张金良背后的张宪伟，也是跑不掉的。

　　卫羽浩刚开始听说，公安局死了个重要领导的时候，欣喜若狂。他没想到张宪伟办事这么利索，自己刚吩咐下去，才两三个小时就听到了消息。可是随后，他打听到死的是李青山时，脸色一下子就变了。

　　“伟子，你是怎么搞的？杀个人都会杀错！”卫羽浩很是满的说，李青山可是他的人。原本还想着利用李青山给于立飞制造掣肘，但张宪伟的做法，无异于帮于立飞扫清了障碍。

　　“杀错人了？”张宪伟诧异的问，张金良回来之后，他详细问过。就算杀错，于立飞也应该跑不掉才是。

　　“于立飞没死！死的是李青山，还有赵力，现在也是生死未卜，搞不好以后也是个白痴。”卫羽浩已经知道了张金良做案的手法。如果不是死的是李青山，这次张金良下手，绝对可以称得上是天衣无缝。

　　“什么？李青山死了，这怎么可能呢？”张宪伟惊诧不已的说。

　　“怎么可能？我跟你讲，现在公安局已经盯上张金良了，你赶紧想办法让他离开潭州县。”卫羽浩说，他的消息要比张宪伟灵得多。于立飞在公安局作的指示，他几分钟之后就能知道。于立飞已经下了决心，要让张金良归案，他自然不会让这样的事情发生。

　　“卫少，你放心，我会处理好的。”张宪伟的眼中露出狰狞，让一个人保守秘密的最好办法，莫过于让他永远开不了口。

　　晚上，于立飞把指挥部就设在局里的大会议室。根据他的方案，全局所有人今天都得加班，哪怕是机关里的工作人员，也要投入一线参与治安检查。于立飞把潭州县城分成二十个片区，八点一到，所有地方统一行动。在临出发前，所有人员都拿到了一张张金良的照片，除非张金良长了翅膀，否则他就飞不出潭州县城。

　　赵望川在听说李青山死了之后，也给于立飞去了个电话。公安局是县政府组成机构，原来的汤伯生就是卫正提拔上去的。公安局的很多人，都是唯卫正马首是瞻。现在李青山死了，赵力还在抢救，公安局一下子就出现了权力真空。这对他和于立飞来说，都是件好事。

　　“于立飞同志，我是赵望川。”赵望川说道。

　　“赵书记你好，有什么指示？”于立飞恭敬的问，治安整治刚刚进行了一个多小时，可是从传回来的信息，成果很大。

　　“你们公安局的投毒案，抓到嫌犯了没有？”赵望川问，原本晚上的治安整治吸引着他的注意力。可现在，李青山的案子才是重中之重。明天一早，卫正肯定会来找他商量。案子一定要破，但公安局的政委，也是不能空缺的。

　　“据我们调查，张金良有重大作案嫌疑。今天晚上的治安整治，任务之一，就是抓获张金良。”于立飞说道。

　　“他在你的办公室投毒，目的很明确，这一点你一定要注意。”赵望川提醒道，张金良的目标是于立飞，之所以会误中副车，也是因为李青山和赵力的体质不如于立飞。

　　“请赵书记放心，我们一定会查出水落石出。”于立飞坚定的说。

　　“还有件事，李青山死了，公安局的政委不能空，你是负责全面工作的，有没有合适的人选？”赵望川问。他是县委书记，公安局的政委是副处级干部，按说这个人选他有很大的决定权。但碰到卫正这个县长，或许就只剩下投反对票或者弃权票了。

　　“赵书记，我刚来局里，对局里的同志还在熟悉当中。但我觉得，如果要从公安局提拔的话，安德生同志倒是可以考虑。他长期分管全县信访维稳工作，做思想工作是他的强项。”于立飞说道，如果让他自己来挑选政委的话，安德生确实很合适。只是他才上任，在人事上并没有发言权。

　　“安德生？你让他明天来我的办公室一趟。”赵望川说道，他也没有合适的人选。只要能让卫正不满意，他就会满意。安德生是于立飞提出来的，肯定不会是卫正的人。到时候县委研究人选的时候，就可以抛出来。

　　卫正在得知李青山死后，脑子里冒出来的第一个念头，就是由谁来接替李青山的职务。公安局今年可以说是多事之秋，先是死了个汤伯生，现在李青山又被害。汤伯生是酒后出事，死不足惜。但李青山却是受了无妄之灾，他的死，可以说毫无价值。晚上卫正回到家里的时候，一直还在想着这件事。

　　“爸，有件事得跟你说一声才行。”卫羽浩饭后也跟着进了书房，晚上公安局的行动搞得轰轰烈烈，要是真的抓到了张金良，还得卫正出面才行。他在公安局，最熟悉的就是李青山和赵力，现在这两人一死一伤，他想要干扰于立飞的行动，也没那么方便了。

　　“你又在外面闯什么祸了？”卫正看着卫羽浩就气不打一处来。

　　“今天我在县政府碰到于立飞了，他竟然出言不逊，我就让张宪伟找个人想干掉他。”卫羽浩犹豫着说。

　　“于立飞办公室的毒，是你指使人投的？”卫正严厉的问。他万万没有想到，事情的罪魁祸首竟然会是卫羽浩这个不孝子。

　　“我只是让张宪伟找人干掉于立飞，又没有让他投毒。”卫羽浩望着父亲严厉的目光，缩了缩脖子，说道。

　　“如果上法庭的话，你就是主谋！”卫正恨铁不成钢的说，这么浅显易懂的道理都不明白，真不知道他是怎么活到现在的。

　　“爸，现在事情已经发生了，你看怎么办吧？”卫羽浩知道，他听说于立飞的行动规模很大，张金良是跑不出县城的，甚至很有可能在今天晚上就被抓获。

　　“这是必破案，让张金良投案自首，争取宽大处理。”卫正马上作出决定，无论是张宪伟还是卫羽浩，都无法跟于立飞正面为敌。现在张金良已经成为众矢之的，根本就逃不出潭州县城。

　　“这也太便宜于立飞了吧？”卫羽浩不满的说。

　　“我早就跟你说过，于立飞的事情不用你插手。可是你偏偏就不听，你不听也就算了，还要帮倒忙。”卫正生气的说，李青山死了之后，于立飞在公安局就少了一个大的掣肘。论职务，他是党委书记兼第一副局长，论级别，大家都是正科。如果李青山的话，公安局的很多事情，都是李青山说了算。

　　但现在，就算提一个政委上去，资历也不如于立飞。哪怕于立飞早上任一天，他的资历也老一天。而且今天晚上公安局的治安整治行动，必然会取得重大成果，于立飞的威信，也就慢慢建立起来了。

　　“我就是看他不顺眼。”卫羽浩瓮声瓮气的说。

　　“心急吃不了热豆腐，不管什么事情都要按照规则来。如果于立飞也找个人，你我干掉，你能奈何得了他吗？”卫正冷冷的说道，要是于立飞被逼急了，说不定真的会有这样的想法。

　　“他敢！”卫羽浩急道。

　　“你都敢到他办公室投毒，他还有什么不敢的？以后于立飞在县里工作，你最后不要回来。三五个月之后，你再回来看看，或许就是另外一番光景了。”卫正说道，他是政治场上的老手，要对付于立飞，根本就不用多费脑汁。


第四百六十二章 推荐

　　虽然公安局的治安整治方案已经提前泄露，但是这次的治安整治规模之大、力度之深，是前所未有的。从八点开始，一直到十点半结束，两个半小时，全县公安机关总共抓获了六百零五名犯罪嫌疑人。市里的武警和县里的武警完成任务后就走了，而刑警大队和治安大队的审讯工作，一直忙到天亮。

　　“于书记，看守所和拘留所已经人满为患了。”董记纯走到于立飞的办公室，在外面抓的人直接都送了看守所。看守所满员之后，又送拘留所。现在拘留所也满了，但还是不断有人送过来。

　　“老董，今天晚上的情况不是特殊嘛。以前一间房关四个人，现在可以关八个人或者十二个人。局里有漏风的房间没有？如果有的话，把他们都塞进去，冷他们一个晚上，就知道好歹了。”于立飞说，现在他倒有些怀疑经开区派出所的那些有墙洞的房间。现在还没开春，晚上的温度也很低。

　　“于书记，有些刑事犯必须得单独关押。”董记纯说，于立飞的建议虽好，可是他却不敢担这个责任。如果犯罪嫌疑人抓回来之后，再从他手里丢失，这个责任他可是负不起的。

　　“这样的治安整治，我们至少要持续半年，如果你的问题不解决，那可不行。”于立飞说道，董记纯分管法制，以后这样的行动将是长期性、持续性的。

　　“我也没想到会有这样的成果，于书记，要想解决问题，除了把人员分散之外，就只能直接送监狱。如果我们看守所要扩大规模，时间恐怕来不及。”董记纯说，潭州县的看守所和拘留证都是七十年代末建的，当时考虑不周，无论是条件还是规模，都已经跟不上形势了。

　　“分散没问题，老董，你以前在市局哪个部门？”于立飞给董记纯递了根烟，问。

　　“我以前在法制处。”董记纯说，他在法制处的时候，只是个科长。法制处虽然名义是个处，实际上只是个副处级单位。他到潭州县之后，担任副局长，算是提了半级。

　　“我看过你的档案，你是去年五月来潭州县的。我是七月份才进公安系统，要不然的话，咱们肯定早就认识了。”于立飞笑着说。他在大托派出所的时候，就对整个东城分局的所有干警都有了解。后来到晓园派出所担任所长的时候，对市局的所有干警也都熟悉。特别是副科以上的干部，他都亲自见过面。

　　“现在能跟于书记认识也不晚。”董记纯笑着说。于立飞看过他的档案，他其实也看过于立飞的档案。于立飞去年才进入公安系统，可现在却是自己这个干了快二十年警察的上司。原本他以为，于立飞到了潭州县之后，工作起来很困难。可是没想到，他才上任第一天，李青山竟然死了。

　　“是啊，现在认识也不算晚。老董，李政委和赵力两同志今天都中毒了，李政委的事情就不用说了，赵力可能暂时也无法工作。治安大队的工作，我希望你暂时能接过去。”于立飞沉吟道。他如果想要赢得别人的拥护，最好的办法就是利益均沾。李青山的政委之位是一个契机，赵力的工作也是个机会。

　　虽然赵力并没有生命危险，可是他问过主治医师，赵力中毒较深，就算能治好，脑神经可能也会有损伤。只不过现在赵力还没有清醒过来，无法断定他的脑神经损伤到了什么地步。按照医生的估计，最好的情况，以后赵力也会出现注意力不集中，经常健忘。要真是这样，就算赵力能出院，也无法再胜任副政委的工作了。

　　“于书记，这不太好吧？”董记纯惊喜交集的说，他虽然是副局长，但在局里的排名比较靠后，只比安德生这个负责全县信访工作的副局长要靠前。有的时候，他在局党委会上，发言权还不如朱于荣这个交警大队长。毕竟交警大队是局里创收单位，朱于荣的权力大，创收能力也强，一直被局长重视。

　　“局党委一下子少了两个重要成员，我们自然要给他们担担子。”于立飞大手一挥，不以为意的说。他当着董记纯的面，给治安大队长余建军打了个电话，让他以后有工作，直接向董记纯汇报。

　　董记纯原本是主管法制、监所管理工作，分管法制室、看守所、拘留所。现在又让他主管治安大队的工作，虽然工作任务重了，可是他一点也没有觉得辛苦。于立飞能把治安大队交给他，说明对他很看重。他是去年才调到潭州县公安局的，在潭州县并没有建立自己的关系。原本想着慢慢熬资历，没想到于立飞一上任，自己的机会就来了。

　　“于书记，我觉得可以先对收押的犯罪嫌疑人在看守所或者拘留所进行初审，如果是治安问题的，可以集中关押。如果是刑事犯罪分子，必须单独关押。”董记纯说道，其实看守所和拘留所的问题，也不是没有办法解决。只是于立飞是新来的书记和主持全面工作的副局长，他也不想什么问题都自己解决。碰到问题不上报，那要领导干什么呢？也幸好自己来汇报，否则的话，治安大队不知道又被谁分管了。

　　“老董，你也知道，我是从派出所上来的，以后工作中有什么问题，你还得多帮我出主意才行。”于立飞微笑着说。

　　“于书记年轻有为，我应该多向你学习。”董记纯谦逊的说。

　　等董记纯走后，于立飞把安德生叫到了自己的办公室。今天晚上安德生临时负责联系下面的各个派出所，李青山和赵力出事，对潭州县公安局是损失，可是对他来说，未必不是件好事。

　　“下面派出所的行动结束了没有？”于立飞见安德生进来之后，问。

　　“有武警的配合，派出所的行动很顺利，取得了圆满成功。”安德生微笑着说，他以前的工作可以说是可有可无，但今天晚上于立飞让他协调各个派出所的行动，让他真正体会到了副局长的权威。

　　“今天晚上只能算是初战告捷，如果要彻底扭转潭州县的治安，我们的任务还很艰巨。”于立飞沉吟道，潭州县已经形成了多个带有黑社会性质的犯罪集团，如果不把这些犯罪团伙打掉，潭州县的老百姓，永远也得不到安宁。

　　“我坚信，在于书记的领导下，我们能克服任何困难，排除险阻，取得最后的胜利。”安德生恭敬的说道。虽然于立飞比他年轻二十岁，可是人家现在是主持全面工作的党委书记，目前虽是副局长，但只要于立飞能站稳脚跟，提局长是早晚的事。

　　“要取得最后的胜利，还得靠所有人的努力。老安，你担任副局长快十年了吧？”于立飞突然问。论资历，安德生在公安局绝对排得上号。论能力，并不算突出。如果说背景和后台的话，自然就更加谈不上。这或许就是他长年分工全县信访工作的原因，这样的工作，干好了，老百姓骂你。没干好，领导又会批评你。

　　“是啊，一眨眼十年就过去了。”安德生叹了口气，人生有几个十年？况且这十年，还是他人生中最好的十年。三十至四十，正是干事业的时候。但他却一直困在副局长的职务上，一直原地踏步。

　　“你长期分管全县的信访工作，成绩显著有目共睹。今天李青山同志因公牺牲，赵书记征求我的意见，我向他推荐了你。”于立飞缓缓的说。

　　“于书记，这是真的？”安德生手一抖，颤巍巍的问。

　　“当然，但这只是推荐，今天也不是代表组织跟你谈话。县里的情况，你应该比我清楚，在人事上，赵书记未必能一锤定音。”于立飞说道。

　　“这我清楚，但不管怎么说，也要感谢于书记和赵书记。”安德生激动的说，多少年了，他的职务一直没有调整，他甚至认为，组织上都快把自己忘了。

　　“你如果要感谢的话，那就感谢赵书记。”于立飞微笑着说，一句话就改变别人的命运，或许这就是权力的魅力吧。

　　“请于书记放心，不管能不能调动，以后我都是你的人。”安德生挺起胸膛，坚定的说。

　　“你先回去休息吧，明天上午赵书记要见你。”于立飞提醒道，现在已经快十二点了，各个派出所的情况汇总上来之后，安德生的工作也就结束了。

　　“于书记，我还能坚持。你对局里的情况还不是很熟，我有责任替你多分担些工作。”安德生说，原本他是打算要回去休息了。但于立飞向赵望川推荐，由他来接替李青山的工作，这不但是职务上的提拔，更是从跻身副处级干部行列的希望。哪怕今天晚上不睡觉，他也得替于立飞把好关。

　　“行，那你陪我去各个部门转转。”于立飞说，他虽然看过全局所有人员的资料，但作为主持全面工作的副局长，如果他认识下属，而下属却不认识他，那也是件麻烦事。


第四百六十三章 好事

　　蔡梦莹一直想给于立飞打电话，可是她又担心影响于立飞的工作。今天是于立飞第一天上任的日子，她总担心于立飞在潭州县会不适应。毕竟于立飞太过年轻，如果坐在会议室里，恐怕他的警衔是最低的吧？警衔虽然不跟官衔挂钩，但却能直观的体现一名警察的资历与能力。

　　“爸，你说立飞怎么还不给我来电话啊。”蔡梦莹坐在客厅里，陪着蔡波看电视。可是她的心思却在墙壁的挂钟上，看到都快十点了，于立飞依然杳无音信，她很是焦急。

　　“你急什么，既然现在不打电话，肯定是有事情，立飞又不是不懂事的人，早点去睡觉吧。”蔡波说，于立飞去潭州县任职，他也很担心。这次去潭州县，对于立飞既是机遇又是挑战。如果于立飞能体现出他的能力，在潭州县干好这个公安局长，以后他的前途无量。如果他在潭州县跌倒了，也不担心。毕竟他还年轻，有些人像他这个年纪的时候，才刚参加工作呢。

　　“没接到他的电话，我哪睡得着？”蔡梦莹说。

　　“要不你给你舅打个电话问一下？”彭燕云心疼闺女，既然不好给于立飞打电话，给朱堪打个电话应该没问题吧。

　　“你不看看现在几点了？算了，还是明天再联系。”蔡波说道。

　　蔡梦莹哪里会依他们，忽然，客厅里的电话响了起来。蔡梦莹感觉这个电话肯定跟于立飞有关，马上跑过去接了起来。

　　“你好，请问找哪位？”蔡梦莹有些紧张的问。

　　“梦莹啊，还没睡？”朱堪笑着说，他确实是为了于立飞的事才打的电话。

　　“舅舅，是不是立飞出什么事了？”蔡梦莹急切的问。

　　“瞎说，立飞怎么会出事？让你爸接电话，我跟他说点事。”朱堪说道，于立飞刚上任，就被人投毒。如果这件事告诉了蔡梦莹，不知道她会干出什么事来。

　　“于立飞今天搞出了大动静，潭州县的政委李青山被人投毒，已经死亡。副政委赵力，现在还在医院抢救，就算能抢救过来，恐怕也不能参加工作了。”朱堪沉声说道。

　　“立飞呢？”蔡波紧张的问，于立飞可是他未来的女婿，他一去潭州县就碰到这种事，政委被人投毒，他这个公安局长还能干多长时间？

　　“你不要紧张，于立飞没事。对他来说，这未必是件坏事。而且他今天晚上搞了个治安整治行动，从市里借了一个武警大队，声势浩大，成果颇丰。”朱堪微笑着说。于立飞去潭州县，他最担心的就是被缚住了手脚。只要于立飞能干事，说明他还能履行职权。

　　“那就好，梦莹这下能睡觉了。”蔡梦莹笑呵呵的说。

　　“爸，我跟舅舅说几句。”蔡梦莹一直尖着耳朵在听，蔡波一问出“立飞呢”，她马上就把耳朵附在话筒旁。

　　“舅舅，立飞没什么事吧？”蔡梦莹问。

　　“他能有什么事？一上任就搞了个治安整治，恐怕现在还没有结束。”朱堪笑着说。

　　“不对，舅舅，你肯定有事瞒着我。”蔡梦莹敏锐的说，如果于立飞仅仅是因为忙的话，刚才朱堪就应该跟自己直言。

　　“真没什么事，就算有事，也跟于立飞没关系。今天潭州县公安局的政委，被人投毒死了。”朱堪无奈的说，原本他是不想告诉蔡梦莹这件事的，可是蔡梦莹对于立飞的事实在太上心，一点风吹草动她就疑神疑鬼。

　　“公安局的政委被人投毒，立飞会不会也被人投了毒？潭州县的治安怎么差到这个地步？连公安局的领导都随时会受到生命威胁。”蔡梦莹急切的说。

　　“梦莹，我看你别到博物馆上班了，也跟着于立飞干公安算了。于立飞要是出了问题，我会瞒着你？再说了，这个政委这个时候死了，虽然影响恶劣，可是对于立飞来说未必是件坏事。”朱堪笑着说道。

　　“政委死了，怎么还是好事？”蔡梦莹撅着嘴说道。

　　“这事我只跟你说，公安局的政委是副处级干部，于立飞只是正科级。而且人家在公安局工作了十几年，如果他还在，于立飞的工作怎么开展？”朱堪说。从这一点上看，李青山死得其所。

　　“这倒也是。”蔡梦莹听了朱堪的解释，马上喜上眉梢。那个政委就像是摆在于立飞面前的拦路虎，现在政委死了，公安局自然就是于立飞最大。

　　“这件事你知道就好，毕竟不能公开说的。”朱堪叮嘱道。

　　于立飞这个时候确实很忙，等安德生走后，他又接到徐永江的汇报，张金良竟然主动来公安局自首了。听到这个消息，于立飞并不是太高兴。张金良不管是否来自首，他都是跑不出公安局手心的。如果张金良是公安局抓捕的，或许能从他嘴里挖出不少东西来。但现在是他来自首，显然是做好了心理准备。原本还想顺藤摸瓜，现在看来已经不可能了。

　　于立飞自从正式上任之后，他的神经就绷得笔直。现在行动已经结束，董记纯、金大淦、徐永江和安德生办事也算得力。他的工作就轻松了不少。当局长和当所长，完全是两个不同的概念。当所长，主要还是抓具体工作。可是当局长，却是抓全面。如果全面没有抓好，工作起来也不会顺手。

　　“胡局，还没睡吧？”于立飞趁着有点时间，给胡新君去了个电话。胡新君虽然担任局长的时间不长，但他毕竟在东城分局工作了很长时间。最重要的是，胡新君跟自己没有利益关系，对自己的问题，他会讲真话。

　　“就知道你小子会打电话来，说说新官上任的情况吧。”胡新君笑吟吟的说。于立飞从派出所所长到公安局长，可以说是赶鸭子上架。要不是卫正极力推荐，以于立飞的资历和级别，至少还要五年以上。但现在卫正却把于立飞放在这么一个位置上，真不怕把于立飞摔坏了。

　　“总的来说情况还算可以，但我总觉得心里没底。”于立飞苦笑着说，他把今天上任的情况，以及局里一些人事的事情，原原本本的告诉了胡新君。他现在跟胡新君一样，都是负责公安局的全面工作。胡新君在很多方面，可以传授经验和技巧给他。

　　“如果不是你身体好，今天就危险了。你还说情况可以，我看你寻是步步危机，时刻要像如履薄冰似的。”胡新君叮嘱道，张金良明显就是要毒杀于立飞的。只不过李青山和赵力当了挡箭牌，否则于立飞一个人喝着茶，兴许就再也醒不过来了。

　　“胡局，我现在很茫然，还得你给我指点迷津。”于立飞说道。

　　“当公安局长可不比派出所所长，无需你有太多的工作能力，但要有沟通和协调组织能力。最重要的是，要跟领导搞好关系。潭州县的情况复杂，卫正跟你肯定尿不到一个壶里。赵望川在潭州县的威望不高，所以你每走一步都要小心谨慎。如何学会在夹缝中生存，是你接下来要面对的问题。”胡新君说道。不要说于立飞以前没在局机关工作过，哪怕就是让他去潭州县担任局长，他也没有太大的把握。

　　“我还得努力学习，胡局，以后如果碰到解决不了的问题，你可得给我出谋划策。”于立飞说道。

　　“你今天能把治安整治行动搞起来，并且抓了六百多人，已经是非常不错了。”胡新君说道。这是于立飞新上任干的第一件事，于立飞已经向潭州县公安系统表明了他的能力和决心，只要他能持之以恒，相信不久之后，于立飞就能慢慢建立威望。

　　新的单位情况总是错综复杂，于立飞是以初生牛犊不怕虎的气势，又借着市里支持的一个大队的武警，才让行动顺利进行。特别是李青山的意外死亡，或许也给于立飞的工作扫清了障碍。要是换成胡新君自己去潭州县的话，恐怕他刚开始什么动作也不会有，先慢慢经营自己的圈子，等积聚了一定的实力之后，才会搞这样的动作。

　　“梦莹，还没睡？”于立飞看到已经半夜了，原本不想再打扰蔡梦莹。但又担心她没接到自己的电话，晚上睡不着。他来上任之前可是答应过蔡梦莹，每天至少要通一个电话，而且还得是自己主动打过去。

　　“没睡呢，立飞，听说你们公安局的政委死了？你没有事吧？”蔡梦莹问。

　　“你倒是消息灵通，我没事，好着呢。”于立飞微笑着说。如果仅仅是用投毒的办法，他相信就算他们还有其他手段，自己也是不会有大问题的。今天他能把镇定剂逼出体外，他相信也能把其他毒素逼出去。

　　“我听舅舅说，那个政委死了，反而有利于你工作，是吗？”蔡梦莹问。

　　“从本质上来说确实是这样，可是我们不能这样说，心知肚明就可以。”于立飞微笑着说。李青山和赵力一出事，他感觉自己确实轻松了不少。


第四百六十四章 爱好

　　于立飞上任的第一天，政委李青山就意外死亡，副政委赵力也进了医院，这让不明真相的人有一个错觉，于立飞是不是天煞星下凡。而且他上任的第一天，就搞了一个声势浩大的治安整治行动，让县看守所和拘留所人满为患，让所有人对于立飞刮目相看。

　　“卫少，昨天晚上公安局可是抓了我不少人，你可得帮我想个办法。”张宪伟昨天晚上为了张金良的事，什么也顾不上。而且昨天晚上又是武警，又是公安局的所有人员，而且还都配枪，他跟自己的手底下的人，根本就联系不上。今天一早，他才接到报告，自己的夜总会和歌舞厅、洗浴中心里，被带走了五十多人。

　　“这件事你就忍忍吧，现在公安局于立飞是一手遮天。”卫羽浩苦笑着说。他已经被禁足，不要说张宪伟的事，就算是他自己的事，现在也解决不了。

　　“怎么，堂堂的卫少，竟然会怕一个外来户？”张宪伟笑着说道。

　　“我怎么会怕他？子系中山狼，得志便猖狂。”卫羽浩说，于立飞的事情，他已经不想再管。昨天他要动于立飞，结果反而搭上了李青山。现在赵力也是生死攸关，如果赵力再倒下，他可真是搬起石头砸自己的脚。

　　“可我要是没人了，还怎么做生意？”张宪伟急道，他虽然产业很多，可是最赚钱的，还是县城的这几家娱乐场所。以前公安局无论搞什么行动，都不会有人来查。可是昨天晚上，他的所有企业，都成了重点检查对象。

　　“伟子，我劝你一句，避其锋芒是最好的选择。既然于立飞要闹，那就让他瞎胡闹。你把所有的店子全部关了门，员工全部放假，到时候看谁更急。”卫羽浩说道。他都准备回市里，以老爷子的手段，于立飞恐怕也蹦达不了多久。

　　“关门倒是没问题，可现在看守所的人要是不弄出来，麻烦可不小。”张宪伟苦笑着说，现在李青山死了，赵力还在医院，公安局虽然他还认识人，但于立飞的性格他们还没摸透，根本就没人敢插手。

　　“昨天不是提前给了你信吗？怎么还有这么多人进去了？”卫羽浩皱着眉头问。他知道张宪伟的那些店子可不是什么好地方，藏污纳垢不说，而且黄赌毒都有。如果只有黄和赌，倒也不算什么，罚点款就成。但要是涉了毒，事情就麻烦了。

　　“你又不是不知道昨天公安局的动静，就算关了门，他们也找到了家里。”张宪伟说，他虽然在县里各方面的关系都有，但也不能保证所有人都跟他关系好。卫羽浩说于立飞是中山狼，得志便猖狂，其实他又何尝不是如此？

　　“这样吧，我给董记纯打个电话，你也去他办公室跑一趟。”卫羽浩说，董记纯分管看守所和拘留所，让他放几个人出来，应该没什么问题。以前只要是公安局抓了人，他想放的话，一个电话就够了。

　　“卫少，真是太谢谢了。我跟你讲，这次我从山区请了几个服务员，姿色、身条那是没得说。最重要的，他们都还是未经人事的处女。”张宪伟淫笑着说。他知道卫羽浩并不缺钱，自从卫羽浩得性病的消息传开之后，他的口味就变了。

　　“我明天回市里，以后没什么事的话不会再回来了。”卫羽浩说，他每次跟于立飞对着干，都是弄巧成拙。现在他也发现了这一点，他虽然跟于立飞年龄差不多，但心智远远不如对方。于立飞太阴，又是干公安的，心思缜密，他还真的干不过他。

　　“卫少，干脆明天我也跟着你去市里，以后潭州县这个烂摊子，谁想收拾就让谁来收拾。”张宪伟说道，现在公安局的做法，让他也没有了安全感。

　　卫羽浩给董记纯打电话，说起放人的事。董记纯表现很恭敬，可是话里却透着拒绝。现在公安局由于立飞当家作主，所有关押人员的档案，局里都有备份。如果他私底下放人，他这个副局长就算是当到头了。

　　“董局长，于立飞刚来公安局，以前就是个派出所的所长，他能懂那么多？”卫羽浩很是不满的说。

　　“卫少，我真不是敷衍你。昨天晚上总共抓了六百零五人，现在所有的档案全部交到了于局长手里。而且他对每个人的情况，都非常了解。上午他也去了趟看守所，昨天晚上进来的人，他全部认识。”董记纯说道。这件事说出去可能有人会不相信，但今天于立飞去看守所的时候，真的把他惊到了。

　　一个人要想记住六百个人名，恐怕没有十天半个月也不可能。如果要把六百人的相貌、资料全部记住，根本就是做不到的事。可是这做不到的事，偏偏就让于立飞做到了。光凭这一点，董记纯就服于立飞。况且，昨天于立飞把治安大队交给他分管，这对他是一份信任，他可不能辜负了于立飞的信任。

　　“董局长，我又不是三岁小孩，你就算要骗我，也要编一个合理一点的理由吧？”卫羽浩脸上露出不悦之情，董记纯以前在他面前唯唯诺诺的。没想到于立飞一来，马上就敢跟自己说不了。

　　“卫少，我还真没骗你。”董记纯苦笑着说。其实刚开始，他也不能说服自己。但事实胜于雄辩，他不得不信。

　　换成卫羽浩以前的脾气，早就对董记纯破口大骂。但现在，他却没有这份心情。卫正多次提醒他，不要再跟于立飞对着干，他不想再做搬起石头砸自己的脚的事。

　　“伟子，公安局现在我说话已经不管用了，你自己再想其他办法吧。”卫羽浩说道。

　　“卫少，你能不能帮我打听一下于立飞有什么爱好？”张宪伟无奈的说，既然不能跟于立飞硬碰硬，就只好退而求其次。他不相信于立飞一个精壮的男人，会油盐不进。

　　“于立飞能开一百多万的车子，并不缺钱。他刚交了女朋友，也不缺女人。他刚来公安局，权力大了，而且你也不能帮他升官。”卫羽浩说道，当官的都爱钱，可是在于立飞这里，却不管用。论身家，于立飞一点也不比他和张宪伟差。现在于立飞还年轻，正是一心想干事业的时候，张宪伟是他升官的筹码。

　　“他就当真没一点爱好？”张宪伟诧异的问。

　　“于立飞以前在博物馆当过保安，开也了家古玩店，兴许喜欢古玩。”卫羽浩突然想到，于立飞是做古玩生意的，他的赚应该就是这么来的。

　　“不还是有爱好么？只要他有爱好就好办。”张宪伟笑着说。

　　于立飞却不知道张宪伟要给他准备古玩，他现在非常忙。上午去了趟看守所，回来之后，又带着安德生去了下面的派出所。于立飞一直在派出所工作，对派出所的工作也非常了解。听取汇报的时候，所提的问题，也总能切中要害。潭州县有十几家派出所，他一天自然也跑不完，只能选一家最好的、一家最差的，还有一家中等规模的派出所看了看。

　　“老安，我有个想法。刚才这三家派出所的所长，都在当地任职有三年以上，我想来个全县派出所所长大对调。”于立飞在回来的路上，对安德生说。晚上公安局依然还要进行治安整治，他还得回局里坐阵。

　　“大对调？如果派出所的一把手对当地的情况不熟悉，会不会影响工作？”安德生问。虽然派出所的所长对调，公安局自己就能解决。但于立飞把全部的所长都对调，可能会让人有想法。

　　“这也是对他们的一次考验嘛。”于立飞说，他其实已经下定了决心。派出所是公安局的重要组成部分，让他们换一个新的环境，未必是什么坏事。再说了，自己刚来，要是能把这些的工作都调整一下，对以后自己的工作也是有好处的。

　　“是一次性调整，还是逐步调整？”安德生问，于立飞虽然年轻，但是办事却非常老道。如果真的像他所说，对全县的派出所所长对调，他这个局长的威信就建立起来了。

　　“逐步调整吧，这件事你知道就行。”于立飞叮嘱道，要是对调的事传了出去，恐怕他办公室的门槛被那些所长踏破的。

　　“请于书记放心，我会给你做一个方案。”安德生说，就算要对调，也要注意方式方法。他对下面派出所的情况，比于立飞要熟悉得多，这个方案自然也得他来做。

　　“那就辛苦你了。上午去赵书记那里，情况怎么样？”于立飞问，昨天他向赵望川推荐了安德生，今天上午安德生就去向赵望川汇报了思想。

　　“赵书记对我的工作还是很肯定的。”安德生说道。他这几年，很少直接向一把手汇报工作，特别是单独汇报，更是绝无仅有。不管这次自己能不能担任政委，他都很感激于立飞。


第四百六十五章 空缺

　　于立飞来潭州县工作一个星期之后，治安整治行动第一阶段圆满结束。六天时间，总抓获犯罪嫌疑人一千三百四十二人。破获各类案件一千四百八十六起，其中抓获在逃人员三十二人，公安部通缉人员二人。抓获赌博人员二百四十三人，卖淫嫖娼人员六百八十五人，治安涉案人员三百零九人，刑事涉案人员七十一人。

　　自从治安整治行动开始之后，潭州县可以说是夜不闭户、路不拾遗。有关系的闻风而逃，没有关系的，基本上被一网打尽。于立飞充分发挥基层民警摸排走访的优势，不打无准备之仗。事实证明，只要公安机关能下定决心，坚决打击犯罪活动，人民群众是非常支持。特别是治安整治行动进行到第三天之后，很多群众主动跑到公安局举报线索。

　　“金主任，你去准备点东西，我去医院看望赵力同志。”于立飞把金大淦叫到办公室，赵力已经抢救过来了。虽然命没丢，可是却有后遗症。总是无法集中精神，每天嗜睡，记忆力也大为衰退。

　　“我马上去办。”金大淦说，他在张金良的问题上，没有站好队，现在每次看到目光，总感觉浑身不自在。

　　“赵政委，于书记看你来了。”金大淦提着一只果篮还有两盒营养品，走进病房之后，对赵力说。他基本上两天就要过来一趟，可就算是这样，赵力也经常记不起他是谁。于立飞才来一个星期，他很担心赵力根本就不认识于立飞。

　　“哪个于书记？”赵力望着于立飞，一脸的茫然。

　　“我们局里还有哪个于书记？新来的于立飞书记嘛。”金大淦笑着说，经过一个星期的治安整治，于立飞在全县公安系统威望大增。特别是前天和昨天，在局党委会上，于立飞提出下面的四名派出所所长工作对调，更是让他的声望达到了一个新的高度。

　　“于书记你好。”赵力显然还没有认出于立飞，可是金大淦他还是认识的。既然是新来的于书记，或许自己以前真的没有见过面。

　　“赵力同志，你好好养病。有什么困难和需要，跟金主任提，局里会尽力满足的。”于立飞微笑着说。一杯茶就让赵力变成这个样子，想想都让人后怕。他现在万分感激何仪华，要不是他从小教自己修炼，自己也不会有古玉功。要是没有古玉功相助，恐怕他现在也跟赵力一样。要是这样的话，自己这一辈子就算完了。

　　“谢谢于书记。”赵力的爱人陈娟感谢的说。赵力在医院治病，每天的花费都要好几百，要不是局里可以报销，还真的只能等死。以前他有个小病小灾，哪怕只是到医院挂个点滴，来看望他的人也是络绎不绝。可是这次，除了治安大队的余建军和下面两个派出所所长之外，就只有金大淦来了。而金大淦之所以会经常来，好像也是因为有领导的指示。

　　“你好好照顾赵力同志，其他的事情你都不要担心。局里已经给赵力同志报了因公受伤，他的待遇和福利，都不会有任何改变。”于立飞安慰道。关于赵力的情况，安德生也经常向他汇报。别人是人走茶凉，可是赵力人还没走，茶已经凉了。

　　“感谢于书记，要是赵力能康复，希望局里还能安排他做点工作。”陈娟说道，赵力住院这段时间，让她体会到了世态炎凉。于立飞上任之前，赵力跟她说过，要跟着李青山把于立飞斗垮。可现在于立飞能做到这样子，她已经感激涕零了。

　　“只要赵力同志的身体能康复，当然要参加工作。他的工作能力是有目共睹的，让他回来工作，也是我们的期望。”于立飞说道，他刚才来的时候，已经问过赵力的主治医师，以赵力现在的身体，想要完全康复，基本上不可能。

　　“赵力，你听到于立飞的话没有？好好养好身体，家里还靠你呢。”陈娟望着病床上的赵力，柔声说道。

　　“那好，我还有点事，就先走了。”于立飞说，他来这里也只是表现一种姿态。以赵力现在的状况，想要再回公安局工作已经不可能。他准备就这件事，向卫正汇报。

　　“于书记，如果赵力不能回局里工作，能不能安排我去做点事。要不然赵力倒下，我们这个家就完了。”陈娟哭哭啼啼着说。

　　“等赵力出院之后再说吧，你放心，只要我在公安局，就不会不管这件事。金主任，我去趟县政府。对赵力的治疗费用，局里要及时垫付和报销。总的一个原则，治病第一，费用的问题局里全部报销。”于立飞当着陈娟的面，叮嘱着金大淦。

　　“谢谢于书记。”陈娟听着于立飞的话，心里暖洋洋的。赵力以前真是被猪油蒙了心，于立飞这么好的领导，干什么非要跟他对着干？她对赵力中毒的事，也略知一二。

　　“赵力，以后你可千万别这么傻了。”陈娟等于立飞和金大淦走后，坐到病床前，说道。要是换成其他领导，只要在赵力的治疗费用方面稍微动点手脚，就能让赵力生不如死。于立飞能解决医药费，心胸非常开阔。

　　“我哪里傻了？”赵力好像又忘了以前的事，傻傻的问。

　　“卫县长，刚才我到医院看望了赵力同志，他的身体恐怕短期内不可能康复。治安大队和派出所的工作，必须要有人担起来才行。”于立飞到卫正的办公室之后，首先汇报的就是赵力的事情。这一个星期，他每天都会向卫正和赵望川汇报工作。汇报的顺利是，先卫正再赵望川，这样的态度，卫正还是很满意的。

　　“你准备安排谁来接替他的工作？”卫正沉吟道。李青山和赵力以前是他在公安局的两在干将，包括以前的汤伯生，他们三人基本上控制了安全局的局面。这次他之所以力荐于立飞来潭州县公安局，也正是因为李青山和赵力都在公安局担任关键职务。可是没想到，于立飞刚上任的第一天，李青山就死了，赵力也是半死不活。

　　“经过这几天的接触，我觉得董记纯同志应该是能胜任的。”于立飞缓缓的说。

　　“董记纯？他去年才从市里调来，对县里的情况熟悉了吗？”卫正说。他这几天也很急，公安局的业务性很强，不是随便派个人过去就能胜任的。如果派过去的人，没有相关工作经验，只能被人怡笑大方。

　　“他虽然来县里只有一年，但现在分管看守所和拘留所，无论是跟治安大队还是下面的派出所，都非常熟悉。”于立飞说。

　　“这件事我跟秦军宜同志研究之后再决定吧。”卫正望着于立飞，缓缓的说。李青山和赵力出事后，他就知道，想要在短期内让于立飞“出事”，基本上不可能了。但他也不是随便就认输的人，现在公安局的人事调整非常关键，不能让于立飞太得人心，就算要调整，也得是自己认可的人。

　　于立飞又到县委，向赵望川汇报。但他在汇报之前，先把刚才向卫正汇报的事情，再次向赵望川作了汇报。他先向县长汇报，原本是不符合工作程序的。但潭州县的情况又特殊，如果不这样的做，于立飞的工作将更加步履艰难。赵望川也清楚这一点，也就默认了于立飞的做法。

　　“赵书记，我想让董记纯担任副政委。刚才已经向卫县长汇报过，他还没有答复。”于立飞说，卫正刚才说，要跟秦军宜研究，这话就非常的有意思。秦军宜是组织部长，组织部是县委的组成部门，如果要研究人事问题，应该是赵望川跟秦军宜研究才对。但卫正却越俎代庖，根本就没有把赵望川放在眼里。

　　“这件事我会跟秦军宜打招呼的。”赵望川说，董记纯当初来公安局，就是他安排的。现在于立飞让董记纯担任副政委，也是合乎他心意的。

　　“赵书记，我听说西城区的区委副书记生病住院了？”于立飞说，身体是革命的本钱，很多人为了革命，根本不顾身体。特别是身居要职的领导，只要有可能，哪怕让他们工作到生命最后一刻也是可以的。

　　“你这是从哪里听来的消息？”赵望川诧异的说，于立飞不会无缘无故的跟他说起这件事。但他很快明白过来了，西城区的区委副书记住院，这个职位肯定会很快出现空缺。权力金字塔的每一次松动，能给身处官场之中的每一个人带来希望。

　　“我听马福铭说的。”于立飞说，他现在跟蔡梦莹正式确立了关系，自然也就跟朱堪有了关系。朱堪那里，于立飞不好经常去拜访，可是现在他跟马福铭的关系，却是越来越紧密了。

　　“朱部长的秘书？”赵望川惊讶的问。他原本以为于立飞没有任何背景，没想到在市委却有这样的关系。

　　“秦部长担任组织部长也有四年多了吧？”于立飞问，按照组织原则，组织部长只能担任一界，也就是五年。如果能把秦军宜调开，可以断了卫正的一条臂膀。


第四百六十六章 消息

　　晚上，于立飞去了组织部副部长伊红波家。来潭州县之前，蔡波特意叮嘱过他，有时间一定要拜访伊红波。蔡波跟伊红波是党校同学，一直关系不错。而且伊红波调任潭州县组织部副部长，也是缘于朱堪的提拔。

　　但伊红波到了潭州县之后，只能算是外地派。潭州县的本土观念非常强，以卫正为首的本地集团，实力雄厚。赵望川一个县委书记，在人事问题上都要处处受卫正的掣肘，更遑论伊红波这个组织部副部长了。

　　“立飞，你来就来，还提什么东西嘛。”伊红波看到于立飞手里提着东西，一脸责怪的说。于立飞上任之前，他就接到了蔡波的电话，说明了于立飞跟蔡梦莹的关系，让他有机会的话，多支持于立飞的工作。

　　但伊红波自知自家事，组织部有个秦军宜，上面还有个卫正，虽然他紧跟赵望川，可是对县里的人事，发言权并不多。于立飞是公安局第一副局长，又是党委书记，级别跟他一样，要说在县里办事的话，恐怕他的能力还不如于立飞。

　　但于立飞到了潭州县之后，已经拜访过他三次。除了第一次是在办公室之外，剩下的两次都是在家里。每次来，于立飞手都不空，让他都有些不好意思了。

　　“只是土特产，不值几个钱。”于立飞微笑着说，礼轻人意重，以他跟伊红波的关系，无需通过金钱来加固关系。再说，现在伊红波在组织部也不算得志。他能影响的，也就是一些副科级，甚至是一些股级干部的任命。

　　“事不过三，下次来，再也不能提任何东西了。”伊红波叮嘱道。

　　“下次一定执行伊部长的指示。”于立飞微笑着说。

　　“走，到书房坐。”伊红波背着手，走进了书房。

　　“伊部长，白天我去医院看过赵力，他恐怕不能再工作了。”于立飞说，如果要让赵力停职，还需要组织部走程序。

　　“可惜了。立飞，你这次也悬。要不是你体质好，你让蔡梦莹怎么办？”伊红波说，虽然于立飞跟蔡梦莹还没有结婚，可是蔡梦莹已经见过于立飞的家长，他们的事算是正式定了下来。

　　“这不是没事么。”于立飞笑着说。

　　“公安局政委的事还没有定下来，又出了赵力的事。你准备让谁接替赵力的职务？”伊红波问，公安局政委的安排，他是没有发言权的。但副政委，他还是有建议权的。

　　“我向卫县长和赵书记都表示过，想让董记纯担任副政委。”于立飞说，官场中的职位讲究一个萝卜一个坑，如果没有空缺，你哪怕是能力再强、关系再硬，也只能原地踏步。

　　但如果突然出现一个空位，那情况一下子就不同了。比如说一百个台阶，如果站在最上面的那个人突然离开，那现在九十九个人，都有机会依次向前进一步。当然，这只是理论上的估计，要是从突然从中间走出一人，一下子站到了最顶上，那中间这一段的人，就没劲了。

　　“董记纯？他的能力倒是没问题，只是盯着副政委这个位置的人恐怕不少。”伊红波轻轻一叹，赵力是公安局的副政委，论权力，不比徐永江或者杨梓新少。

　　“公安局那边，工作由我去做。”于立飞说，他已经跟董记纯表过态，如果能让董记纯顺利接替赵力的职务，他的威望会到一个新的高度。

　　“只要赵书记和卫县长那边没问题，我这里不会给你添麻烦。”伊红波说。于立飞到公安局虽然只有一个星期，可是动静搞得很大。不管什么干部，如果不会来事，肯定是不会被领导赏识的。而且干了事，也能提高自己的声望。于立飞除了把全局的人都发动起来，还把下面派出所的所长对调。这样的做法，让下面十几家派出所的人，都不敢对于立飞有二心。

　　潭州县下面十几家派出所，条件也有好有差。要是有所长不听招呼，于立飞可以给他换到一个条件差的所。潭州县有三个街道派出所，条件算是最好的。乡镇派出所的所长，都想调到街道派出所，甚至是局里。这就让于立飞有了可操作的空间，毕竟谁都不想越混越差。

　　“那就谢谢伊部长了。对了，今天我还听到一个消息，秦部长可能会动。”于立飞说，他之所以把西城区区委副书记住院的消息告诉赵望川，就是希望他能想办法，把秦军宜调走。别看组织部长在党内排名不如党委副书记，可是论实权，组织部长却要多得多。

　　“秦部长要动？”伊红波诧异的说，秦军宜还有差不多一年的任期，现在突然要动，自然很奇怪。再说了，他这个组织部副部长都没有听说这事，于立飞却知道。突然，他想到于立飞跟朱堪的关系，或许在某些方面，于立飞的消息确实会比自己要灵通。

　　“西城区的区委副书记突然住院，肝癌晚期。”于立飞说道，如果说潭州县的党委副书记，兴许秦军宜还真的看不上。但要说西城区的区委副书记，秦军宜想不动心都难。如果秦军宜真的动了，组织部长不就空出来了吗？虽然卫正肯定也会势在必得，可是他也未必没有机会。

　　“伊部长，要是没什么事的话，我先回去了。”于立飞说道，他今天晚上来拜访伊红波，主要就是想告诉伊红波这件事。

　　“行。立飞，明天是周末，你是不是也该回趟市里了？”伊红波提醒道。自从于立飞到了潭州县之后，蔡波经常跟他通电话。他听得出来，恐怕还是蔡梦莹想知道于立飞的情况。

　　“是的。”于立飞说，他来潭州县一个多星期，每天的工作时间都在十八个小时以上。现在他回去之后，也得开车在县城绕一圈。他上任之后，每天晚上上都要安排治安巡逻，一直到天亮。除了县城之外，下面的乡镇也要巡逻，每天晚上，派出所的警车，必须进村。如果村子不通路，至少得有摩托车进村。

　　但于立飞开着车子，还没有把县城转完，就接到了秦军宜的电话。于立飞一看电话，就知道是秦军宜知道消息了。只是他还不清楚，秦军宜是从伊红波这里得到的消息，还是从其他渠道知道的。

　　“秦部长，你好。”于立飞接通电话之后，恭敬的说道。秦军宜绝对称得上是卫正的左臂右膀，这个消息对秦军宜来说是好事，可是对卫正来说却未必。组织部长到党委副书记，基本上是惯例。如果秦军宜不走这一步，他以后想要担任正处级实职干部就比较难。有形西城区的起点要比潭州县高得多，就算卫正想阻止，也找不出任何理由。

　　“立飞同志，这么晚了，还没休息？”秦军宜问，他刚才接到了伊红波的电话，开口就恭喜他。当时他完全是摸不着头脑，后来才听说西城区的事。这个消息是于立飞提供的，他自然要向于立飞求证。

　　“我在街上看看，秦部长有什么指示？”于立飞问。

　　“没什么事，刚才我接到红波同志的电话。看来还是市里有人消息灵通，这件事连我都不知道。”秦军宜笑着说，听到伊红波的话，他当时就很动心。在潭州县他确实可以说是一个之下，八十九万人之上。但他是个党员干部，现在处的位置也不低，自然想着能进一步。他每天都是研究别人的人事问题，对这方面的事情再熟悉不过。

　　“我也是无意中听说的，原本想明天上午再向秦部长汇报的。”于立飞笑着说。

　　“立飞同志，看来你对人事上的事情，还不是很熟悉。有些事情，比别人快一分钟，就能决定最后的结果。”秦军宜说，明天上午再知道这件事，跟现在知道这件事，完全是两个概念。于立飞不知道其中的利害，但伊红波却很清楚。

　　“这是我的疏忽。”于立飞说。

　　“没关系，你有这片心，我也很感激。明天我要去市里，你要是回去的话，咱们找个机会再聊。”秦军宜说，于立飞跟朱堪的关系，他自然也是清楚的。他如果想争取这个位子，自然要发动一切关系。再说了，如果真的能去西城区，以后他跟朱堪就走的更近了。现在如果能跟于立飞搞好关系，自然也是愿意的。

　　“明天我会回去的。”于立飞连忙说道。秦军宜的语气，已经有了大的变化，这让他心里更为笃定。董记纯担任副政委的事情，无需惊动秦军宜。但安德生想担任政委，秦军宜的态度很关键。

　　于立飞第二天准备坐车回市里，为了影响，他的车子没有开到潭州县来。但是他刚准备动身的时候，又接到了秦军宜的电话。秦军宜问他什么时候回市里，得知于立飞正准备回去，又没有车子的时候，秦军宜让司机先来接他。


第四百六十七章 运动

　　卫正突然发现，自从于立飞来了之后，他的处境开始慢慢变得糟糕起来了。先是李青山死了、赵力变得神智不清，让他对公安局失去了绝对的控制权。于立飞再在公安局进行人事调整，很快就树立了威信。

　　现在秦军宜又动了心思，虽然他有心拦着，但阻人前程的事，他又怎么能说得出口？这件事太突然，他之前根本就没有任何心理准备。如果秦军宜走了之后，新的组织部长还是自己的人，对他来说就没有任何影响。但要是组织部长成了赵望川的人，他在县里的影响力，一下子就会降到历史以来的最低，这是他所不愿意看到的。

　　秦军宜是他的坚实拥护者，如果换成赵望川的人，可能就成了赵望川的忠实下属。如果真的出现这样的情况，他的处境会大为不妙。卫正凭着多年的政治经验，非常清楚，自己目前面临着一场危机。如果不能化解的话，或许以后自己在潭州县的这一页就要翻过去了。这是他绝对不会允许发生的！

　　上午他原本想找秦军宜长谈一次，可是秦军宜一大早就去了市里。这个时候去市里，肯定不会是别的事。其实昨天下午，他就得到了消息，原本想今天再跟秦军宜谈的。没想到秦军宜的消息也很灵通，那边刚住院，马上就知道了。

　　“闫俊义同志，现在有时间吗？”卫正觉得，现在最当务之急是安排秦军宜走后的人选问题。虽然秦军宜不一定会调走，可是他却不得不提前安排。闫俊义作为组织部第一副部长，兼任人事局长，对他一向也很忠诚，是他首先考虑的人选。至于闫俊义的资历和级别，并不是他重点考虑的问题。

　　“有的，卫县长有什么指示？”闫俊义问，今天是星期六，一般情况下卫正都不会找他。现在一大早亲自给自己打来电话，他很是忐忑，不知道发生了什么事。

　　“你去趟我的办公室吧，有些事情跟你谈。”卫正说，如果是秦军宜的话，他可能会跟他在家里谈事。可是闫俊义毕竟还隔了一层，能在他家书房谈事的，不但是真正的心腹，而且还得是县委常委以上的干部。

　　“闫俊义同志，久等了。”卫正到办公室的时候，看到闫俊义站在办公室门口，和蔼的说。他已经让秘书提前来了办公室，闫俊义见自己没来，不敢在里面等，这个态度还是值得肯定的。

　　“我也是刚到，您请进。”闫俊义恭敬的给卫正开门，自己躲到一旁，等卫正走了进去之后，才悄悄跟在后面。

　　“坐吧。”卫正进了办公室之后，随口说道。闫俊义其实也称得上是他的得力助手，他这个县长主要就是分管人事局和审计局。但是闫俊义是两年前才提上来的，他原本想等他再干一界，以后自然而然就是组织部长的最好人选。

　　“好。”闫俊义身子微微往前倾，屁股只坐了一半，一副聆听指示的模样。

　　“市西城区的区委副书记王锋同志，因为肝癌晚期，昨天下午已经紧急送进了医院。”卫正坐下来之后，缓缓的说道。

　　“王锋同志？”闫俊义没想到卫正找自己来是谈潭州市西城区的事，他心里忽然突突直跳。卫正让一个二十三岁的于立飞来潭州县担任公安局第一副局长，这完全就是违背常理的。要知道，于立飞不但让卫羽浩传出了丑闻，而且还破坏了卫羽浩的婚事。但卫正执意为之，谁也奈何不了。

　　现在卫正突然跟自己说起西城区王锋的事，不会也要让自己成为于立飞第二吧？要真是这样的话，他算是连升两级了。但他也有些担心，卫正在县里确实说一不二，但西城区的事，未必就是他说了算。

　　“现在市委还在研究这个问题，军宜想动，不知道你是什么想法？”卫正缓缓的说。

　　“我……我一切听县长的安排。”闫俊义激动的说，他马上明白了，如果秦军宜会去西城区，那卫正就会推荐自己担任组织部长。虽然他是组织部的第一副部长兼人事局，但跟秦军宜还隔着老远。按照组织原则，他现在想要担任县委常委兼组织部长，资历还不够。如果他能担任一界副县长，那就顺理成章了。

　　“如果军宜真的要走，希望你能挑起组织部长这副担子。”卫正看到闫俊义喜形于色，心里暗暗一叹。闫俊义虽然熟悉组织工作，可是他却缺少沉稳，遇事没有大气。可眼前，除了他之外，好像也没有更合适的人选。

　　“我一定不会辜负县长的信任。”闫俊义惊喜交集的说，对他来说，幸福真是来得太突然了。他今年才三十七，如果今年能成为组织部长，五十年前，肯定可以成为副厅级干部。

　　“你的能力，我还是相信的。”卫正缓缓的点了点头。现在这还只是他的想法，为了这个组织部长，赵望川肯定会跟他据理力争。组织部本来就是县委的组成部分，市委肯定会支持赵望川的意见。这不像于立飞调任公安局，有秦军宜的支持，于立飞一个正科级的调动，赵望川就算再有意见，也无可奈何。

　　于立飞原本觉得，跟秦军宜同坐一辆车会尴尬。可是没想到，当他看到秦军宜的时候，对方却是一身的休闲服，头型也变了，要不是从事这么长时间的公安工作，练就了一双观察人的眼睛，于立飞还真的不敢跟秦军宜相认。

　　“秦部长，刚才我还差点没有认出你来。”于立飞连忙下车迎了上去。

　　“我约了朱部长一起打羽毛球，自然得穿利索点。”秦军宜说道。

　　于立飞听蔡梦莹说过一次，朱堪喜欢运动，每天都要慢跑半小时、每周都要打一次羽毛球、每个月要游一次泳。原本他还以为，这只是朱堪的私人活动，没想到也可以边运动边工作。

　　“立飞，你年轻，应该也喜欢运动吧？”秦军宜上车之后，拍了拍于立飞的肩膀，微笑着说。年轻就是本钱，他要是能年轻十岁，心里肯定是豪情壮志。但现在，他的目标只要能主政一方，最后以副厅退休就足够了。

　　“我现在倒是不怎么运动。”于立飞说，自从大学毕业之后，他就没有那么多闲情逸致去锻炼身体了。但每天至少一个小时的古玉功，能让他把身体调整到最佳状态。

　　“那可不行，身体是革命的本钱，要是没有一个好的身体，那还怎么工作？”秦军宜说，人到中年之后，才知道身体健康的好处，最重要的事情是保健。他虽然每天都很忙，可是每天也会抽出一点时间散散步，哪怕是在办公室做套广播体操也是好的。

　　“我以后向秦部长多学习。”于立飞说，羽毛球他还是在高中的时候玩过。也没有什么技巧，只是有一身劲，总能把对方拖垮。

　　“等会一起去羽毛球馆，要学习就从今天开始。”秦军宜笑了笑说。

　　“好。”于立飞悄悄拿出手机，给蔡梦莹发了条短信，告诉她自己要和秦军宜一起去打羽毛球。蔡梦莹很快回了信息，她会陪着舅舅一起去。

　　一路无话，到了市里的体育馆之后，秦军宜先在外面活动了几分钟。等到朱堪和蔡梦莹一起来之后，才陪着他们走了进去。

　　“梦莹，这是我们县的秦部长。”于立飞走到蔡梦莹旁边，轻声说。

　　“秦部长好。”蔡梦莹看到秦军宜望向自己，羞涩的一笑。

　　体育馆的条件非常好，三块场地连在一起，但秦军宜已经提前把场地包了下来。于立飞和蔡梦莹一组，秦军宜和朱堪一组。这是于立飞和蔡梦莹第一次打球，两人都是兴致勃勃。他们在一起，并不是为了锻炼身体，更多的是培养感情。

　　打羽毛球消耗体能非常大，仅仅是半个小时之后，秦军宜就显得气喘吁吁。而朱堪虽然比他还年长几岁，可是显得很轻松。于立飞和蔡梦莹虽然只是玩，但蔡梦莹也是香汗淋漓，倒是于立飞，像个没事人似的。

　　“立飞，你陪着朱部长打，我和小蔡休息一下。”秦军宜自然也注意到了，于立飞的球技不高，但胜在年轻，满场跑也没见他出什么汗。

　　“先休息十分钟吧。”朱堪也走了过来，他虽然没像秦军宜这样辛苦，但也是出了一身汗。

　　“朱部长，没想到你球技好，体能也这么好。跟你一起，我感觉自己老了。”秦军宜恭维的说，他平常的运动，并没有这么剧烈。突然间要消费这么大体力，他确实支持不住了。做这样的运动，是一点也做不了假的。

　　“看来你是个伪羽毛球迷。”朱堪笑了笑，秦军宜昨天晚上突然约他打羽毛球，他马上就猜到了是怎么回事。王锋人虽然还在医院，可是盯着这个位子的人，都已经开始活动起来了。


第四百六十八章 研究

　　接下来，于立飞跟朱堪对打了半个小时，朱堪确实经常运动，而且技巧不错。于立飞的优势在年轻，跑起来迅速，两人算是棋逢对手。这次朱堪的运动量加上来了，衣服都湿透了。

　　“立飞，你怎么没出汗？”朱堪收球拍的时候，看到于立飞一脸的轻松，根本看不到汗水，很是诧异的问。虽然他也是四十出头了，可就算是跟省队的人交流，他们也不可能这么轻松。

　　“我天生汗腺不发达，再怎么运动都不会出汗的。”于立飞笑了笑，说。

　　“这可不行，人要是不出汗，就会出问题。找机会，去大医院好好检查一下。”朱堪关心的说，如果于立飞真的有问题，那在结婚之前就得检查出来。否则以后他跟蔡梦莹结了婚，一切就都成定局了。

　　“医院也去检查过，并没有什么问题。”于立飞看到了朱堪眼中的担忧，看来以后不能表现得这么另类才行。否则的话，会让他们真觉得自己有病。

　　“朱部长，隔壁有家茶楼不错，去坐会吧？”秦军宜问，这里可以洗澡，运动完之后，洗个澡再喝点茶，确实是人生一大乐事。

　　到茶楼的包厢之后，朱堪先问了问于立飞的工作情况。于立飞赶紧把这段时间的工作情况向他作了汇报，同时也说起了李青山和赵力的事。公安局的政委和副政委一起出事，就算是市里的领导，也很关注这件事。

　　“李青山的案子破了没有？”朱堪问，得知李青山死了之后，他让马福铭给于立飞打了个电话。这个案子必须从快从重侦破，而且必须办成铁案，不能让犯罪分子以后翻案。

　　“破了。”秦军宜在旁边说，虽然这件案子后面还有人，可是只要凶手抓到了，县委县政府也不会再追究。

　　“光是破了还不行，必须让检察院起诉，法院从重判决。”朱堪叮嘱道，不要说李青山和赵力是公安局的领导，哪怕只是普通的干警，也必须这样。

　　“这件事立飞做的还是不错的。检察院已经按过去了，准备不日就要起诉。”秦军宜在旁边说。为了这件事，卫正特意找过他，凶手必须要判死刑。

　　“公安局的政委和副政委一起出了事，立飞你这个局长的工作还好干么？”朱堪问，不管李青山和赵力对于立飞是什么态度，他们毕竟在潭州县公安局工作了那么长时间。至少对初来乍到的于立飞来说，在他们在，工作好干得多。

　　“有县委、县政府和秦部长的大力支持，现在公安局的工作还算顺利。只是现在公安局还缺个政委和副政委，得马上给我配齐才行。”于立飞说。

　　“这件事县委也在研究，任命很快会下来。”秦军宜说，于立飞的意思是想让安德生担任政委。安德生以前在公安局不得志，如果他当了政委，对于立飞来说是好事。一把手和二把手要想尿到一个壶里，必然要有一个不那么强势。于立飞是一把手，当然不想配一个强势的政委。安德生从这方面讲，确实是一个很合适的政委。

　　“立飞你自己是怎么想的？”朱堪问，于立飞既然提出了这个问题，肯定也是有想法的。而且秦军宜也在这里，正合适谈这件事。

　　“我一切听组织安排。”于立飞看了秦军宜一眼，缓缓的说道。

　　又谈了一会之后，于立飞找了个机会，带着蔡梦莹离开了。秦军宜约朱堪，可不是让自己谈工作的。把最重要的事说了，自己的目的也就达到了。

　　“你怎么不当着秦军宜的面，把事情都说开？”蔡梦莹离开茶楼之后，不解的问。

　　“有些话说开了反而不好。”于立飞不想跟蔡梦莹说工作上的事，他的想法早就向赵望川和卫正汇报过，想必秦军宜也是知道的。

　　“立飞，你妈不是说要过来么？怎么一直没动静？”蔡梦莹问。原本于立飞的家人早就说要过来看看，但现在都快一个月了，还没见到他们的人。

　　“他们知道我到了潭州县，不想影响我的工作。”于立飞说，可怜天下父母心，他们从来不会为自己着想。只想着不给儿女添麻烦，哪怕自己再苦再累再想见儿女，也会忍着。

　　下午，于立飞给市局的张清全去了个电话。他现在是潭州县公安局副局长兼党委书记，自然有资格直接向张清全汇报工作。潭州县公安局的政委任命，县里也是会征求张清全的意见。虽然最后是由市委任命，但只要县委报上去，市委一般是不会拒绝的。

　　张清全很直爽，他让于立飞晚上去家里谈这件事。于立飞能主动跟他说起这件事，说明于立飞开始正式接手公安局的工作了。对于立飞去潭州县公安局，张清全一开始也是很担心。于立飞太年轻，对局机关的工作没有经验，他担心于立飞因为威望不足，很难驾驭潭州县公安局的工作。可是从于立飞上任的这段时间看，于立飞的工作还是很有成绩的。

　　“张局，这是我去北昌，我爷爷给我茶叶，我一个人也喝不完，给你带了两盒。”于立飞也没有提什么东西，只带了两盒顶级绿茶去了张清全家。

　　“既然是你爷爷给的，那我就收下。”张清全笑着说，然后把于立飞请到了书房。

　　“张局，这次县公安局的李青山和赵力两同志出事，我作为主持全面工作的党委书记和副局长，是有责任的。”于立飞首先诚恳的作了自我批评。虽然这是他上任第一天发生的事，跟他谈不上有什么关系。可毕竟他当时已经主持了县公安局的工作，不管从哪方面讲，都是责无旁贷。

　　“这件事你确实有责任，但并不是主要责任。而且潭州县这段时间的治安整治搞得很不错，你去了之后，整个潭州县的治安形势为之一变。这些，市局也是看在眼里的。”张清全说。刚开始得知李青山和赵力出事之后，他还以为潭州县公安局的工作会一度瘫痪。可是没想到，当天晚上，于立飞就搞了一次声势浩大的治安整治。

　　“张局，我们局的工作，还需要你大力支持才行。”于立飞说。

　　“你们县是不是在研究新的政委和副政委人选？”张清全问，当派出所的所长，只需干好本职工作就可以了。维护好治安，搞好警民关系，就是一个合格的所长。但要想当好公安局长，更多的是处理好局机关的工作。

　　“是的。我向赵书记汇报过，想让安德生同志担任政委。”于立飞说。

　　“安德生？”张清全看了于立飞一眼，他发现于立飞推荐安德生，确实是花了心思的。安德生以前在公安局并不受重用，于立飞去了之后，把他提上来，安德生肯定感恩戴德。而且安德生的资历也摆在那里，长年分管全县信访工作，当政委是绝对没有问题的。

　　星期一上行，于立飞刚到办公室，金大淦就前脚跟后脚的进来了。他关了门，走到于立飞办公桌前，神秘的说：“于书记，今天县委开常委会，研究我们局的人事问题。”

　　“你是从哪听到了消息？”于立飞问，自从跟秦军宜去了市里这宾，他们就一直没有联系。于立飞也知道，在县里，他和秦军宜都是被人关注的对象。如果他们两要是见了面，被人知道的话，那可是了不得的事。

　　“这已经不是新闻了，几乎所有的人都知道。”金大淦说，刚开始听到这个消息的时候，他没有在意。李青山死了，赵力残了，公安局的政委和副政委不可能长时间缺着。但当他知道，安德生和董记纯都是这次的调整对象之后，当时吃惊的张大的嘴，足够塞进一个鸡蛋的。董记纯担任副政委，他还能理解。但让安德生当政委，他却想不通。

　　“县委的决定还没有下来，我们看结果吧。”于立飞说，该做的他已经做了。县委的常委，他能说上话的，也就是这么几个。原本公安局的事，他首先应该向令狐鹏汇报，但令狐鹏对他的态度，让他觉得，还不如直接找秦军宜。

　　金大淦还要说话，见桌上于立飞的手机突然响了，他瞥了一眼，好像是令狐鹏的电话，他马上闭上嘴。这个时候令狐鹏应该在开会，他突然打来电话，肯定是为了人事上的事。他作为办公室主任，这件事非常关注。可是领导在打电话，他只能暂时退出去。

　　“令狐书记，你好。”于立飞等金大淦出去之后，才接听电话。

　　“立飞，县委今天在研究公安局的人事问题，你自己是什么想法？”令狐鹏说，他是压着怒火给于立飞打这个电话的。公安局的人事问题，于立飞都没有向自己汇报。现在秦军宜突然提出，公安局的政委和副政委人选，差一点让他措手不及。

　　“我一切听组织安排。”于立飞沉吟道。


第四百六十九章 决议

　　于立飞的一句：一切听组织安排，让令狐鹏气的差点想摔了电话。他抓着党委会的空隙给于立飞打电话，可是于立飞却还跟自己打官腔。而且听于立飞的语气，他好像还不关心这事似的。作为公安局的一把手，要是不关心政委的任命，他还能干好工作吗？

　　“县委正在开会研究公安局政委的人选，准备今天就向市委推荐。”令狐鹏无奈的说道。于立飞已经把一切都安排好了，赵望川、卫正以及秦军宜的态度都很明朗，其他常委，包括他这个政法委书记，已经无法再左右这件事。

　　“令狐书记，对政委的人选，我确实没有任何想法。不管组织上怎么安排，我都绝对服从。”于立飞说。

　　“县委已经在研究，让安德生担任政委，董记纯担任副政委，金大淦担任副局长，接替董记纯的工作。”令狐鹏说。

　　“金大淦担任副局长？”于立飞诧异的问，这次的人事问题都在公安局内部调整，确实出乎意料。

　　“是的。至于办公室主任的人选，暂时不研究，由你们公安局来推荐。”令狐鹏说。于立飞只问金大淦的事，看来董记纯和安德生的事情，于立飞是早就知道了。

　　“谢谢令狐书记。”于立飞说，金大淦的事情，他确实不知道。

　　“这几位同志，你先跟他们谈一次话，县委如果有新的变化，我再通知你。”令狐鹏说完就挂了电话。

　　“进来吧。”于立飞接完电话之后，大声说道。金大淦并没有走远，肯定在门口待着呢。

　　“于书记，有什么指示？”金大淦一直尖着耳朵在听着呢，只是办公室的门隔音效果很不错，他听得不太真切。但隐隐约约好像听到了自己的名字，令狐鹏跟于立飞能说起自己，不会自己的工作也要调整吧？

　　“坐吧，刚才令狐书记打来电话，可是说到了你。”于立飞说道，他这段时间并没有很关注金大淦。毕竟上任的第一天，就出了张金良的事情。当时金大淦推说张金良是公安局的特勤，其实这是几年前的事了。金大淦担任办公室主任，做事还算细心，张金良的事情，他应该是知道的。

　　“什么事？”金大淦原本要坐下了，可是听到于立飞后面的话，身子一下子就僵住了。

　　“你自己不知道？”于立飞望着金大淦问。

　　“我确实不知道。”金大淦的屁股只敢坐半边屁股。自从李青山和赵力出事之后，他也在四处活动，甚至还找到了卫羽浩。张金良的事情，真相如何，他心里跟明镜似的。

　　“今天县委常委会主要的议题就是研究我局的人事问题，县委的意见是董记纯担任副政委，想让你负责法制工作。”于立飞说，虽然令狐鹏让他跟金大淦谈话，可是他很清楚，金大淦现在跟自己的关系，还不是那么融洽。要不然的话，他也不会到现在才知道这件事。

　　“感谢了组织的信任、于书记的关爱，今后的工作中，我一定勤学习、多请教，出全力、尽全职。在于书记的带领下，虚心请教，尽快抓出工作成效。”金大淦连忙说道。

　　“不愧是当办公室主任的，水平就是高。”于立飞说，金大淦说这样的话，根本就不需要停顿。看来是文件看多了，出口成章。

　　金大淦走后，于立飞又把安德生叫了进来。对安德生，于立飞客气得多。他把安德生请到会客区，还顺手给他递了根烟。安德生双手接过烟之后，马上拿出火机，给于立飞点了火。

　　“现在县委还在开会，正在研究你的问题。”于立飞说道，自己还没有上任，安德生就主动打来电话示好。到潭州县公安局之后，安德生也表现的很积极。特别是这次的治安整治，安德生表现出色。派出所的所长对调，安德生也是帮他出谋划策。有些对调，安德生还帮他分析研究。

　　“我已经知道了。”安德生说，这么大的事，自然有人向他报信。虽然安德生未必就能担任政委，但县委既然已经把他列为候选人之一，机会自然就大为增加。

　　其实自从于立飞来了之后，安德生就受到了重用。以前他走在办公楼里，很少有人会主动跟他打招呼。但刚才他来于立飞办公室的时候，一路上的人，只要见到他，很远就露出了笑容。

　　“刚才令狐书记也打来电话，专门说到了你的事。我前天回市里，也跟张局和市委的朱部长说起过你的情况，如果不出意外的话，我们以后就要搭班子了。”于立飞微笑着说。

　　“谢谢于书记，如果我真的能担任政委，以后局里的事，一切都是你说了算。我的任务只有一个，帮你看好家，看好这支队伍。”安德生坚定的说。

　　“我来咱们局还不久，很多情况还不熟悉，很多工作确实需要你协助才行。”于立飞点了点头，安德生就算不说，他也知道，以后只要安德生是这个政委，工作上的事情，就不用他担心了。

　　“于书记，这次就只有我动吗？”安德生问。

　　“董记纯担任副政委，金大淦接替董记纯的工作。你现在的工作和金大淦的工作，暂时还没有安排。”于立飞说，局办公室主任的人选，他相信上级应该会由自己来推荐。至于安德生这个分管全县信访工作的副局长，以后也会作为一种交换。

　　“如果县委的决定下来了，你就跟我再去趟市里。郭主任和张局那里，还要走动一下才行。”于立飞说，郭美琴作为市局政治部主任，对安德生的工作调整，也是有一定发言权的。至于张清全那里，安德生自然得去表态。

　　“于书记，要不要准备点什么东西？”安德生问，他以前并不是受待见。虽然他也见过市局的领导，但对方未必对他有什么印象。

　　“准备点县里的特产就可以。”于立飞说，但他突然想到郭美琴的爱好，如果能让张清全也跟着去赌石，或许也会有兴趣。“这样吧，有了消息，我们先去个地方，你准备一万块钱吧。”

　　“一万块钱？于书记，会不会太少了？”安德生问，他这次可是提政委。从正科到副处，对他的仕途绝对是一次重大的飞跃。张清全和郭美琴都是市局的重量级人物，自己从排名最后的副局长到政委，只送一万块钱，他觉得确实有些少了。

　　“明天我带你去做生意，搞不好这一万块钱能让他赚回二三万。”于立飞微笑着说，有他在，安德生赌石是不会失手的。再转手卖给郭美琴或者张清全，只赚二三万，相当于一分钱没赚。

　　“好吧。”安德生无奈的说。其实为了这件事，他已经准备了三万块钱。除了郭美琴和张清全之外，他最应该感谢的还是于立飞。如果不是因为于立飞，他现在依然只能分管全县的信访工作。就算是这次的治安整治，跟他也没有什么关系。

　　安德生走后，于立飞又跟董记纯谈了话。他从副局长到副政委，只能算是平调。但在局内的排名却上升了，所以也算是一次提拔。现在董记纯已经在分管治安大队的工作，就算调令下来之后，也很快就能熟悉工作。

　　快到中午的时候，县委党委会终于作出决议，由潭州县县委向潭州市委推荐安德生同志担任潭州县公安局党委副书记、政委，金大淦担任公安局党委委员、副局长。而董记纯则担任公安局党委委员、副政委，他们三人都不再担任原来的工作。

　　会议刚开完，于立飞、安德生和金大淦都接到了各方打来的电话。特别是安德生，他从副局长直接成为政委的候选人，可以说是创造了公安局除于立飞之外的第二大奇迹。他一直守在于立飞的办公室里等候消息，可是散会之后，他的电话一直响个不停，只好回到了自己的办公室。

　　“于书记，中午一起吃个饭吧？”安德生中午虽然接了很多饭局，可是他觉得，自己最应该跟于立飞一起吃个饭。

　　“行，但不要太隆重，就到对面的饭店吃就行。”于立飞说，潭州县也有好的酒店和宾馆，听说也有一些俱乐部性质的山庄和私人菜馆。

　　“于书记，我得敬你一杯，没有你，就没有我安德生的今天。”安德生给于立飞恭敬的倒了杯酒，感激的说。

　　“老安，千万别这么说。以你的能力和资历，早就应该到这个位子了。只不过以前没有机会，咱们这也算是缘分吧。”于立飞微笑着说。

　　“说是这样说，但从我心里讲，我已经把你当成了我的恩人。如果你不嫌弃的话，以后不管到哪里，我都跟着你走。”安德生说，这样的话已经很露骨，有点搞山头主义的意思。

　　“客气话咱们不说了，一切尽在酒中，干了。”于立飞举起酒杯，说道。

　　“好，一切都在酒里，以后你看我的表现就是。”安德生激动的说。


第四百七十章 准备原石

　　吃过饭后，安德生回了趟家，然后跟于立飞去了市里。他的三万块钱，早就放在家里，他到家里，一刻也不敢耽搁，拿上钱马上就出来了。于立飞亲自开车，他哪敢让于立飞在车上等。

　　“于书记，不好意思，让你久等了。”安德生上车之后，连声道歉。他的级别比于立飞低，原本让于立飞开车就已经不合规矩了。现在还让于立飞在车里等，就更加不合规矩了。

　　“没事，东西拿上了吧？”于立飞看了一眼安德生背着的小包，问。

　　“拿上了。”安德生拍了拍鼓鼓的背包，微笑着说。里面装个三万块钱，他觉得这个包的分量一下子就增加了。虽然他是公安局的副局长，可是这三万块钱，却是他好几年的积蓄。要不是这次为了活动，他还准备留着以后给孩子读书用的。

　　“好。”于立飞发动车子，朝着市里开去。

　　“于书记，要不要先给张局约一下？”安德生问，他从中午开始，一直跟于立飞在一起。刚才他从下车到进家，再加到车上，也不过三分钟的时间，于立飞肯定还没有跟张清全或者郭美琴约。

　　“咱们先得去准备东西，要是没有好的东西，就算约了也是白约。”于立飞说，他得先带安德生去吴家山的贞宝行，要是没有好的原石，就算张清全和郭美琴能出来，也不能令他们满意。

　　“一切听书记安排。”安德生说，他跟张清全和郭美琴并没有深交，对他们的性格和爱好也捉摸不定。于立飞以前在市里，肯定跟张清全和郭美琴打过交道，自然比自己更加熟悉。

　　到了市区之后，于立飞直奔古玩市场。经过贞宝行的时候，他都没有停车，直接去了吴家山的贞宝行。

　　“等会到了店里，你就说是来买石头的，一切看我的眼色行事。”于立飞停好车之后，看到安德生要下车，特意叮嘱道。

　　“买石头？”安德生虽然是公安局的副局长，可是对原石是一窍不通。至于怎么赌石，毛料的区分，更是谈不上了解。但既然于立飞这么安排，他只能听从。

　　“多看少问，我让你买就买，就当是在菜市场买菜一样。只要是我让你买的石头，你就拼命的压价，但不管多少钱，最后都得买下来。”于立飞说，不懂赌石的人，看到那些原石，根本不会相信一块石头，随便就是几千上万，甚至是几十万上百万。

　　“好。”安德生不再多问了，于立飞既然有些安排，自然有他的道理。他早就下定决心，以后都要跟着于立飞。于立飞虽然比自己年轻，但他能担任这么重要的职务，自然有其特长。县里都传闻，卫正之所以会推荐于立飞来县里，是想慢慢修理他。但看现在的形势，卫正想要修理于立飞，并不是那么容易的。

　　“师父，最近有没有好的石头？”于立飞直接走到二楼，看到吴家山一个人坐在沙发上喝功夫茶，微笑着说道。

　　“你不是调到潭州县了么？怎么还有时间来看石头？”吴家山看到于立飞诧异的问。不要说于立飞现在已经在公安局工作，哪怕他没上班，以他的身家，还会看得上自己的石头？上次他的一块玉料，就卖了十几个亿，现在哪还会看得上自己的石头？

　　“我这个朋友最近也开始喜欢玩石头，正好今天来市里，顺便陪他来看看。”于立飞指着安德生说道，他跟安德生都换了便装，开的虽然是警车，可是吴家山只知道于立飞是公安局长，却不清楚安德生也是公安局。

　　“你好，吴家山，小号贞宝行，以后请多多关照。”吴家山连忙拿出一张名片，双手递给安德生。

　　“你好吴老板，我姓安。”安德生接过名片，看了一眼吴家山的名片，微笑着说。

　　“安老板好，这里的石头都不错，请随便看。”吴家山指着架子上一排排的原石，微笑着说。现在他把安德生当成了赌石爱好者，自然也就是自己的客户了。

　　“吴老板，这里的石头怎么卖的？”安德生说，在他看来，这些石头都差不多。

　　“架子上的贵一些，上面的五万一块，中午的四万，下面的三万。地上的按公斤卖，每公斤三千。当然，你是立飞的朋友，可以打个八折。”吴家山说，他的这些毛料，虽然表现不算很好，但也是他精挑细选出来的。

　　“这么贵啊？”安德生暗暗咋舌。于立飞还只让他准备一万块钱，但现在看来，三万块钱都只够买一块石头的。他就不知道，这样的石头既不能吃也不能用，怎么就会这么贵。

　　“这算什么，立飞随便买块石头就是几百万。”吴家山不以为意的说。

　　“我可不能跟于书记比。”安德生心里更是惊讶，于立飞竟然能花几百万买块石头，这根本就是他所不能想像的。只是他心里再诧异，脸上也不会表现出来。于立飞能把他带到这里，就说明把他当成了自己人。

　　“老安，你就别看架子上的石头了。”于立飞说，他走到墙角，蹲下来随手一摸。这堆石头都是堆在一起的，以他现在古玉功的功力，所有石头的情况，都出现在他脑海里。

　　安德生看到于立飞蹲下，他连忙也站到了旁边。于立飞从原石里扒拉出两块石头，他心领神会，马上就抓在手里。他现在已经有些明白于立飞的意思，这些石头怎么样他不清楚，但这两块石头，肯定是给张清全和郭美琴准备的。而且这两块石头也不大，都只比拳头大一点，加起来也不会超过四公斤。按照吴家山的定价，一万块钱足够了。

　　“这么快就选好了？”吴家山并没有注意到于立飞和安德生的小动作，看到安德生起身之后，手里就拿了两块原石，很是诧异的问。要知道，一般的人选石头，都会左挑右选，还要用到放大镜和强光灯，另外还得往石头上面倒水。可是安德生好像真的是试手气，随手摸了两块就准备买下了。

　　“吴老板，你核一下价格吧。”安德生微笑着说。

　　“好。”吴家山接过石头，拿到旁边的电子秤上面称了一下，两块石头总共三点八九公斤，按照吴家山所说，每公斤只需要二千四，总价九千三百多，最后以九千三百成交。

　　“安老板，要不要现场解石？我这里也是回收玉料的，价格保证公道。”吴家山跟安德生交割完毕之后，问。如果客户在自己这里赌涨，对他来说也是好事。不但可以让自己增加原料，也能提高知名度。古玩市场只有这么大，一有风吹草动，迅速就传开了。只要他这里能赌涨，他的生意马上就能好几成。

　　“老安只买不解，要是他能转手，我再让他们来你这里解石吧。”于立飞说，这么小的原石，要是他自己的，直接用手掰开就成。但他这样的能力，不可能在外人面前使用。如果真要解石的话，最好的办法还是拿到吴家山这里来。虽然吴家山给的价格，可能不是最高的，但也不会太低。

　　于立飞这次给安德生选的两块原石，一块里面是糯种，一块里面是冰糯种。糯种的大一些，而且是正绿，价格应该在十万一公斤左右。而冰糯种只是阳绿，虽然价格贵，但分量却要少一些。两块玉料都不能做手镯，但都能勉强做两个挂件。

　　“于书记，这种石头怎么这么贵啊？”安德生离开贞宝行之后，才终于问出了心中的疑惑。

　　“你可不要小看了这两块石头，这可是原石。知道什么是原石吗？就是里面可能会有翡翠玉石。如果里面有手指甲这么大的高绿，或许就能卖几万块钱。”于立飞说。

　　“原来如此。”安德生终于有些明白了。

　　“我们现在只是买原石，并没有赌。如果是赌，就有赌涨或者赌垮一说。现在你的石头不管到哪里，都能值九百三百块钱。但要是切开，里面没有玉料的话，就一分不值，这叫赌垮。但要是里面有玉料，并且玉料的价值高于你购买原石的价格，就叫赌涨。”于立飞看到安德生还是不太明白，就解释道。

　　“于书记，赌石岂不是跟赌博一样？”安德生问，他还只是买了几千块钱的原石，而于立飞动辄就是几百万的购买，简直就是豪赌。这次县里的治安整治，对聚众赌博可是打击得非常严厉。可是他万万没有想到，于立飞才是真正的赌徒。恐怕全县所有的赌博人员的赌资全部加起来，也不够他买一块石头的。

　　“赌石就是赌博，但并不犯法。在云省和粤省，都有专门的赌石市场。”于立飞说道。

　　“不犯法就好。”安德生松了口气，虽然他是公安局的副局长，可是对这方面的法律问题，并不是很清楚。

　　“你放心，郭主任也喜欢玩石头。要是犯法的话，她敢玩？”于立飞安慰道。


第四百七十一章 鉴赏

　　安德生听说郭美琴也喜欢玩石头，心里马上跟明镜似的。不怕领导讲原则，就怕领导没爱好。如果能送块几千块钱的石头，就能让郭美琴满意的话，他可以多送几块给她。只是他突然想到，要是自己的石头赌垮了，郭美琴会不会不高兴呢？

　　安德生又哪里知道，有于立飞帮忙，他根本就不存在赌垮一说。于立飞唯一担心的，就是不要让他赌涨得太厉害。虽然吴家山那里的原石不太好，但以于立飞的手法，只要一摸，就能“一网打尽”。几十上百块原石，他迅速就能断定，哪怕原石的价值最高。对于立飞来说，他现在确实有点石成金的能力。

　　“等会我把郭主任约来，你到时把价格翻两倍卖给她。”于立飞开着车子回到了轩雅斋，自从去了潭州县之后，他很少再回这里。

　　“今天怎么有空来？”吴佳琦看到于立飞陪着一个中年男子走进来，很是诧异的问。

　　“这是我们局的安局长，我们来办点事。”于立飞把安德生介绍给了吴佳琦。

　　“你好安局长，我叫吴佳琦，是这里的负责人。”吴佳琦伸出纤秆玉手，微笑着说。

　　“你好，吴总。”安德生不知道吴佳琦跟于立飞的关系，很是礼貌的说。

　　“吴总可不敢当，我就是一个打工的。”吴佳琦抿嘴一笑，因为于立飞经常不在，很多人都把她误认为是老板。

　　“这家店是我以前盘下来的，现在交给她来经营。但很快，她就是真正的吴总了。”于立飞说道，他早就有意把轩雅斋转让给吴佳琦，或者至少要把法人转成吴佳琦的名字。

　　“原来于书记有万贯家财。”安德生虽然不知道于立飞的底细，可是今天听到一些只言片语，也能分析出个大概。在贞宝行的时候，吴家山就说起于立飞买原石，动辄就是几十上百万，这本身就说明了于立飞的财力。现在这个轩雅斋的门口停着一辆路虎，虽然不是最高档次的，但也要好几十万。要不是真正的有钱人，能有这样的作派？

　　“什么万贯家财？刚开始只是为了生计，后来变成了爱好。现在要是再经营，恐怕就要违反规定了。佳琦，这次来，也是想跟你商量一下，关于变更法人的事。”于立飞说，他到潭州县之后，回来的时间是越来越少。变更法人的事，宜早不宜晚。如果以后有人拿着这件事给自己找麻烦，他也很难解释得清。

　　“变更法人？”吴佳琦错愕的问，但冰雪聪明的她，很快就明白了于立飞的意思。

　　“雷哥呢？”于立飞没有再跟她说这件事，郑法雷准备报考公务员当警察，这件事年前他就在操作。原本还想，可能会有机会跟郑法雷一起共事，但没想到，自己却突然被调到了潭州县。

　　“去参加培训了。”吴佳琦说，公务员考试还有一段时间，郑法雷现在抓住一切时间来学习。他的军事素质过硬，但文化方面就要差一些。

　　“那好，老安，我们去里面喝茶。”于立飞说道。

　　“于书记先请。”安德生连忙说，这是于立飞的地盘，不要说他是于立飞的下属，就算不是，也不能如此暨越。

　　“到了这里还客气什么，一起走。”于立飞搂着安德生，一起往里面走去。

　　“你先在这里坐会，我去办点事。”于立飞说，没有买到原石，他肯定不会先约郭美琴或者张清全。他虽然有点石成金的能力，但如果吴家山那里的原石太差，他也不好拿来送人。而且吴家山那里的原石也不能太好，这中间的度如何把握，考验的是他的水平。

　　“张局，我是于立飞。”于立飞走到楼上，才给张清全去了个电话。他虽然不敢确定张清全会不会来，但是郭美琴如果听到自己这里有原石，肯定会非常有兴趣。

　　“立飞同志，听到消息了？”张清全微笑着说，潭州县委已经作出决议，现在已经报到了市委。他作为公安局长，自然也在第一时间得到了消息。他原本以为，于立飞应该在中午前给他打电话的，没想到现在都快三点了。

　　“是的。张局，下午我跟安德生同志来了市里，想请你出来喝杯茶，不知道张局有没有时间？”于立飞微笑着说。

　　“喝茶？好啊，去哪里？”张清全说。

　　“来古玩市场怎么样？我这里有两块石头，想请张局鉴赏一下。”于立飞说。

　　“你又在搞什么鬼？好吧。还有谁？”张清全问，于立飞特意让自己过去看石头，肯定是不简单的。但他对石头并没有研究，也谈不喜欢。如果可能的话，他倒是宁愿去钓鱼或者喝喝茶。

　　“我还想请郭主任，就是不知道他有没有时间。”于立飞说。

　　“她下午应该在，你就别给她打电话了，我跟她一起过来就是。她知道地方吗？”张清全问，于立飞一提郭美琴，他马上知道于立飞的石头是什么了。郭美琴在于立飞那里买过一块石头，着实赚了不少钱。郭美琴经常在机关里提起这件事，赌石赚的钱天经地义。但是郭美琴后来自己也去买过石头，并没有听她说赚钱了。

　　“知道的。”于立飞连忙说，他听郑法雷提起过，郭美琴独自来过古玩市场。也到过轩雅斋，只是当时自己没在，她就走了。听说郭美琴自己去过贞宝行，但并没有赌涨。没有赌涨就是赌垮，只是不知道郭美琴亏损有多大。

　　郭美琴得知于立飞那里有石头，自然非常高兴。况且又是陪着张清全去古玩市场，她更是乐意。自从于立飞帮她买了块石头赚了钱之后，她就天天挂念着这件事。后来忍不住手痒，也想去试试手气。结果连续买了几块，都是白花花的废料。她还算谨慎，买的都是几百块钱的原石，要不然的话，事情就会不可收拾。

　　郭美琴跟张清全同坐一辆车，在车上，张清全刚提起石头的话题，郭美琴马上滔滔不绝的介绍起来。她最近也看了好几本关于赌石的书籍，算是潜心研究过。而且又亲自去贞宝行实战过，虽然是屡战屡败，但要跟张清全介绍赌石，还是绰绰有余的。

　　“于立飞，你的石头在哪？快拿出来看看。”郭美琴一走近轩雅斋，看到于立飞和安德生站在门口迎接，马上就急不可耐的说。

　　“郭主任，石头没长翅膀，绝对跑不了。”于立飞微笑着说，他选的石头价格不算贵，而且又能赌涨。虽然不是几十倍上百倍的增值，但对郭美琴来说，已经足够让她兴奋的了。

　　“我说于局长，你这不是吊胃口么？”郭美琴说。

　　“石头就在里面，你进去就能看到了。”于立飞微笑着说，看到张清全笑吟吟的站在旁边，他连忙恭敬的说道：“张局，里面请吧，尝尝我这里的茶叶。”

　　“张局，你先请。”郭美琴也知道自己刚才表现得太急切了，作为市公安局的政治部主任，她对赌石表现出这么浓厚的兴趣，是很容易犯错误的。

　　“这就是你所说的能赚钱的石头？”张清全走到里面的房间，看到茶几上果然摆着两块石头。他走过去仔细看了看，根本就没有看出什么名堂。这两块石头，在他看来，就跟工地上的石头差不多。

　　“张局，你可不能小看这些石头，说不定里面就有翡翠，几千块钱的东西，马上就能变几万甚至是十几万。”郭美琴嘴里啧啧有声的说。她现在也会看一点原石，如果皮壳上有明显的特征，她还是知道的。只是她仔细看了看，好像并没有看到什么书上介绍的会赌涨的特征。

　　“你啊，快成财迷了。”张清全只是随意的瞥了一眼，马上就没有了兴致。一块石头有什么好看的，有那个闲功夫，还不如品一下于立飞的茶。

　　“张局，我这可是合法赚钱，而且还能涨见识，你可得大力支持才行。”郭美琴说道。她现在开始迷上赌石了，虽然她自己亏了些钱，可是也学到了翡翠方面的很多知识。而且，她相信，自己可以利用这些知识来赚钱。

　　虽然张清全不感兴趣，可是郭美琴却像个行内人似的，从随身的包里拿出一只小巧的强光手电筒和一只二十倍的放大镜。

　　“张局，您请喝茶。”安德生刚才很是紧张，也没有来得及跟张清全和郭美琴正式打招呼，见张清全对石头不感兴趣，虽然有些遗憾，但能跟张清全在这样的环境见面，也算是难得的机会了。

　　“安德生，今天是你安排的吧？”张清全拍了拍安德生的肩膀，微笑着问。

　　“没有的事，我刚才买了两块石头，于书记说这两块石头很有看头，就想请张局和郭主任过来看看。”安德生谦逊的说。

　　“安德生，这两块石头是你买的？”郭美琴听到安德生的话，抬起头诧异的问。


第四百七十二章 轻松

　　于立飞在约了张清全之后，知道他跟郭美琴会来，就已经跟安德生商量好了。这两块石头，安德生虽然已经买了下来，但最终的结果，却是要卖给张清全和郭美琴。张清全以前没有接触过赌石，或许一开始不会有太大的兴趣。可是郭美琴，一定会想要。现在看郭美琴的神情，果然没有出乎于立飞的意料。

　　“郭主任，这是我刚才买的两块原石。于书记觉得这两块石头很有可赌性，就让请你这个行家来看鉴定一下。”安德生微笑着说，他也是今天才接触赌石。虽然没有亲身体验解石过程中那种惊心动魄的气氛，可是从吴家山的只言片语中，也能体现一斑。

　　“立飞，你真的觉得可以赌？”郭美琴问，她虽然没有看出什么赌涨的特征，可是她很相信于立飞。既然于立飞觉得可以赌，这两块石头在她眼里，马上就变得不一样了。

　　“嗯，这两块石头，我现在出两万一块，可是老安还不想出手呢。”于立飞微笑着说，两万确实比较贵，但如果赌涨，还是能赚钱的。

　　“什么？安德生，一块石头你就敢要两万！”张清全原本在喝茶，听到这么小的一块石头，竟然能值自己一年的工资，一口茶一下子就喷了出来。

　　“张局，平心而论，一块石头两万块钱确实有些贵，但如果里面有翡翠，不要说两万，哪怕就是二十万都是值得的。”郭美琴连忙说道，她是赌涨过原石的。而且这段时间，经常会来古玩市场，自然听过毛料赌涨的故事。特别是于立飞一块几百万的毛料，最后解出玻璃种，光是毛料就卖了十几个亿，现在已经是赌石界的传奇了。

　　“你就敢肯定里面有翡翠？要是没有呢？”张清全问。

　　“赌石本来考验的就是眼光和运气，我相信立飞的眼光，更加相信他的运气。安德生，这两块毛料我要了，你开个价吧？”郭美琴突然下定了决心，只要是于立飞看好的毛料，哪怕就是赌垮，她也不会后悔。

　　“郭主任，这两块毛料我原本想留着，你真想要的话，我可以转给你一块。价格也不用两万，你给……”安德生说，他原本想，自己是九千三买下的两块，你只要给原价就可以了。但他突然看到于立飞的眼色，突然想起了于立飞的叮嘱。如果想让郭美琴安心买下毛料，自己就必须要赚钱。只要把这两块原石当成生意来做，以后才不会给人留下把柄。

　　“安德生，我可提醒你，我只是个靠拿死工资的政治部主任，根本比不上于立飞。”郭美琴说，她要是有于立飞这么多钱，根本就不会考虑还价。

　　“郭主任，你给一万二吧。”安德生一咬牙，报出了一个自己能承受的心理最高价位。

　　“一万二？安德生，你可不能当着我的面行贿。于立飞出两万你都不卖，现在一万二就要卖给郭美琴，这可不行。”张清全说，这不是明摆着送给郭美琴两万块钱么。而且，安德生正要担任潭州县公安局的政委，郭美琴作为市局政治部主任，也是有一定发言权的。

　　“张局，于书记只是跟我开玩笑。他嘴上说两万，可哪能真的出到这个价？再说了，就是一万二，我也赚了不少。”安德生说，原本于立飞是让他开价三万的，可是这个价格实在太荒唐，他现在根本就张不开嘴。

　　“安德生，你别说了，我也出两万，但只买一块。”郭美琴说，要是张清全不在，安德生主动提出一万二，她自然乐意接受。可是当着张清全的面，安德生主动给自己降价。如果这块原石没有赌涨也就罢了，要是真赌涨了，她就算有十张嘴，也说不清这件事了。

　　“郭主任，你真的只给一万二就可以了。实话告诉你吧，这两块原石，我总共只花了九千三。卖给你一万二，已经是两倍的利润了。”安德生说，如果一块原石一万二的话，两块原石他可以纯赚一万五。以他现在的工资，差不多要一年，而且还得加上福利和奖金。

　　“你不要再说了，哪怕你就是捡来的，我也出两万一块。张局，你要不要也买一块试试手气？”郭美琴说，她听说要来看石头的时候，马上到财务科借了两万块钱。如果张清全不在的话，她用两万应该就能买下这两块原石。可现在，只能出高价了。

　　“我就算了。”张清全摆了摆手，用一年的工资去买块拳头大的石头，他可不会做这样的傻事。

　　“好，立飞，你帮忙立个字据，咱们银货两讫。”郭美琴说，她买这块原石，就是为了赌涨。但在此之前，最为重要的是，要把手续办好。

　　交易完成之后，于立飞把吴家山请了过来。并且让他带了个解石师傅，于立飞告诉吴家山，中午买的原石，现在要解，请他带个手砂轮过来。吴家山带过来的解石师傅非常专业，仅仅用了半个小时，就把玉料取了出来。

　　“这是块阳绿冰糯种玉料，虽然不大，但也有二百来克，而且种水非常不错。安老板，你可真是好运气。”吴家山望着安德生，一脸羡慕的说。安德生买的两块原石，总共才花了九千三百块钱。但是现在这块原石赌涨，不但让他赚回来了本钱，而且利息也不知道会高出本钱多少倍。现在阳绿的冰糯种，价格在三十万一公斤左右，二百克的玉料，至少值六万。

　　“吴老板，现在这块玉料已经不是我的了。”安德生看了一眼郭美琴，说道。

　　“你好郭主任，有没有兴趣，转手这块玉料，我可以出六万块钱。”吴家山说，这个消息不算高，但也不算低。郭美琴虽然对赌石很有兴趣，可是对玉料的行情并不是很了解。再说了，现在也没有人跟他竞争。只要他给的价格不是太低，于立飞也不会说什么。

　　“六万？”张清全惊讶的说，这块玉料比乒乓球还要小一些，竟然能值六万块钱。

　　“老张，就是六万我还不想卖呢。”郭美琴得意的说，她花两万买下这块玉料，才一个小时不到，马上就升值到了六万。于立飞是赌石界的传奇人物，只要是他看中的玉料，自然不会令人失望。

　　“郭主任，六万已经是很高的价格了。你也知道我跟立飞的关系，绝对不会给你低价。”吴家山说，这块玉料只够做两块小的挂件，另外还能取三到四个戒面。就算全部加工出来，他能赚到的利润，也不过是一二个戒面罢了。

　　“吴老板，在商言商，现在我只是跟你谈生意。你看这样好不好，再加八千块钱。”郭美琴说，这块原石，原本她只需要花一万二就能买下来。因为张清全的一句话，她就多花了八千块钱。现在这八千块钱，自然要让吴家山出，她心里才会舒服。

　　“好吧，六万八就六万八，你要现金还是转账？”吴家山爽快的说，虽然加了八千块钱，他赚的就更少了。可是能给郭美琴一个面子，也是值得的。

　　“给我两万现金，其他的转账吧。”郭美琴说，她这两万是从财务科借来的，现在赌涨了，自然得马上把钱不回去。

　　看着郭美琴一转眼就赚了四万八，如果说张清全不动心，那是假的。特别是郭美琴赚的这笔钱，既合情又合理，更重要的是合法。如果说唯一稍有遗憾的，就是这件事发生在工作时间。如果她跟安德生的交易，是发生在下班时间，那就完美无缺了。

　　“张局，要是感兴趣的话，可以赌一下这块石头。”于立飞自然注意到了张清全的神情，一转手就能赚几万块钱，不但轻松，最重要的合法，自然让人心动。

　　“立飞，我虽然也很想试试手气，但现在可是上班时间。”张清全意味深长的说。

　　“张局，对不起，刚才我没注意到这一点。”郭美琴马上说道，她赚的这笔钱，虽然合法，可是却不合规。如果局里因为这件事给她个处分，她也只能接受。刚才她还想，是不是再用这两万块钱，把安德生剩下的石头买下来。但张清全这一提醒，她立马没有了这份心思。就算现在不是工作时间，她也不能这么干。张清全可是局长，她这个政治部主任，竟然会被利益蒙蔽了双眼，实在不应该。

　　“其实这也不算什么事，我们都可以证明，郭主任跟老安的交易，是在下班之后完成的嘛。”于立飞说，他看了一下时间，离下班只有十几分钟了。

　　“立飞同志，你的原则立场有问题哦。”张清全似笑非笑的说。

　　“张局，郭主任这也是无心之失，总不能把好事变成坏事吧？”于立飞微笑着说。

　　“不提这件事了，立飞同志，你这附近有没有银行？”张清全问，他既然动了心思，自然就不想给人留下话柄。他自然可以借用郭美琴或者于立飞的钱，但终归没有自己的钱花的实在。


第四百七十三章 团结合作

　　等到下班之后，于立飞事着张清全去了趟附近的银行，在自动取款机上，张清全取了两万块钱。他虽然不知道于立飞是赌石界的传奇人物，但郭美琴这么相信于立飞，他没理由不相信。

　　而且，张清全是站在政治的角度来考虑这件事的。于立飞处心积虑的约自己出来喝茶，本意就是让他鉴赏这两块石头。如果于立飞没有把握的话，怎么可能让他来看石头呢。名义上是看，其实就是想借机让他赚点钱。只不过张清全为人谨慎，钱，谁都喜欢，但如果钱烫手的话，他是不会要的。

　　取了钱之后，张清全同样以两万块钱的价格，买下了安德生手里的另外一块玉料。最后还是请吴家山带着解石师傅过来，很快就把里面的正绿糯种翡翠玉料取了出来。虽然这是糯种，但却是正绿，而且分量比第一块重了三倍有余。所以最终吴家山给的价格，是八万五千元。

　　“张局、郭主任，快到吃饭时间了，你们两位领导谁请我和老安吃饭？”于立飞等吴家山走后，对他们说。这样的要求看似有些不礼貌，实则是因为双方的关系更加亲近了。

　　“张局比我多赚了一万七，应该张局请。”郭美琴马上说，让张清全请客不是目的，通过吃饭拉近彼此之间的距离才是想要的结果。

　　一个星期之后，潭州县县委在县公安局召开新任政委既副政委、副局长任职大会。县领导秦军宜、令狐鹏及市公安局领导黎建国、郭美琴等出席会议，并寄语县公安局新任政委安德生和新任副政委董记纯、副局长金大淦，要立足本职岗位，充分履职，带好队伍，为努力构建“平安和平，幸福和平”作出贡献。

　　在会上，县委常委、组织部长秦军宜代表县委宣读关于对安德生同志就任县公安局党委副书记、政委的通知。县委常委、政法委书记令狐鹏，公安副局长、党委书记于立飞指出，新政委、副政委和副局长的就职到任，为县公安局班子注入新鲜血液，增强班子的活力，对提高公安队伍的战斗力必将起到积极作用。

　　新任县公安局政委安德生表示，坚决拥护县委的决定，履职后将竭尽所能，全身心投入和平公安事业建设工作。于立飞也在会上要求，县公安局局班子成员及全体民警，要积极支持和配合新任政委各项工作，充分发挥党委班子的战斗堡垒作用，以“平安建设”为抓手，进一步加强社会治安管理工作，不断促进公安队伍建设，充分发挥“打、防、管、控、整治、服务”职能，不断强化公安机关“维护稳定、打击犯罪、服务群众、保障发展”的能力和水平，为全县经济社会发展提供更加良好的治安环境，以实际行动实现“平安和平、幸福和平”工作目标。

　　会后，黎建国和郭美琴又跟于立飞谈了话。公安局主持全面工作的是于立飞，可他现在只是正科级干部。一个正科有干部要领导副处级干部，而且还有好些警衔比于立飞要高的同志，这可不是很简单的事。虽然安德生一再表示，一定会配合于立飞的工作。可他毕竟资格摆在那里，如果他想跟于立飞对着干，以于立飞现在的威望，未必能压得住他。

　　“立飞，安德生同志是你主动向组织推荐的，我也相信你们能配合默契，拧成一股绳，把公安局的工作干上去。但是，潭州县的情况比较复杂。如果你跟安德生的工作不能很好的配合，可是会影响整个公安局的工作。”黎建国说道，于立飞这一阶段的工作，虽然干得很出色。可是以后的事情谁能猜得到？就好像赵望川跟卫正似的，不管从哪方面讲，赵望川作为县委书记，都应该是一把手。但是在潭州县，赵望川只是名义上的一把手，真正能决定全县事务的，是卫正。

　　如果公安局也像县委县政府似的，二把手当家作主了，那对整个公安局的工作，都会造成严重影响。这样的情况，黎建国不想看到，市局和市委也都不想看到。在研究潭州县公安局政委人选的时候，市局原本是提出，从东城区派一位副局长过来担任政委。可是最终张清全却改变了态度，而郭美琴又非常支持张清全的想法，最终还是决定让安德生出任政委。

　　“请黎局和郭主任放心，潭州县公安局绝对不会出现这样的情况。”于立飞坚定的说。上次的市里之行，安德生已经知道了他跟张清全的关系。而且县里最近的人事，也可能会有大的调整。如果秦军宜真的调到了西城区，或许潭州县的政治格局将会发生翻天覆地的变化。

　　“那就好。”郭美琴点了点头，她是市局的政治部主任，看人的目光绝对不会有错。安德生并不是那种对权势欲壑难填的人，而且这次安德生能担任政委，于立飞可以说是出了很大的力。要不然的话，安德生恐怕还是只能当他的副局长。从这一点来说，安德生就必然要感激于立飞一辈子。如果安德生真的生出异心，以后他的官声就完了。一个人要是没有名声，仕途也就完了。

　　公安局的人事大调整之后，并没有出现令人意外的情况。安德生对于立飞的工作很配合，董记纯和金大淦，也很尊重于立飞。现在公安局还缺一个办公室主任和分管全县信访工作的副局长，但办公室的工作，可以由副主任来分担。至于信访工作，暂时也可以让安德生继续分管。这是他的老本行，轻车熟路。

　　“于书记，听说了吗？秦部长可能会动。”安德生风风火火冲到于立飞的办公室，他每天都会来于立飞的办公室几趟。如果两人有工作要谈的话，也都是在于立飞的办公室谈。这虽然都只是些小问题，可是看在别人眼里，却能传递很多信息。安德生的本意，也是想让别人知道这样的信息，他这个政委很尊重于立飞，而于立飞也是公安局的真正一把手。

　　“县里不是早传开了么？市委的任命一天没有下来，这件事就一天没有确定。对传言，我们唯一能做的，就是不听不信不传。”于立飞说，市里已经在研究西城区区委副书记的人选问题，秦军宜既然有心争取，自然也是热门人选之一。

　　西城区的区委副书记，论权力，或许还不如他这个组织部长。但作为组织部长，如果不经过党委副书记这一关，就很难担任正职领导。当然，组织部长还有一个选择，那就是担任政府那边的第一副手，比如常务副县长或者常务副区长。

　　官场就像一个尖字塔，越到上面，能容纳的人就更少。不管什么时候，副厅级干部总会比正处级干部要少。想要成为副厅级干部，必然要杀出一条血路。并不是所有的正处级干部都会成为副厅级干部，只有那些会抓住机遇的人，才能慢慢的朝着金字塔的顶尖前进。

　　“于书记，你说如果秦部长真的调走了，卫县长跟赵书记之间，按摩是不是会更激烈？”安德生问。不要说是他，现在全县都在关注秦军宜的调动问题。有些卫正的人，甚至都在骂秦军宜，为了个人前途，放弃集体利益。秦军宜是卫正最强有力的支持者，要是秦军宜走了，卫正等于是被卸下一只胳膊，以后潭州县的形势，就会发生微妙的变化。

　　如果新上任的组织部长还是卫正的人，那自然无话可说。但若是新的组织部长是赵望川的人，形势马上就会发生明显变化。现在的县委副书记巫志宏，并不属于赵望川和卫正的哪一派。但如果在常委会上，要站队的时候，如果他不能保持中立，就只会选择赵望川。要是组织部长成了赵望川的人，以后县里的人事权，基本上就抓在赵望川手里了。一旦卫正无法左右下面干部的位子，马上就会有大帮的人跑到赵望川那边。

　　官场中的人都是很现实的，说他们是有奶便是娘也不为过。谁能动得了他们的位子，就听谁的话。当然，这只是一般的人想法。潭州县很多干部以前在提拔的时候，都得益于卫正。他们现在自然也以本土派自居，对赵望川有着天然的抗拒。

　　“这不是我们应该操心的问题。”于立飞说，他现在只是公安局的副局长，一个正科级干部。他跟组织部长还隔着好几级呢，组织部长的人选，根本就不是他所左右的。

　　“我听说，卫县长已经准备让闫俊义接替秦军宜的职务。”安德生神秘的说。

　　“让闫部长出任组织部长，也是顺理成章的事。”于立飞说，如果自己是卫正，也会尽快安排一个人来接替秦军宜的职务。毕竟秦军宜去西城区是被重用，是好事。不管卫正现在多需要秦军宜，也都只能放行。

　　“这可未必。”安德生有内幕消息，轻轻摇了摇头，说。


第四百七十四章 办公条件

　　以卫正在潭州县的影响力，只要是县委能任命的干部，他想要达到目的，都是轻而易举的。但县委组织部长是必须市委研究决定，潭州县只有建议和推荐权。况且，市里也知道潭州县的情况，如果赵望川在常委会上不能有多数支持者的话，他这个县委书记也算是白当了，市委当然不会看到这样的结果。

　　“于书记，我听人说，伊部长也有很大的机会。”安德生压低声音，说。如果能提前烧个冷灶，以后命令下来之后，那人情就大了。但他并不知道，于立飞早就跟伊红波沟通过。

　　“老安，这要的话真的不要乱传。先不说秦部长还没有走，退一万步讲，他就算真的要走，现在说这样的话也不合适。我们之间说说没关系，可要是传了出去，影响可不好。”于立飞叮嘱道。这是市委要研究的时候，他虽然跟朱堪有关系，可是消息也不可能是即时的。

　　“谢谢于书记提醒，这事我也只跟你说说。”安德生说，他现在已经把于立飞当成了最知心的人。他现在政委的任命也下来了，副处也提了。最重要的是，张清全和郭美琴对他印象都很好。他的两块原石，买的时候只花了九千三，但却卖了四万。不管离开和张清全赌涨赚了多少钱，他赚的三万零七百是最稳妥的。

　　升官发财死老婆，是人到中年的三大幸事。而前面两件幸事，都是于立飞带给他的。特别是发财的事，他到现在都没有想通，为什么郭美琴和张清全会花两万来买他的原石。而且他们买了原石之后，马上就转手赚到了钱。郭美琴赚了四万八，张清全更是赚了六万五。他都怀疑，是不是于立飞跟吴家山串通好的，后来他还特意去找过吴家山。但吴家山告诉他，收那两块玉料，他是心甘情愿的。

　　“那我也跟你说句内心话，如果这次秦军宜动了，市委肯定就是为了我县的局面着想。把秦部长调离之后，新的组织部长，肯定要征求赵书记的意见。要是赵书记不同意，谁也别想当这个组织部长。闫局长是卫县长的人，他没戏。”于立飞笃定的说，要是市委让闫俊义担任组织部长，赵望川肯定是不会同意的。原本潭州县就是卫正一家独大，市委就是不想让潭州县成为卫正的一言堂，才把他调过来。现在组织部长不征求他的意见，岂不是明摆着就卫正坐大。

　　“伊部长呢？”安德生又问，于立飞分析的条理分明。虽然于立飞年轻，可是他毕竟是市里下来的干部，对这些事情清楚着呢。

　　“老安，我又不是市委书记，这些事情我怎么知道呢？我跟你讲，咱们的工作是维护治安，这些事情还是少操心为好。张宪伟有消息了没有？”于立飞问，县里的治安整治，已经到了一个关键时刻。其中，以张宪伟为首的黑社会势力团伙，渐渐浮出水面。

　　只是，张宪伟在治安整治刚开始的时候，就离开了潭州县。如果不把他抓获归案，很多事情就无法落实。原本听说张宪伟在市里，可公安局已经决定要抓捕他，现在张宪伟恐怕都不在本省了。

　　“听说去了国外，但出入境管理处并没有查到他离境的消息。”安德生说。

　　“张宪伟胆大包天，以前在县里为所欲为，他应该不会为了这点事就跑出国。最近卫羽浩好像也没在县里，可以查一下卫羽浩，兴许他们两人就在一起。”于立飞说，卫羽浩是张宪伟的底气所在，只要找到了卫羽浩，应该就能找到张宪伟。卫羽浩只是借助卫正的关系，说穿了，就是个纨绔子弟。

　　“是啊，我马上跟董记纯商量。”安德生一拍大腿，自己怎么没想到这一点呢。张宪伟为了拍卫羽浩的马屁，可以说无所不用其极。现在他出了事，自然得紧紧抱着卫羽浩的大腿。而且张宪伟也认为，只要有卫羽浩出面，于立飞肯定是不敢难为他的。

　　“老安，抓的人事让董记纯负责就是。你坐下吧，我想跟你商量个事。”于立飞招了招手，治安整顿不但可以维护治安，而且还能创收。虽然县局的办公经费不多，可是今年应该不会紧张。

　　“说吧。”安德生说，他事事向于立飞汇报，而于立飞遇到事情，也经常跟他商量。他们俩算是“相敬如宾”。这次公安局的人事算是大调整，可是因为他们这样关系，整个公安局显得很平静。

　　“我想给各个派出所增配一辆警车，给刑警大队配两辆小车。他们办案太辛苦，可不能因为车子的问题而影响办案。”于立飞说，徐永江多次跟他说过，想给刑警大队配几辆车子。现在刑警大队的车子，经常趴窝，这次治安整治，刑警大队差点就没能跟得上全局的动作。

　　“配车当然没问题，现在除了你和我之外，其他副局长都还没有专车呢。”安德生说。

　　“老安，车子可不能用在我们身上。今天你既然提到了这个问题，我想跟你商量一下，咱们能不能合用一辆专车？”于立飞问，他到公安局之后，一直住在招待所里了。以前金大淦催促过他多次，让他搬到公安局的宿舍。可是于立飞觉得，宿舍太大，自己一个人，还是住招待所好。所以房子他还空着，人就住在离局机关不远的招待所里。

　　“咱们局里的经费，好像还没有紧张到这个程度吧？”安德生皱了皱眉头，其实他也住的不远。专车的作用，主要是为了出行的方便。比如去下面的派出所检查工作，去县委县政府或者政法委开会。而且现在各个局都在大肆购买公车，公安局也不是没钱。

　　“不管有没有紧张到这个地步，我都不想先给我们买公车。你和我都在基层派出所待过，知道下面的条件有多紧张。谁不喜欢享受？要是下面的条件也好了，我肯定带头享受。可是我看现在还不行，派出所的条件还没有跟上来。”于立飞语重心长的说。

　　“于书记，你别说了，我一切听你的。”安德生点了点头，坚定的说。于立飞都有这样的觉悟，难道自己没有？再说了，于立飞才刚来，又是一把手，他能跟自己合用一辆公车，这本来就是对自己的信任。

　　“你那辆车暂时给刑警大队使用，司机也暂时借调给刑警大队。以后咱们局的条件好了，连人带车再要回来。”于立飞看安德生还有些犹豫，安慰道。

　　“倒不是车的问题，我在想，这次全局得配多少车，得申请多少经费才行。”安德生说，既然敢提这件事，肯定是心里有底。可是要给全县每家派出所配一辆警车，再给刑警、治安、经侦、交警等几个大队配车的话，那就得好几十车了。而且派出所可以用面包车，但局机关至少是桑塔纳。

　　“经费的问题县里会考虑，你只管把申请递上去就可以了。”于立飞说，经费问题可能是所有机关共同存在的问题。不管哪个单位，只要能向上面伸手，永远都不会嫌少。但如果向下面发放经费，自然会赚多。

　　“徐局，咱们队里的办公条件实在是太差了，你是不是向局里申请，再给配几辆车？”许之一愁眉苦脸的问。刑警大队本来就是全局最辛苦也是最危险的一个部门，特别是奋斗在第一线的普通刑警，无论是生活上还是工作上，都非常艰辛。

　　“局里的情况你又不是不知道？今年的经费县里才刚刚批下来，根本就没有增配车子的预算。”徐永江说，刑警大队的条件，历来就是全局最差的。现在新来的于立飞，还不知道是怎么想的。于立飞没给他交底，他自然也不好给许之一交底。

　　“老徐，在忙什么？”于立飞敲了一下门就推开了徐永江的办公室，看到许之一也在，跟他点了点并没有。

　　“于书记，你跟徐局谈，我先出去了。”许之一见到于立飞，马上站起来说道。

　　“不用，这件事跟你也有关系，坐下来说吧。”于立飞说道。他一来，徐永江自然也不好再坐到主位上。他一坐下，许之一马上拿起桌上的烟递了一根过来。

　　“老徐，许之一，刚才我跟安政委商量了，以后我跟他先共用一辆专车。我们挤出一辆车，先支援刑警大队。等以后局里的办公条件好了，再把车子要回来。安政委的司机，暂时也借调到刑警大队。”于立飞说。

　　“于书记，真是太谢谢了。”许之一感激的说，刚才他还在向徐大林申请车子，可现在于立飞却主动送来车子，实在让他很感动。

　　“最近刑警大队很辛苦，如果你们能把张宪伟的案子拿下来，我再给你们加车子。”于立飞说，张宪伟涉黄涉赌还涉毒，如果能拿下来，光是罚没款就得有几百万。这些钱虽说要上缴国库，但最终却是要返还一部分给公安局的。


第四百七十五章 旧案重提

　　听到于立飞要和安德生共用一辆专车，挤出的车子拿给刑警大队的时候，许之一很是感动。于立飞第一眼看上去，根本就不像是个公安局长，反倒是像名刑警。可是于立飞并没有当过刑警，但他对刑警的工作却非常看重。治安整治行动，虽然是以治安大队为主，但是抓捕重要案犯，对抓获回来的案犯，都是交给刑警大队来审讯。

　　“感谢于局对我们刑警大队工作的大力支持。”许之一感动的说，虽然于立飞不像个局长，可是他对刑警大队的支持，比局长更像是局长。

　　“我在派出所的时候，经常碰到有外地的干警来办案，他们那种不怕牺牲的忘我精神，让我很是敬佩。我相信潭州县公安局的刑警都是一样的，以后刑警大队有什么困难，可以直接向局里提出来。”于立飞诚恳的说，他的态度将直接决定着刑警大队的办案效率。公安局最难啃的骨头都是要刑警大队来啃的，如果公安局长不重视刑警大队的工作，当地的治安和刑事案件，肯定也是频频发生的。

　　“有于书记这句话，我就放心了。”许之一说，刑警最苦最累的就是追逃。有的时候吃苦受累还是其次，要是案犯没有抓到，才是最沮丧的。案子破了皆大欢喜，但要是人没抓到，自己还得垫钱。

　　“之一同志，张宪伟有消息了没有？”于立飞随口问。

　　“我们还在跟进，应该很快就会有结果。”许之一说道，动张宪伟可不是那么容易的。可是于立飞却执意要把张宪伟连根拔起。这件事他跟徐永江说过，但徐永江跟于立飞一样，也支持大力打击违法犯罪行为。

　　“张宪伟在县里犯法多年，我们一直没有察觉，这是我们的失职。以前的事情，我就不想再追究，但是以后，绝对不能允许这样的情况再发生。”于立飞坚定的说。张宪伟的事情，几乎妇孺皆知，可是为什么他能在县里横行霸道这么多年？还不是因为张宪伟跟卫羽浩关系好，搞定了县里很多领导么？

　　“于局，如果把张宪伟抓回来，能判他的刑吗？”许之一突然问，张宪伟的事情，令狐鹏专门给他作为指示。令狐鹏强调的是证据，而且是最直接的证据。现在他手里的证据只是指向张宪伟，可并不一定就能定张宪伟的罪。

　　“能不能判刑，得看你们找到的证据。我只能向你保证一点，任何人都不能干扰你们办案，也包括我和局里的其他领导。”于立飞说。

　　“于书记，如果是县里的领导，我们也顶不住啊。”许之一说，有些事情，他可以到徐永江面前抱怨，可是在于立飞面前，他暂时还不好说。毕竟于立飞才刚上任，安德生以前又只是排名最后的副局长，突然升上去，他要是给领导添麻烦，那就不好了。

　　“不要说县里的领导，哪怕就是市里、省里的领导，都不能干预你们的正常办案。刑事案件，绝对不能受干扰！”于立飞坚定的说。

　　“于书记，那我就直截了当说了。去年年底我县发生了一起恶性伤害案，凶手一直逍遥法外，就是因为他有一个了不得的爹。于书记，这件案子虽然发生在你上任之前，可现在你能管么？”许之一说道。

　　“之一，都过去了的事还说什么？！”徐永江说，虽然他也很想把凶手绳之以法，但是许之一现在把事情推给于立飞是不明智的。

　　“徐局，这是于书记对我们的刑警大队的帮助和关怀，我们有困难不找于书记还能找谁？”许之一笑着说。刚才于立飞说得斩钉截铁，什么县里、市里、省里的领导，都不能干预刑警大队办案，听到这话他是嗤之以鼻的。

　　“老徐，你可不是这样的人哦。”于立飞拍了拍徐永江的臂膀，微笑着说。徐永江性格耿直，在他的印象中，可不是这样的人。

　　“于书记，这是你没来之前发生的事，自然不能让你为难。”徐永江说，他倒是知道于立飞的性格，如果他知道了这件案子的话，肯定会插手。但这件事涉及到卫正，在目前的潭州县内，还没有谁敢去捋卫正的虎须。

　　“这有什么为难的，这次的治安整治进行到一定程度之后，就是对陈年旧案、冤假错案进行进一步的调查。许之一，你可得做好心理准备，刑警大队真正要忙的日子就要来了。”于立飞说。

　　“徐局，我就说嘛，还是于书记水平高。虎丘镇的陈路帅因为酒后跟人斗嘴，把人砍伤致残，到现在还没有缉拿归案。”许之一说。

　　“为什么没有缉拿归案？”于立飞问，受伤致残，这可是刑事案件，自然归许之一管。

　　“因为了父亲是陈孝平，最后出了点钱，受害人没有再追究，我们自然也不好再抓人。”许之一说。

　　“刑事案件什么时候能撤案了？”于立飞沉着脸问，如果是治安案件，只要报案人撤销案件，公安机关是可以销案的。但刑事案件，是无法销案的。他自然知道陈孝平的身份，不就是虎丘镇的党委书记么，有什么好担心的。

　　“于书记，陈孝平以前是卫县长的秘书。”徐永江提醒道，陈孝平当秘书的时候，可以当县政府的半个家。虽然后放出去之后，只是担任了虎丘镇的党委书记，可是听说，只要他干满一任，回县里当个副县长是妥妥的。

　　“陈孝平是卫县长的秘书，他的觉悟应该更高才对。我拘留卫羽浩的时候，卫县长都没有说什么，陈孝平这次应该更加不会说什么才对。许之一，这件事交给你了，马上把那个陈路帅逮捕，当然，手续要齐全，必须依法办事。”于立飞叮嘱道。

　　“我说什么着？你这是自己给自己找麻烦。”徐永江等于立飞一走，对许之一嗔恼的说。原本陈路帅的事情已经过去了，陈孝平也亲自到公安局来表示过感谢。现在许之一可好，当着于立飞的面，又把这件事翻了出来。

　　“我哪知道他一点也不讲政治。”许之一无奈的说，他觉得于立飞是公安局的一把的，又是卫正提拔过来的。对卫正曾经的秘书，自然会有所顾忌。但他万万没有想到，于立飞根本就不在乎这些。于立飞在经开区派出所的时候，就敢拘留卫羽浩，不要说是陈孝平的儿子，哪怕就是陈孝平儿了法，于立飞也是说抓就要抓的。

　　“既然于书记作了指示，你赶紧执行。否则明天要是问起来，训你个劈头盖脸，可别怪我没提前提醒你。”徐永江说。于立飞做事很细心，只要是他交代的事情，事后都会问起。关于自己分管的工作，于立飞经常有所指示。可是事情办了之后，自己要是忘记汇报的话，于立飞都会主动问起。

　　“真要是把陈路帅抓了，陈孝平那边怎么办？”许之一忧虑的问。

　　“你只管抓人，剩下的事情于书记会为你顶着。”徐永江说。许之一这本来就是搬起石头砸自己的脚，要不是他多嘴，想要发泄一下，或者是觉得于立飞在吹牛皮，会发生这样的事？

　　陈路帅怎么也没有想到，都已经过去了的事，突然又被公安局给翻了出来。上次是虎丘派出所抓他，这次是公安局亲自来抓他。当时他正好跟几个朋友在玩牌，他玩牌一向玩的比较大，桌上摆着好几万的现金，自然所有人都跟着他倒了霉。不但被抓，而且还都被罚了款。

　　“许大队，不就是打个牌么，没必要这么兴师动众吧？”陈路帅见到还是许之一亲自审问他，无奈的说。

　　“今天找你来，不是为了打牌，而是为了打人的事。”许之一严厉的望着陈路帅，沉声说道。致残已经是致人重伤了，如果真要追究的话，陈路帅可能会被判个几年。

　　“打人？许大队，这都是什么时候的事了？不是已经处理了么？”陈路帅惊讶的说道，他去年年底确实打过人，也把那人的腿给打断了。可是在他父亲的干预下，这件事派出所最终没有出事，他也以为事情完了。

　　“不管是什么时候的事，你作为凶手，都不能逍遥法外。”许之一严厉的说。虽然陈路帅的事情看似解决了，但很多人都知道是怎么回事。这次能借着于立飞刚上任的机会，把陈路遇处理也好，这也是他的一块心病。陈之一跟徐永江从根本上说，其实是一路人，他们的眼里都揉不得沙子。

　　“许大队，这件事我不想再跟你说，能不能让我打个电话？”陈路帅说，他不知道许之一的脑袋是不是被驴踢了，陈谷子烂芝麻的事，竟然也能翻出来。难道说，许之一真的要拍于立飞的马屁？可是他不想想，于立飞可是卫正调来的，于立飞还能翻出卫县长的手心？

　　“电话你可以打。”许之一说，这是于立飞要求抓的人，到时候审不审，要审到什么地步，或者什么时候放人，他都等着于立飞的指示。


第四百七十八章 打招呼

　　陈孝平能担任卫正的秘书，自然不是一般人。而且他放出来之后，先是担任虎丘镇的镇长，干了两年就担任一把手。卫正已经跟他谈过话，想再给他压压担子。去年陈路帅打人的事，当时他就有些紧张。幸好各方面都还给面子，最后他只是赔了点钱，就算把事情糊弄过去了。

　　可今天，他突然接到陈路帅的电话，说人到了公安局刑警大队。陈孝平还以为发生了大事，他这个儿子吃喝嫖赌什么都精。上次打人致残，这次不会是搞出人命了吧？

　　“爸，我被县公安局刑警大队抓了，你赶紧救我出去啊。”陈路帅哭丧着脸，许之一的态度让他觉得没有底气。以前不管他去哪里，只要对方知道他是陈孝平的儿子，对他都是客客气气的。

　　“你又犯什么事了？”陈孝平恨铁不成钢的说，他原本想安排陈路帅进政府机关。可是这小子偏偏不想工作，在政府办公室挂了个编，天天在外面花天酒地。

　　“我哪犯什么事，还是上次的事，就是那个王春峰的事，公安局说我犯故意伤害罪，要把我移交给检察院。”陈路帅说道。

　　“你让许之一接电话。”陈孝平沉吟道，他知道许之一肯定就在旁边。

　　“陈书记，没办法，这是局领导亲自下的指示，不执行不行啊。”许之一无奈的说，他早就知道陈孝平肯定会打来电话。但这是于立飞的指示，他虽然是刑警大队长，但在于立飞面前，只能是执行任务的份。

　　“哪个局领导？不会是于立飞吧？”陈孝平很是生气的说，作为卫正曾经的秘书，还从来没有人会这么不给面子。

　　“陈书记知道就好，我听领导的安排。”许之一说。

　　陈孝平虽然很想直接给于立飞去个电话，但是官场之中的套路他还是知道的。他以前跟于立飞没有交情，于立飞到公安局之后，他们之间也没有交集。要想解决陈路帅的问题，他得通过其他人。比如说令狐鹏，他既是于立飞的领导，又跟自己很熟。

　　“于局长，你们公安局撤了的案子，怎么还在查？公安局的陈年旧案数不胜数，你要是想查，可以从头查起嘛。”令狐鹏很是不满的说，陈孝平又不是一般的人，现在还经常在卫县长那里走动。于立飞是卫正推荐过来的，他就算不给陈孝平面子，也得给卫正面子吧？但就是于立飞，对一件已经撤了的案子，又让刑警大队重新调查，这不是要执意跟陈孝平过意不去么。

　　“不知道令狐书记指的是哪件案子？”于立飞不动声色的问。

　　“你这是明知故问嘛。”令狐鹏不满的说。公安局抓了陈路帅，是于立飞的授意。现在自己打电话来问，他又装作一问三不知。

　　“令狐书记是为了陈路帅伤人致残的事？”于立飞“恍然大悟”的问。

　　“伤人也好，致残也罢，都是过去的事了。受害人都没有再提出异议，你们公安局多管闲事干什么？”令狐鹏脸上露出不悦之情。

　　“令狐书记的意思是我们公安局多管闲事了？”于立飞冷冷的问。

　　“立飞同志，我是为了你好。公安局再查这件事，对你可没有好处。”令狐鹏听到于立飞语气不对，只是案子法院没有判刑，公安局就有重新侦查的权力。况且陈路帅犯了故意伤害罪，公安局在法律方面是站得住脚的。

　　“令狐书记，我来潭州县工作，可不是为了什么好处。”于立飞正色的说。

　　“你非要跟我抬杠，我也没办法。”令狐鹏无奈的说，于立飞一定要坚持原则，他也是可以想办法的。公安局只是负责侦查，最后判刑是要经过法院的。他管不住公安局，还能管不住检察院和法院？

　　“令狐书记，我可不是跟你抬杠，我只是想维护公安机关的形象罢了。陈路帅的案子，在虎丘镇的影响极大。别人我不知道，但我负责公安局工作期间，是不会允许这样的事发生的。”于立飞说。

　　“卫县长把你调来主持公安局工作，可不是让你查陈路帅案子的。”令狐鹏语重心长的说，陈孝平是卫正的秘书，于立飞跟陈孝平过不去，不就等于跟卫正过不去么？

　　于立飞让许之一把陈路帅的案卷调出来，他亲自带着档案去了县政府向卫正汇报。陈路帅仗着是陈孝平的儿子，在虎丘镇那是横行霸道、为非作歹。当时政府和派出所，因为陈孝平的关系，对陈路帅是敢怒而不敢言。于立飞向卫正汇报的时候，把陈路帅的所作所为全部说了出来。于立飞可不怕得罪陈孝平，陈路帅这些年干的坏事，一桩桩一件件，于立飞都统计出来了呢。

　　“没想到陈孝平为人这么谨慎，他的儿子却是个败家子。”卫正叹了口气。陈孝平给他的印象极好，到了虎丘镇之后，当地的经济发展速度，也很快就追了上来。

　　“卫县长，你看这件事应该怎么处理？”于立飞问。

　　“该怎么处理就怎么处理，对领导干部的子女，更应该从严要求。立飞同志，这一点你做的很好。我会亲自给陈孝平打电话，让他积极配合你们的工作。子不教父之过，陈路帅走到现在这一步，陈孝平是有很大责任的。”卫正严厉的说。他突然想到了卫羽浩，现在卫羽浩成为今天这样子，跟自己恐怕也是有莫大的关系。于立飞把卫羽浩拘留之后，当时他确实非常愤怒，可是看到卫羽浩从此以后，为人处事有所顾忌，他又有些欣慰。于立飞确实不给任何人面子，但这样从侧面让卫羽浩知道了天高地厚。

　　“感谢卫县长对公安局工作的大力支持。”于立飞忙不迭的说，换个人，或许卫正不会这么说。要不然去年还是汤伯生当局长的时候，陈路帅的案子怎么就被压了下去。

　　离开卫正的办公室之后，于立飞又习惯性的去了赵望川的办公室。如果说于立飞在卫正的办公室还有所拘谨的话，那在赵望川的办公室，就像是到了家似的。他进去之后，赵望川也没有起身，只是看了他一眼，又低头看着手中的文件。于立飞看到办公桌上有烟，拿起来抽了一枝。

　　“有事？”赵望川头也没抬，问。于立飞虽然不是他调到潭州县的，可是于立飞来了之后，确实给潭州县带了新气象。治安整治，让全县的风气为之一变。公安局的人事调整，让公安局不再为卫正的一言堂。虽然公安局是县政府组成单位，可是对他这个一把手来说，其实也很重要的。

　　而且最为重要的是，秦军宜这个县委组织部长可能会调动。这是于立飞得到消息之后，第一时间告诉他的。赵望川在潭州县的权威不如卫正，但在市里，他的人脉要比卫正广得多。他主动跟秦军宜说起这件事，并且发动自己的资源，积极促成这件事。让他跟秦军宜的关系，现在缓和了许多。

　　“赵书记，我准备对全县的陈年旧案进行一次摸底。比如说虎丘镇陈孝平的儿子陈路帅，去年蓄意伤人致残，今天公安局已经正式对他批捕。”于立飞随口说道，这件事涉及到了陈孝平，他相信赵望川应该是会关心的。

　　“党员干部对身边人和子女的教育，是个大问题。”赵望川心领神会。陈孝平作为虎丘镇的党委书记，应该经常向他汇报工作才对。可是据他所知，陈孝平每次来县里，都是先向卫正汇报工作。有的时候，甚至都没有向自己汇报工作，这让他心里火冒三丈。

　　“赵书记，说不定这次陈孝平就会跳出来。”于立飞意味深长的说。陈孝平的儿子在自己手里，虽然卫正刚才有指示，但他相信陈孝平是不会执行的。他肯定会来找自己，也肯定会做出违反原则的事。

　　“你可以先向文荣同志汇报。”赵望川说，如果现在动陈孝平，就会让他和卫正的矛盾公开激化。要动陈孝平，最少也要等到秦军宜调走之后，只不过，现在可以开始慢慢收集信息。

　　赵望川口中的文荣同志是潭州县纪委书记汪文荣，这也是赵望川在潭州县唯一能信得过的人。只是汪文荣跟赵望川一样，也是市里调下来的，算是外来派。

　　于立飞回到公安局之后，陈孝平已经在他办公室等候了。令狐鹏亲自打电话，都没有效果，陈孝平除了亲自来公安局之外，再也没有其他办法。陈孝平戴着一副金边眼镜，显得很斯文。可是他在虎丘镇担任党委书记的时候，却是杀伐果断，一点也不斯文。

　　“于书记，你好，我是陈孝平。”陈孝平远远看到于立飞，就在暗暗观察着他。他在卫正身边当秘书的时候，就养成了这个习惯。对不熟悉的人，首先会在一旁悄悄观察。


第四百七十九章 亲自出马

　　于立飞作为公安局实际上的一把手，又这么年轻，应该是春风满面才对。陈孝平像于立飞这么大的时候，才刚参加工作。陈孝平一直觉得自己的仕途还算顺利，但跟于立飞一比，自己不知道虚度了多少年华。

　　“陈书记，你好，请到办公室坐吧。”于立飞微笑着跟陈孝平握了握手，客气的说。

　　“于书记，我现在哪里坐得住？陈路帅的事情，公安局打算怎么处理？”陈孝平从包里拿出一包中华，抽出一支给于立飞，急切的问。

　　“陈书记，这件事没有提前给你打招呼，实在不好意思。”于立飞迟疑了一下，还是接过了香烟。以陈孝平的身份，他自然不能遮遮掩掩。

　　“于书记，你是不知道。我这个儿子，从小就顽皮捣蛋，没少让我操心。去年的事情，是因为酒后引发的，当时我们对伤者也进行了赔偿，对方很满意，派出所也没有干预。”陈孝平说。

　　“当时派出所写了结案书吗？”于立飞问，如果是已经结了案子，他自然不能再查。但要是没有结案，不管什么时候，公安局都可以重新批捕陈路帅。

　　“当时就是没有写这个结案书。”陈孝平叹息着说。而且虎丘镇原来的派出所所长，现在已经调走了。新来的派出所所长，不敢随便做伪。原本他想让派出所写一个结案书，日期就写在去年，这样公安局就没办法了。可是新来的所长，根本就不敢做这样的事。于立飞把派出所的所长对调，确实是一着非常妙的棋。

　　“当时既然没有结案，现在公安局批捕陈路帅是合理合法的。陈书记，陈路帅把人打残疾了，只赔了多少钱？连医药费都不够，受害人谈何满意？”于立飞说。他听说，去年那个王春峰之所以没闹了，是受到了陈孝平的威胁。王春峰是虎丘镇人，而陈孝平是虎丘镇的一把手，可以说是虎丘镇的土皇帝也不为过。

　　但王春峰迫于无奈，只好到县里来告状。老百姓想告官员，根本就是不可能的。最终王春峰被抓了回去，而且镇上的人还告诉他，如果再敢出去乱告状，就要把他一家人都送去劳教。

　　“于书记，如果我们按照正常赔偿，公安局是不是可以不追究刑事责任？”陈孝平问。

　　“陈书记，我们会按照正常程序移交给检察院，如果检察院起诉，法院判定陈路帅没有责任，那他就没有责任。”于立飞摇了摇头，他的声音虽然不大，可是语的坚定却是毋庸置疑的。

　　“再没有其他办法了？”陈孝平脸色阴沉下来，于立飞一点也不给面子，真不知道他这个公安局的一把手是怎么当的？难道说公安局的这些人，都是白痴么？竟然能让这么一个不懂规矩的人当了一把手。

　　“你们可以争取王春峰的谅解，到时候让他在法庭上求情，或许法官会从轻发落。”于立飞淡淡的说。

　　“以前听说卫少被你拘留，我还不相信。现在看来，传闻不假。于书记，我提醒你，这可是潭州县，不是什么人都可以乱来的。”陈孝平冷冷的说道。

　　“感谢提醒，我一直相信，任何人在法律面前都是平等的。”于立飞微笑着说。一次司法不公，恶果大于十次犯罪。他不知道的事情，无法管到。但现在被自己碰到了，这件事就一定会秉公执法。

　　“陈书记，怎么一脸不高兴？”安德生正好走进办公楼，看到陈孝平怒气冲冲的走了出去，连忙拉住他，笑吟吟的问。

　　“老安，我陈孝平很少求人，可是今天拉下面子跟于立飞求情，他却要秉公执法。我不知道这样的领导干部，怎么也能领导这么大一个公安局。”陈孝平冷冷的说。现在最不吃香的就是像于立飞这样的领导，不知道变通，也不讲人情世故，下面的人会服他么？

　　“于书记就是这样的人，他连卫羽浩都敢拘留，现在又通缉了张宪伟，还有什么人是他不敢抓的？你真要想办法，可以到检察院或者法院找找关系，这比在公安局要强。”安德生微笑着说。以前汤显祖在当公安局长的时候，陈孝平连正眼都不会看自己一眼。去年陈路帅打人的事，王春峰到县里上该，是他接待的。最后他让虎丘镇的人把王春峰接了回去，后来王春峰也没有再上访。

　　“老安，我都急糊涂了。你是个好同志，我儿子那里，麻烦你多照顾一下。”陈孝平说道，现在的安德生可不是那个分管全县信访工作的副局长了。

　　“这没问题。”安德生忙不迭的说，他会好好“照顾”陈路帅的。于立飞对这种陈年旧案的态度，他是非常支持的。

　　他以前分管信访工作，很多老百姓都是受到了不公正的待遇，不得已才来找上级政府机关申诉。以前他没有能力，只能对这些人抱以同情。但现在，他担任了公安局的政委，又跟于立飞的理念相近，只要是有冤假错案，他一定会给自己一个改正错误的机会。

　　“对了，于立飞有什么喜好？”陈孝平问，一向以来，他在县里都只要打着卫正的名义就好办事，无论是去财政局申请资金，还是到林业局、农业局等单位申请政策补贴，都不用像其他乡镇那样，先得送礼后得请客。只要他人一去，任何事情都能办好。

　　“于书记好像喜欢赌石。”安德生说，他上次的市里之行，对于立飞的身家已经有所了解。于立飞现在这么年轻，正是事业上升期，他怎么可能为了一点蝇头小利而放弃自己的原则？

　　“赌石？”陈孝平诧异的问，他根本就不知道什么叫赌石。

　　“就是翡翠原石，于书记可是这方面的专家。”安德生神秘的说，上次他赚的三万多块钱，其实是于立飞帮他赚的。这钱来得太轻松，最重要的是，赚的合法。如果他每年都能赌那么一二次石头，也可以一心扑在工作上了。

　　“这可不便宜？”陈孝平喃喃自语着说，翡翠原石可没有几千块钱的，动辄就是上万，甚至是几十万，他又不懂行，一时之间到哪里去找这样的石头？

　　“陈书记，我还有点事，先走了。”安德生说，陈孝平显然是动心了。可是就算陈孝平真的找到了原石，于立飞未必会要。陈路帅的案子，是许之一重新提出来的。当时许之一可能只是想激一下于立飞，没想到于立飞当时就决定，要重新调查这件案子。现在搞得许之一反而很反动，陈路帅的背后站着陈孝平，而陈孝平的背后又是卫正。要是他一个处理不好，或许他这个刑警大队长就算干到头了。

　　下午，于立飞亲自去了虎丘镇，到了王春峰家里。于立飞到虎丘镇，没有惊动任何人。甚至都没有开警车，而是骑着原来买的那辆摩托车，换了一身便衣，直接到了王春峰家。

　　“有人在家吗？”于立飞在村里问到了王春峰家，这是一栋土砖房，而且只有三间房子。所谓的土砖房，就是用泥加稻草，做成砖状，晒干之后用来建房子。土砖不比红砖，经过风吹雨打，表面就会坑坑洼洼，用不了二十年，就得重建。

　　“谁啊？”里面传来一个微弱的声音。

　　“我是县里来的。”于立飞听到声音，沿着声音走了进去。在里面一间房的一张床上，躺着一个满脸胡须的中年男子。

　　“县里来的？”王春峰挣扎着爬起来，顺手拉开了床头的灯。

　　“你现在能下床吗？”于立飞走到床边，马上闻到了一股恶臭，他突然把被子掀开，只见王春峰的小腿，上面全部糜烂了，而且还爬着蛆，让人作呕。

　　“请问你是哪个部门的？”王春峰问。

　　“我是县公安局的，你赶紧跟我去医院。”于立飞马上拿出手机，给虎丘镇派出所去了个电话，让他们派辆车，把王春峰送到县人民医院。

　　“于书记，我的工作没有做好，请你批评。”新上任的虎丘镇派出所所长宋文接到于立飞的电话之后，马上开着一辆警用面包车过来了。一看到于立飞沉着脸站在王春峰的屋外面，走过去连忙说道。

　　“县里已经在调查王春峰的案子，你们派出所当然也要跟进。虽然你刚调过来，不熟悉情况，但派出所的工作，必须紧跟局里步伐。”于立飞沉声说道。他倒不是责怪宋文，只是觉得王春峰的情况太惨了。如果陈路帅没有伤害王春峰，现在王春峰至少还是个正常人，可是从目前王春峰的情况来看，恐怕他真的要永久性残疾了。

　　“请于书记放心，我马上亲自了解。”宋文说道。陈孝平之前也找过他，想让他开张去年的结案书。可是他才刚到虎丘镇，而且局里的做法，又让他非常谨慎。于立飞虽然年轻，可是他的做法，让他不敢轻举妄动。


第四百八十章 成事不足

　　王春峰被送到县人民医院之后，很快就被送到了省人民医院。王春峰的病情已经很严重，如果再晚几天送过去，恐怕他就救不活了。就算是现在，他都需要动几次手术，才有可能把腿保住。至于他的盆骨碎裂，就算能治好，以后走路也会一瘸一拐。

　　“老冯，你跟市电视台熟，辛苦你跟他们联系一下，去省人民医院报道一下潭州县王春峰的事。”于立飞知道王春峰的情况之后，愤然而起。陈孝平父子做的实在太过分了，要不是公安局及时插手，恐怕王春峰就会死在家里。他向王春峰打听过，去年陈路帅的所谓赔偿，只不过是人给了两千块罢了。两千块钱，连医药费都不够，更加不用说治好王春峰的伤。

　　“坚决执行于局的指示。”冯永辉笑嘻嘻的说，于立飞去潭州县公安局之后，跟经开区派出所的联系就少了。可是他这个所长，是因为于立飞的推荐。不管到什么时候，只要是于立飞的事，他就会比对自己的事还重要。

　　“指示不敢当，得辛苦你。”于立飞客气的说，冯永辉现在还有这样的态度，他自然很欣慰。冯永辉是他从晓园派出所带到经开区派出所的，自己走后，又向组织上推荐他担任所长。冯永辉现在这样的态度，也不算出人意料。

　　“我办事你放心，如果没有意外的话，今天晚上就会播出。”冯永辉微笑着说。

　　“县长，于立飞算个什么东西，公安局早已经没再管的事。他倒好，一来就跟我作对。他表面上是冲着我来的，但谁不知道我是你的人啊。”陈孝平跟于立飞不欢而散之后，直接到了卫正的办公室向他诉苦。于立飞是卫正推荐过来的，可他现在的做法，基本上都是跟卫正对着干。这样的干部，以后谁敢重用？于立飞又拿什么去服众？

　　“他是怎么跟你作对的？”卫正嗔恼的看了陈孝平一眼。他一直以为，自己对身边人的教育还是很好的。陈孝平担任自己秘书的时候，做事小心谨慎，为人沉稳、谦逊、低调。

　　但他把陈孝平放到虎丘镇之后，陈孝平却像换了个人似的。当时他觉得陈孝平很有魄力，敢想敢干，勇于创新。可是后来才慢慢了解，陈孝平只是凭借在自己身边工作的原因，独断专行，把虎丘镇搞成了他的一言堂。卫正在县里可以打击异己，但下面的乡镇和街道，他却不想看到这样的情况。

　　上午于立飞到办公室向他汇报了陈路帅的情况之后，当时他就愤愤不平。只是当着于立飞的面，他不好发作罢了。现在陈孝平还想恶人先告状，他自然气不打一处来。他之所以费尽心机把于立飞调到潭州县来，自然不是想让于立飞跟自己作对的。但现在，于立飞所做的事情，无论是整治治安，还是对冤假错案进行摸底，都是合情合理合法的。

　　“县长，可不能任由于立飞胡来。否则……否则局面就要失控了。”陈孝平急道，他虽然人在虎丘镇，但县里有什么风吹草动，他迅速就能知道。

　　于立飞上任之后，李青山和赵力一死一残，公安局就再也没有能跟于立飞抗衡的人。原本以于立飞的资历和能力，不要说想搞什么行动，就算是作出任何一个决定，都是很艰难的。但这两个最重要的人一走，于立飞再把局里的人事一调整，他的威信马上就树立起来了。要不然于立飞想抓陈路帅，根本就是不可想象的事。

　　“是于立飞胡来，还是你儿子胡来？”卫正沉声问。身正不怕影子斜，他倒是很想让于立飞犯一次错误。可每次都事与愿违，张宪伟原来在县里混得风生水起，他还接见过好几次，可现在成了通缉犯。他一向很看好陈孝平，虽然他在虎丘镇独断专行，但毕竟虎丘镇的经济并没有拖全县的后腿。可没想到，陈孝平却生了这么一个不争气的儿子。

　　“县长，路帅确实不争气，但是公安局也做得太过分了吧？”陈孝平为之一滞，他才注意到，卫正的语气不对。这可不像是要站在自己这一边的意思，要是这样的话，陈路帅可就危险了。

　　“今天上午，于立飞向我汇报了陈路帅的事情。你来之前，于立飞又打来电话。你儿子把人的盆骨打碎，一身是伤，有没有给人治病？要不是于立飞去了受害人家里，恐怕那人不用几天就死了。如果是这样的话，陈路帅就不再是蓄意伤人，而是故意杀人！”卫正严厉的说。

　　“这件事我不是很清楚，但当时我派人慰问过受害人的。”陈孝平嗫嚅着说。

　　“你儿子打了人，你却派人去慰问，陈书记，你好大的官威。”卫正冷嘲热讽的说。

　　“县长，我马上回去亲自处理这件事，这次一定让受害者满意。”陈孝平忙不迭的说，他觉得，自己派人去看望王春峰，对方识趣的话，应该不会再给陈路帅找麻烦。可是没想到，去年王春峰竟然因为这件事到县里上访。县里的事，他还是能摆得平的，他让人把王春峰带回去，禁止王春峰再离开村子。但没想到，于立飞却突然去了虎丘镇。

　　“受害者已经被于立飞送到了医院，这件事你如果处理不好，影响会很大。”卫正的脸色终于缓和下来，他对陈孝平是恨铁不成钢。原本他还在想，等陈孝平干完这一界之后，让他来县里给自己当个副手。可是现在看来，陈孝平心胸狭窄，不是干大事的料。

　　晚上，卫正在吃饭的时候，正好看到了潭州都市频道的都市新闻。冯永辉对于立飞的指示确实很用心，都市频道用了十几分钟的篇幅来报道王春峰的事情。甚至还派记者去了王春峰家里拍摄，看到王春家破旧的样子，不管是谁看着都心酸。特别是那张盖着一床烂棉絮的被子，上面还沾着血迹，就连卫正看了，都没心思再吃饭了。

　　“陈孝平，你看了电视没有？”卫正放下筷子，走到书房给陈孝平去了个电话。他现在的心情很差，自己能看到这个新闻，市里的领导也能看到。陈孝平不但给自己抹了黑，也给潭州县抹了黑。

　　“还没有，又出什么事了？”陈孝平诧异的问，他下午到了医院，可是听说王春峰被转到了省人民医院。陈孝平一个堂堂的镇党委书记，怎么可能跑到省里去看望王春峰？真是态度决定了高度，他只是让办公室主任送了五千块钱去了省人民医院。

　　“又出什么事了？”陈孝平问。

　　“你看市里的新闻吧。”卫正说完就生气的挂断了电话。陈孝平的语气，好像自己是他的下属似的。

　　陈孝平听到电话里的嘟嘟声，这才惊醒，这是卫正生气之极的表现。他在卫正身边工作多年，非常熟悉卫正的性格。要不是对自己十分不满，卫正是不会突然就挂了电话的。他马上打开电视，正好看到记者对王春峰的采访。一看到王春峰出现在电视里，他的脸色一下子就沉了下去。

　　王春峰去年到县里上访，就是为了找到一个说话的机会。现在有记者采访，他自然要把该说的话都说出来。虽然他是被陈路帅打伤的，但如果陈路帅没有一个当党委书记的老子，他不会是现在这样子。王春峰好像是被人唆使似的，他每一句话都让陈孝平觉得是娲心，虽然王春峰只说了一分钟不到，可他觉得就像一个世纪这么长。

　　“朱仁恩，下午让你办的事怎么样了？”陈孝平迅速拨通了党委办公室主任朱仁恩的电话，下午他让朱仁恩送五千块钱给王春峰，如果王春峰收了这钱，不可能再在电视上说这些话。

　　“陈书记，忘记向你汇报了，王春峰没有要钱。”朱仁恩说，如果陈孝平不过问这事的话，这五千块钱他就装进自己的腰包了。就像去年一样，陈孝平要求他去跟王春峰谈赔偿的事，原本答应给一万的，结果他只给了两千。

　　“没有要钱，为什么不早点报告？”陈孝平严厉的说，朱仁恩这是要害死他。以朱仁恩的能力，原本是不能胜任办公室主任的。可是朱仁恩有一个长处，善于溜须拍马，而且对自己很忠诚，他觉得办公室主任能力不是最重要的，态度才是关键。没想到这个朱仁恩成事不足败事有余，他甚至怀疑，朱仁恩有没有去省人民医院。

　　“你马上去省人民医院找到王春峰，把他所有的医药费全部报销，另外一定要安抚好他。如果王春峰不改变态度，你这个办公室主任也就不用再干了。”陈孝平严厉的说，如果朱仁恩办事能力强的话，根本就不会发生这样的事。

　　“陈书记放心，这件事交给我了，王春峰算什么东西，他还想回虎丘镇吗？”朱仁恩说，他完全没有意识到事情的严重性。


第四百八十一章 善后

　　朱仁恩也很少看到陈孝平发这么大的火，陈孝平是说得出做得到的，关系到自己的乌纱帽，他自然不敢再怠慢。马上放下手里的酒杯，直奔省人民医院。可是到了省人民医院之后，王春峰的态度却让他差点想拂袖而去。

　　“朱主任，现在的问题不是经济赔偿。陈路帅把我打成这样，一直逍遥法外，这次不能再纵容他了。”王春峰眼睛里濡着泪花，他好不容易才找到机会诉说，现在让他放过陈路帅，根本就是不可能的。

　　“你有什么要求可以跟我提，只要镇上能满足的，一切都好说。”朱仁恩说道，陈孝平的语气让他害怕，如果搞不定王春峰，他这个党委办公室主任就真的危险了。

　　“我的要求很简单，把陈路帅绳之以法。至于我的赔偿，该怎么赔就怎么赔。”王春峰说，他的事情，公安局长都出了面，他的底气自然就足了。

　　“你也知道陈路帅是陈书记的儿子，真要是揪住他不放，这不是往死里得罪陈书记么？不管怎么说，你毕竟是虎丘镇的人，以后总得回去吧？”朱仁恩苦口婆心的劝道。

　　“我现在都顾不上，哪还有心思去管以后的事。”王春峰冷冷的说。

　　王春峰油盐不进，朱仁恩实在是没有办法。这里又是省人民医院，他也不敢胡来。无论他提出什么样的条件，哪怕是安排王春峰进镇上工作，给他报销所有医药费，并且再给他补偿三万块钱，王春峰都不同意。

　　“陈书记，今天的任务恐怕完不成了。不管我提什么条件，王春峰都不动心。”朱仁恩一直守到九点半，住院部的护士赶他出来的时候，才不得不给陈孝平去了个电话。

　　“朱仁恩，以你的能力，一个老百姓都摆不平？”陈孝平冷冷的说。

　　“陈书记，我让你失望了。”朱仁恩无奈的说，要不是去年伤王春峰太深，现在也不至于会让王春峰这么反感。虽然他从中赚了点钱，可过年的时候，又送给了陈孝平。

　　“这样吧，我亲自来。”陈孝平说，他现在已经知道了事情的严重性了。晚上的时候，汪文荣和令狐鹏分别给他打来电话，说起了王春峰的事。原本令狐鹏跟他一直都是一条心，毕竟大家都是卫正的人。可是现在，令狐鹏的语气也有些不同了。

　　而汪文荣说的就更加直白，陈路帅的问题，并不是他个人的问题。陈孝平作为虎丘镇党委书记，肯定是要负一定责任的。汪文荣的话，让他心惊肉跳。卫正的态度不明朗，汪文荣又是一副咄咄逼人的气势，他突然觉得，自己已经危机四伏。

　　但陈孝平已经无力回天，王春峰已经打定主意，哪怕就是拼上自己这条命，也要让陈路帅接受法律的制裁。再说了，就算是王春峰现在改变态度，也已经来不及了。所谓外行看热闹，内行看门道。普通老百姓看到王春峰的故事，只会怜悯他。但是政府机关的人，特别是熟悉潭州县官场的人，一看到王春峰的事情，马上就能想到陈孝平和卫正。

　　新闻播出之后不久，卫正就接到了市委好几个领导的电话。电话的内容，无一例外都是新闻里的王春峰。王春峰是虎丘镇人，他们虽然不认识王春峰，但却知道虎丘镇的党委书记陈孝平是卫正原来的秘书。而且王春峰在采访的时候，明确说出来了，打他的，就是虎丘镇党委书记陈孝平的儿子。

　　卫正坐在书房里，眼中闪过一丝黯然。陈孝平是他的秘书，如果组织上动陈孝平，那就相当于是动他。所以这件事，他是绝对不允许发生的。但陈孝平想要再在虎丘镇担任一把手，显然也是不可能的。

　　“军宜，有时间没有，到我家里来一趟。”卫正说道，现在秦军宜还是组织部长，陈孝平的事情，只好跟他先商量。

　　“卫县长，有什么指示？”秦军宜跟卫正都住在同一个小区，只是隔着两栋罢了，很快就出现在卫正家的书房里。

　　“还不是为了陈孝平的事。”卫正看了秦军宜一眼，现在秦军宜一心想着调去西城区，对县里的事情已经不太上心了。

　　“这件事很麻烦。”秦军宜无声的叹了口气，他也接到市委领导的电话，矛头都是直指陈孝平。他知道，陈孝平这次恐怕麻烦了。要不是陈孝平是卫正曾经的秘书，陈孝平这次挨处分还算少，搞得不好得一撸到底。

　　“你说该怎么办？”卫正问。

　　“我也没想到事情突然变得不可收拾，要不把陈孝平调到县局当局长？”秦军宜说，这件事归根到底是于立飞搞出来的。没想到于立飞不声不响，突然就把陈孝平给扯了出来。

　　“当局长？”卫正诧异的说，从乡镇调到县局，如果是出任一把手的话，那算是提拔。现在陈孝平算是犯了错误，组织上再提拔他，那成什么样子了？

　　“粮食局、旅游局、档案局都可以。”秦军宜说，他说的这些局机关都是二类局，不能算是县政府的工作部门，只能算是事业单位。但单位的领导，还是行政编制。

　　“到交通局当个副局长吧。”卫正说，粮食局、旅游局和档案局是没有什么前途的，如果要在这些局当一把手，还不如到交通局、国土局、财政局当个二把手。而且当二把手，会让人觉得是受了处分，他也好向外界交待。

　　“好，我跟陈孝平去谈。”秦军宜说，他以前跟陈孝平走得很近。陈孝平到虎丘镇之后，两人的关系才开始生疏起来。陈孝平放出去之后，跟他原来在县政府完全就像是两个人。秦军宜有次去虎丘镇检查工作，陈孝平竟然都不来作陪。当时他虽然嘴上没说什么，可是对陈孝平的这种态度，却是记在心里了。

　　卫正跟秦军宜在商量着陈孝平的事情，赵望川跟汪文荣也在讨论陈孝平。先不说陈孝平这个镇党委书记，就算他曾经是卫正的身份，就让赵望川非常关注。他倒不奢望能把陈孝平调查，只要能把陈孝平调离一把手，来县里担任个闲职，他心里就很舒畅了。

　　“没想到于立飞对陈年旧案摸底，竟然会有这样的结果。”汪文荣说道。

　　“是啊，于立飞一来，县里的形势已经发生了很大的变化。”赵望川说，于立飞就像一颗石子，投在了潭州县这个平静的湖面。他引起的涟漪，越来越大，现在算是波涛滚滚。

　　“赵书记，这次陈孝平肯定不能再担任虎丘镇的党委书记，我们纪委是不是对他进行调查？”汪文荣问，他这个纪委书记只听赵望川的指示。但是赵望川在常委会上，并没有绝对优势，所以有很多问题，必须要先跟卫正商量。只有取得一致同意，才能在常委会上通过。这样的情况让他很是憋屈，好像赵望川不是县委书记，而卫正才是一把手似的。

　　“就凭陈路帅的问题？”赵望川说，如果有真凭实据，或许可以调查。但就算这样，卫正也未必会让纪委正常调查。毕竟陈孝平担任卫正的秘书有好几年的时间，要是陈孝平被调查，卫正肯定是接受不了的。

　　“我就不相信陈孝平会没有问题？”汪文荣说，现在的党员干部，一切都只向钱前。陈孝平在虎丘镇一手遮天，要说没有问题，他是绝对不会相信的。

　　“于立飞不是跟他汇报过么，他是什么想法？”赵望川问，于立飞到潭州县之后，做的几件事情都让他很满意。虽然于立飞每次来县政府，都是先向卫正汇报，可是于立飞总会随后向他汇报。而且于立飞做的事情，很多都能替他考虑，这让他很欣慰。

　　“于立飞只是就事论事，他觉得陈路帅的事情，必须一查到底。如果这中间涉及到有人违规违纪，到时候请纪委配合。”汪文荣说。

　　“这样就很不错嘛。文荣同志，以后于立飞的工作，你确实要多支持。”赵望川说，于立飞就像孙悟空进了铁扇公主的肚子里，不管他怎么闹腾，自己都不会吃亏。

　　“赵书记，以于立飞的能力，是不是可以代理局长了？”汪文荣问。他觉得赵望川对于立飞，比对自己还要重视。现在于立飞是以副局长兼党委书记的名义主持全局工作，但毕竟局长才是一把手。公安局的局长一直空缺着，也不是个事。

　　“他才来多久？等到年底再说吧。”赵望川说，如果是代理局长，那于立飞的级别就得提上去。现在于立飞只是正科级，至少也要等到他担任正科级干部一年之后。就算这样，都已经是破格提拔，要现在就让于立飞担任代理局长，组织程序上是行不通的。

　　于立飞并不知道，赵望川对他的重视程度，已经超过了县里其他的干部。他管不了陈孝平的事，但是对陈路帅，却是有办法的。在他的授意下，许之一加大了对陈路帅的审讯力度，陈路帅以前哪经过这样的阵势，很快就开始交代问题。


第四百八十二章 出手

　　张宪伟这段时间是惶惶不可终日，刚开始，他是觉得形势逼人，不得不离开潭州县。但是随着他手下那些人一个个的被抓，他的产业也被一家家的封掉。这让他的心在滴血，好像自己身上的肉，被于立飞一块块的割下来似的。

　　但最让他惊恐的是，随着县公安局调查的深入，他的问题被一点一点的发现。现在，他在潭州县所有的住所，全部被查封。他银行的账户，全部被冻结。原本张宪伟觉得，自己在潭州县还算有头有脸，不管是谁，都会给自己几分面子。

　　以前汤伯生当公安局长的时候，他跟公安局一直相安无事。可是于立飞一来，一切就都全变了。现在，潭州县公安局已经发出通缉令，说他是有着黑社会性质的犯罪集团主脑，参与贩卖毒品，是多起凶杀案和群体事件的主谋。他现在经常跟着卫羽浩，想请卫羽浩帮他想想办法。可是卫羽浩连潭州县都不敢回，哪里还能帮得上他。

　　“卫少，你真得给我想个办法才行，否则的话我连省城都不敢待了。”张宪伟每天都供着卫羽浩吃喝玩乐，他清楚卫羽浩的爱好，每天都会安排不同的美女陪他过夜。卫羽浩夜夜笙歌，他却是整夜都担惊受怕。外面一有点动静，他就会马上爬起来，随时准备跑路。

　　以前张宪伟从来没有觉得犯法会有这么重的思想负担，于立飞没来之前，他在潭州县杀杀人、放放火、贩贩毒，就跟小孩过家家似的。但现在，只要听到警笛声，他就心惊胆战。走在路上，看到警车，就心惊肉跳。这样的日子，他是一天都不想再过了，要不然，自己非得疯掉不可。

　　“于立飞是潭州县公安局长，又不是潭州市公安局长，更不是我们西江省公安厅长。再说了，你不是跟令狐鹏关系好么，让他帮你处理好不就成了？”卫羽浩不以为意的说，他现在根本就不关心潭州县的事。不管于立飞在潭州县干劲如何冲天，他都不会再关心。他相信，于立飞是兔子尾巴长不了。

　　“如果令狐鹏有用的话，我还能被通缉？看来我这辈子只能逃亡一生了。”张宪伟无奈的说道。公安局的通缉令如果不撤销的话，他一辈子都回不了潭州县。

　　“你准备去哪？”卫羽浩问，这段时间张宪伟他身边，确实让他很享受，可以说夜夜当新郎，快乐似神仙。如果张宪伟走了之后，这方面的资源他就没这么丰富了。

　　“不知道，反正不能再在东江省待着，大不了我就偷渡去国外。”张宪伟说，只要出去了，他相信以自己银行里的钱，也一样能生活得很好。

　　“于立飞不是喜欢古玩么？你不会投其所好？”卫羽浩说，如果张宪伟真的走了，他会觉得很无趣。

　　“我倒是想，可是一直没找到合适的东西啊。”张宪伟其实早就想送件古玩给于立飞，但他一直托人四处寻找，并没有找到合适的东西。

　　“只要有钱，什么东西找不到？”卫羽浩嗤之以鼻的说，潭州有古玩市场，而且还有拍卖会。只要舍得花钱，没有什么是买不到的。

　　在卫羽浩的指点下，张宪伟终于开窍。潭州市短期内并没有拍卖会，他就直奔古玩市场。他也不知道要买什么东西，要求只有一个，东西要好，价格要贵。他在古玩市场跑了一圈，很快整个市场都知道有这么一个人想来买古玩。就连轩雅斋的吴佳琦也知道了，她甚至还跟黄燕说笑，这个人肯定是为了送礼。

　　“卫少，东西买回来了。”张宪伟双手抱着一个面包，小心翼翼的放到桌上，兴奋的说。这个东西等于是自己的性命，只要于立飞能喜欢，他现在的所有损失，马上就能成倍的补偿回来。

　　“你怎么就这么抱回来了？花了多少钱？”卫羽浩看了一眼桌上的东西，问。

　　“十五万，你看值不值。”张宪伟把布拿掉，一脸自得的说。他虽然不懂行，可是在市里的古玩市场也转了几圈。他以前就跟三教九流的人打过交道，自然也有认识倒腾古玩的人。得知他要买古玩，自然非常热情，带着他在古玩市场转了好几圈，终于看中了这只万历五彩人物故事大盆。

　　这只五彩人物故事图盆高九厘米，口径三十九厘米，地径二十三点五厘米。器形规整、胎质细腻、制作精良。它呈倭角八棱形，宽沿、浅腹、平底。盆的外壁描绘折枝花八吉祥图案。在口沿、内壁及盆内底上用红、绿、黄、紫、褐等色釉，描绘出多组王羲之爱鹅图和林和靖爱鹤图。

　　“十五万？要是于立飞喜欢就值，要是他不喜欢，当然就不值了。”卫羽浩说。如果于立飞收了这个盆子，对他来说也是好事。他一直想拿着于立飞的把柄，可是一直没有机会。现在张宪伟要投其所好，对自己来说也确实是次机会。

　　“卫少，你也知道我现在不方便见于立飞。这个忙，恐怕还得你帮才行。”张宪伟说，他要是出现在于立飞面前，不用说，肯定就会抓走了。于立飞才不会跟他讲什么客气，现在张金良的事情，恐怕于立飞也回过神了。上任第一天，自己就想要于立飞的命，他能对自己客气？

　　“我恐怕也不行，我答应过老爷子，这段时间都不回县里的。”卫羽浩摇了摇头，而且以他跟于立飞的关系，也不适合送这件东西给于立飞。

　　“你不是说于立飞在市里有家古玩店么，把这东西送到那里不就行了？”张宪伟眼珠一转，马上就有了主意。直接送给于立飞太显眼，要是以一个超乎想像的价格，卖给于立飞的店子，双方心知肚明，就算纪委调查也不用担心了。

　　张宪伟和卫羽浩都觉得这个办法可行，可是他们拿着这个万历五彩人物故事盆去轩雅斋的时候，吴佳琦和黄燕都不收。今天上午古玩市场出了一个万历五彩人物故事盆的事，她们都听说了。现在又有人拿着这么一个盆子要来送货，她们自然不会要，也不敢要。

　　“你们这里是古玩店，难道不收古玩？”张宪伟生气的说，于立飞还真是会享受，放两个大美女在这里，既赚了钱，又能安置她们。

　　“我们当然收古玩，但不收你这件古玩。”吴佳琦说，她虽然没上手，可是也知道这件万历五彩人物故事盆是民国仿的。今天张宪伟刚把盆子买走，古玩市场就传开了。

　　“为什么？”卫羽浩傻傻的问。

　　“这还不简单，你上午刚在市场里买了这只五彩盆，下午就要卖给我们，你以为我们傻是吧？”黄燕冷冷的说，她在古玩市场也混了这么长时间。眼力或许还没见涨，可是消息着实很灵通。

　　“你们轩雅斋的老板是于立飞吧？”张宪伟微笑着说，他又不是傻子，十五万买的五彩盆，会以五千块钱卖给轩雅斋。

　　“这里的老板现在已经换人了。”黄燕说，就在前几天，轩雅斋的法人已经成了吴佳琦。虽然于立飞依然是大股东，但从文件资料上，于立飞已经跟轩雅斋没有了关系。事实上，于立飞也确实没想要这里的股份，只是她和吴佳琦决定，不管到什么时候，于立飞都是轩雅斋的最大股东。

　　“换人了？”卫羽浩诧异的问，他可是好不容易才打听到于立飞开了这家古玩店，现在这里的老板又换了人，他自然不相信。

　　“那这个大盆我们不卖了。”张宪伟连忙说，既然轩雅斋不是于立飞的了，他可不想当这个冤大头。

　　“佳琦，看来立飞这个公安局长还是不错的，才去了这么点时间，就有人跟到这里来送礼了。虽然他们不懂，可也愿意花十五万呢。”黄燕笑嘻嘻的说。

　　“十五万买个民国仿的，他们也够傻的。”吴佳琦说，这些人不知道为了什么事，要拍于立飞的马屁。看来当了官的人，比做生意要好，想要什么东西，自然有人给送来。她突然想到一个问题：“要不要告诉于立飞？”

　　“立飞的眼睛毒着呢，这样的东西他一眼就能看出真假。”黄燕说，于立飞能被潭州市博物馆当成鉴定专家借调到东城分局，可不是吃素的。于立飞在文物专案组的时候，所鉴定的任何一件文物，都没有出丁点问题。

　　“卫少，我怎么感觉这东西好像不对呢？”张宪伟出来之后，越想越不对劲。在他们没有说起于立飞的时候，黄燕就没打算收他们这件五彩大盆。这说明在黄燕的眼中，他的这件万历五彩大盆，或许不值什么钱。

　　“你自己买的东西还不放心？”卫羽浩笑着说，古玩最怕买到赝品。张宪伟是通过熟人买的，当时他说的言之凿凿，可现在自己却首先表示怀疑。

　　“我又不是专家，不行，得找个行家鉴定一下，要不然被人笑话就出洋相了。”张宪伟突然说道。


第四百八十三章 贻笑大方

　　张宪伟送的东西历来讲究精益求精，如果送个假货，自己花了钱，却被别人笑话。误了自己的事并不算什么，但要被人笑话，会让他一辈子也受不了。再说了，于立飞也是个行家，原本就是想讨好于立飞，要是送件赝品，只会让于立飞更加愤怒。

　　张宪伟花了两千块钱，请了一位“资深”专家鉴定了这只五彩大盆。专家非常肯定，他这只五彩大盆是万历年间的。为了让张宪伟彻底放心，还给了他一张鉴定证书。有了这张鉴定证书，张宪伟心里笃定多了。他马上请人送回了潭州县，并且很快就摆到了于立飞的办公桌上。

　　“于书记，你以前是博物馆的专家，这只万历五彩人物故事盆，请你掌眼。”余建军把五彩大盆轻轻放到办公桌上，微笑着说。

　　“这个盆是你的？”于立飞没有上手，惊讶的问。余建军作为治安大队的大队长，没听说有这样的爱好。但看到有古玩，他还是忍不住在围着盆子仔细的看着。

　　这件五彩人物故事图盆的外壁上还描绘釉佛教中的八吉祥图案，它们被八种花卉托着。八吉祥图指的是轮、螺、伞、盖、花、罐、鱼和盘长。根据佛教教义，八吉祥图案分别具有不同的寓意。

　　轮表示旋转不停，象征着佛法永不停息；螺是一种乐器，一般是白色的海螺，代表着吉祥和妙音；伞代表可以遮蔽魔障，守护佛法；盖原来是一种仪仗用具，它引入到佛教以后，可以获得解脱，得到觉悟；花一般指莲花，它出淤泥而不染，象征着纯洁和高尚；罐，我们一般称为宝瓶，代表着清净、吉祥；鱼可以在水里自由自在地游动，寓意解脱烦恼，自由自在；盘长的造型是没有头也没有尾，有回环往复的寓意。

　　虽然八吉祥图案为佛教图案，但是在中国古代瓷器上经常会见到它们。八吉祥纹成为百姓喜爱的一种装饰题材。

　　“我一个朋友的，一直想知道这个盆到底怎么样，但找不到鉴定专家。我上次无意中跟他说起，于书记是这方面的专家，他就拜托我，一定要请你鉴定一下。”余建军微笑着说。张宪伟的老婆找到自己，让把这个盆子送给于立飞。可是余建军本身也不懂古玩，但他知道这是个古董，而且值十五万，这就够了。

　　“这个盆是怎么来的？花了多少钱？”于立飞还是没有上手，只是弯着腰，端详了几眼。于立飞就算不使用古玉功，也能看出这只大盆的大概年代。

　　如果不注意看，这只盆很像是万历时期的。与嘉靖五彩一样，万历五彩也是久负盛名。官窑烧制的主要是青花五彩瓷，也有一些单纯的釉上五彩。由于主要是红、绿、黄三色，以色釉为地，因此也被一些人称之为万历三彩。

　　万历时期的五彩特点很明显：胎质质坚致密，釉面釉色乳白莹润。而且彩色色调对比强烈。常用釉下青花作局部图案和勾勒轮廓，彩色常溢漫出线而使纹饰显得模糊，大红大绿，浓艳凝重。

　　而万历时期的装饰手法也有其特点：主要为镂空和雕塑。器身较多采用开光图案和镂空工艺来突出主题。绘画技法不够老练，图案不够工整，人物比例失调，线条细而繁密。

　　“应该是买来的吧，听说花了十几万。”余建军没想到于立飞会问的这么细致，他当时只是随便问了问。他只知道这只盆子是张宪伟前几天花了十五万买的，具体从谁手上买的并不清楚。

　　“你拿回去吧，告诉你的朋友，我看不准。”于立飞说道。

　　虽然他没有上手，可是看了几眼之后，心里也基本有底了。这只所谓的万历五彩人物故事盆，应该是仿的，而且还是清末或者民国时期仿的。清康熙朝仿有多种万历五彩器物，款识文字具有康熙朝的韵味，所仿万历三彩盘，款字皆用紫色。

　　清末民初大量仿制明万历五彩瓷器，此类器物胎粗质轻，青花色调蓝亮，釉面火光太足。近代日本所仿烧的万历五彩，胎体透明，青花及彩色过于明艳；其仿万历款识却可以乱真，书体、色调以及釉面等，与万历器物几乎一样。这只五彩人物故事盆，胎质粗糙，青花色调显得有些偏蓝，釉面火光比较足，真不知道余建军的那位朋友，怎么会把买这样的东西。当然，如果价格便宜，花上几百上千，还是值得的。可要是十几万，那就是打眼了。

　　“于书记，你可是行家，还有看不准的道理？”余建军惊讶的说，他不是古玩界的人，哪里知道于立飞说的是术语。

　　“万历五彩以大红大绿，施彩繁缛为基本风格，具有很高的经济价值。如果这只盆是真的，至少在五十万以上。但这只盆嘛，五千块钱顶破天了。”于立飞见余建军一点也不知道古玩界的规矩，只要跟他直来直去的说明。要不然的话，余建军只会听得糊里糊涂，根本就听不明白。

　　“五千？于书记，你的意思是这只盆子是假的？”余建军说，他虽然不懂，可是于立飞确实懂行。于立飞之所以能调入公安系统，正是因为他古玩鉴定专家的身份。只是他口袋里也有一张鉴定证书，他在想，要不要拿给于立飞看看。

　　“应该是民国时期仿的，而且出自民窑，收藏意义不大。”于立飞说，如果让他出价的话，这个盆子不会超过两千。

　　“于书记，我这里有份鉴定证书，你帮看看呗。”余建军没办法，只好把鉴定证书拿出来。

　　“我说余大队长，你这是考我嘛，有鉴定证书还让我来看。”于立飞说，他接过鉴定证书一看，哑然失笑，开这个鉴定证书的人他很是熟悉。以前在潭州市古玩市场的时候，这个所谓的专家，就经常给一些古玩店开这样的证书。这张鉴定证书，并不具有法律效力，也具有权威性，只不过是让买卖双方有一个心理慰藉罢了。

　　“于书记，我当然是相信你的。但这个人明目张胆的招摇撞骗，当地执法单位怎么也不管管？”余建军说道。

　　“人家只是表明个人观点，再说了，这个鉴定证书也不具有法律效力，只能骗骗外行人。余队长，你今天不是来找我鉴定这只五彩大盆的吧？”于立飞似笑非笑说。

　　“于书记真是火眼金睛，既然这只盆子是民国仿的，我也不说了。”余建军说。

　　“余建军同志，我可提醒你，有些事情是不能做的。”于立飞严肃的说，他其实早就明白了，余建军让自己鉴定是假，想送古玩给自己才是真。只是没想到，这次送的却是仿的。

　　“于书记，我也只是受人之托，无论你接受或者拒绝，都跟我没关系。”余建军说。

　　“你能帮人把东西送到我的办公室，这件事就已经跟你有关系了。这件事你自己到田安国同志那里去说清楚，争取主动。否则的话，组织上将对你严肃处理。”于立飞严厉的说。这次的治安整治行动，治安大队是中坚力量，可是余建军作为治安大队的大队长，在很多事情上让于立飞不满意。他看得出来，余建军跟县里很多利益关系。第一天晚上行动的话，很多重要的目标人物，都没有第一时间归案。余建军作为治安大队长，是有很大责任的。

　　“于书记，我知道错了。”余建军马上站起来说道。于立飞说翻脸就翻脸，他根本就没有想到，自己好心想帮张宪伟一个忙，结果把自己也牵扯进来了。

　　“田安国同志，我是于立飞，等会余建军要到你那里来说明情况。你要特别注意一点，他的东西来源以及目的。”于立飞沉声说道。

　　“请于书记放心，一有结果，我马上就向你汇报。”田安国说道，他虽然不知道余建军又出什么事情了，但是于立飞慎之又慎的打来电话，这件事恐怕不简单。

　　于立飞跟田安国交待完之后，又把董记纯叫到了办公室。现在董记纯是副政委，主管治安、派出所工作，负责反恐办工作，分管治安管理大队、出入境管理大队、国保大队。出入境大队和国保大队，平常的工作并不重要。所以董记纯最重要的工作是治安和派出所工作。而治安现在是公安局重中之重的工作，余建军作为他的下属，于立飞自然要跟他谈话。

　　“老董，余建军跟张宪伟的关系怎么样？”于立飞问，他推测，可能也只有张宪伟能干出这样的事了。十几万的东西，说送就送，整个潭州县，有这样手笔的人寥寥无几。但真正要求到自己头上的，只有张宪伟。

　　“余建军是治安大队长，经常要跟张宪伟打交道。他们的关系怎么样我不清楚，但两人认识很长时间了，却是真的。”董记纯斟酌着用词，他现在还不知道于立飞的态度，自然也就不好随便说话。


第四百八十四章 惊慌

　　余建军完全没有想到，自己只是帮张宪伟送一件古玩给于立飞，结果就把自己给牵扯进去了。他到了田安国的办公室之后，不敢再犹豫，把那件万历，不，应该是民国仿五彩人物故事盆的来龙去脉，向田安国说得清清楚楚。

　　“余建军，你明知道这件民国仿五彩人物故事盆，是张宪伟的老婆给你的，也就是张宪伟给你的。为什么还要送给于书记？”田安国严厉的问，他这个纪委书记平常的工作按部就班，自从于立飞来了之后，除了党委会之外，很少跟他直接交谈。今天于立飞主动给他打来电话，这是很难见的。

　　“田书记，我已经深刻认识到了自己的错误。张宪伟作为局里的通缉人员，他还想行贿局领导，实在是胆大妄为。”余建军说道。他现在也很懊悔，不该答应张宪伟这个王八蛋。你想送东西给于立飞就送呗，偏偏还要买个假的。明明五千块钱的东西，硬说是十五万，你自己不知死活，可别害自己啊。

　　“这么说你跟张宪伟还有联系？”田安国问。

　　“没有，绝对没有。田书记，你应该知道我的。我是治安管理大队的大队长，别的我不敢保证，以身作则还是可以做到的。”余建军一脸懊恼的说。虽然于立飞来了之后，他的工作非常辛劳而忙碌，但至少不会有心理负担。

　　他以前确实收受过张宪伟的一些财物，但他相信人，公安局的所有中层以上干部，都接受过张宪伟的馈赠。这次张宪伟的老婆找到家里，又送了两万块钱，只是让他帮忙送给于立飞，他觉得问题不大，也就答应了。没想到于立飞一看之下，就知道这是仿口。马上就让他来田安国这里谈话，早知道这样的话，他是绝对不会答应的。

　　“你以前没有接受过张宪伟的贿赂？”田安国问，他是纪委书记，要是没有一把手的支持，很难开展工作。虽然纪委可以随时监督和调查同级党委和行政机关，但要是没有一把手的支持，很难查处一些重要案件。现在于立飞特意给他打电话，意思也说的很明白了。

　　“过年过节他送过一些烟酒购物卡之类的东西。”余建军犹豫了一下，说道。

　　“你在张宪伟的歌厅和洗浴中心有没有拿干股？”田安国严厉的问，这些问题他以前就接到过举报信，可是当时汤伯生不支持，他只能慢慢收集证据。

　　“没有，绝对没有。”余建军好像突然受惊的老鼠似的，马上尖叫着说。

　　“没有就没有嘛，不用这么激动。今天的东西是张宪伟的老婆委托你送的，如果于书记收下了东西，他会不会再跟你联系？”田安国问。

　　“我不知道，应该不会吧。张宪伟在县里认识的人多，什么消息打听不到？”余建军说，要不是李青山和赵力突然出事，公安局的事情，张宪伟也能当半个家的。

　　“那你说说，张宪伟在县里都认识些什么人？”田安国问，张宪伟迟迟没有归案，跟县里有人向他通风报信是分不开的。

　　“田书记，你这不是明知故问么？公检法的头头脑脑、党委政府的领导，他哪一个不认识？”余建军有些生气的说，他只是帮张宪伟送了件五彩盆，而且还是不怎么值钱的。

　　“那好，你把这件事的经过详细的写下来吧。”田安国说。余建军此时还觉得受了委屈，却不知他已经站在深渊的口子上。于立飞新官上任三把火，一直是对外。现在余建军的事情，正好给了于立飞一个机会。树立威信最好的办法是什么？调整职务。可以提拔，也可以撤销，更可以解除职务。余建军如果态度不端正，很容易成为最后的一种情况。

　　拿到余建军的材料，田安国就让他先回去了。这次的事情，组织上会有什么决定，要研究之后才知道。余建军走出田安国办公室的时候，显得很轻松。在他看来，这样的事情只能是鸡毛蒜皮。但于立飞看到他的材料之后，马上就把徐永江叫了过来。

　　“你看看吧，张宪伟还在活动，而且还行动到我身上来了。”于立飞把余建军写的材料拿给徐永江，张宪伟还想回潭州县，还想象从前那样风光无限。可是他怎么可能答应？张宪伟不像杨子，他杀人不眨眼，而且还贩毒。特别是后面一点，他是绝对不会允许的。

　　“于书记，你要是能配合演一出戏的话，张宪伟肯定跑不掉了。”徐永江说，如果于立飞顺水推舟收下东西，张宪伟肯定会跟于立飞联系。只要张宪伟一露面，哪怕他长了翅膀，也跑不出自己手心了。

　　“现在张宪伟也想不掉，如果我猜的没错的话，张宪伟应该在市里。而且还在市博物馆旁边的古玩市场出现过，你过去一问，肯定就能知道。”于立飞说，张宪伟的鉴定证书可是古玩市场出来的。还有这个万历五彩人物故事盆，只要稍微一打听，就知道是哪家出的手。张宪伟这次当了棒槌，肯定在古玩市场传开了。

　　“好，我马上去办。于书记，要不要把余建军监控起来？”徐永江问。以前不管余建军跟张宪伟是什么关系，可现在张宪伟已经被通缉，余建军还不知死活的跟张宪伟暗送秋波，那就是他自己的事了。

　　“可以，如果他真是公安队伍里的老鼠屎，一定要清理出去。”于立飞坚定的说，这些年公安部门的形象之所以越来越差，就是因为有些人知法犯法，披着公安干警的外衣，做着地痞流氓的勾当。

　　张宪伟万万没有想到，他只是想拍马屁，没想到就引来了祸事。他原本还在想着，如果于立飞接受了自己的东西，下午就能跟于立飞通个电话。只要于立飞喜欢，他可以再送几件珍贵的古玩给于立飞。可是没想到，他等来等去，等到的却是县刑警大队的警察。

　　“许大队，是不是误会了？”张宪伟自然也是认识许之一了，自己住在这里，一直很安全，而且旁边就是卫羽浩，他不相信潭州县公安局的人敢来这里抓人。

　　“张宪伟，这是逮捕令，跟我们回去吧。”许之一拿出一张逮捕令，冷冷的望着这个曾经的风云人物。以前张宪伟只跟局里的头头打交道，看到自己等人的时候，眼睛都长在额头上。可现在，一看到逮捕令，那瑟瑟发抖的样子，让人啼笑皆非。

　　“我能不能打个电话？”张宪伟想给卫羽浩去个电话，他就在旁边。只要这次许之一能让自己走，他肯定不会再回东江省了。

　　“不行。”许之一已经亮出了手铐，直接把张宪伟带走了。

　　张宪伟的归案，让县里很多人都很惊慌。张宪伟这几年，在潭州县编织了一只巨大的利益关系网。只不过于立飞不卖他的帐，几次治安整治，就让他浮出水面。虽然张宪伟及时跑了出去，可是却还存在侥幸心理。他想着自己在潭州县根深蒂固，就算于立飞不讲情面，但还有其他人呢。

　　“于书记，张宪伟提出想见你。”徐永江进来汇报说。张宪伟到了审讯室之后，拒不交待任何问题。他只提出一个要求，要跟于立飞谈。要不然的话，打死他也不会说任何事的。

　　“他见我干什么？”于立飞诧异的问，自己来潭州县之后，并没有跟张宪伟见过面。

　　“不知道，他说，如果要交待问题，必须先跟你谈一次话。”徐永江说。

　　“好吧，我去见见他。”于立飞稍微迟疑了一下，马上说道。他已经猜到张宪伟为什么要跟他谈话了，看来张宪伟还是不死心。

　　“张宪伟，于书记来了，你有什么话就说吧。”徐永江陪着于立飞去了第一审讯室，张宪伟戴着手铐坐在里面，许之一和另外一名刑警坐在他对面的桌子后面。

　　“他是于立飞？”张宪伟满脸狐疑的问，于立飞如此年轻，就像刚参加工作的警察似的。只不过他肩膀上是二级警督的警衔，跟他的年龄又不相符。

　　“你要是不相信的话，可以看我的证件。”于立飞望着张宪伟，冷定的说。张宪伟应该还不到四十，穿的很好，全身都是名牌。可是毕竟戴着手铐，显得有些憔悴。

　　“这倒不必了，但我想单独跟你谈，可以吗？”张宪伟说。他有好几个问题想不通，而且有些话也想当面跟于立飞说。他还在想，或许自己还有翻身的机会。

　　“张宪伟，你不要得寸进尺。”徐永江在旁边呵斥道，让于立飞来，已经是给足了张宪伟面子。他现在还提出，要单独谈话，要是出了什么问题，他可负不起这个责任。

　　“单独谈可以，但我希望谈完话之后，我能像个男人一样，把知道的都说出来。我们能把你抓进来，说明你失败了。既然败了，就要认输，你是个男人，应该输得起吧？”于立飞说。


第四百八十五章 协商

　　于立飞望着张宪伟，告诫他要像个男人似的，既然输了，就要输得起。张宪伟原本觉得很好笑，可是于立飞说完之后，他却觉得心里发苦。于立飞说得没错，他输了，彻底的输了。但是他不甘心，如果重来一次的话，他肯定能把于立飞治得服服帖帖的。

　　“抽烟吧？”于立飞特意拿了盒烟，递给张宪伟一根。很多人进来之前都是风光无限，可是进来之后，一根香烟都是奢望。

　　“谢谢。”张宪伟感激的说。戴上手铐到现在，只不过三四个小时，可是他觉得比三四年还要长。人一旦失去自由，才知道自由的宝贵。

　　“说吧，你想跟我谈什么？”于立飞给张宪伟点上火之后，问。

　　“于书记，我很佩服你。”张宪伟望着于立飞沉吟半晌，才缓缓的说。

　　“谢谢。但我却不佩服你，出了事躲躲藏藏，不敢面对。”于立飞淡淡的说。

　　“我想问你几件事，要是不知道结果，我死都不会瞑目。”张宪伟说，自己被抓他并不感到意外，既然走上了这条道路，就是迟早的事。但自己这么快就被抓，却让他想不通。

　　“问吧，希望你问完之后，能如实坦白问题。”于立飞说。

　　“于书记，我听说你上任的当天晚上，李青山、赵力还有你一起都喝了镇静剂，为什么你会没事？”张宪伟问，就算于立飞没死，如果能跟赵力一样，再也不能工作，他现在岂会坐在这里？

　　“我的身体素质比他们要好得多，你可能不知道，我在培训的时候，军事素质比教官还好。”于立飞说，其实一切都是因为他的古玉功。现在他已经不惧任何毒品，血液里的酒精能被他逼出体外，镇定剂也能逼出体外。

　　“原来如此。”张宪伟叹了口气，早知道这样的话，应该直接用枪，于立飞的军事素质再好，也不可能躲得过子弹吧。

　　“如果我没猜错的话，张金良就是受你指使吧？”于立飞问。

　　“事到如今，我也没必要再隐瞒，不错，他确实是受我指使。”张宪伟抬起头，既然进了公安局，他也没打算再出去了。

　　“昨天的那件五彩人物故事盆，也是你指使余建军送过来吧？”于立飞突然问。

　　“是的，余建军说那是件赝品？”张宪伟问。

　　“是民国时期仿的，价值不超过五千元，看来你打眼了。”于立飞说，打眼买到这么民国仿的古玩，张宪伟还不算最倒霉。不懂行的人，能没买到现代工艺品就不错了。

　　“是啊，我打眼了。”张宪伟长长的叹息一声，他这次购买万历五彩人物故事盆，找的还是以前玩的很好的一个朋友。没想到自己屋漏偏逢连夜雨，想送给于立飞一件古玩，竟然还是仿的。

　　“我知道，你跟县里方方面面的人都有关系，你曾经也幻想他们能救你。可是我要郑重的告诉你，这是不可能的。你出了事，他们唯恐避之不及，谁会来救你？谁又敢来救你？”于立飞连声问道。

　　“你说的对，平常这些人跟我称兄道弟，可是我一出事，他们马上就要撇清跟我的关系。这些人就是喂不熟的白眼狼！既然他们不仁，就别怪我不义。”张宪伟咬牙切齿的说。

　　“你有这样的态度我很欣慰。”于立飞站起来说道，张宪伟如果真的全部说出来，恐怕潭州县的官场，会发生一起地震。

　　于立飞让徐永江亲自参与审讯，并且随时向自己汇报最新情况。对张宪伟提供的，关于向政府官员行贿的事情，要及时通知田安国，并上报纪委。如果是涉及到公安局内部人员，局常委马上就展开行动。

　　“汪书记，张宪伟供出了一份行贿名单，我们现在去他家里寻找账本，拿到账本之后，我再过来向你汇报工作。”于立飞说。自从张宪伟开始招供之后，他马上就通知了汪文荣。张宪伟每说出一个名字，纪委就能立一次案。张宪伟别的事情可能记不清楚，可是他向哪些人行贿，又是以什么方式行的贿，那是记得清清楚楚、明明白白。

　　“好，太好了！”汪文荣兴奋的说，他来潭州县之后，还没有办一件像样的事情。这次要是能处理一批人，他这个纪委书记以后说话也有分量了。

　　有人欢喜自然就有人愁，张宪伟被抓回公安局，原本就牵动着很多人的心。他们都有一个心愿，要是张宪伟突然死在公安局，那就再好不过了。可是张宪伟又怎么突然暴毙呢？听说张宪伟开始招供，这些人倒有种呼吸困难，有种触摸到了死亡的感觉。

　　三天之后，张宪伟被纪委带走，至于去了哪里，于立飞都不知道。作为公安局长，于立飞对张宪伟供出的那些党员干部没什么办法，反正纪委已经介入，无需他再插手。可是张宪伟跟公安局也有千丝万缕的关系，比如说以余建军为首的一批警察。

　　他们这些人，不但不会秉公执法，反而在公安局有行动的时候，为张宪伟通风报信。这些人，主要集中在治安大队。另外李青山和赵力，也是张宪伟的座上宾。只不过他们一个死了，一个没有再工作，于立飞上报卫正之后，也就没追究他们的责任。

　　但是，对余建军为首的这些人，于立飞坚决要求把他们开除出公安队伍。于立飞向卫正汇报，如果这些人不清除，潭州县公安局的队伍就不纯洁。而且于立飞还透露了一个意思，要是不处理这些人，李青山和赵力的事情就不算完。另外还有卫羽浩的事情，张宪伟之所以能兴风作浪，跟卫羽浩可是有莫大的关系。因为卫正的原因，于立飞可是一直没有动卫羽浩。

　　“立飞同志，可以按照你的想法去办，但是有一点，张宪伟的案子结了之后，以前的事情就算翻过去了。”卫正无奈的说，卫羽浩虽然没在县里，可是他跟张宪伟的事情，他也是知道的。现在于立飞揪住卫羽浩不放，如果他不支持于立飞，恐怕卫羽浩真的会有麻烦。

　　“这是当然，感谢卫县长对公安局工作的大力支持。”于立飞微笑着说。

　　“像这样的案子，公安局首先要考虑的是政治影响。”卫正提醒道，要是于立飞有大局观，事情也不会闹成这样。当然，最重要的还是，于立飞跟自己并不是一条心。他原本想把于立飞调到公安局，有李青山和赵力这些人在，公安局的工作是不用自己担心的。可是哪想到张宪伟在于立飞上任的第一天，就派人谋杀于立飞。要不是张宪伟帮忙，于立飞现在能完全掌控公安局？

　　“这一点我要检讨。”于立飞诚恳的说。如果他真的考虑周全的话，恐怕张宪伟都不会被判刑。张宪伟的背后站着卫羽浩，但他一直没有牵扯到卫羽浩身上去，张宪伟也很配合，有些人他还是要保护的。再说了，就算张宪伟真的把卫羽浩供出来，他也暂时不会动卫羽浩。这其实就是从政治上考虑，这也是于立飞经过深思熟虑之后的决定。

　　“检讨就不必了，把公安局的工作干好比什么都强。”卫正轻轻一叹，于立飞还只是要处理一批人。可是赵望川那边的问题，就更加严重了。

　　于立飞之所以一定要把余建军等人开除出公安队伍，卫正也是能理解的。毕竟于立飞才上任，虽然在工作上取得了一定的成绩，但在公安局还没有建立绝对的威信。可是这次把余建军等人开除出公安队伍，以后于立飞在公安局就成了真正的一把手。

　　无论是下面的派出所，还是局机关各个科室的负责人，抑或是他的副手和搭档，都不敢轻易跟于立飞作对。这或许也是于立飞新官上任之后的最后一把火，先是治安整治，后是派出所所长对调，现在又开除局里的中层干部和治安大队的警察，这三扳斧一动，树立了于立飞在公安局的绝对权威。

　　根据张宪伟的交待，他跟政法委书记令狐鹏还有分管治安的副县长张沛中。根据纪委的调查，这两人都已经是严重违纪。赵望川跟卫正沟通，如何处理这两人。按照党纪国法，令狐鹏和张沛中，可能都要被调离现在的职务，甚至还要接受纪律处分。可是这样的话，卫正在县里就又被宰断了一条臂膀。

　　可是赵望川却得理不饶人，虽然于立飞没有把卫羽浩牵扯进来，可是赵望川却查的很清楚。要知道汪文荣是他的人，张宪伟最后也是交给纪委来调查。或许卫正不会顾忌令狐鹏和张沛中，但是卫羽浩是他的儿子，要是被纪委调查，卫正是不能接受的。最后卫正跟赵望川终于达成一致，就是组织部长秦军宜走后的人选问题。卫正不再跟赵望川争这个人选，才算是解决了这次危机。


第四百八十六章 相遇

　　一个月之后，秦军宜调任潭州市西城区区委副书记。组织部副部长伊红波，担任潭州县县委委员、常委、组织部长。虽然潭州县委只有秦军宜一个人调动了，可是整个潭州县的人都知道，潭州县的政治格局正在慢慢改变。

　　而潭州县公安局的余建军等一批干警，也被开除出公安队伍。从这个通知发下去开始，于立飞算是正式奠定了公安局的地位。而政法委书记令狐鹏和分管政法的副县长张沛中，虽然没有被调职，可是两人都背了一个警告处分。

　　还有陈孝平的事情，他因为受陈路帅的牵连，已经调任县交通局副局长。虽然级别没有降，可是陈孝平却从一把手成为二把手。这对他的打击非常大，同时也对卫正一系的人是一个很大的打击。

　　“立飞，晚上一起吃个饭吧？”伊红波主动给于立飞打来电话。他之所以能担任这个组织部长，于立飞功不可没。虽然于立飞只是公安局的副局长，可这件事却是千真万确的。

　　伊红波从得到消息开始，马上就开始操作。其中最大的阻力，来自县政府的卫正。据他所知，卫正是准备推荐组织部第一副部长兼人事局长闫俊义来担任组织部长的。按说闫俊义的级别比他要高一点，虽然他从事组织工作的时间要比闫俊义长，但人家后面有卫正啊。但是伊红波没想到，于立飞在抓捕张宪伟归案之后，差一点引发了官场的一场地震。而他，就是这场地震的受益者。

　　“好，我来请客。”于立飞微笑着说，现在局里还缺一个副局长和办公室主任。这两个职务，原本县里就准备是留给他的。现在伊红波上任之后，他对这两个职位就更加有信心了。

　　虽然伊红波表现得很客气，可是于立飞却不会趾高气扬。伊红波之所以能担任组织部长，自己只是起到了一个催化剂的作用。当然，抓住张宪伟，把县里一些干部的把柄还有卫羽浩抓在手里，最终才让卫正退了一步。但如果于立飞总是想着这一点，两人很快就会生分。情分是要慢慢积累的，如果不维护，用一次就会少一次。

　　“立飞，今天咱们得好好喝一杯。”伊红波从于立飞手里抢过酒瓶，给于立飞倒上一杯之后，才给自己满上。

　　他这话确实是发自内心，于立飞刚上任之前，他觉得自己很难帮得上于立飞。当时蔡波经常给他打电话，就是想让他照顾于立飞，可是他确实无能为力。但事过境迁，他最后却是因为于立飞才跨入了正处级行列。这对他来说，是人生仕途中最重要的一个转折点。

　　“伊部长，你亲自倒酒，我可担当不起。”于立飞连忙双手举着酒杯。

　　“立飞，咱们一起喝酒不用喊我部长。我跟你老丈人是同学，按道理你应该喊我叔。”伊红波笑着说，于立飞孤身一人来到公安局，当时谁都不看好他。就算是他自己，也认为于立飞很快就会成为卫正手里的一团泥巴，到时候想怎么捏就能怎么捏。

　　“伊叔，那我就不客气了。我干了，你随意。”于立飞一扬脖子，把酒喝干了。

　　“既然你喊我叔了，以后就常来往。梦莹的工作是不是调到县里来算了？”伊红波问，他现在是组织部长，这样的事情，只需要一句话，马上就会有人争着去办。

　　“她现在博物馆工作得挺好，而且我们也离得近。”于立飞说，他现在跟蔡梦莹还没有结婚，就把蔡梦莹调过来有些不合规矩。虽然他有能力办到，可是暂时只能忍着。

　　“好，你要是想让她过来，跟我说一声就是。”伊红波说。

　　“伊叔，我们局里还缺一个副局长和一个办公室主任，你看什么时候给配齐了？”于立飞问，这两个职务看似不重要，可是这段时间，来他办公室汇报工作的人却突然多了起来。权力金字塔的每一次松动，能给身处官场之中的每一个人带来希望。他可以无礼这两个职务，可是在别人眼中，这却是个香悖悖。

　　“这还得让我配？你自己报上来不就可以了？”伊红波说，于立飞现在公安局的威望很高，如果他能再安排几个合适的人在这样的职位上，更加能树立他的权威。

　　“那行，我过两天就报上来。”于立飞说，既然伊红波这么支持自己的工作，他自然不能错过这样的机会。确实，如果自己能安排这两个职务，对以后的工作帮助会很大。

　　于立飞跟伊红波聊的很投机，他的工作经历简单，可是伊红波却是做组织人事工作多年。伊红波有意无意的说起一些人事上的逸事，让于立飞受益匪浅。晚上于立飞喝的确实不少，而且他特意没用古玉功逼出酒精。他现在很享受这种半醉半醒的状态，走出酒店，被风一吹，确实很来神。

　　“伊叔，你先回去，我到街上走走。”于立飞说，他跟伊红波吃饭，特意没开车，更加没有穿警服。现在他跟安德生共用一辆车子，公安系统的人基本上都认识，既然是伊红波请他吃饭，他自然不想让太多的人知道。

　　“行，那我先回去了。”伊红波也喝了不少，但他有司机，钻进车里就睡着了。

　　于立飞到潭州县之后，虽然经常开着车子在街上巡视，可是在街上步行，而且还是一个人步行，却还是第一次。被风一吹，刚才觉得很爽，可是走了一会，于立飞就觉得脚步发虚。他只好运起古玉功，不久，他右手无名指好像装个水龙头似的，哗哗的流出酒精。望着地上一滩的酒，于立飞感慨万端，何必糟蹋这么好的酒呢，喝着受罪，逼出来又是浪费。

　　“于立飞？！”正在于立飞沉思默想的时候，突然有人惊喜的喊出了他的名字。

　　“你是？”于立飞回过头，看到一人骑着自行车停在自己身边，他定神一看，好像有些面熟。于立飞突然回想起了大学的生活，这可是自己宿舍时的死党：“古超云？！！！”

　　“你怎么会在这里？”古超云戴着一副眼镜，他把车子停好，一拳就击在于立飞胸脯上。他跟于立飞同学三年，又住同一个宿舍，感情好得很。

　　“我怎么不能在这里？你好像不是县城的吧？”于立飞问，他记起来了，古超云跟他一样，也是农村出来的。

　　“我在县一中教书，你呢，这几年过得怎么样？”古超云问，他只是大专毕业，县一中的高中，至少要收本科生的。可是他有一个有本事的叔叔，给他活动了一下，就进了县一中。

　　“教书？”于立飞瞠目结舌的说，他们学校并不是师范院校，大学毕业之后，同学们大多都是南下。也有一部分人进了政府部门，可是像古超云这样，当教师的，绝无仅有。

　　“怎么，不像？我现在可是班主任。”古超云得意的笑着说。虽然他的工资不算高，但胜在稳定。而且县一中的待遇算比较好的，他的教学水平也得到了学校领导的认可。

　　“恭喜恭喜，你成家了没有？”于立飞问。

　　“还没有，你呢？”古超云笑了笑，虽然还没有成亲，可是已经有了女朋友，对方也是一中的教师，去年才分配来的，正经的本科生呢。

　　“那就好，找个地方坐会吧。”于立飞提议，当初他在学校的时候，因为跟古超云出身相近，两人的关系特别好。

　　“去我那里。”古超云说，外面再好，又哪里比得上家里呢。虽然他是租的房子，但总比学校的单身宿舍要好。

　　让于立飞没想到的是，古超云租的房子离公安局不远。在回去的路上，于立飞跟古超云有一句没一句的闲聊，古超云只会当教师，遇到老同学心里万分高兴，自然不会有任何隐瞒。而于立飞已经有了习惯，自己的事情一般不说，总喜欢打听别人的情况。才十来分钟，他就把古超云的情况摸清了。

　　古超云大学毕业之后，也到南方打了半年工。以他们的专业，想找一份专业对口的工作非常困难。当文秘，轮不到他们。当编辑，他们没资格。当记者，没经验。最后只得沦落到当办公室文员。但半年之后，古超云就回老家了。在他叔叔的帮助下，他考了个普通话话和教师资格证，很快就进了县一中。

　　让于立飞没料到的是，古超云的叔叔古泽广，竟然就是公安局办公室的副主任。于立飞上任之后，古泽广一直表现得中规中矩，并没有引起他的注意。没想到古泽广竟然是古超云的叔叔，早知道这样的话，倒是可以跟他多聊聊。

　　“说说你吧？”古超云到家之后，给于立飞倒了杯茶，又拿出烟递给他一支，问。

　　“我在几个月前才来潭州县，现在公安局工作。”于立飞说。

　　“公安局？你当了警察？于立飞，骗人也不能这么骗吧？”古超云啼笑皆非的说，他根本就不相信于立飞会在公安局工作。


第四百八十七章 亲戚

　　古超云是知道于立飞是二峰县人的，就算于立飞要当警察，那也得是在二峰县。现在他却说是在潭州县公安局工作，这让他如何相信？

　　“你现在混得不错，准备什么时候结婚？”于立飞没有解释，他注意到古超云这里有两套洗漱用品，随口问了一句。

　　“学校准备集资建房，先把房子准备再说吧，没房子怎么结婚？”古超云无奈的说，他倒是想快点结婚，家里也不停的催促他，可是学校的集资房可不是那么好申请的。他虽然有叔叔有关系，可县一中的级别跟公安局一样，而且人事关系相对独立，没有很硬的关系，他是拿不到房子的。

　　“这倒是。什么时候把你女朋友介绍给我认识一下？”于立飞微笑着说，古超云的女朋友也在县一中教书，而且还是省师大的毕业生，正经科班出身。

　　“行啊，等会她就会过来。”古超云说，虽然他跟向慧还没有结婚，可是两人已经开始同居。

　　“你怎么没陪他一起回来？”于立飞问，这可有些不合情理，没结婚之前的恋人都是如胶似漆般，哪怕是一秒钟也舍不得分开。

　　“我本来是要去家访，再说了，现在县城的治安大为好转，安全方面无需担心。”古超云说，经过公安局前一阶段的治安整治，整个潭州县的治安风气为之一变。社会上的打架斗殴现象几乎绝迹，晚上出门也无需再担心会遇到地痞流氓。

　　“超云，你怎么提前回来了？”于立飞正要说话，门口传来一个女孩子的声音。

　　“我遇到老同学了，向慧，我来给你介绍一下，这位是我的大学同学，也是我的死党于立飞。”古超云马上说道。

　　“你好，嫂子。”于立飞连忙站起来，笑吟吟的说。

　　“我可还没嫁给他呢。”向慧长得娇小玲珑，听到于立飞张口就喊嫂子，脸上浮现两条红晕。

　　“这是早晚的事嘛，不早了，我先回去了。”于立飞说道，向慧已经回来，他可不想打扰他们的二人世界，要是连这点眼色也没有，他这个公安局长就白当了。

　　“你刚才喝酒了？”向慧走到古超云身边闻了闻，问。

　　“我晚上跟你一起吃的饭，去家访的路上遇到了他，就一起回来了，哪有时间喝酒？”古超云说，向慧不喜欢他抽烟，也不喜欢他喝酒。喝酒他可以戒，但抽烟却怎么也戒不了。这毕竟是在大学的时候就养成的习惯，只能尽量少抽，却不能不能抽。

　　“他是什么人？怎么满身的酒气？”向慧说，她对酒精非常敏感，只要有一点酒味，马上就会不舒服。

　　“他现在哪里工作，我还真没问。”古超云说，虽然于立飞说在公安局工作，可他并不相信。如果于立飞真在公安局工作，那很多事情都是说不通的。

　　“超云，今天我爸来了学校。”向慧没再说于立飞的事，毕竟她跟于立飞不熟，她关心的，只是跟古超云的关系。

　　“我知道，他又说起了我们的事？”古超云问，他跟向慧的事，自己父母很满意，可是向慧的父母却并不同意。特别是向慧的父亲，早就替向慧选好了男朋友。要不是向慧跟他的关系很深，恐怕两人也很难再在一起。

　　“我爸说了，你要是想娶我，得八万的礼金，另外还得有套两室一厅的房子。”向慧犹豫了一下，说道。

　　“八万的礼金？向慧，你又不是不知道，我一个月的工资有多少？还有房子的事，学校这次的集资房没有我们的份，只能等下批。”古超云无奈的说，他现一个月的工资还不到一千，加上班主任的补贴和奖金，也不过一千多一点。但家里他还有年迈的父母，自己和向慧谈朋友，也得开支。自己在外面还得租房子，这样算起来，他每个月能存五百块钱就已经很不错了。八万块钱，他得存十几年。

　　“而且，今年十一之前都得准备好。”向慧说。

　　“你是怎么想的？”古超云突然有一种无力感，他原本觉得自己的日子过得很舒坦，但没想到，通往结婚之路却充满着荆棘。

　　“我爱你，但也不想让父母为难。”向慧说，她跟古超云虽然只相处了一年，可是她是真心爱着古超云。古超云为人诚实，有上进心，也很热爱教育工作。只是她也不想让父母失望，他们说的也有道理，自己只能嫁一次，正好可以考验一下古超云。

　　“可是这两条，现在我一条都做不到。”古超云叹了口气，说。

　　“所以超云，你要努力，我等着你来娶我。”向慧说，她边说话边收拾着自己的东西，“这段时间我先搬回家里住。”

　　“向慧，你不要离开我好不好？”古超云说。

　　“超云，我也不想离开你，但是你也替我考虑考虑好不好？”向慧柔声说道。

　　望着向慧离去的背景，古超云无比沮丧。他很清楚，向慧提出来的条件，自己一条也做不到。可是让他就此放弃，也是绝对不可能的。古超云追下去，先把向慧送回了家。在向慧家的屋外，两人深情的吻在一起。

　　“超云，不要放弃，我们一起努力。”向慧说，她希望能跟古超云一起共同经历这段经历，幸福是需要共同创造的。

　　“好，我现在去找我叔叔。”古超云说，现在唯一能帮得上他的，或许就是他的叔叔古泽广了。

　　“要是你叔叔能出面跟我爸谈谈就好了。”向慧突然说道，她父亲也是政府工作人员，如果古泽广能跟她父亲见一次面，或许情况就会有所好转。

　　“我又不是他儿子，怎么能让他跟你爸谈呢？”古超云说，如果要跟向慧的父亲谈，只有自己的父亲才有这样资格。而且他也知道，古泽广虽然对自己不错，可是婶婶好像并不喜欢自己。

　　“婶，我叔在家吗？”古超云赶到古泽广家的时候，是婶婶周丽华。

　　“超云啊，有什么事吗？”周丽华却没打算让古超云进去。每次古超云来找古泽广，都没什么好事。不是要求古泽广办事，就是让他给学校打招呼。而且古超云又太死板，求人办事，哪怕就是亲叔叔，也不能总是白帮忙吧？

　　“我想跟叔叔谈点事。”古超云轻声说道，他的工作是古泽广安排的，到了县一中之后，也是因为叔叔的关系，他才能迅速进入角色。

　　“超云，你也应该知道，最近你叔叔工作很忙。如果不是很重要的事情，就别打扰他了。”周丽华劝道，像古超云这样的亲戚，她确实不喜欢跟他有任何来往。

　　“婶婶，我能跟你借点钱吗？”古超云知道今天晚上恐怕见不到古泽广了，为了自己的终身大事，只好在婶婶面前低声下气。

　　“借钱？为什么？”周丽华警惕的问，古超云真是不识趣，经常来找古泽广帮忙也就算了，现在竟然还要借钱。自己家又不是开银行的，再说了，古泽广只不过是公安局办公室的副主任，并没有什么实权，自然也就没什么油水。

　　“我想跟向慧结婚，可是她家提出要八万的礼金，还得有一套两室一厅的房子。”古超云说。

　　“哟，他们这是嫁女儿还是卖女儿啊。超云，娶妻生子婶婶自然支持你，但要是花这么多钱娶老婆，我看还是算了。你现在的条件也不错，又有了编制，什么样的老婆娶不到？何必在这棵树上吊死！”周丽华冷嘲热讽的说。

　　“婶婶，我先回去了。”古超云黯然神伤的说，既然周丽华是这样的态度，他想找叔叔借钱，根本就是不可能的。

　　“超云来了，怎么不让他进来？”古泽广在里面听到了门口的声音，等周丽华一个人进来之后，问。

　　“他来能有什么好事？要借钱，还要借八万。我们又不是开银行的，你家的亲戚也真是的，真把你当成万能的了。”周丽华很是不满的说。

　　“向华强也真是的，明知道古超云的情况，还提这样的要求。”古泽广说道，他所说的向华强正是向慧的父亲，在文化局担任副主任科员。虽然不是实职干部，可是在古超云这样的人面前，却是很有官威的。

　　第二天早上，古泽广刚到办公室，就接到了于立飞亲自打来的电话，让他过去一趟。古泽广心里很是忐忑不安，于立飞虽然年轻，可现在谁也不敢轻视他。像徐建军这样的人，说开除就开除，这让局里人人自危。他虽然跟张宪伟没有深交，可以前也是接受过张宪伟的钱物的。

　　“于书记，有什么指示？”古泽广以最快的速度跑到于立飞的办公室外面，可是却不敢贸然进去。深呼吸几下之后，才把半个身子伸进办公室，谦卑的说道。

　　“古泽广同志，进来谈吧。”于立飞招了招手，从办公桌后面走了出来，把古泽广请到了会客区。

　　于立飞的举动，让古泽广受宠若惊，他根本不知道，于立飞为什么会这么客气。难道说……他心里突然一阵狂喜。


第四百八十八章 喜悦

　　但古泽广这次却想错了，于立飞以前并不是很关注古泽广，对他的工作能力也不是很了解。今天他之所以找古泽广来，只是想问问古超云的情况。他既然遇到了古超云，自然要关心一下这位老同学兼死党的近况。以他现在的身份，只需要跟古泽广稍微提一句，古泽广应该就会知道怎么去做。

　　“抽烟吗？”于立飞拿起茶几上的香烟，递给古泽广一支。

　　“谢谢。”古泽广受宠若惊的说，能抽到于立飞亲手发的烟，这本身就是一种荣幸，回去之后，也是向人吹嘘的资本。

　　“古副主任，你是不是有一位侄子叫古超云？”于立飞也给自己点了根烟，随口问道。

　　“是的，他在县一中当教师。”古泽广说，古超云平常本本分分，怎么会引起于立飞的注意？

　　“你别多心，我昨天晚上正巧碰到他了。你可能不知道，我跟是大学同学，而且当时还住一个宿舍，可以说是很要好的朋友。你是他的叔叔，按说也算我的长辈了，以后我的工作，还需要你多支持啊。”于立飞笑吟吟的说。

　　“真的？”古泽广惊喜交集的说，他确实没有注意这一点。于立飞的履历他清楚，毕业的大学并不是很好，现在回想起来，确实是跟古超云一个学校。

　　“你跟我说说他的情况吧？”于立飞说。

　　“他大学毕业之后去了南方打工，半年之后就回来了。当时他想找一个专业对口的工作，我就让他考了教师资格证和普通话等级证，把他安排到了县一中教书，一直到现在。对了，超云已经找了女朋友，已经准备结婚了。只是女方要八万的彩礼，还要一套两室一厅的房子。超云正为这件事发愁呢？”古泽广现在很后悔，昨天晚上还是应该见见古超云的。都怪周丽华，太势利了。

　　“超云才参加工作不久，当教师的工资也不是很高，恐怕很难满足这样的要求。”于立飞说，八万块钱在潭州县能买三套房子的。如果古超云能拿得出这么多钱，肯定早就买好了房子，准备跟向慧结婚了。

　　“是啊，昨天晚上他还来找过我，说要借钱。我看向华强也太过分了，怎么能给年轻人这么大的压力呢？只要超云和向慧是真心相爱，就应该让他们结合到一起。于书记，这件事我会找向华强说的。”古泽广说。

　　“你是古超云的叔叔，这件事你去谈还是比较合适的。我跟超云是好兄弟，他的事情就是我的事情，有什么结果，你先通知我。另外，超云好像并不相信我在公安局工作，就让他将错就错吧。”于立飞叮嘱道，他并不是要刻意隐瞒古超云。如果现在让古超云知道自己的身份，会让对方难堪。

　　“这孩子。”古泽广稍微一想也明白了，古超云突然遇到于立飞，得知对方在公安局工作，自然是不会相信的。于立飞跟古超云一样，都是刚大学毕业三年，于立飞又不是潭州县人，怎么可能在潭州县公安局工作呢？

　　古泽广离开于立飞的办公室之后，马上去了趟文化局，找到了向慧的父亲向华强。向华强是副主任科员，虽然是副科级，可是并没有专门的办公室。看到一身警服的古泽广，向华强显得很诧异。他们以前虽然见过面，可是并没有熟到上班时间还要见面的程度。

　　“老向，现在有没有时间，到外面聊几句。”古泽广说，他虽然知道这么找上门有些冒昧，可是于立飞的交待让他兴奋的有些不知所措。自从得知古超云和于立飞的关系之后，他就在幻想，局党委办公室主任的位子正在向自己招手。

　　“好吧。”向华强无奈的说，古泽广都找到单位上来了，他还能怎么办？自从看到古泽广出现的那一刻，他就清楚古泽广来找自己是做什么的。如果古超云是古泽广的儿子，那他不用说什么，两家门当户对，女儿也是真心喜欢古超云。可是古超云的父母却是地地道道的农民，向慧要是嫁给他，注意一辈子只能过普普通通的生活。

　　“昨天晚上古超云来我家里，说你同意了他和向慧的婚事？”古泽广和向华强走到外面的走廊里，顺手递给他一根烟，微笑着说。

　　“我确实同意了，但是有先决条件的。只要古超云能满足要求，向慧可以嫁给他。”向华强没有接他的烟，而是掏出自己的烟点了一支。

　　“彩礼能不能免了，毕竟他们才刚参加工作，要这么多钱干什么？”古泽广劝导着说。

　　“古主任，这是我的家事。如果古超云拿不出钱来，向慧可以嫁给别人的。”向华强说。

　　“老向，今天我们局的于书记找我谈了话，问起了古超云的事。”古泽广说。

　　“古主任，你在说笑话吧？于立飞是什么人，他怎么可能关心这样的事。”向华强诧异的说。古泽广只是公安局办公室的副主任，于立飞是什么人？他岂会关心古泽广的事？况且古超云只是古泽广的侄子，如果古泽广是县委书记，恐怕还差不多。

　　“有件事你恐怕还不知道，古超云跟于立飞是大学同学，而且还住在同一个宿舍。于书记跟古超云是好朋友、好兄弟。你的要求，于书记也知道了，我看于书记听了之后，好像有些不高兴呢。”古泽广似笑非笑的说。

　　“真的？”向华强惊愕的说，他万万没有想到古超云竟然还有这样的关系。如果他真跟于立飞关系这么好，这件事还真得从长计议。

　　“你要是不相信的话，可以找于书记证实，也可以找古超云证实。只是现在古超云还不知道于书记的身份，你可得注意方式方法。”古泽广提醒道，既然于立飞不想让古超云知道他的身份，自然也不希望向华强说出去。

　　“古超云也真是的，这不是一个书呆子么。”向华强苦笑着说，他要不能让古超云继续蒙在鼓里。于立飞现在可是县里的风云人物，跟县委书记赵望川和组织部长伊红波的关系都非常好。自己在文化局工作了这么多年，还只混了个副主任科员，如果能搭上于立飞这根线，或许能在仕途上有一个新的发展。

　　“老向，事情我已经说得很明白了。这件事你想怎么处理，自己开着办吧，我还得回去向于书记汇报。”古泽广故意说道。

　　“古主任，别走啊，我们很快就要成亲戚了，以后可得多走动。”向华强哪能让古泽广就这么走了，要是他回去向于立飞汇报，说自己态度恶劣，不想成全古超云和向慧，岂不是坏了大事？

　　“好吧，你给个态度，我好回去汇报。于书记的作风你又不是不知道，雷厉风行。今天交待的事情，下班之前必须向他汇报。”古泽广说。

　　“好吧，如果于书记跟古超云真像你说的那种关系，我可以同意他们的婚事。古超云的家境不太好，如果他拿不出彩礼，婚事我可以来操作。”向华强沉吟道。

　　“你有这样的态度，我就放心了。”古泽广笑呵呵的说。

　　“古主任，你是超云的叔叔，他结婚，你总不能一点表示也没有吧？我看新房的事就交给你算了。”向华强说道。

　　“房子的事，我可以找一中的领导商量一下，毕竟他们是两职工，又是为了结婚，一中也应该支持才行。”古泽广说，如果只是集资房的话，只需要几千块钱就可以了。要是古超云真的拿不出来，他垫付也不算什么。

　　古泽广很快又去找了县一中的领导，他打着于立飞的牌子，事情办得超乎想像的顺利。公安局跟县一中都是正处级单位，可是公安局的实权要比一中大得多。再说了，古超云作为一中的青年骨干教师，娶的又是向慧，两人都是一中的教师，自然不用多说。只是这一切，古超云都被蒙在鼓里。

　　古超云突然被校长叫到办公室，跟他说起了集资房的事。说校党委经过研究，认为古超云可以申请学校集资房的。古超云听着这一切，好像是在做梦似的。就在前天，他还向学校申请集资房的事，可是学校分管后事的副校长明确回复他，他参加工作不满五年，暂时还没有资格申请集资房。

　　可是事隔两天，校长竟然亲口告诉他，集资房的事有自己一份。这让他根本不相信自己的耳朵，要不是校长反复强调，让他尽快把申请报告递上去，他都怀疑自己听到的是假的。离开办公室之后，古超云一脸喜悦的去找向慧，想要把这个好消息告诉她。

　　而向慧此时也被巨大的喜悦与兴奋包围着，她接到父亲打来的电话，让她晚上带着古超云回去吃饭。自从好跟古超云正式确定关系之后，父亲还是第一次让她带古超云回家，而且还是回家吃晚饭。


第四百八十九章 幸福从天而降

　　古超云此时觉得幸福好像从天而降，集资房的事情有着落了，向慧的父亲又发出了善意的邀请。古超云觉得自己实在太幸运了，他哪知道，要不是昨天晚上在街上碰到于立飞，这一切又怎么可能发生？

　　“向慧，晚上去你家吃饭，要不要准备点东西？”古超云问，他以前也去过向慧家，只是并不受欢迎。特别是向华强，从来没给他好脸色过，他带去的东西，都被扔了出来。

　　“算了，还不知道我爸是什么意思呢。”向慧有些担忧的说。虽然父亲在电话里说的很好，可是说不定又是打着其他主意呢。父亲的心机，岂是古超云所能明白的。

　　整个下午，古超云一直都在亢奋之中，集资房的问题解决了，现在只差八万礼金。他相信车到山前必有路，至少今天比昨天，自己的情况要好了许多。一下班，古超云就用自行车载着向慧回了她家。还没到家门口，他就远远的看到向华强竟然在外面迎接。下午的时候，向华强找人了解了于立飞的履历。于立飞毕业的学校，跟古超云确实是同一所学校，而且两人的专业和毕业时间都一样。可见古泽广并没有说谎，于立飞跟古超云真的是同学。

　　“爸，你怎么出来了？”向慧看到父亲，马上跳下了车。

　　“没事，我来接你们。超云，快进去吧。”向华强客气的说。

　　“谢谢叔叔。”古超云很是受宠若惊，他跟向慧谈恋爱之后，还从来没有见向华强如此客气，推着自行车就朝着向慧家里大步走去。

　　“爸，今天有什么阴谋？”向慧却挽着向华强的手臂，满脸狐疑的问。

　　“从今天开始，爸爸正式支持你跟超云的事情。”向华强微笑着说。

　　“真的？”向慧高兴的说。

　　“我还能骗你不成？”向华强说，他庆幸自己没有强行拆散女儿和古超云。先不说向慧跟古超云的感情有多深，光是于立飞就是自己得罪不起的。他很看好于立飞，仅仅几个月的时间，就在潭州县打出了一片天地。都是同样受的教育，古超云跟于立飞相比，就差得十万八千里。幸好于立飞很看重跟古超云的感情，否则的话，自己还真的不会让向慧嫁给他。

　　“那彩礼呢？”向慧又问，八万的彩礼像大山一般压在古超云身上，就算古超云能想尽千方百计把钱凑足，肯定也会欠一屁股的债。如果自己真的嫁给了古超云，可不想真的遇到这种事。

　　“什么彩礼不彩礼的，爸是逗你们玩的呢。我想看看，古超云对你是不是真心？现在看来，他并没有被我吓退。”向华强微笑着说。

　　“他要是对我不是真心，我能嫁给他？对了，今天学校的领导找他谈了话，说可以给我们一个集资房的指示，不是两室一厅，而是三室一厅呢。”向慧说道，只要能和古超云有一个安乐的小窝，哪怕生活水平低一些，她也是愿意的。

　　因为向华强松了口，古超云感觉今天的气氛非常轻松。向慧告诉他，彩礼的事情已经过去，只要按照正常情况来就可以了。房子的事情又落实了，他觉得，今年自己应该能跟向慧走进结婚的殿堂。

　　“超云、向慧，我知道你们已经生活在一起。年轻人思维新潮也没关系，但我还是建议你们，最好能先把证领了。”向华强突然说道。女儿跟古超云同居的事情，他以前就算知道也没办法阻止。毕竟他们是年轻人，思想观念跟自己完全不同。既然同意了他们的婚事，索性就把这件事定下来。

　　“爸，你说的是真的？”向慧激动的说，她期盼了这么久的事，突然就要实现了，此时她也是非常的兴奋。

　　“儿女的终身大事，我能开玩笑。超云，这件事要抓紧时间去办，免得我再担心。”向华强叮嘱道。

　　“好的，向叔叔。”古超云一脸幸福的说道，昨天晚上他还在为结婚的事而愁肠百结，可是今天所有的事情都变得这么顺利，无论是房子还是彩礼，抑或是向华强的态度，都让他有些不敢相信。

　　“还叫叔叔？”向华强佯装嗔恼的说。

　　“爸。”古超云轻声说，突然要喊别人“爸爸”，他还有些不适应。可是想着以后能跟向慧堂堂正正的生活在一起，他心里就像是喝了蜜似的。

　　“哎！超云，以后你在工作上还要多努力，你现在是党员吗？”向华强问，既然古超云跟于立飞的关系这么好，自然就得好好利用。古超云的优势是年轻，有文凭，只要他肯定努力，进步是必然的。

　　“申请了几次，还没有通过。”古超云有些不好意思的说，每年学校入党的指标只有几个，他在学校的工作，只是凭着一腔热血，这样的指标哪里能轮得到他呢？

　　“不行，你得积极向组织靠拢。明天你就去找学校的党委书记，向他表明你要加入组织的决心。我跟你讲，入了党就有了组织，跟没入党完全是两码事。”向华强说道，现在他只能做一些准备工作，说不定什么时候于立飞就会安排古超云去其他单位。

　　吃过饭之后，向华强让向慧去送古超云，并且告诉她，晚上不用再回来了。向慧被父亲的举动弄得满脸通红，但还是把昨天的东西又拿上，跟着古超云一起回了出租屋。

　　“你说怪不怪，昨天你父亲还是凶神恶煞，今天却是看我越看越顺眼，你说我是不是要走大运了？”古超云骑着自行车，笑着说。

　　“你竟然这么说我爸，不想活了吧？”向慧的手搂着古超云的腰，此时伸出两指，夹住他的一块细肉，作三百六十度旋转。

　　“我错了，爱妃饶命。”古超云大笑着说。

　　“你还别说，今天的事情确实怪怪的。”向慧其实早就注意到这一个问题了，只不过她一直没有找到答案。刚才在家里的时候，她也问过父亲，可是向华强只是神秘的告诉她，嫁给古超云没错。当时她一心想着能跟古超云在一起了，哪里还会去寻根问底？

　　“算了，我一不偷二不抢，管他呢。”古超云说道，既然事情对自己有利，那就不管这么多了。

　　可是让古超云奇怪的是，他才回到家里，就看到古泽广也在楼下等着。他去向慧家吃饭，古泽广进不去，一直就在楼下等着他。

　　“二叔，你怎么在这里？”古超云走过去，惊讶的问。虽然今天奇怪的事很多，可是古泽广主动来找自己，还是让他很意外。

　　“晚上去哪了？”古泽广丝毫没有因为等了这么久而生气了，反而和蔼可亲的问。

　　“去向慧家吃饭了，二叔，到家里坐吧。”古超云客气的说。

　　“行。”古泽广提了些东西过来，他也不想跟古超云站在外面说话。

　　“这是两条烟和两盒茶叶，你以后要是来了客人，也好招待。”古泽广把手里的东西放到古超云的桌子上，说。

　　“二叔，我哪能要你的东西。”古超云看到烟是中华，茶叶一看包装，肯定也不便宜，连忙说道。他的工作是古泽广安排的，应该说他要感谢对方才对，现在反过来让古泽广给自己送东西，他脸上突然之间热的烫手。怪不得婶婶对自己态度不好，看来自己对人情世故，确实一点也不懂。

　　“让你拿着你就拿着，这不是给你的，是给你待客的，记住了没？”古泽广叮嘱道。下午他一回到家里，就想着要怎么才能让古超云念自己的好。虽然他的工作是自己安排的，但现在于立飞关心的是古超云的婚事，他得在这件事上，有所表示才行。

　　“超云，既然古主任让你拿着，你就别争了。”向慧说，她在旁边看得清楚，古泽广见古超云不收下东西，是真的急了。

　　“好吧。但是二叔，我这里又没有什么客人来，要这么好的东西干什么？”古超云无奈的说，这些东西平常他都舍不得买，又怎么会拿来招呼客人呢。

　　“谁说你没客人？现在没有，以后说不定就有了嘛。对了，你晚上去向慧家吃饭，老向对你们的事是怎么说的？”古泽广问。

　　“向叔叔让我早点跟向慧去领结婚证，如果我们愿意的话，随时可以举办婚礼。”古超云一说起这件事马上眉飞色舞。虽然向华强说了，婚礼的事不用他操心，可是他觉得，这是自己的事，应该由自己来操办才行。

　　“那得选个好日子。虽然是领证，可也不能马虎。到时候得把你爸和妈都接过来，我来安排，把向慧家的亲戚也叫上，一起吃个饭。”古泽广说道。

　　“二叔，哪用这么麻烦，我们自己去领了证就是。”古超云说。

　　“这事按我说的办，又不用你出钱。”古泽广有些不耐烦地白了一眼，坚定的说。

　　“好吧。”古超云无奈的说，他现在觉得自己好像什么都不需要担心了，所有的事情，别人都给自己安排得妥妥当当的。


第四百九十章 重用

　　“东西收下了没有？”周丽华看到古泽广走进家，连忙问。

　　“收下了，我说你啊，真得改改这个性子。”古泽广嗔恼的看了周丽华一眼。要不是昨天晚上周丽华把古超云挡在门外，他用得着今天这样东奔西跑吗？古超云一直对他是心存感激的，就算昨天晚上不答应借钱给古超云，只要他跟古超云心平气和的聊聊天，今天也不用这么紧张。

　　“我哪知道于立飞会是他的同学？这也怪你，于立飞的履历你不知道？古超云的情况你也了解，怎么就没早点看出来？如果你早知道，这个办公室主任早就是你的了。”周丽华反戈一击，反而指责古泽广办事不力。

　　“好好好，都是我的错，行了吧？”古泽广无奈的说，要想跟女人讲道理，除非你也是女人。

　　“本来就是你的错，好像我还逼你似的。古超云的婚事定下来了没有？”周丽华问，现在古超云的婚事，跟古泽广的仕途已经联系起来了。

　　“向华强已经松口，不再要彩礼，一中也给了古超云一套房子，我让他们过段时间就去把证领了。”古泽广说。

　　“你向于书记汇报了没有？”周丽华问。

　　“还没呢，明天上午去他办公室汇报。”古泽广说。

　　“你真是猪，这样的事情还能等到明天吗？马上滚出去，没有汇报不要回来！”周丽华愤怒的说。这么好的机会都不知道把握，真不知道古泽广的脑子里是不是全是屎。

　　古泽广原本还想给周丽华做思想工作，可是被老婆这么一骂，马上灰溜溜的跑了出去。是啊，这一切都是为了于立飞，现在有了成效，自然得在第一时间向于立飞汇报。古泽广原本想去宿舍找于立飞，可是看到于立飞家里没有亮灯，屋里没灯，他可不敢上去打扰。再到局机关办公楼一看，于立飞办公室的灯亮着。

　　“于书记，这么晚还没休息呢？”古泽广轻轻敲了敲门，听到里面喊了句请进之后，推开门谦卑的笑着说。

　　“是啊，看会文件。”于立飞说，他现在只要有时间，就会研究人事档案。当了一把手后，要对全局所有干警的档案了若指掌。除了公安局，还有其他单位的人员，特别是县委县政府的领导干部，更是一个也不能落。

　　“于书记，我是来向你汇报古超云的情况的。”古泽广说，他把今天发生在古超云身上后，向于立飞作了详细的汇报。

　　“看来我这位老同学的困难暂时解决了。”于立飞笑着说，向华强和县一中之所以会让步，肯定是因为自己的关系。看来权力真是个好东西，他都不用出面，只是让人知道自己跟古超云的关系，挡在古超云面前的那些鸿沟，突然之间就被填平了。

　　“这还不是因为你的关系？现在古超云还被蒙在鼓里，一直不知道真实情况呢？”古泽广笑着说。

　　“也不能这么说，要不是你忙前忙后，事情也不会这么顺利。”于立飞说。

　　“于情于理这都是我应该做的。”古泽广谦逊的笑着说。

　　“老古，你在办公室工作了六年半了吧？”于立飞问，公安局的提拔非常困难。别看古泽广是在局机关工作，可是他从办公室副主任的职务上工作了六年半，可一直也没有被提拔的迹象。

　　“是的，我对办公室的工作很熟悉。以前金主任在的时候，我就协助负责办公室工作。”古泽广显得有些激动，于立飞关心他的工作，说明领导重视自己。

　　“我们现在局里的基建情况怎么样？”于立飞问，任何一个一把手，除了要在单位有威信之外，还得服众。而让人信服的最好办法，就是改善他们的工作条件，提高他们的工资待遇。

　　“局里一直想再建栋宿舍楼，可是县里没批。现在局里面临的问题，除了宿舍问题外，还有办公用品。特别是警车，局机关还好些，下面的派出所有些还只有摩托车。”古泽广说，如果他担任办公室主任，不但级别会提高，而且还会是党委委员。主管财务、基建、项目、综治、计生、机关事务工作。这些工作，不管主管哪一项，都是非常重要的。

　　“归根到底还是钱的问题。”于立飞沉吟道，一个不能给下属带来利益的一把手，不是一个好一把手，也不是一个受人信服的一把手。

　　“其实今年县里的经费还是充足的，你上任之后搞的治安整治，光是罚没款，就有二百多万，还有治安处罚以及上面的奖励，我算了一下，应该有三百五十万左右。”古泽广说，治安整治不但能维护治安，而且还能增加收入。唯一受影响的，是那些穿梭在权力与罪犯之间的人。

　　“三百五十万？行，我们自己把基建搞起来。这件事你来负责，房子要请正规的建筑公司。核算好成本之后，剩下的钱都拿来添置警车。”于立飞笃定的说，公安局还有一个交警大队呢，这可是全县最重要的创收单位之一。

　　“于书记，这是真的吗？”古泽广激动的说，基建项目历来都是主任才能负责的，现在于立飞让自己负责这么重要的项目，是不是有让自己当主任的意思？

　　“当然，明天你拟个通知，我签字再下发。”于立飞说道，局里的办公室主任之所以一直没有任命，上面其实就是在等他的想法。他是公安局的一把手，这个办公室主任必须得跟自己一条心，否则工作真的就不好干了。虽然他现在让古泽广负责基建，但并不是说，古泽广就得他心目中的人选。这是对古泽广的一次考验，如果他合格，或许以后自己会向组织上推荐他。

　　“谢谢于书记。”古泽广兴奋的有些不知所措，他当了六年半的副主任，眼睁睁的看着别人一步一步的走上去，可他自己一点机会也没有。没想到这次的机会来得这么突然，而且被他紧紧的抓住了。

　　“这是组织上对你的信任，希望你再接再厉，不要让我失望。”于立飞说。

　　“我一定不会辜负组织的培养、于书记的信任。”古泽广坚定的说。

　　回到家里的时候，虽然很晚了，可是古泽广依然非常的兴奋。今天晚上于立飞办公室之行，改变了他的命运，也可能改变他整个人生。如果说他不兴奋，那是假的。回到家里，周丽华看到他一脸的傻笑，就知道事情有了转机。

　　“瞧你那傻乐劲，快说说怎么回事？”周丽华问。

　　“也没什么，于书记答应让我负责基建项目，明天正式发通知。”古泽广很想表现得漫不经心，可是他举起的手不停的在颤抖，想拿根烟都拿不稳。

　　“没说让你当主任的事？”周丽华却没有这么兴奋，只要一天没当上这个主任，她一天就不安心。在她看来，没有什么比当主任更让她觉得安稳的了。

　　“你以为当主任就么容易的？我跟于书记才共事多久？昨天晚上他才知道我跟古超云的关系。我想，这次他让我负责基建项目，应该是对我的考察。所以你得小心点，任何人要是送东西到家里来，坚决不能收。”古泽广提醒道，余建军就是因为贪污受贿，知法犯法，被开除出公安队伍。他可不想成为余建军第二，而且现在主任的职务还没到手，更加不敢掉以轻心。

　　“以前也没人来家里送过东西啊。”周丽华说，她倒很想收点东西。可是古泽广位低权小，除了公安局正常的福利之外，也就只有下面派出所偶尔过年过节的时候，会送点土特产。可是那些东西，也不值几个钱。

　　“现在不一样了，我一负责基建，其他人还不知道是怎么回事？”古泽广说，办公室主任是党委委员，隐性权力很大的。全局的机关事务、财务都是由办公室主管，权力比一般的副局长要大得多。

　　“好，为了你的前程，我任何人的东西都不收，好吧？”周丽华见古泽广这么紧张，随口应了一句。事关古泽广的前途，她当然会小心。可是以后的事情就不好说了，因为古泽广只是普通干部，她在局里也没什么面子。如果古泽广真的当了主任，她在宿舍区里的地位也会急剧上升。

　　“超云，晚上爸让你回去吃饭。”向慧说，自从集资房的事情有了着落之后，她跟古超云好像突然就进入了一个顺利期。不管什么事情，都非常顺利。特别是她父亲的态度，更是把古超云当成了真女婿似的，三天两头就让她带着古超云回去吃饭。

　　“行，我们总不能天天白吃，带两个菜回去吧？”古超云说。

　　“不必了，我爸说了，只要我们带着嘴巴回去就可以了。”向慧笑着说。

　　“超云，你跟于立飞现在还有联系吗？”向华强亲自给古超云倒了杯酒，随口问道。

　　“于立飞？爸，你怎么突然问起他来了？”古超云诧异的问。自从那天晚上碰到于立飞之后，他一直没再见于立飞。


第四百九十一章 真相

　　向华强听到古超云的回答，是又好气又好笑。古超云真是个书呆子，他也不想想，天下会有掉馅饼的事吗？他所有的改变，都是在遇到于立飞之后才发生的。原本他也想向古超云透露于立飞的身份，可是后来想想，现在告诉古超云，未必是好事。

　　“他不是在公安局工作么？”向华强随口问。

　　“你可不能听向慧胡说，于立飞是二峰县人，怎么可能来我们潭州县公安局工作？再说了，大学毕业之后，他跟我一样，也去了南方打工。”古超云说，他觉得于立飞或许是在公安局工作，在大学的时候，于立飞身体素质确实很好。如果说在公安局当协警，或许还有可能。但要说当警察，那是万万不可能的。

　　“据我所知，他确实在公安局工作。这样吧，你明天约他晚上一起来家里吃饭。”向华强说，自从知道古超云跟于立飞的这层关系之后，他也开始关注起公安局的工作。古泽广突然被分管基建项目，这可是要提拔为主任的预兆。

　　“这不太好吧，去外面随便吃一顿就可以。”古超云笑着说，他跟于立飞之间，无需那么多客套。想当年在学校的时候，两人同吃一包方便面，也是很快乐的。现在虽然比读书的时候要好得多，可是就算在外面吃个路边摊，也不会影响他们之间的友谊。

　　“外面的饭菜味精太多，哪有家里的菜好吃？就这样定了，明天我来安排，你只管把人叫来就可以。”向华强说，要是去外面吃饭，他哪有机会认识于立飞？他倒不是要为自己的仕途操作，毕竟他在文化局，于立飞是公安局，两个单位并没有隶属关系。

　　“好吧。”古超云说道，跟于立飞在哪里吃饭他是无所谓的。

　　第二天中午，古超云趁着中午休息的时候，骑着自行车到了公安局。听说要找于立飞，门卫很是热心的给他指了道路。得知于立飞在三楼最东端的办公室里，古超云也没有多想，直接去了他的办公室。在他的想像中，于立飞的办公室，应该跟自己的一样，都是好些人一起合用的办公室。

　　可是当古超云走到最东端的办公室时，看到办公室的门沿边挂着党委书记办公室时，他的身子一下子顿住了。于立飞不可能是党委书记，难道说门卫说错了？抑或是于立飞是党委书记的秘书？可是没听说，公安局的书记还要配秘书的。但不管怎么说，既然来了，还是要一探究竟。

　　“请进。”于立飞听到外面有人敲门，在里面应了一句。

　　“请问于立飞在吗？”古超云一推门，看到这么气派的办公室，连忙问。

　　“古超云，你怎么来了？”于立飞早就认出了古超云，连忙站起来笑着说。

　　“于立飞？你真在这里办公？”古超云虽然看到了于立飞，但显然一时还接受不了。他怎么也想不到，于立飞会出现在书记办公室里。

　　“认识这么多年了，我骗过你没有？”于立飞把古超云拉到会客区，拿起茶几上的烟递给他一支。

　　“你是公安局的党委书记？”古超云坐下之后才突然想起这件事，公安局的党委书记可是很大的领导了。于立飞前两年还跟自己在南方打工，突然就当了警察，而且还当了领导？他自我感觉混得还算可以，但也只是在一中当了个教师罢了。

　　“是啊，已经来潭州县快三个月了，没想到才遇到你。”于立飞说道，他早就知道古超云是潭州县人，只不过没想到会在县城碰到他。

　　“以后有你罩着，是不是我在潭州县就要以横着走了？”古超云笑着说，兄弟当了领导，自己自然得跟着沾光。他突然想到，自己那天晚上碰到于立飞之后，发生在身上的种种不可捉摸的事情。他并不傻，很快就明白，这一切都是因为于立飞的缘故。二叔是公安局办公室的副主任，自然知道于立飞的职务。向华强是文化局的副主任科员，肯定也知道于立飞是公安局的党委书记。只有自己和向慧不知道，一直还以为是因为好运气呢。

　　“你现在当教师，可得为人师表。”于立飞没有谈论这个话题，如果古超云受了什么委屈，他肯定会站出来。但如果古超云做了违法犯罪的行为，他自然也不会姑息迁就。

　　“你不是在南方打工么？怎么突然就来了潭州县，而且还当了党委书记。是不是你在中央有人？”古超云问，如果没有强硬的后台或者背景，于立飞根本就不可能做到现在的位置。

　　“我要是在中央有人，会去南边打工？”于立飞哭笑不得的说，他的家庭，他外公算一个不大不小的领导，但现在也退了下来。

　　“不行，你得好好跟我说说，到底是怎么当上这个党委书记的，也让我好好学学。”古超云说道，县一中的级别跟公安局是一样的，但论实权的话，一中的党委书记跟于立飞要相差十万八千里。可就算是这样，他到现在还只能仰望学校的书记，因为他连党员都不是。

　　“首先你得是党员。”于立飞微笑着说。

　　“光这一条我就不行了。”古超云黯然神伤的说，他在大学的时候不屑于入党，打工的时候，根本就没有人在意这件事。到了一中之后，就轮不到他入党了。

　　“没关系，一步一步来嘛。这段时间你都在忙什么？”于立飞问，虽然古泽广向他汇报过古超云的近况，但古泽广毕竟不会天天关注古超云。特别是他的分工作了调整之后，古超云每天都要忙到很晚才下班。

　　“你不说这件事我还忘了，最近学校的集资房突然有我份了，向慧的父亲也突然不要彩礼了，同意我跟向慧的婚事，随时让我们去领证。这一切的一切，都是因为你的缘故吧？”古超云说，他并不懂官场里的这些规矩，于立飞跟他的关系，通过古泽广透露了出去。而且于立飞还过问了他的事，不管是一中的校长，还是向华强，都必须要给于立飞面子。

　　“或许吧，但如果你不符合条件，无论是一中还是向华强，都不会让步的。”于立飞说。

　　“不管怎么说，兄弟，这件事谢谢你了。”古超云感激的说，现在他总算找到了原因，如果不是因为于立飞，自己恐怕还在为八万的彩礼和两居室的房子而发愁。

　　“既然是兄弟，就不用说谢谢。你在一中也工作了两年多了吧，跟我说说潭州县的情况。”于立飞主，古超云是他的好兄弟，肯定不会说假话。他很想知道，现在潭州县的普通人，到底是怎么看公安局的。

　　“潭州县能有什么情况，但是公安局的治安整治，现在社会上的风气好多了。我晚上回来，在街上已经看不到小混混，听说现在潭州县黑道上的人都怕了你。”古超云微笑着说，他以前并不知道于立飞是公安局的书记，只知道公安局来了个新的领导，公安局之所以能大力整治治安，就是因为这个新领导的缘故。作为潭州县的一名普通教师，他并不知道这个人是于立飞，只知道现在社会治安要比原来好得多。

　　“潭州县现在还有黑道吗？”于立飞问，自从把张宪伟抓捕归案之后，潭州县应该就没有带黑社会性质的犯罪集团了。

　　“我又不是道上混的，但据说张宪伟一倒，马上就有一个华哥的人窜了出来。”古超云说。

　　“华哥？我会注意这个人的。”于立飞点了点头，像这样的消息，公安局并没有普通老百姓知道的清楚。

　　“对了，晚上去我老丈人家吃顿饭吧？”古超云突然想起了自己的来意。

　　“吃饭没问题，但去向慧家不太方便吧？”于立飞说。

　　“我也这样想，可是老丈人不同意。”古超云说，他现在明白向华强的意思了，于立飞是公安局的党委书记，向华强自然要巴结于立飞。怪不得在自己面前的语气一下子软了下来，原来都是因为于立飞的缘故。

　　“好吧，看在你叫老丈人的份上，我晚上准时到。”于立飞笑着说。

　　晚上，于立飞提了两瓶酒去了向华强家。古超云和向慧已经在楼下等着，古超云回到学校之后，跟向慧说起了于立飞的职务。得知于立飞竟然是公安局的党委书记，向慧也非常惊讶。那天晚上她看到于立飞的时候，闻到他满身酒气，当时对他就有些反感。可是没想到，于立飞不声不响的帮了古超云和自己这么大一个忙。

　　“嫂子好。”于立飞远远的就看到了他们俩人，笑呵呵的说。

　　“你好，于书记。”向慧脸上一红，巧笑倩兮的说。

　　“你要是喊于书记，那我可走了。我今天是古超云的同学，你喊我立飞就可以了。”于立飞说道。

　　“立飞，别逗她了，进去吧。”古超云微笑着说，向华强恐怕早就等的不耐烦了。


第四百九十二章 打掉

　　古超云一直觉得于立飞还像学校那样，他的相貌、哪自己说话的语气，都让他有种回到大学校园的感觉。可是到了向慧家，他很快就发现，于立飞在跟向华强交谈的时候，那种沉稳与成熟，根本就不是自己所能想像的。要不是自己亲眼所见，他都不敢相信。

　　“老向，你以后是古超云的岳父，我跟古超云是好兄弟、老同学。按说应该喊你一声叔叔，可我跟你都在政府做事，咱们就各交各的。”于立飞微笑着说，无论是古泽广还是向华强，他都不能以长辈待之。官场之中就是这样，那里面的等级制度，比普通人家的长幼级别要森严得多。

　　“那是当然，你们交你们的，我们交我们的。如果于书记不介意的话，我痴长你几岁，就喊你立飞兄弟了。”向华强说。

　　“没问题，老向，你尝尝我从北昌带回来的大曲酒。”于立飞说，他来吃饭，特意提了两瓶酒。

　　古超云在旁边看得啼笑皆非，自己跟于立飞是好兄弟，可是于立飞倒跟向华强又称兄道弟了。他现在每喊一声向华强，都觉得于立飞占了自己的便宜。他跟向华强以兄弟相称，岂不是成了自己叔叔？

　　“你提来的酒，肯定错不了。立飞，你跟超云是老同学好兄弟，现在你有能力，是不是得拉他一把？”向华强不说自己的事，反而提起了古超云。以于立飞跟古超云的关系，就算自己不提，于立飞也应该帮古超云进步才行。

　　“这得看他自己的意思，想进步光说不行，得有实际行动。”于立飞微笑着说。

　　“怎么，还得让我提着东西晚上去找你不成？”古超云说。

　　“超云，立飞说的不是这事。我们之间用得着这样吗？立飞说的行动，让你现在行动，赶紧倒酒。”向华强嗔怪的说道，于立飞怎么会要古超云送什么东西呢？再说了，于立飞现在的年纪，也不会收受贿赂。

　　“你小子，上学的时候没见过你喝过酒，现在倒好，还得我给你倒酒。”古超云很是不满的说，但还是给于立飞倒了杯酒。

　　“超云，你也别抱怨了，不就是倒杯酒么，我给你也倒一杯。”于立飞微笑着说，古超云很多事情还不开窍，目前看来，他当教师还是比较合适的。

　　古超云晚上喝了不少酒，他在大学的时候偶尔还喝点酒，可那个时候于立飞基本上是滴酒不沾。可现在，自己依然只能喝三四两，但于立飞喝了近一斤，却脸不改色。他并不知道，如果于立飞愿意，哪怕再喝几斤也是没有问题的。

　　“你啊，不能喝就少喝点，看看这满身的酒气。”向慧扶着古超云进了房间，埋怨着说。

　　“不是高兴吗？我跟于立飞已经几年没在一起吃饭了，今天再见到他，高兴。就是有一桩，他跟你爸称兄道弟，我不喜欢。”古超云打了个酒嗝，于立飞喝得比他多，可是一点醉意也没有。他倒好，只喝了半斤，就只能扶着墙走了。

　　“人家现在是公安局的书记，你以后见到他，可得注意点。”向慧提醒道，她父亲是多势利的一个人？以前见到古超云的时候，连多看一眼都不会。可现在态度发生了一百八十度的转弯，这一切都是因为于立飞。可古超云还只是把于立飞当成学校时的那个好兄弟，这可是会出事的。

　　“我注意什么？他跟我一天是兄弟，一世就是兄弟。”古超云说道，他跟于立飞的感情，并不会随着双方身份的改变而改变。

　　“如果是私底下，你们可以称兄道弟，可是当着外人的面，可得给人家面子。你看看我爸，不也跟他以兄弟相称？我跟你说，有的时候低低头对你有好处。”向慧叮嘱道。

　　“好。”古超云躺到床上随口应了一句，一转身就呼呼大睡了。他喝的酒已经超过了平常的量，而且自从跟向慧交往之后，就从来没喝过酒，今天算是开了戒。突然之间喝下半斤白酒，能坚持回到家里已经算很不错了。

　　于立飞在离开向华强家的时候，就用古玉功把酒给逼了出来。今天晚上他之所以会来喝酒，主要是因为古超云的关系。否则的话，不要说向华强现在还不是古超云的岳父，就算他真的成了古超云的岳父，自己也未必会给他这个面子。

　　“朋友，要不要坐车？”于立飞正在路上走着，突然一辆摩托车停到了身边。县城的出租车不多，晚上主要是这种摩托车出来载客。

　　“好，去城南。”于立飞说，县城的治安现在越来越好，他也想尝试一下这种载客工具。

　　“十五块。”于立飞下车的时候，那人说道。

　　“十五块？你这是摩托车还是汽车？就算是坐飞机，也不用十五块钱吧？”于立飞诧异的说，平常他就算打车，也不过三五块钱，坐摩托车有个二三块钱就足够了。可是这人却要收十五块，这可是杀黑了。

　　“没办法，这里就是这个价。”

　　“那行，你再送我到里面。”于立飞又坐到摩托车上，指着前面不远的公安局大院说道。

　　一进去，于立飞把钱给了对方，但同时又让值班的民警把他给扣下了。那人看到民警要带自己走，这才慌了。

　　“老板，你的钱我不要了，放我走行吧？”

　　“钱我已经给了你，既然你收了，自然就得交待清楚。说重了，你这是趁火打劫，说轻了，你是哄抬物价。”于立飞淡淡的说，刚才那人以为自己是外地人口音，所以故意报了个天价。现在到了自己的地盘，他自然得把事情调查清楚。而且，他已经暗中嘱咐审问的民警，好好问问“华哥”的事。关于华哥的事，古超云都知道了，想必这些跑摩的的司机就更加清楚。

　　于立飞回宿舍休息了，第二天他刚到办公室，董记纯就到了他办公室，亲自向他汇报这件事。昨天晚上的事情虽然不大，可是却很实际。如果普通老百姓碰到这样的事，想必心里也会不舒服。而且余建军被开除之后，治安管理大队的大队长一直空着，他也想安排一个自己的人来担任这个职务呢。他主管治安管理大队和派出所的工作，如果治安大队长不是自己的人，他的工作确实不好开展。

　　“于书记，昨天晚上的事情搞清楚了，这是你的车费，他已经全额退了。另外，我们还根据治安管理条例，对他进行了处罚。据他招供，县城所有的出租汽车和出租摩托车，每个月都需要向一个叫华哥的交一份钱。摩托车出租是每个月二百，的士是每个月五百。”董记纯说道，如果仅仅是价格问题，可以转给工商或者其他部门进行处罚。可是没想到真如于立飞所料，这个摩托车司机又把华哥给牵扯进来了。

　　“这不是无法无天吗！这个华哥到底是什么人？”于立飞沉声问。

　　“我们也调查过，华哥大名叫邵敬华。以前在县机械厂上班，后来机械厂倒闭之后，他就做点小生意。前几天生意也没做了，就给张宪伟做事。这个人很有心机，而且心狠手辣，很多人都怕了他。张宪伟被我们抓了之后，他就想出头。只是我们把张宪伟的产业都封了，他就想着从这方面下手。”董记纯说，不管做什么事都离不开钱。邵敬华想控制县城的客运，看着好像不怎么赚钱，可实际油水极大。

　　“我们可不能让他坐大，必须打掉这个毒瘤。”于立飞坚定的说。如果再让邵敬华这么搞下去，很快他就会涉足其他行业。一旦做大，再想连根拔起，那就困难了。

　　“请于书记放心，我办事你放心，一定不会让你失望。”董记纯说道，于立飞这么重视邵，对他来说这是个机会。于立飞才来潭州县公安局不久，对当地并没有什么人脉。他提拔干部，看中的只是工作能力。

　　“老董，除了这件事，治安大队的治安整治可不能停。特别是对全县的毒品交易，一定要严厉打击，坚决不能给贩毒分子任何可乘之机。”于立飞说道，治安整治以前是全局总动员，自从打掉县里的几个犯罪团伙之后，全县的治安形势为之好转，现在的治安工作，就又交给治安管理大队。

　　但最让于立飞担心的，还是毒品交易。一个人一旦沾上了毒品，可能一辈子都摆脱不了。一旦吸毒，不但会毁掉自己的一人生，可能也会让一个家庭，甚至是一个家族都毁掉。于立飞之所以坚决要打掉张宪伟，就是因为张宪伟在他的娱乐场所贩卖毒品。

　　“只要有这方面的消息，马上就会向禁毒大队通报的。我们有信心，在于书记的带领下，潭州县将成为真正的无毒县。”董记纯说道，自从改革开放之后，虽然地方经济得到了迅猛发展，可是同样的，外来的一些毒瘤也随着进来了。比如说黄赌毒，这些曾经一度消失的东西，现在都死灰复燃了。


第四百九十三章 收获

　　邵敬华原本以为，张宪伟被抓之后，自己肯定会顺理成章接替他，成为新的地下王国掌门人。他原来在夜总会的经理，跟县城各方面的人也都熟悉。而且在帮张宪伟做事的时候，他不管做什么事，自己都不出面。所以张宪伟倒霉之后，他一点事都没有。

　　现在，他基本上什么事也不出面，有什么事都交待给几个信得过的手下。现在，他已经把县城的客运控制在手里了，下一步是控制县城到乡镇的班车。他控制的行当越多，掌握的资金也就越多，手底下做事的人也会越来越多。

　　邵敬华现在最大的想法，就是要恢复张宪伟的产业。以前张宪伟很多产业，他都很清楚，随便拿一出产业，就比他现在赚的要多得多。最重要的，不用这么操劳。现在他赚的钱，就像千里捡柴，每次都是芝麻点的钱。而且有了固定资产，他就能像张宪伟那样，先把娱乐场所的特色搞起来，慢慢再增加其他的赚钱渠道。

　　“华哥，我听到消息，公安局好像要动你？”邵敬华正要出门，一大早就听三公子向自己通风报信。三公子是他的得力手下，他的很多事情，都是交给三公子和老朋去办。

　　“公安局要动我？你脑子被驴踢了吧？”邵敬华生气的说道，他做事一向小心，轻易不会给警察留下把柄。公安局就算再想动自己，没有证据也只能干瞪眼。

　　“昨天晚上公安局的于立飞坐摩的被杀黑，于立飞一怒之下就要整顿全县的运营车辆。”三公子说道，他有个亲戚在治安大队，消息要比一般人灵通得多。

　　“他想查就让他们查到底吧，你跟老朋今天就离开县城，不接到我的电话就不能回来。”邵敬华说道，三公子和老朋，是他控制全县地下势力的左臂右膀，只要他们没事，自己就不会有事。

　　“好，我们马上就走。”三公子说，他觉得跟着邵敬华干，比原来跟着张宪伟要强得多。原来他只不过是个看场子的，现在给邵敬华做事，每天坐着宾馆，晚上搂着小姐，没事的时候拿把刀吓唬吓唬那些司机，剩下的就只是收钱了。这样的日子实在太惬意了，而且邵敬华比张宪伟要大方得多，他现在跟老朋去外地，每天的开销都不用担心的。

　　“好，多带点钱，在外面不要委屈自己。但有一条，不能惹是生非。”邵敬华叮嘱道。

　　“谢谢华哥。”三公子感激的说，只要有钱，他们又怎么会去惹是生非？

　　可是邵敬华和三公子都没想到，公安局早就对邵敬华上手段了。三公子和老朋刚准备动身，就被带回了治安大队。而此刻，邵敬华还被蒙在鼓里。按照于立飞的要求，治安大队加紧对他们的审讯。虽然三公子和老朋往常可以在县城为所欲为，可是一旦进了审讯室，那就跟条死狗没什么区别。

　　“于书记，他们摞了，现在我们已经有足够的证据逮捕邵敬华。”董记纯等三公子和老朋一招认，马上就向于立飞汇报。

　　“好，马上抓捕邵敬华，这件事得大张旗鼓。他敢收黑钱，可是这么多司机却没有报案，这是我们的失职，更是社会的悲哀！”于立飞缓缓的说，这说明公安局的工作做的还不够，如果人民群众真的相信公安局，邵敬华根本就不可能走到这一步。

　　邵敬华无论如何也没有料到，上午三公子才走，下午就在公安局摞了。而且他也没想到，公安局会有这么大的决心，他所有的一切，突然之间全部没有。到公安局审讯室的时候，他看到了三公子和老朋，他们一看到邵敬华，眼中露出了懊恼的眼神。看到他们，邵敬华也明白了一切。

　　邵敬华被抓之后，很快就会移交给检察机关起诉。在张宪伟的手下时，邵敬华就做了不少犯法的勾当。张宪伟被抓之后，他又想成为潭州县地下势力老大。数罪并罚，邵敬华被判了十五年。得知邵敬华被判刑，县城的很多司机特意到公安局来放鞭炮。公安局这次的行动，真是大快人心啊。

　　“老董，看到了没有？只要我们肯为老百姓做事，就能得到老百姓真心拥戴。”于立飞站在窗户口，望着下面放鞭炮，对站在旁边的董记纯说道。

　　“这都是你的英明领导，要不然的话，我们公安局在人民群众的心目中有这么高的威望。”董记纯微笑着说。于立飞虽然年轻，可是自从上任之后干的这些事，每一件都让人对他刮目相看。虽然他在公安系统工作了近二十年，但如果让他当这个局长，未必能做到于立飞这样。

　　“我就算再英明，没有你们的配合，也是干不成任何事的。”于立飞谦虚的说，公生明，廉生威，只要他没藏私心，工作就容易干好。

　　很多人当官，都是抱着千里当官只为财的态度，而于立飞当官，只是想真心实意做点事罢了。无欲则刚，他没有私欲，别人就找不到他的弱点。而其他有欲望的人则太多了，这样的人如果要攻击于立飞，最后的结果只能是搬起石头砸自己的脚。

　　一个月之后，公安局的基建项目正式启动，同时下面的每家派出所都增加了一辆警用面包车。公安局的办案条件改善，再加上局机关的宿舍楼开始建设，整个公安局的人，对于立飞的看法又不一样。

　　而党委办公室副主任古泽广，也在于立飞的推荐下，经县委任命，成为公安局党委委员兼办公室主任。主管财务、基建、项目、综治、计生、机关事务工作，分管警务保障室。开完会之后，古泽广就紧跟着于立飞回了书记办公室。

　　“于书记，感谢你对我的信任，我一定不会辜负你的期望。以后有什么事，你尽管开口，我办事你可以放一百个心。”古泽广感激涕零的说，办公室主任必然跟一把手是一条心，要不然的话，他这个主任就干不长。金大淦还算知机，于立飞上任之后就抓住机会担任了副局长。要不然话，于立飞恐怕也会想办法把金大淦调开。

　　“好，古主任，以后局机关的工作就交给你了。我的要求只有一个，办事要公平、公正。”于立飞沉吟道，他之所以会让古泽广担任主任，主要是看中了他办事还算谨慎，而且对自己也很尊重。大小事情，他都事必躬亲。

　　“请于书记放心，在你的英明领导下，我一定会干好本职工作。于书记，晚上我定了个包厢，能不能赏光一起吃个饭？”古泽广说。

　　“吃饭？古主任，以后你的心思可不能放到这上面。我既然向组织上推荐了你，自然没把你当外人。”于立飞说，他知道古泽广的意思，想感谢自己，甚至还想给自己送钱送物，可是他根本就不是这样的人。只要古泽广把心思放在工作上，他才不会有后顾之忧。

　　“其实只是家常便饭罢了。”古泽广讪笑着说。

　　“你的心意我领了，吃饭就不必了。”于立飞说。

　　古泽广走后，于立飞倒是给古超云打了个传呼。很快，古超云就回了电话，于立飞告诉他了古泽广当上主任的消息。

　　“超云，你晚上得去古泽广家里道贺一下。”于立飞提醒道，现在古超云在一中也成为预备党员，一年之后会成为正式党员。而且一中也把古超云当成骨干教师培养，现在已经让他担任学校团支部的副书记。虽然这不算是什么职务，可这却是通向学校领导的必经之路。

　　“这有什么好道贺的。”古超云说，他跟于立飞隔着电话，说话无所顾忌。自从知道于立飞的身份之后，他跟向慧有意无意在学校说起这件事。得知他是于立飞的大学同学之后，他在学校的地位一下子有了显著提升。他的入党申请，就是学校党委主动向他提出来的。至于他这个团支部副书记，也是在他不知情的情况下，突然就被任命的。

　　“去不去是你的事，反正我是告诉你了。”于立飞说，只要古超云告诉他二叔，说是自己通知他的，他在古泽广那里就有面子了。

　　“好吧，我下了班就去。”古超云说，他现在想着周丽华的态度，心里就很堵。虽然古泽广对他不错，他心里也很感激，可是他确实不想再去登古泽广家的门。

　　周丽华接到古泽广的电话，得知他已经当上主任之后，也很兴奋。说来也怪，古泽广的任命一下来，来她家登门拜访的人就突然多了想来。可是周丽华总算还记得古泽广的叮嘱，不管是谁来登门，都是客客气气的。恭贺的话受着，可是不管别人提什么东西，哪怕是一条烟一盒茶叶，都是坚决不收的。

　　“婶婶，听说二叔当主任了？”古超云也提着两瓶大曲酒来了，他的酒是于立飞给的。准确点说，是他从于立飞那里搬回来了。于立飞一共带了三箱酒为潭州县，可是被他就搬了一箱。


第四百九十四章 醒悟

　　周丽华看到古超云，脸上马上露出笑容。古泽广之所以能当上这个主任，于立飞当然是最重要的。可要是没有古超云，于立飞也不可能这么看重古泽广。所以说，真正让古泽广当上主任的，是这个原本并不受自己待见的侄子。

　　“超云，你来就是来嘛，怎么还提东西？”周丽华看到古超云提了两瓶酒，换在以前，她可能会乐滋滋的收下，但现在嘛，不管是谁的东西，都是不能收的。

　　“这是我从于立飞那里拿的酒，今天借花献佛拿给二叔喝。”古超云微笑着说。

　　“既然如此，那等你二叔回来之后再说吧。”周丽华确实很想收下这酒，倒不是因为酒值钱的原因。这是于立飞的酒，放在家里，哪怕不喝，以后跟别人说起来也是有面子的。

　　“好吧。”古超云犹豫了一下，但还是走了进去。

　　“超云，以前婶婶在言语上可能没注意，你多担待。这次你二叔能当上这个办公室主任，也多亏了你跟于立飞的关系。”周丽华给古超云倒了杯茶，诚恳的说道。自从知道古超云跟于立飞的关系之后，她就一直想找个机会跟古超云解释。可是古超云自那之后，却很少再登家门，让她主动去找古超云道歉，她又摞不下这个面子。

　　“婶婶，我们是一家人，不用这么客气。”古超云微笑着说，现在他也看得开了。如果不是因为他跟于立飞的关系，周丽华这样对他，确实不算过分。这段时间，他对人情世故也懂了许多，二叔帮了自己这么多，他还总是去打扰，确实是不懂事。

　　“超云，听说你在学校当了团支部书记？”周丽华见古超云确实没有生气，这才放下心来。她觉得古超云虽说比原来要开窍了，但还算不上精明。有这么一个同学兼死党，怎么还能窝在一中呢？

　　“是副书记。”古超云连忙更正，书记和副书记虽然只有一字之差，但相差却有十万八千里。团支部书记那是要进校党委的，可是副书记只能是挂个名。

　　“现在是副书记，以后很快就是书记。趁着于立飞在，赶紧捞个副校长、校长干干。”周丽华劝道，于立飞可不会在潭州县待一辈子，如果古超云不趁着机会赶紧捞一把，以后就没机会了。

　　“婶婶，我哪有那么大的能耐？”古超云说道，不想当将军的士兵不是好士兵，不想当校长的老师不是好老师。如果说古超云没想法，那是不可能的。但他也知道自己的斤两，以他的文凭、资历、水平，想要在一中脱颖而出，可不是那么容易的。现在他能成为一中的骨干教师，凭的是自己的冲天干劲。但想要真正让学校重视，必须要有成绩，准确点说，就是学生的成绩或者升学率。只要升学率上去了，就谁也动摇不了他的地位。

　　“你有没有能耐不是自己说了算的。只要组织认可，说你行你就行。现在你们的校长，真要是上课，水平未必有你高。我可跟你说，于立飞在潭州县不可能干一辈子，或许三五年就会调走，你要是不抓住这机会，过了这个村就没有这个店了。”周丽华可是很有心机和手段的，如果换成她是古超云，恐怕早就把学校的工作扔下，天天粘着于立飞了。

　　“婶，你说我该怎么办？”古超云被她说得还真有些动心，于立飞其实也提醒过他，只要有可能，他会照顾自己。他跟于立飞说话，就无需那么多顾忌。而且于立飞也知道他对官场之中的事情不是很懂，有些话说得比较直。

　　“这还不简单？你如果想在一中发展，想要哪个位子，直接跟校长提就是。如果他不答应，你把于立飞叫出来，一起陪着你们校长吃个饭，就什么都解决了。”周丽华说道，这样的套路她熟悉得很。古泽广有些事情，都要经常向她请教呢。

　　“这不是直接伸手要官么？”古超云觉得这样做的话，会让别人说闲话。他不是凭着能力提上来的，就像现在，他担任团支部副书记，而且又入了党，都有些老师说闲话呢。有些教师，注定一辈子都不会担任领导职务，所以这些人说话根本就不会顾忌你是有关系还是有后台。反正他们不想当官，学校也不敢开除他们。

　　“你怎么说得这么难听呢？这是追求进步，想一展自己的才华。不趁着年轻的时候多干点事，以后老了还能干得动吗？”周丽华说道。

　　“我考虑考虑吧。”古超云有些难为情的说。

　　“这一点你得多向于立飞学习，他进入公安系统才多久？就算在此之前，也不过是潭州市博物馆的一名临时工保安，当时人家的情况可比你差得多，但现在呢？公安局的一把手！说出去谁会相信啊。”周丽华说道，她一开始听说于立飞去年还是个临时工保安，当时眼珠子都快掉下来了。一年不到的时间，从一个临时工保安到县公安局的一把的，有些人一辈子都完成不了的事，但被于立飞一年就做到了。

　　古超云觉得今天晚上没有白来，听了周丽华的话，他顿时茅塞顿开。虽然周丽华的有些想法他并不同意，但是趁着于立飞在潭州县的机会，让自己多沾光，还是可行的。于立飞不但是公安局的一把手，而且跟县委书记、组织部长的关系都不错。

　　古超云回去的时候，想去于立飞那里坐坐。他想把今天从周丽华那里听到的“经验”，向于立飞证实。但是于立飞的手机一直占线，后来通了之后却没有接听。他快走到公安局的时候，却突然接到于立飞的电话，说晚上有事情。于立飞的语气很严肃，古超云一听就知道于立飞在正事，也就没打扰了。

　　事实上于立飞确实有正事，晚上公安局接到报案，在潭州县发生了一起恶性抢劫杀人犯。于立飞上任之后就大搞治安整治，他对县城的治安一向很有自信。可现在突然发生这样一起案件，一男一女被人杀害。于立飞听到消息之后，马上成立了六九专案组，必须在最短的时间内破获此案。这个时候古超云给他打电话，他根本无暇顾及。

　　“徐永江，破案你比我在行，这件案子我希望你来当专案组组长，全局所有的人力物力你都可以随时调遣。我的要求只有一个，七天之内破案，有没有把握？”于立飞问。

　　“于书记，我一定会尽最大努力，争取在最短的时间内破案。但这是抢劫杀人案，现在手里的线索不多，只能保证最短的时间内破案。”徐永江从容不迫的说，虽然于立飞说的很严肃，可是有些承诺是不能随便答应的。

　　“你的意思，七天还不够？”于立飞冷声问。

　　“于书记，破案讲究的是线索，如果没有线索，七年也未必能破案。”徐永江无奈的说道。他不是不想尽快破案，只是觉得，立这样的军令状实在没有必要。

　　“好吧。”于立飞终于知道徐永江为什么总是得不到提拔了，他当着自己的面说出这样的话，要是换成其他人，肯定会生气。于立飞知道，徐永江只是本着对案子负责的态度。如果一定要给个期限的话，恐怕会让专案组背负沉重负担。

　　“于书记，那我先去忙了。”徐永江说，没有把握的事，他肯定是不能干的。

　　“好，有困难和要求都可以提，全局上下全力以赴支持专案组的工作。”于立飞说道。

　　第二天一早，于立飞就向政法委书记令狐鹏作了汇报。虽然这是公安局的案子，但令狐鹏毕竟是领导。

　　“立飞同志，这是一起影响非常恶劣的案件，你们公安局一定要集中兵力，迅速破案。”令狐鹏沉吟道，虽然他因为张宪伟的事背了一个处分，但毕竟职务没撤销。而且经过那次的事后，于立飞对他好像开始尊重起来，有什么事情都会主动汇报。

　　“我们已经成立了六九专案组，由徐永江同志担任组长。令狐书记，专案组的工作，还需要政法委大力配合啊。”于立飞说道。

　　“这自然没有问题。立飞同志，你到潭州县也快有五个月了吧？”令狐鹏突然说道，于立飞已经上任五个月了，这五个月的时间，于立飞可是干了不少事。虽然昨天晚上发生了一起恶性案件，可是不管哪个地方，出现这样的案子都是不可避免的。只要是总的治安环境好，公安局就算是有成绩的。

　　“是的。”于立飞说道，五个月的时间稍纵即逝，现在想起来好像就在昨天似的。

　　“赵书记和秦部长跟我说起过你的事情，根据你的表现，有意让你担任公安局代理局长。可是昨天晚上发生了这样的案件，我想还是等案子破了之后再谈这件事吧。”令狐鹏说，其实代理不代理局长，对于立飞来说只是个名分罢了。于立飞现在就是公安局的一把手，任何事情都能作主，有没有这个名分都一样。


第四百九十五章 专业

　　于立飞现在担任正科级干部已经快十个月了，如果按照正常程序，他从副职担任正职，而且还是提拔使用的话，必须要在副职上工作满三年。但于立飞的情况有些特殊，当初让他担任党委书记，就意味着对于立飞的任用是特事特办。

　　政法委跟县委在同一个院子里办公，于立飞既然向令狐鹏作了汇报，自然也不会落下赵望川。只是赵望川正在跟人谈话，他等了好一会才进去。于立飞刚来潭州县的时候，只要想来赵望川这里汇报工作，随时都可以见到他。倒不是因为于立飞跟赵望川的关系好，而是当时卫正一手遮天，县里的干部只知道卫正而不知道赵望川罢了。

　　自从秦军宜调走之后，换上了新的组织部长，赵望川在县委常委会上的支持率一下子就开始上升了。秦军宜换成伊红波，正负只有两票。但是县委常委们，哪个不是修炼成精的神人？他们只用鼻子一闻，就知道风往哪边吹。

　　“立飞同志，到这边坐。”赵望川微笑着说，自从他抓住了卫羽浩和令狐鹏等人的把柄之后，他才觉得这个县委书记有些意思了。县里的干部很会观风向，现在向他汇报工作的人干部，每天都排队。

　　“谢谢赵书记。”于立飞谦逊的说，以前赵望川跟他说过，对于立飞所做的事，他非常感激。当时于立飞就认真的告诉赵望川，这是自己应该做的。现在赵望川的权威日盛一日，他自然更加不会据功自傲。

　　“听说昨天晚上在东居镇发生了一起抢劫杀人案？”赵望川说，以前他这个县委书记对全县的工作两眼一抹黑，很多事情发生之后都不知道。可现在，全县的大小事务，只要有一风吹草动，马上就有人向他通风报信。

　　“是的，是外地一家批发部的主任，携带公款和情妇跑到我县来躲避。没想到，他们一来就被人盯上了。”于立飞轻轻一叹，潭州县的治安现在也是小有名气，要不然这两名受害人不会特意跑来潭州县。可是没想到，他们早就被盯上了，一直跟着他们到了东居镇，最后才被杀而且还被抛尸。

　　“这件案子的性质很恶劣，犯罪分子的手法太过残忍，很容易引起老百姓的恐慌。你们公安局必须要集中精兵强将，在最短的时间内破案。”赵望川说道，他在刚知道这个消息的时候非常震怒。要不是于立飞是公安局的负责人，他恐怕早就打电话过去训斥了。

　　“我们已经在昨天晚上就成立了专案组，坚决保证在最短的时间内侦破案件。”于立飞挺起胸脯，坚定的说道。

　　“这个案子影响很大，你们一定要尽快侦破。”赵望川再次叮嘱道。

　　无论是赵望川还是令狐鹏，都提出要尽快破案。这跟于立飞对徐永江提出的要求是一样的，可是他现在是公安局的负责人，县委领导碰到问题，只会找他。如果公安局不能及时破案，县委也不会责怪徐永江，只会处分他于立飞。

　　于立飞回到公安局的时候，又跟徐永江碰了头。他把令狐鹏和赵望川的指示向徐永江作了传达，这是一起恶劣案件，如果不能及时侦破，县委领导不会答应，全县老百姓也不会答应。

　　“于书记，我带着刑警大队的人仔细勘查过现场，发现犯罪分子的作案手法娴熟，非常专业。现场留下的证据少之又少，可见犯罪分子有着极强的反侦察手段。”徐永江说道，越是重大的案子他越是兴奋，可是这次他去勘查了现场之后，眉头一直紧紧的蹙在一起。现场留下来的证据实在太少了，于立飞这边又催得急。他虽然没有答应限期破案，可是心里也很清楚，这样的案子不但必须要破，而且也得在最短的时间内破获。

　　“这伙犯罪分子敢在潭州县犯案，本身就是对我们公安机关的一种挑衅。”于立飞分析道，他看过现场勘查笔录，除了死者是被绳索勒死的之外，再也找不到犯罪分子留下的线索了。

　　“挑衅？”徐永江突然眼睛一亮，他好像想到了什么。

　　“老徐，有话就直说嘛。”于立飞皱了皱眉头，显得有些不高兴的说。他来公安局虽然有五个多月，可是公安局的很多事情，特别是在他来之前的很多事情，并不是很清楚。自己说到挑衅，徐永江会神色一变，肯定是心里有了怀疑的对象。

　　以于立飞对潭州县的了解，以前也就是卫羽浩、张宪伟之流敢于挑衅公安局的威严。可现在卫羽浩藏在市里，一直不敢回来。张宪伟已经被关进了看守所，无论是卫羽浩还是张宪伟，都不敢再挑战公安局的权威。

　　“于书记，余建军被开除之后，曾经扬言要报复你和公安局。”徐永江缓缓的说道，余建军原来是公安局治安管理大队的大队长，但因为牵涉到张宪伟一案，被于立飞开除出公安队伍。

　　组织上虽然把余建军开除出公安队伍，可是并没有开除他的公职，原本可以安排余建军到其他单位工作。比如说一些企事业单位的保卫科，可是余建军放不下面子，一直没有上班。听说他把当时开除的几名干警组织起来了，成立了一家公司。

　　“那就找余建军接触一下嘛。”于立飞不以为意的说，当警察最容易的就是得罪人。于立飞从来不怕得罪人，只要自己做的对，他就会坚持。

　　但是徐永江跟余建军接触之后，并没有什么进展。余建军现在开着一家公司，虽然办公的人不少，可是并没有见他做什么生意。徐永江现在没有任何证据，表明余建军有作案嫌疑，只是以一个曾经的领导，“无意之中”经过他的公司，顺便来看望他一下。

　　“军哥，徐永江怎么会突然来咱们这里？”徐永江刚走，一个穿着警察作训服的精壮男子走了进来。他叫李久明，原来也是治安大队的民若指掌警，因为张宪伟的案子，跟余建军一样被开除。现在是余建军的得力助手，负责公司的日常业务。

　　“不知道。”余建军轻轻摇了摇头，虽然他离开了公安队伍，可是跟公安局的那帮同事，并没有断绝关系。虽然他没有了公职，可是原来也攒了些钱，现在拿来开公司正合适。

　　“是不是怀疑到我们了？”李久明突然轻声问了一句。

　　“怀疑我们什么？久明，你不要有任何心理负担，在任何人面前我们都是坦荡荡。咱们可是要做大事的，这心理素质可得过关。”余建军说道，昨天晚上的事情，确实是他做的。当时所有的人，除了两名去东南省取款的人之外，其他全部在公司里。

　　“军哥，我知道了。”李久明说道，在治安大队的时候，他就很信服余建军。当时还是汤伯生当局长，他一直跟着余建军吃香的喝辣的。如果不是于立飞搞什么治安整治，他现在依然在治安大队威风凛凛呢。

　　“我让你准备的东西准备怎么样了？”余建军问，他在处分下来之前，特意找过于立飞几次。可是于立飞态度坚决，根本没有任何斡旋的余地。他一气之下，干脆公职也不要了，这辈子就是要跟于立飞作对。于立飞不是标榜潭州县的治安如何如何好么，自己就给他添点乱，既赚了钱又给于立飞添了堵，他心里暗爽着呢。

　　“准备好了，三百公斤，够了么？”李久明笑着说道，他原来在治安大队，全县的炸药雷管都是由他们来管理。现在想要弄点炸药，太简单不过了。

　　“好，我们再干几票大的，等护照下来之后，给潭州县的人们来个终生不忘的记忆。”余建军说道，他有一个丧心病狂的想法，准备把公安局给炸毁。三百公斤炸药，足够把于立飞送上天的了。

　　徐永江回到公安局之后，向于立飞汇报了跟余建军接触的过程。余建军表现得很谦虚，他暂时没有找到对方的漏洞。只是他有一点疑惑，自己到了余建军的公司之后，原来公安局的几名干警，都刻意回避着自己的目光。他当时想，可能是这些人被开除之后，不敢再面对自己。但回来之后，却觉得有些奇怪。

　　“这么说你见了余建军之后，既没有排除他的嫌疑，也没有发现更多的线索？”于立飞问，徐永江所说的目光，其实是经验之谈，并不能当成任何证据的。

　　“是啊。”徐永江叹了口气，破案就像做数学题，没有足够的已知条件，是推算不出未知数的。

　　“这样吧，余建军的事情你就不用管了，我安排其他人来调查。”于立飞说，仅凭直觉是不能断定余建军有作案嫌疑的。专案组不能分散注意力，可是他却可以安排其他人盯着余建军一伙人。

　　“行。”徐永江无奈的说，线索越少，他就只能加大排查的范围和力度。


第四百九十六章 监视

　　余建军在治安大队工作了十来年，公安系统的人，没有他不认识的。就算是潭州县公检法系统，恐怕也鲜有他不认识的人。如果是徐永江安排人去监视，不管派什么人，都容易被余建军发现。徐永江正是知道这一点，才会接受于立飞的建议。

　　于立飞是市里调来的，他如果要监视余建军，自然可以到市局调人。可是余建军目前都算不上怀疑对象，于立飞就算要市局调人，也找不到合适的理由。但于立飞早有打算，郑法雷上半年已经考上了公务员，刚参加培训，还没有安排工作。这段时间让他来监视余建军，实在是再合适不过。如果余建军真的有问题，郑法雷就算立了一功，如果没问题，也给他增加了实际工作经验。

　　“雷哥，我这里有件事需要你帮个忙。”于立飞把情况简单的向郑法雷作了介绍，他没有说的很透，只是告诉他，余建军原来是公安局治安管理大队的大队长，因为受贿和违法被开除，现在县局想知道他最近的行为，请郑法雷帮他看着点。

　　“没问题。”郑法雷没有丝毫犹豫。他的工作还没有安排，最近这段时间正好有时间。原本他想去轩雅斋帮忙的，可是自人参加完集训之后，他一门心思都在如何维护治安、抓捕犯罪分子身上。他目前最大的想法，就是破一起大案，抓一次穷凶极恶的亡命之徒。

　　“你不要开车过来，我这里有辆摩托车。到了县城之后，去潭州宾馆，我在那里等你，晚上一起吃饭。”于立飞说，他可不能见郑法雷在公安局见面。现在他已经是全局关注的对象，他要是在办公室见个人，说不定马上就会传开。在公安局传开倒没什么，要是传到余建军那边，岂不是白费心思了？

　　于立飞下班之后，也没有开车，准备先去潭州宾馆。他算过郑法雷到达的时间，就算他接到电话就动身，到了潭州宾馆应该在七点左右。但于立飞刚走出公安局的大门，就被人给拦下来了。

　　“你是于局长吧？”于立飞看到一个三十岁左右的女子，突然就从路旁边冲出来，拉着自己的胳膊，急切怕问。

　　“你是……？”于立飞连忙退了一步，避开了她的手。

　　“于局长你好，我叫陈梅玉，是程方的妻子。”陈梅玉激动的说，她已经搬出了潭州县，直到最近才听说公安局新换了个局长。

　　“你好，有什么事吗？”于立飞看了一下时间，已经六点一刻了。

　　“于局长，他们都说你刚正不阿，程方是冤枉的，他根本就没有杀人，是被公安局的人屈打成招啊。”陈梅玉激动的说。

　　“这样吧，这件事你先向纪委的田安国同志反映情况，如果情况属实的话，我们会调查清楚的。”于立飞说道，他虽然是负责人，但如果谁的问题都直接找他，就算他有三头六臂，也是忙不过来的。

　　“公安局的人我哪个没找？可是他们都没有用啊。他们对我丈夫灌凉水、灌芥末油、灌辣椒水、用打火机烧、打耳光。还将电线系在程方的脚趾、手指上实施电刑。还给程方戴着手铐、脚镣，在提讯椅上坐了七天八夜，不让他睡觉，一闭眼就打耳光。于局长，程方也是民警，曾经的战友竟然这么残酷无情的对待他，不光我们会寒心，其他人更会寒心啊。”陈梅玉痛哭流涕的说，为了程方的事，她去京城上过访，在省政府和省公安厅请过愿，可是都没有效果。

　　“程方是哪里的干警？”于立飞听到“干警”这两个字，突然之间就警觉起来。

　　“他原来是县看守所的干警，被人冤枉说杀了人，屈打成招之后被判了死缓。可是于局长，我知道程方是冤枉的。”陈梅玉说道。

　　“这样吧，你把相关材料准备一下，明天拿到我办公室来吧。”于立飞说。

　　“于局长，材料我就带在身上，你还是现在看看吧。要不然到了明天，公安局的门我都进不了。”陈梅玉说道，她之所以离开潭州县，除了因为程方被判死缓之外，最主要的还是被各个单位嫌弃。无论她到公检法哪家单位去上访，最后的结果都是被赶出来。

　　“好吧，材料先给我，你记一下我的电话，明天给我打电话。我先看一下材料，把情况了解清楚之后再跟你谈，怎么样？”于立飞诚恳的说。

　　“好吧。”陈梅玉觉得于立飞说的很诚恳，而且她还是第一次拿到公安局领导的电话。以前程方在看守所工作的时候，她倒是知道公检法领导的电话。可是程方的案子判了之后，只要是接到她的电话，马上就挂断了。

　　于立飞到潭州宾馆，刚开好房就接到了郑法雷打来的电话。于立飞让郑法雷直接来房间，并且让宾馆餐厅把饭菜送到房间里来。

　　“雷哥，我们已经有好久没见面了吧？”于立飞看到郑法雷，感觉他黑了也瘦了。

　　“你是大忙人，要不是有事，还能想起我？”郑法雷佯装抱怨的说，于立飞能放下十几亿的身家，到潭州县来当这个公安局局长，他其实是很钦佩的。如果换成其他人，有这么多钱，还不先环游世界再说？可是于立飞呢，依然过着普通人的生活，甚至每个月都还是领工资用。

　　“咱们闲话少说，我先给你介绍一下情况。”于立飞没有再跟郑法雷绕圈子，把余建军开公司的情况告诉了他。因为现在还没有太多的证据，一切只是凭着徐永江的直觉。所以，这次的监视，绝对不能打草惊蛇，否则被余建军察觉，公安局反而会很被动。

　　“我是盯余建军还是盯他的公司？”郑法雷仔细看着于立飞提供的几张照片，这些人都是被开除出公安队伍的，他们肯定怨气冲天。这些人以前就干过违法活动，如果他们思想偏激，或者受人蛊惑的话，很容易走邪路。

　　“主要是盯余建军，但绝对不能被他们发觉。宁愿不跟，或者跟丢，也不能被他们发现。”于立飞提醒道，现在余建军不是犯罪嫌疑人，监视他们，只是为了防止万一罢了。

　　“你放心，我会特别注意的。”郑法雷郑重其事的说，他是外地人，又有于立飞的配合，有心算无心，余建军肯定不会发现。如果他真的发现，就只有一个原因，做贼心虚。

　　“我带你熟悉一下县城的情况。”于立飞说，他让郑法雷扮成一个摩的司机，载着自己，先把县城都熟悉了一遍。郑法雷这次受的培训，就有记忆地形这一项。而且潭州县的县城也不大，转了一圈之后，再加上地图印证，基本上对各个街道就熟悉了。

　　“余建军的公司就在这栋楼的四楼。”于立飞指着一栋房子，告诉郑法雷。

　　“就是还亮着灯的地方？”郑法雷问，他看了一下时间，现在已经快十点了，这个时候公司还亮着灯，原本就有些不正常。

　　“我也没上去看过。”于立飞说，他只是听徐永江介绍过，可是具体什么情况，还得郑法雷亲自去看过才知道。这样的事情，可不能信口雌黄，如果郑法雷掌握的信息有误，很容易误导他的判断。这或许只是一次小的测验，可是对郑法雷来说，也是一次实践的机会。

　　郑法雷把于立飞送回宿舍之后，独自一人出去了。于立飞回到家之后，坐在客厅仔细的看着陈梅玉给他的材料。这是一份控告材料，事情缘由一起入室杀人室。

　　前年七月十二日凌晨二时，家住潭州县看守所家属区六号楼三零九室的民警朱丽娟起来关窗时，看见自己家里有一个身穿迷彩服的蒙面歹徒站在阳台上。朱丽娟刚一喊叫，便被歹徒扼住脖子并用凶器向她乱刺。

　　朱丽娟的丈夫，也是民警的邓某闻声跑到阳台与歹徒厮打。歹徒年轻力壮，邓某被歹徒打得颅骨、左眼眶骨、肩胛骨、鼻骨等多处骨折，手臂和腰部多处被刺成重伤。

　　歹徒将邓某刺倒后，从阳台逃走。邓某夫妇被送进医院抢救脱险后，潭州县公安局办案人员到医院询问案件情况，邓某夫妇怀疑此案是潭州县看守所干警程方所为。

　　因为在案发之前，朱丽娟的妹妹朱丽红与程方关系暧昧，曾多次要求程方同妻子离婚，但程方不同意。朱丽红便采取砸程方家玻璃、烧防盗门、扎陈梅玉的自行车胎、打恐吓电话等过激行为泄私愤。为此，程方曾找过在看守所工作的同事邓某，请他们夫妇帮助劝阻朱丽红。

　　潭州县公安局在没有掌握程方任何犯罪事实的情况下，搜查了程方的办公室和家里，搜出钢珠枪一支。同年七月十六日，潭州县公安局以程方涉嫌非法持有、私藏枪支罪将其刑事拘留。八月十六日，程方被正式逮捕。

　　去年，也就是二零零二年六月二十四日，潭州县人民检察院以故意杀人、非法持有枪支罪对程方提起公诉。二零零二年十一月二十六日，潭州县人民法院一审判处程方死刑缓期两年执行，剥夺政治权利终身，附带民事赔偿十万零两千九百七十六元五角八分。


第四百九十七章 冤枉？

　　第二天一早，于立飞上班之后，就让安德生来自己的办公室。安德生之前是分管全县信访工作的副局长，对程方的事情，应该知道才对。当然，他也不会仅仅听信陈梅玉的一面之词。可是现在程方已经被死缓，陈梅玉还坚持他是冤枉的，他才想过问的。

　　“老安，昨天晚上陈梅玉找到了我，程方的案子你应该知道吧？”于立飞等安德生进来之后，走到了沙发边上，给他递了根烟。

　　“知道的。程方，二级警督，六五年生人，中共党员。八八年调入潭州县看守所，九八年起任看守所副教导员。在看守所工作的时候，程方当时就有违纪行为，而且还跟朱丽红保持着不正当关系。原本局里就准备处分他，正好发生了这件事，当时汤伯生和李青山亲自督办的案件。”安德生点了点头，当时他分管全县信访工作，对陈梅玉可是记忆犹新。

　　“当时谁分管看守所？”于立飞问，董记纯是去年才调过来的，程方发案的时候，董记纯还没有调来。

　　“赵力。”安德生说道，正是因为程方的案子，赵力才得以提拔为副政委，主管治安和派出所工作。

　　“我看过案卷，确实有一些疑点和违反法律程序之处。”于立飞说道，以现在赵力的身体状况，让他再介绍程方的情况，显然是不合适的。

　　“于书记，程方的案子，市中级人民法院已经复审，并且作出维持原判的判决，我们现在再提这件案子，是不是有些不合适？”安德生问，这件案子已经判了，而且程方也承认确实是他故意杀人，至于非法持有枪支，更是板上钉钉的事。

　　“法院判了的案子，就不一定都准确无误嘛。”于立飞说道，法院只是根据当时双方提供的证据，公安局提供的口供中，程方已经供认不讳，法院自然是根据口供来判案。可如果公安局的口供有问题，法院就有可能犯错。于立飞仔细看过案卷，确实有一定的问题。

　　首先是公诉人对程方故意杀人的指控，主要建立在他曾在公安机关所做的惟一一次有罪供述；而这次口供所说的作案过程和细节，包括从哪里入室、如何行凶、从何处逃跑等等，与办案人员的现场勘查笔录根本不符。

　　例如，程方在《讯问笔录》中供述：七月十二日作案时，把绳子拴在被害人邓某、朱丽娟夫妇家的楼顶一根铁棍子上，从顶楼下到三楼进入邓家南阳台，在阳台上用匕首扎伤邓某，在门厅扎伤朱丽娟，然后开门逃走，把衣服扔在她家门口，穿的球鞋扔在半路……

　　公安机关的《现场勘查笔录》显示：凶手当时是将一条尼龙绳系在楼内三楼和四楼间的楼梯扶手上，从楼梯转角处的窗户爬到北阳台外，从北阳台进入厨房实施作案，一双棕色皮凉鞋遗留在案发现场。

　　其实是公诉人指控程方为泄私愤，杀伤邓某、朱丽娟缺乏证据。因为程方缺乏作案动机！程方与受害人朱丽娟的妹妹有暧昧关系。这种关系对受害人邓某、朱丽娟并未造成任何损害。而且邓某、朱丽娟也从未阻挠过妹妹与程方之间的这种暧昧关系，程方为什么要杀害邓某、朱丽娟？受害人邓某也曾亲口陈述：程方与他和妻子朱丽娟之间没有过矛盾。

　　再次，是程方没有作案时间。根据潭州县公安局的侦查结论，案件发生时间为二零零一年七月十二日凌晨二时许。而程方家座机的话费清单显示：二零零二年七月十二日凌晨二时十分四十九秒，程方正在家中与朱丽红通话。正打着电话，朱丽红告诉程方，她姐姐家出事了，让程方找车送他们去医院抢救。拭问，如果案犯真是程方，他怎么可能几乎在案发的同时，还能跟朱丽红在家中通话呢。

　　最后，李久明被捕后，多次向有关部门反映，一些公安人员在侦查阶段对自己刑讯逼供。《刑事诉讼法》第四十三条规定：“审判人员、检察人员、侦查人员必须依照法定程序收集能够证实犯罪嫌疑人、被告人有罪或者无罪、犯罪情节轻重的各种证据。严禁刑讯逼供和以威胁、利诱、欺骗以及其他非法的方法收集证据。”

　　《最高人民法院关于执行〈中华人民共和国刑事诉讼法〉若干问题的解释》第六十一条也规定：“严禁以非法的方法收集证据。凡经查证确实属于采用刑讯逼供或者威胁、引诱、欺骗等非法的方法取得的证人证言、被害人陈述、被告人供述，不能作为定案的依据。”

　　我国于一九八六年十二月参加的联合国《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第十五条规定：“每一缔约国应确保在任何诉讼程序中，不得援引任何已经确定系以酷刑取得的口供为证据，但这类证据可用于被控施用酷刑者刑讯逼供的证据。”

　　上述法律和国际公约明文规定，如果程方所说的公安人员对其刑讯逼供属实，便是一种严重的犯罪行为。

　　于立飞作为潭州县公安局实际一把手，如果公安局的公安人员，确实有刑讯逼供的犯罪行为，他是绝对不会姑息迁就的。急于破案的心情他能理解，危害到自己同事的生命，他也很同情。可是如果真的是采用刑讯逼供，而造成了屈打成招，他就不会答应了。

　　听到于立飞有理有据的分析和判断，安德生也是沉默了。这件案子涉及到原来的局长和政委，虽然他们都已经不在了，可是于立飞的做法，还是会让人觉得他在报复。

　　“如果程方真是冤枉的，而我们在知道之后，并没有采取任何措施，那就是渎职！再说了，程方虽然有违纪行为，可是并没有故意杀人。非法持有枪支虽然要处罚，但并不能判死缓吧？”于立飞沉吟道。

　　“于书记，我支持你。”安德生最后咬了咬牙，程方的案子跟他一点关系也没有，既然于立飞要重新调查，他自然也不好反对。而且于立飞也说的没错，如果现在自己不支持，真要是查出程方是冤枉的，他这个公安局的政委，以后还怎么干？

　　“你把当时参与审讯的人，列一个名单。”于立飞说，到底是什么情况，当时参与审讯的公安人员心里最清楚。

　　“汤伯生、李青山、赵力、余建军、李久明，还有市局刑侦支队一大队的大队长聂连海。”安德生对这件案子记忆犹新，对参与审讯的人员也非常清楚。

　　“聂连海？”于立飞诧异的问，他是知道聂连海这个人的。

　　“案发后，县局向市局提出要支援，市局就派了聂连海过来。”安德生说。

　　“余建军和李久明都是治安大队的，怎么刑侦大队没人参加吗？”于立飞疑惑的问，程方的案件可是刑侦大队侦查的，现在参与审讯的人员，余建军和李久明都在治安大队，而且被开除了，他自然不相信。

　　“当时余建军是刑侦大队的副大队长，李久明是刑警。程方的案子之后，他们才被调到治安大队。余建军担任大队长，李久明担任一中队的中队长。”安德生说，因为那次的事情，赵力、余建军和李久明都是受益人。

　　“徐永江和许之一有没有参与？”于立飞问，徐永江是分管刑侦的副局长，许之一是刑警大队的大队长，他们并没有参与程方一案，显得有些奇怪。

　　“于书记，你可能不清楚当时的局里的情况。汤伯生当局长的时候，绝对是大权独揽，徐永江虽然是分管刑侦的副局长，可是程方的案子，汤伯生亲自出马，还轮得到徐永江么？而因为余建军想出头，自然就不会让许之一参加。”安德生说，原本汤伯生是有意让余建军担任刑警大队的大队长的。可是余建军觉得，干刑警太辛苦，不如去治安大队。

　　在治安大队的日子，确实要比刑警大队悠闲得多。特别是灰色收入，当刑警几乎没有任何灰色收入，可是在治安大队，工资基本不用，老婆基本不动。李久明之所以愿意跟着余建军，就是因为在治安管理大队的日子过得实在太舒服了。

　　“老安，现在除了聂连海之外，其他五人都不在公安系统了。”于立飞说，或许这就是天意。

　　“于书记，你说怎么调查，我听你指示。”安德生说，如果不是于立飞突然来公安局，恐怕除了汤伯生之外，其他四人都会好好的。特别是李青山，很有可能担任局长。

　　“虽然参与审讯的人，现在都不在局里。可是这么大的事情，肯定也是有其他知情人的。你负责思想工作，可以顺便调查一下，我去趟看守所。”于立飞说，原本他可以问徐永江和许之一，可他们现在都在六九专案组里，他可不想因为这样的事而打扰专案组的工作。


第四百九十八章 调查

　　涉及到自己的前任以及安德生的前任，还有现在的赵力，可以说以前公安局的三巨头，都被程方一案牵扯进来了。如果程方的案子没有冤情，或许还不会有什么事。可一旦程方真的是冤枉的，事情处理起来就会非常复杂。在去看守所之前，于立飞去了趟县委。这件事，他得向赵望川汇报。

　　“赵书记，这是程方的案卷，经过初步调查，这件案子还是有些问题的。”于立飞向赵望川简单的汇报了一下程方的案情之后，把程方的案卷递给了赵望川。

　　“现在能确定真正的凶手吗？”赵望川问，既然说程方的冤枉的，那就必须找到真正的凶手。否则就算是真的有屈打成招的情况，也不可能给程方翻案。这件案子发生的时候，他刚到潭州县不久。不要说那个时候卫正在县里一手遮天，就算是在于立飞没来之前，这样的案子他也是没有发言权的。

　　但现在，他已经有了合乎县委书记的权利。倒不是他真的想替程方翻案，他更多的是站在政治立场上考虑问题。通过这件案子，能树立他县委书记的权威。同时，还能再一次打击卫正的气焰。只要是能让卫正不舒服的事情，他都觉得很开心。

　　“还没有，如果是流窜作案，几乎就不可能破案。”于立飞说，如果没有找到真正的案犯，确实不好翻案。

　　“立飞同志，你也知道，如果没有找到案犯，是很难让法院改判的。”赵望川说，现在这件案子已经判了，可以说除了程方之外，其他人都很满意。如今于立飞要重新调查，那就是跟经手这件案子的所有人作对。也幸好汤伯生和李青山都死了，否则光是他们就不会答应。

　　“我会尽力而为的。就算找不到真正的凶手，至少也要让程方推荐执行死刑，或许改为有期徒刑。”于立飞说道，如果程方死了，这件案子再翻过来也没有太大的意义。

　　“如果真的是冤案，县委县政府也是脱不了干系的，这件事你去办吧。”赵望川缓缓的说，既然自己知道了，如果真的是冤案，至少也算是采取了措施。

　　“谢谢赵书记的信任，我一定会查个水落石出。”于立飞说道，有赵望川这句话，他办起事来就要方便得多。

　　于立飞刚离开赵望川的办公室，马上就接听了电话。刚才他在向赵望川汇报的时候，一直有电话打进来。只不过他向领导汇报工作之前，都会把手机设为静音。

　　“你好，我是于立飞。”于立飞一看，是个陌生的电话。虽然他的手机一直用的是开轩雅斋时用的号码，可是知道的人也并不多。

　　“于局长，你好，我是陈梅玉。我想问一下，程方的事怎么样了？”陈梅玉急不可耐的问。昨天晚上自从于立飞收了她的控诉材料之后，她一直很亢奋。这么长时间了，公检法系统的人，只要是看到她，唯恐避之不及。现在于立飞能接受她的控诉材料，并且还把电话号码给了她，这让她突然之间就有了期望。

　　“我看了材料，也发现了一些问题，这样吧，你给我留一个能联系的方式，如果有进展，我会让人第一时间通知你的。”于立飞说道，虽然他无法给陈梅玉一个肯定的答复，但是让程方从死缓改无期或者有期还是可以的。

　　“好的，好的。”陈梅玉说道，昨天晚上她给了于立飞材料，现在能有这样的答复，她已经很满意了。

　　回到办公室之后，于立飞把徐永江叫到了办公室。因为六九案，于立飞必须每天都听取他的汇报。一旦有关于案件的任何进展，他都必须在第一时间知道。但今天找徐永江，他还想知道关于程方一案的情况。

　　“于书记，我们已经确定了死者的身份，并且知道了他来咱们县的路线。他是在市里被人突然劫持，然后带到我县的。从这一点可以肯定，案犯肯定是我县人，或者对我县的情况非常熟悉的人。”徐永江知道于立飞对六九案非常重视，一进来还没坐下，马上就汇报了最新的案情。

　　“我昨天晚上已经安排人对余建军进行了监控，今天找你来，还想问一下程方的事。”于立飞说。对余建军的监控，他可以不告诉安德生，但绝对不能瞒着徐永江。

　　“于书记的效率可真高的。”徐永江惊讶的说，他知道于立飞肯定没有动局里的人，昨天白天自己才跟于立飞说起这件事，晚上他就安排好了，这实在让人很惊讶。但他此时没有时间去想这件事，于立飞后面那句话让他一下子陷入了深思：“程方的案子不是我经手的，当时汤局长直接把我调开了。”

　　“你没经手，但应该对案子有所了解吧？”于立飞问，徐永江的意思他很明白。程方的案子，徐永江不知情，现在自己重提程方的案子，他自然也不想插手。

　　“我也是事后才听说一点。”徐永江说。

　　“昨天晚上程方的妻子陈梅玉找到了我，她控诉说程方是被屈打成招的。你是怎么看的？”于立飞问，徐永江就算没有插手程方的案子，可是他作为主管刑侦工作的副局长，应该还是知道些情况的。

　　“于书记，我们办案，如果不用点手段，哪那么容易拿到口供？”徐永江说，虽然上面三令五申不准刑讯逼供，但在具体的执行过程中，根本不可能避免。有些犯罪嫌疑人，要是不敲打，根本就不可能招供。

　　“用手段我不反对，但是如果用了手段，却办了冤案，那就不行了。”于立飞说，他现在的态度依然也是如此。如果程方受了刑讯逼供，但他真是凶手的话，他是不会查下去的。毕竟这样做，是跟整个公检法系统作对，以他现在的力量，根本就没有胜算。但如果程方的案子是冤案，就必须要查下去了。

　　“程方的案子确实有一些疑点，可是既然他自己都招认了，别人自然不会再深究。”徐永江沉吟道。当时公安局的压力也比较大。邓明峰与朱丽娟都是看守所的民警，而且邓明峰跟汤伯生还是亲戚，所以局里对那件案子非常重视。

　　“这样吧，你借我一个人，重新再调查一下程方的案子。如果确实存在屈打成招的情况，我们要向检察院和法院提出复议。如果程方不是凶手，那就必须找出真正的凶手。查这件案子的人不用多，但人员一定要精干。”于立飞说。

　　“刑警大队的副大队长沈西林，经验丰富，资历也很老，就是那张嘴，没有个把门的。”徐永江说道，如果论入警时间，沈西林比许之一还要早几年穿警服。可现在许之一是刑警大队长，沈西林硬是只当了副大队长。并不是沈西林的能力，而是他那张嘴，不管是谁没大没小的，特别是在领导面前，不噎你几句，就不是沈西林。

　　“行，那就沈西林吧。他过来，不影响专案组的工作吧？”于立飞问，现在局里的任何工作，都没有专案组的工作重要。

　　“专案组有许之一呢。”徐永江说，沈西林虽然经验丰富、资格很好，可是他也敢点炮，让他在专案组，经常会跟别人起争执。

　　“你等会让他来我办公室一趟。”于立飞不以为意的说。

　　沈西林接到通知，完全是丈二和尚摸不着头脑。他一向不为领导所喜，而且他这个刑警大队副大队长，跟于立飞可是隔着好几级，就算要汇报工作，也轮不到他。

　　“于书记，你找我？”沈西林虽然心里想不通，但还是去了于立飞的办公室。

　　“是的，过来坐吧。”于立飞正坐在办公桌后面，见到沈西林进来，招了招手。沈西林虽然是刑警大队的副大队长，但还不够格让他移驾会客区。

　　“还是书记的烟好。”沈西林是个老烟民，看到于立飞桌上摆着盒中华，一点也没有客气，坐下之后拿过来就抽出一支，并且给自己点上了。

　　“老沈，这是程方的案卷，你先看看。”于立飞对沈西林的行为不以为意，如果沈西林会做人的话，以他的资历和能力，恐怕早就不是这个副大队长了。

　　“这是什么意思？”沈西林问，程方的案子他知道，只是于立飞现在又给他看这个案卷，让他想不通罢了。

　　“昨天晚上程方的妻子陈梅玉找到我，说程方在判刑之后，多次向有关部门反映情况，有一些公安人员在侦查阶段对他进行刑讯逼供。这件事我已经向县委赵书记作了汇报，赵书记高度重视，要求我们进行调查。我跟徐永江谈起，他推荐由你来重新调查这件案子。”于立飞说。

　　“我说徐局长怎么说话吞吞吐吐，原本是给我找了这么件卖力不讨好的事。”沈西林怪声说道，这件案子法院已经判决了，局里再调查，完全不合程序。这会给他的调查带来很大的麻烦，不管调查顺利与否，他都会得罪不少人。


第四百九十九章 重视

　　听到沈西林当着自己的面嚷嚷，于立飞终于知道徐永江的意思了。沈西林这张嘴，确实没有个把门的。他一句话，不但得罪了徐永江，而且也让自己下不了台。但于立飞也知道，沈西林只是嘴欠，他的抱怨未必就是实际态度。

　　“老沈，徐局长说你经验丰富，在刑侦方面是我局的专家，不会是他夸大其词吧？”于立飞微笑着说。

　　“于书记，说到刑侦，我还真不是吹。就算六九案来说，如果你交给我，也是必定能破的。”沈西林大言不惭的说。

　　“六九案现在有专案组在查，你现在的精力就放在程方案身上吧。如果你想让我看到你的能力，就得拿出真本事，我可不喜欢吹牛皮的人。”于立飞说道。

　　“于书记，法院已经宣判了的案件，再重新调查的话，是不符合程序的。”沈西林说，一般的刑事案，都是先由公安机关侦查，掌握了充分证据之后，移交给检察院公诉，等法院审判，二审终判。法院宣判之后，意味着案件就已经结束。就算是公安局再发现了新的线索，可是已经无法再更改事实了。

　　“所以才让你这个老刑警来调查，我看了看，整个公安局，恐怕除了你之外，任何人都做不了这件事。你的任务只有一个，找到真正的凶手。如果没有凶手，我们确实不能去翻案，但要是有了凶手，一切就好说话了。”于立飞坚定的说道。当然，他前面的话只是信口开河，他看得出来，沈西林就是头牵着不走打着倒退的犟驴。

　　“于书记，两年前的案子，你让我现在去查凶手，我就算是神仙也查不出来啊。”沈西林故意苦着脸说。现在他再调查，可不能打着为程方洗冤的幌子，要不然的话，不管他到哪里，都会碰壁。

　　“这么说你是干不了这事？那好，我换其他人去查。”于立飞脸色一沉，不怒而威的说。

　　“那怎么行呢，刚才你不是说，整个公安局只有我才能做这件事么？”沈西林马上改口，笑吟吟的说。

　　“你没有信心也没有能力，我还是换一个人算了。你只是副大队长，这件事还是让许之一去查吧。”于立飞淡淡的说。

　　“于书记，这件事我查定了。”沈西林猛的站起来，他像一只在烈日下炙烤的蛔虫一般，在地上挣扎，不停地变换着卷曲的姿势。于立飞一句“只是”副大队长，让他一下子失去了理智。他的能力和资历一点也不亚于许之一，可听于立飞的意思，好像他比许之一远远不如似的，这让他如何能忍？

　　“你可要想清楚，法院已经判决了，案子已经算结了。现在再查，只能另外想办法。”于立飞冷笑着提醒。

　　“我心里有数。”沈西林笃定的说，事实上，他一说完这句话，已经醒悟过来了。刚才自己一激动，就进了于立飞的套子。

　　“你还需要其他人员吗？”于立飞心里暗喜，沈西林的能力有，只要他承诺了这件事，肯定会做到的。

　　“我再挑两个人，但是于书记，得给辆车子，另外办案经费可不能少。”沈西林知道事情肯定就是自己的了。但事已至此，他只能尽量为自己争取好的办案条件。

　　“在不影响六九专案组的前提下，人员和车子你随便调用。至于办案经费，不限。”于立飞说。很多办案都是因为经费不足，最后只能放弃。程方的案子，他既然过问了，不管多少经费，都不会在乎。

　　“我也终于可以为所欲为一回了。”沈西林终于露出笑容，以前办案的时候，在外面吃个饭都会担心回去能不能报销。

　　“只要案子破了，我给你们升职加薪。”于立飞微笑着说。

　　沈西林对于立飞的话不以为意，现在让自己去干事，这个时候领导的承诺是很难兑现的。而且他现在的职务，局里也没有合适的位子给他。一个萝卜一个坑，如果许之一不动，他肯定是没有机会的。

　　“师父，于书记找你什么事？”万洋见到沈西林回来，马上迎了上去。他自从警官学校毕业之后，就一直跟着沈西林。虽然办案的经验确实学了不少，但是沈西林在局里并不受领导重用，他这个徒弟自然也不怎么受待见。

　　“还能有什么好事？你等会跟我去监狱一趟。”沈西林没好气的说，程方他以前也认识，为人不怎么样。邓明峰夫妇被人伤害之后，之所以局里把程方列为重点怀疑对象，也是因为他的性格。在看守所的时候，程方就经常为被看押人员提供方便，获取私人利益。

　　“好。”万洋没有多问，拿上东西就跟着沈西林走了出去。

　　现在局里最重要的案子是六九案，可是因为沈西林的性格，徐永江给他布置的任务并不多。他刚进刑警队的时候，沈西林就是带他的师父。这样的师徒关系，几乎是一生都不会改变的。在社会上是男怕入错行，在警队，则是怕拜错师父。很多人就觉得，他拜错了师父。要不然的话，他参加工作五年了，才是个三级警司。

　　“古主任，于书记让我去查个事，说给辆专车。”沈西林先去了党委办公室，于立飞答应给钱给车。他倒没想过以后要升职加薪，但如果真的查实程方的案子，他相信对万洋肯定是一次很好的机会。于立飞的年龄比万洋还小两岁，可人家是正科级的党委书记，万洋连向于立飞直接汇报的资格都没有。

　　“没错，这是车钥匙，去买局里买的桑塔纳，绝对不会让你半路趴窝。”古泽广笑着说，于立飞吩咐的事情，他自然不会怠慢。

　　“谢谢了。”沈西林一看车钥匙，就知道车况肯定不会差到哪去。

　　“于书记指示，给你们先预支一万元的经费。”古泽广又拿出一万块钱，让沈西林签字。

　　“师父，有钱又有车，这次查的是什么大案啊？”万洋到此时还不知道沈西林到底接了什么任务。可是看到古泽广能提前支出一万的经费，给的车子又这么好，很是期待的问。

　　“什么大案？程方的案子，我们再去侦查，这可是卖力不讨好的事，你可得有心理准备。”沈西林无奈的说，如果是在案发当时，局里把程方的案子交给自己，他会非常兴奋。但现在事情都快过去两年了，再让他来调查，就让他不舒服了。

　　万洋一听程方的案子，也一下子沉默了。程方的案子他自然也清楚，故意故意杀人、非法持有枪支，前面那项或许有些疑问，但非法持有枪支却是板上钉钉的。

　　“于书记接到程方的控诉材料，说他在被捕之后的审讯过程中，被公安人员非法刑讯逼供。他之所以会招供，是屈打成招所至。”沈西林说道，其实于立飞的意思他也明白。现在程方是否是屈打成招并不重要，重要的是程方是否是真正的凶手。如果程方是凶手，那就不是屈打成招，他的所谓控诉也就不能成立。

　　“程方的控诉材料早就递交过，以前谁会理他？偏偏于书记喜欢多管闲事。”万洋很是不满的说。他自然也明白这件事非常麻烦，于立飞只是动动嘴，他跟沈西林得跑断腿。

　　“这可不是多管闲话，等你以后当了局长，自然就明白了。”沈西林看了万洋一眼，意味深长的说。这件事发生在于立飞没上任之前，不管这次的调查最后会是什么结果，对于立飞都只有好处。虽然于立飞只拿出一辆车和两个人，但却给别人一个印象，他这个公安局一把手，是尊重客观事实的。

　　“我这辈子就别想当局长了。”万洋自嘲的说，他的理想也不高，只要能做到沈西林这样的职务，也就差不多了。公安局五六百人，个个都想往上爬，可是上面的职位只有这么几个，不可能让每个人都达成心愿的。

　　“这一点你就不如于立飞，人家比你还小两岁，现在已经是一把手。以后前途无量，你要是机灵的话，应该找机会多拍拍马屁。”沈西林提醒道，于立飞能在半年之内从一个派出所的指导员做到公安局的党委书记，级别好像只提了半级，可实际上中间却隔了四五个级别。当然，卫正在其中出力甚多。要不是他执意要把于立飞调来，恐怕以于立飞的资历，至少还要三至五年才有资历来竞争这个党委书记。

　　“我哪有人家的好运气？师父，我还是安心的当我的刑警吧。”万洋自嘲的说，于立飞的起点比他高得多，一进入公安系统已然是派出所的指导员，他想要达到于立飞的当初位置，以现在的条件，至少还得奋斗三年。

　　“别说这么多了，赶紧开车吧。”沈西林说，他得先去见程方。当初参与审讯的人，现在都不在公安局了，事情的真相如何，或许只有程方最清楚。


第五百章 说明情况

　　于立飞让沈西林调查程方的案子，虽然并没有大肆宣扬，可是也没有刻意保密。很快，这件事就传得沸沸扬扬。市局的聂连海，也得到了消息。他听到于立飞准备重新调查程方案，当时心就狂跳水止。程方一案，他可是市局听到潭州县公安局参与指导的，个中的情况他实在是清楚不过。

　　聂连海想跟当初一起办案的潭州县公安局有关人员沟通一下，可是他拿出电话，这个电话却无从拨起。程方的案子，当初是汤伯生负责的，他到潭州县公安局之后，基本上也是以汤伯生的意见为主。可现在汤伯生已经死了，李青山也死了，余建军和李久明被开除，赵力在医院。

　　“黎局，听说潭州县公安局，正在重新侦查两年前，潭州县看守所民警程方故意杀人、非法持有枪支的案子？”聂连海原本想直接跟于立飞联系，可是思来想去，还是觉得应该通过组织。黎建国是分管刑侦的副局长，而且他跟于立飞的关系听说也不错。

　　“这件事跟你有关？”黎建国问，他这同志听到这方面的汇报。于立飞作为潭州县公安局的负责人，只向他汇报过六九抢劫杀人案的情况。

　　“当时我是局里派去潭州县指导破案的。”聂连海说。

　　“这件事我还不是很了解，程方的案子应该已经判了，潭州县怎么还要重新侦查？”黎建国不解的问。

　　“潭州县公安局只是侧面在查，好像是接到程方的控诉材料，说他在审讯时受到刑讯逼供，最后的供词属于屈打成招。”聂连海说。当时的汤伯生好像很有把握，他言明，程方的案子铁证如山，案子就是程方做的。如果程方不承认，就让他不死也要脱三层皮。

　　聂连海当时对程方并不很了解，汤伯生作为程方的领导，又是这次案子的直接负责人，他跟当时的政委、主管看守所的副局长赵力都异口同声说程方就是凶手，聂连海就算有疑惑，也不好说出来的。

　　“当时的情况是不是属实呢？”黎建国问，他长期主管刑侦工作，自然知道，如果刑侦人员对犯罪分子客客气气的，根本就不用破案了。通过开导式审讯得到口供，只会出现在电视或者电影里。

　　“当时是用了手段的。那个时候潭州县公安局的局长汤伯生和政委李青山还有副局长赵力，都异口同声言之凿凿的肯定，程方就是案犯。可是程方只承认非法持有枪支，拒不承认故意杀人的事实，汤伯生和李青山就决定上手段。”聂连海说，他现在有些后悔，如果当时早点回市局，也就不用担惊受怕了。

　　“这样吧，你的事情可以直接找于立飞说清楚。我相信于立飞的政治觉悟，会妥善处理的。”黎建国沉吟道，于立飞重新调查这件事，未必就能翻案。现在聂连海主动找他说明情况，就算真的出了事，也能争取主动。而且聂连海当时是市局派下去指导破案的，实际上他对整个案件的影响，几乎是微不足道。汤伯生和李青山对公安局的掌控，外人根本就不可能插手。

　　“可是……”聂连海犹豫的说，他跟于立飞可没有任何交情。

　　“我现在给于立飞去个电话，你等会跟他联系就是。”黎建国说，于立飞到潭州县之后，各项工作非常出色。原本他很担心，于立飞去了潭州县之后，不要说跟当地党委政府能不能搞好关系，就算是跟公安局的其他人员，如何搞好团结也是个未知数。可是没想到，于立飞刚上任，李青山就死了，赵力也进了医院。虽然于立飞也中了毒，可是他因为年轻，身体素质很好，最后一点事也没有。

　　那天晚上的事，明眼人都能看出来，那个犯罪分子是冲着于立飞去的。只不过误打误撞，反倒是帮了于立飞的忙。如果李青山和赵力都还在公安局，恐怕以于立飞的能力，想要这么快控制公安局的局面，几乎是不可能的。

　　“立飞，听说你们在重新调查程方的案子？”黎建国问，程方的案子当时其实也很轰动，因为案犯与受害者都是民警，当时市委的领导都是作了明确指示的，一定要尽快破案，从严判决。要不然程方也不会被判死缓，这跟领导打招呼也是有关系的。

　　“是的，这件事还没有向黎局汇报。我是接到程方妻子陈梅玉的控诉材料，又询问了一些知情人，通过案卷，发现了一些疑点。如果程方真的是屈打成招，我们就应该及时改正错误，还人家一个清白。”于立飞微笑着说。他的潜台词也很明显，如果程方真的是案犯，也就不存在屈打成招，自然也就无需改正错误。

　　“你的想法很对，我们无论到什么时候，都要坚持实事求，坚决执行执法必严、违法必究的原则。”黎建国说道，这件事虽然跟于立飞没有太大的关系，但要是程方真是冤枉的，说不定就会影响于立飞的仕途。而且于立飞能看出疑点，说明当时公安局在侦查过程中，还是有一定问题的。

　　“请黎局放心，我们一定会坚决执行你的指示。”于立飞坚定的说。

　　“溜须拍马的话就别说了，这件案子涉及到市局的聂连海。刚才他已经向我说明了情况，程方的案子，基本上是汤伯生定下来的。”黎建国说道，汤伯生是卫正的铁杆拥护者。在他没出事之前，市局对潭州县公安局在业务上都很难领导。

　　“好，我们也正想向聂连海同志了解一下当时的情况。”于立飞微笑着说。原本他觉得，跟聂连海要到最后才接触。毕竟现在还没有具体的证据证明，程方就是被冤枉的。但既然聂连海这么主动，将有助于沈西林的调查。

　　聂连海当时就动身去了潭州县公安局，于立飞跟沈西林联系，让他去接待聂连海。沈西林和聂连海两人早就认识，他们之间谈话也方便得多。聂连海在沈西林面前，没有丝毫的隐瞒，毕竟潭州县还有余建军和李久明，另外赵力有的时候也能记起以前的事情。

　　于立飞并没有跟聂连海见面，但沈西林在问完话之后，及时向他作了汇报。聂连海当时是代表市局来指导潭州县公安局破案，而当时汤伯生又太强势，所以聂连海名义上是市局的指导，可实际上并没有什么发言权。对程方的审讯，确实有刑讯逼供行为。当时对程方进行了七天八夜的审讯，有好几次都是汤伯生和李青山亲自上阵。

　　汤伯生和李青山每次都是酒后刑讯逼供，采用的手段是：灌凉水、灌芥末油、灌辣椒水、用打火机烧、打耳光等。他们买来十瓶芥末油和一包辣椒面，用芥末油和辣椒面兑上水灌程方；把芥末油抹在他的眼睛上、鼻子里；或者把水瓶放在程方的头上，让他顶着，掉下来就灌凉水。最厉害的一次，他们往程方的肚子里竟然灌了一箱矿泉水，灌得他解大便也全是水。

　　在生不如死的情况下，程方只好被迫承认。因他并未实施犯罪行为，只好在审讯人员的诱导下不断修改笔录，这才出现了案卷里的那些疑点。聂连海的说法，跟沈西林去监狱跟程方见面之后，所了解的情况基本一致。

　　晚上的时候，于立飞让古泽广在潭州宾馆订了个包厢，宴请聂连海，沈西林和万洋作陪。虽然聂连海在程方的案子上犯了错误，可那是以前的事。现在他主动来潭州县配合调查，态度还是很积极的。

　　“于书记，我来说明情况，还让你破费，实在不好意思。”聂连海三十多岁，国字脸，剃着平头，看上去很是精干。他看到酒上来之后，马上拿起酒瓶，给于立飞倒上了酒。

　　“聂大队，还是我来吧。”万洋虽然不是包厢里最年轻的，可是他的资历却是最浅的。端茶倒酒的事，原本就是他的事，现在让聂连海抢了先，那就是抢了他的饭碗。

　　“聂大队，不管怎么样，你是市局下来的。来者是客，以后我们县公安局的工作，还需要你多指导才行。”于立飞微笑着说。

　　“潭州县公安局藏龙卧虎，我应该多学习才对。”聂连海心有余悸的说。

　　“都是一家人，不说两家话，先喝一个。”于立飞举起酒杯，笑着说道。他跟聂连海没有任何矛盾，这次让他来说明情况，也是对事不对人。

　　“于书记，要不要跟余建军接触一下？”沈西林问，当时余建军可是充当着汤伯生急先锋。

　　“既然聂大队来了，就麻烦聂大队去跟余建军谈谈，看他是什么态度。”于立飞想了一下说道，这件事以后就算翻案，最多也就是背个处分。而余建军现在已经被开除，再也没有什么样的处分，能大过开除，所以他根本就不会在乎这件事。


第五百零一章 火药味

　　聂连海对于立飞的提议自然不会反对，余建军原来是潭州县治安管理大队的大队长，级别跟他是一样的。两人因为程方的案子之后，也一直保持着联系。现在他因为程方的案子再说明情况，按照常理，自然也要跟余建军打个招呼。

　　当天晚上，聂连海被安排在潭州宾馆休息。第二天一早，他就一个人去了余建军的公司。聂连海来潭州县的时候，特意身着警服。去见余建军，自然也没换便衣。他的到来，让余建军一伙的精神，陡然紧张起来。可是余建军毕竟不是一般的人，他的心理素质可以说非常过硬。他明知道聂连海的身份，但还是满脸笑容的出来迎接着他。

　　“没想到你一下海，马上就成大老板了。”聂连海望着西装革履的余建军，一脸笑容的说。他暗暗惊奇，余建军从一个治安大队长到公司老板，转变得可真快。

　　“什么大老板，只是混口饭吃罢了。聂大队，怎么有空来我们这个小地方？”余建军试探着问，聂连海是刑侦支队一大队的大队长，专门负责一些重大案件的侦破。他虽然心理素质过硬，可是也很忐忑。

　　“你可能还不知道吧？于立飞准备重新调查程方的案子。”聂连海压低声音说道。

　　“程方都快枪毙了吧，还调查个屁。”余建军肆无忌惮的说，在公安局的时候，他必须尊重于立飞。可现在自己出来单工，不会再把于立飞放在眼里。

　　“程方到了监狱之后，向上面提出控诉，说在公安局审讯的时候，受到了刑讯逼供才不得已承认犯罪。”聂连海很是担忧的说，现在余建军离开了公安队伍，不管有什么处分都不用担心。可是自己还在市局上班，如果背个处分，恐怕这个大队长就只能拱手让给别人了。

　　“法院都已经判了，就算于立飞想查，也是违反规定。聂大队，你放心，如果公安局来调查，我绝对不会让你受牵连。”余建军说，现在他什么都没有了，根本就不用担心。

　　“不用了，我已经跟公安局说明情况了。如果沈西林找你问话，你如实相告就可以。”聂连海说。他原本说完就可以走，但是他想起今天一大早，于立飞就特意给他来了个电话，请他观察一下余建军的情况。

　　“沈西林？于立飞让这样的人来调查，就是开玩笑嘛。”余建军冷嘲热讽的说，沈西林只是刑警大队的副大队长，而他之前是治安大队的大队长，正是沈西林的上级。如果不是他调任治安管理大队，沈西林恐怕也不能出头。

　　“建军，你这家公司都做些什么生意啊？”聂连海随口问道，他好像闻到了一股火药的味道，这可是被严格管制的东西。

　　“我准备做点二手车生意。”余建军说道，他现在做的都是“无本”生意，开这家公司做什么生意都可以了。但是不管什么生意，最重要的是尽量不让普通人登公司的门。他的公司就在这栋房子的顶楼，平常也没有什么人来往的。但最近却有两个重量级的人来了，一个是徐永江，一个是聂连海。

　　“二手车生意大有前途，建军，我不打扰你做生意了。”聂连海说道，他虽然受于立飞所托，要仔细一下余建军的办公环境，可是也不能违背常理，否则就会引起余建军的怀疑。要知道，余建军在担任治安大队长之前，一直在刑警大队。

　　聂连海离开之后，马上去了县公安局。他并不知道于立飞是什么用意，可是既然于立飞提出这样的要求，他自然得尽力而为。

　　“于书记，余建军的公司并没有什么问题，营业执照、办公场地都很正常。可能是我过于敏感了，我觉得唯一的问题，可能是我闻到了一股火药味。”聂连海说道。出于职业习惯，他对于火药味非常敏感。

　　“火药味？”于立飞诧异的问，如果是一般的公司出现火药味，他会觉得是因为燃放鞭炮的原因。可是余建军那里出现火药味，他的第一个念头就是药。射击之后，自然会有一股火药味。

　　“是的。”聂连海没有分析，这样的事情他能少知道，尽量还是少知道为好。余建军已经被开除，可于立飞还要自己观察他，搞不好这里面就有什么问题。

　　有了聂连海的判断，沈西林再去找余建军的时候，就有了准备。原本于立飞是没打算让他跟余建军接触的，毕竟现在跟余建军接触，还为之过早。但聂连海所说的火药味，让于立飞很担忧。沈西林自然不知道，于立飞其实已经派了郑法雷去跟踪余建军。

　　“军哥，是不是引起他们怀疑了？”李久明一上午见到两批刑警来找余建军，他心里自然忐忑不安。虽然他以前也干过刑警，但自从脱下警服的那一刻起，他就又成了一个普通老百姓。现在看到穿警服的人，心底会有一种莫名的敬畏。

　　“我说你是不是白在刑警队待了？如果真的被怀疑了，聂连海和沈西林会这么来见我？”余建军嗤之以鼻的说道，他对刑警队那一套再熟悉不过了。真要是公安局怀疑自己了，根本就不会来惊动他。

　　“还是军哥聪明。”李久明微笑着说，他也是太过紧张了。

　　“让你办的事情办的怎么样了？”余建军说，从东南省取钱的人已经回来了，他牛刀小拭，信心倍增。准备再干一票漂亮的，就远走高飞。但在离开之前，最最重要的，是把公安局给夷为平地，否则的话，难消他心头之恨。

　　“炸药已经运进去了，暂时放在车里。明天是周末，我星期天晚上放进办公楼的地下楼里，星期一绝对能把整栋楼的人全部炸死。”李久明想像着爆炸之后的威力，脸上露出狰狞的笑容。

　　“好，你把自己的事情处理好，星期一上午，我们就离开这里。”余建军说道，既然选择了这条路，就没想过回头。他准备带着这帮人去国外闯荡一番，他相信凭着自己这些人的智慧，在国外打出一片天地是很容易的。

　　“于书记，案子有进展了。”徐永江兴冲冲的走到于立飞的房间，案发后的七十二小时是破案的黄金时间。很多案子，都是在案发后七十二小时之内破获的。如果超过了七十二小时，想要破案的难度会大大增加。

　　“哦，什么时候能收网？”于立飞问，现在市局和县委县政府都很关心这件案子的进展，虽然上面暂时还没有给自己压力，可一旦拖的太久，他的压力就会骤然增加。

　　“根据我们目前掌握的情况，东居镇第三人民医院的临时工宋强有重大作案嫌疑。”徐永江说道，这几天除了大量的排查走访之外，他们也通过发动群众，主动提供线索。人民群众对于这种穷凶极恶的犯罪分子是深恶痛绝的，他们也期望公安局能早日破案。不把这伙犯罪分子抓起来，他们的安全也无法得到保障。

　　“那还等什么，赶紧抓人啊。”于立飞马上站起来，急着说道。

　　“我已经让许之一亲自带人去了。”徐永江说道，抓一名犯罪嫌疑人，让刑警大队长亲自出马，已然是非常之重视了。

　　“好，抓到之后，不要带回局里，另外找个地方审讯。”于立飞提醒道。自从聂连海告诉他，余建军那里有一股火药味之后，他就一直心神不宁。

　　“行，那我去办了。”徐永江说，审讯这个宋强，他肯定得盯着才行。今天是周五，他希望能在下周一之前，把案子结了。

　　“有了结果，第一时间告诉我。”于立飞叮嘱道。

　　“立飞，我发现余建军有一辆车停到了公安局。”郑法雷突然给于立飞打来电话，自从到了潭州县之后，他就一直没有主动跟于立飞联系过。只是每天把余建军的行动都留在房间内，自然有人给于立飞送去。

　　“他毕竟是公安局出去的嘛……是辆什么车？”于立飞问，对余建军的情况，郑法雷也是了解的，不可能因为余建军来公安局一趟，特意给自己打来电话。

　　“一辆夏利，但我看车胎，车里好像装了不少东西。”郑法雷说道，他通过这几天的跟踪，不但温习了在培训基地学到的东西，也根据实际情况，让自己增加了经验。

　　“行，我知道了。”于立飞说道，余建军的车子来了公安局并不算奇事，但把车子停在这里不走，就有些奇怪了。

　　于立飞等到下班之后，才通知古泽广，让他去看看那辆夏利到底有什么情况。李久明以为把炸药放到车里，然后把车子开到公安局，最危险的地方就最安全。他一直为自己能神不知鬼不觉的把炸药运进公安局而得意，可是他没想到，于立飞早就派人盯住他们了。

　　“于书记，车尾厢里全部是炸药。”古泽广几乎是屁滚尿流的跑进于立飞的办公室，如果不是扶着椅子，他此刻肯定是站立不稳。几百公斤的炸药到了公安局，用脚后跟想都知道会发生什么事。


第五百零二章 收网

　　余建军一定要听到公安局办公大楼的爆炸声才离开，如果有可能，他甚至希望看到于立飞被炸成碎片。他现在之所以走到这一步，除了自己的贪婪与欲望之外，跟于立飞把他开除也有直接关系。

　　但是余建军显然再没有这样的机会了，就在李久明星期天晚上溜进公安局，想把车内的炸药连同一个定时装置一起放进办公大楼的地下室里。可是李久明刚把炸药搬进去，正想设置定时装置的时候，被突然出现的刑警死死的摁在地上。

　　“李久明，你涉嫌使用炸药炸毁公安局，你被捕了。”许之一威严的说，他万万没有想到，李久明竟然能干出这样的事来。

　　“许大队，你不是去东居镇了吗？”李久明看到是许之一，诧异的问。他对公安局的人非常清楚，许之一以前就是他的领导，对方的声音自然很熟悉。

　　“要不这样说，你会钻进来？带走！”许之一说，他接到于立飞的命令，让他晚上在这里蹲守，会有大鱼落网。他一开始还觉得会是什么大鱼，可刚才看到李久明的动作，那是准备把整个公安局都炸上天啊。

　　李久明在走进审讯室的时候，“无意中”看到了东居镇第三人民医院的宋强。看到宋强，李久明心里迅速狂跳起来。宋强正是余建军的小舅子，以前因为余建军的关系，宋强无论是打架斗殴还是调戏妇女，都不算什么事。以前宋强是三人民医院的正式职工，被开除之后，还是找到医院的领导，现在别看是临时工，可是每个月也能领六百块钱的工资。

　　“既然来了，就不用我多问了，说说吧。”许之一亲自审讯李久明，看到他眼中露出紧张与惊恐。刚才让他看到宋强，也是想看看他的态度。

　　“许大队，既然被你撞见到了，我没什么说的。公安局开除我，我就要跟于立飞同归于尽。”李久明嚣张的说。这是他跟余建军早就约好的，如果事情败露，就用这个理由。虽然是报复公安局和于立飞，但总比让所有的事情败露要好。

　　“仅仅是这件事？我跟你讲，如果别人先开口，就争取主动了。”许之一，刚才李久明看到宋强的时候，神色慌乱，六九案要是跟李久明没关系才怪。

　　“许大队，我一人做事一人当，该承认的，我决不逃避。可是不该我的事，你总不能硬把屎盆子扣在我头上吧？”李久明慢慢平复心境，他以前也干过刑警，对许之一的这一套非常熟悉。

　　“既然你不想说，那我就不多问了。你别以为干的那些事很隐秘，我告诉你一件事，于书记早就派人盯住你们了。”许之一说道。

　　“于立飞？不可能！”李久明惊讶的站了起来，可是他手脚都被带上的铁镣，差点摔倒在地上。

　　“可不可能，你心里应该清楚。你的车子是星期五就开到了公安局，当天晚上，局里就知道炸药的事了。”许之一冷笑着说，其实这件事于立飞保密得非常严，他也是晚上执行任务的时候，才被临时通知。

　　“我现在给你最后一次机会，如果你不说的话，等把余建军抓进来，可就晚了。”许之一看到李久明走到了门口，突然严厉的说道。

　　“许大队，办案子可得有证据才行的。”李久明被许之一说得心浮气躁，可是嘴里还想做最后的挣扎。

　　“刚才你应该看到宋强了吧，他跟余建军是什么关系？他可是明白人，你要是一心跟着别人走死路，我也没办法。”许之一说道，趁热才能打铁，趁着李久明现在心慌意乱，才是最好的机会。如果让他回监室休息到明天早上，恐怕想法又变了。

　　李久明犹豫了，听许之一的口气，他好像什么都知道了。可是他也很迷信余建军，以余建军的智慧，怎么可能这么快就被公安局察觉？按照余建军的部署，他办好事情之后，应该跟余建军会合，强攻东居镇派出所。余建军得到的消息，宋强是被东居镇派出所抓了。

　　余建军那里一直有郑法雷跟着，李久明被抓之后，余建军已经在准备行动。郑法雷看到他晚上还招集人在公司集合，马上就向于立飞作了通报。自从发现公安局内有炸药之后，于立飞已经让人支援郑法雷。

　　“雷哥，我已经亲自过来了，你不是公安局的人，等会行动的时候，你可千万别乱动。”于立飞叮嘱道，余建军扬言要报复公安局，还要炸死自己，他自然不会怠慢。向赵望川作了简单汇报之后，他给武警中队去了个电话，让他们出动两个班，务必要把余建军缉拿归案。

　　“我钓了这么长时间的鱼，眼看着就可以收竿了，怎么能不参加呢？”郑法雷急道。

　　“第一，你现在不是公安人员，第二，你也没有执法权，第三，你不是我们潭州县公安局的人，第四，有我参加，你还能不相信？而且我带调了两个班的武警，绝对可以把余建军抓捕归案。”于立飞接连不断的问，如果郑法雷出了事，不但得不到应有的名分，甚至还会因为妨碍公安机关办案而被逮捕。

　　这次的行动有于立飞参加，安德生和徐永江自然也不会待在局里。根据这几天得到的情报，余建军不但有手枪，而且还有手雷。李久明一行动，余建军就开始招集人，显然，公安局的爆炸跟他的行动，是要同时进行的。

　　“于书记，还是我带人攻上去吧？”徐永江看到于立飞在检查手枪，连忙说道。

　　“不必了，你们在下面等着，我亲自上去。”于立飞说。

　　余建军的感觉确实很灵敏，当他的公司被公安人员包围之后，他很快就感觉到了气氛的异常。当他到窗口一看，以他多年干刑警的经验，马上就意识到，自己这次恐怕是跑不掉的。现在他唯一的想法，就是拼着自己这条命不要，也要拉几个垫背的。

　　就在他准备背水一战的时候，有人来敲公司的门，他拿着枪背着手去开门，发现竟然是于立飞。一看到余建军，他眼光十分复杂。要不是于立飞，现在他依然还是公安局的治安大队长。如果不是于立飞，他不会走上这条道路。如果不是于立飞，他永远会是胜利者。

　　“于书记，怎么是你？”余建军暗暗把手机的保险打开，微笑着说。

　　“如果我说是来请你喝酒的，你会不会相信？”于立飞微笑着说，他的手枪也上了瞠，但同时他口袋里还装了几个硬币。有的时候，硬币比子弹更好使。

　　“于书记要喝酒的话，我这里就有，而且是潭州县最好的酒。”余建军心中暗喜，今天晚上要想活命，于立飞就是他的护身符。

　　但是余建军对于立飞实在太不了解了，他刚把公司的门关上，准备动手的时候，于立飞突然动了。他只觉得眼睛一黑，随即昏了过去。而他的几个手下，根本没有想到于立飞会突然发难，被于立飞一一击倒。很多人甚至都没有看清于立飞的动作，就人事不醒了。

　　而这个时候，令狐鹏也赶了过来。公安局这么大的行动，他不可能还坐在办公室里听汇报。他以前也在公安局工作过，当时余建军也是他的下级。现在余建军走到这一点，也是他所没有想到的。

　　“你们是怎么搞的？让于立飞一个人上去，出了事谁负责？是安德生你，还是徐永江你？！！！”令狐鹏听到于立飞孤身一人去和余建军见面，马上暴跳如雷。如果余建军做最后孤注一掷，于立飞有命上去，未必能活着下来。

　　“令狐书记，于书记想先跟余建军谈谈，我们也没办法。但四周已经安排了我们的人，只要里面有动静，随时都可以发动强攻。”徐永江说道。

　　“报告一号，里面有动静，好像有人倒下了。”徐永江的对讲机里突然传来一个紧张的声音。

　　“快，马上发动进攻！”令狐鹏已经顾不上这么多，难道说潭州县公安局的一把手，总是那么容易丢命么？汤伯生是如此，现在于立飞也是如此。

　　令狐鹏的话刚说完，看到楼上的窗户突然打开，于立飞的身影露了出来，他朝着下面招了招手。看到于立飞的动作，安德生和徐永江都松了口气。他们甚至都顾不上令狐鹏，马上跑了进了楼房。等他们进入余建军公司之后，看到倒在地上的余建军和其他人员，都是一脸的震惊。

　　“令狐书记，你怎么来了？”于立飞早就看到了令狐鹏，虽然下面较暗，可是这并不影响他的视线。等到令狐鹏气喘吁吁的跑上来之后，他马上迎了上去。

　　“你都亲自扑到一线了，我能不来吗？于立飞，这样的事情可一不可再。如果以后你再这样，可别怪我处分你。”令狐鹏严厉的说。

　　“这不是没事么，我现在年轻，身手也还算敏捷。”于立飞笑呵呵的说。


第五百零三章 很是后怕

　　听到于立飞嬉皮笑脸的回答，令狐鹏更是生气。他很清楚，如果于立飞真的出了意外，自己这个政法委书记是难辞其咎的。

　　“你是领导，是公安局的负责人，如果你出了事怎么办？先把人带回去，这件事以后我再跟你算账。”令狐鹏说，楼上没有搏斗的痕迹，余建军和其他几人都倒在地上，他也是暗暗称奇。

　　“收队吧，徐永江，你安排人去搜查他们的住所。”于立飞说。

　　“于书记，这么多人都是你制服的吗？”徐永江也注意到了这里的不寻常。余建军可是当过刑警，而且他身上还带着枪，子弹也上了瞠。可现在余建军却没有出枪的机会，这是很不正常的。如果不是他对余建军非常了解的话，可能会怀疑余建军跟于立飞在演戏。

　　“好久没有活动了，下手也没轻重，你看看有没有受重伤的？”于立飞说道，他刚才出手是宁可重也不敢给对方留下反抗的机会。

　　“令狐书记、于书记、安政委、徐局长，被于书记击倒的共有四人，其中两人到现在还昏迷不醒，可能要送医院。余建军手臂骨折，可能也得去医院。”许之一说，他刚才看过地上躺着的四个人，都被击昏。而且这四个人身上都带着枪，包括余建军和另外一个人，还有手雷。不要说是他，哪怕就是换成特警，也未必能这么干净利落的将他们制伏。

　　“于书记，没想到你深藏不露。”安德生奉承的说，于立飞这样的身手，在潭州县是找不到第二个。

　　“安德生！以后不能再让于立飞出现在一线，否则我拿你是问。”令狐鹏气道，于立飞是公安局的一把手，他哪怕战斗力再高，也不能出现在一线。于立飞的任务是领导与指挥，并不是参与具体行动。

　　“请令狐书记放心，保证完成任务。”安德生坚定的说。

　　余建军醒来之后，发现自己的右手被打了石膏，而左手被手铐铐在病床上。而病床前，许之一和一名刑警正在注视着他。看到许之一，余建军突然想起了跟于立飞见面的情况。他原本想把于立飞扣为人质，可是他的念头刚起，人就没有知觉了。于立飞的动作实在太快，一切发生在电光火石之间，他甚至连枪都没有摸到。

　　“怎么样，说说吧？”许之一已经看到余建军睁开了眼睛，原本他跟余建军是同事，是战友，没想到这么快对方就成了阶下囚。

　　“我还有什么好说的，壮志未酬啊。”余建军说道，原本他想炸掉公安局，同时打掉东居镇派出所。可是没想到，这两件事都没办好，反倒把自己搭进来了。

　　“余建军，你在公安局也工作了十几年吧？公安局这么多人，跟你往日无怨近日无仇吧？你竟然要炸掉公安局？！另外东居镇派出所也没惹你吧？”许之一说，经过审讯，其他人很快都招供了。

　　“我只是想把宋强救出来。”余建军不敢直视许之一的目光，他要报复的确实只有于立飞，但当时想着把公安局给炸平，心里才最解气。

　　“你应该不是这么意气用事的人，为什么一定要救宋强？”许之一问，宋强早就被送到了局里。可是对外保密，让人以为宋强在派出所，不会太刺激宋建军等人。

　　“他是卫校毕业，懂药。我准备出国后，去缅甸的那家国际赌场捞一票。宋强能搞到氰化钾，在赌场里随便用点，多省事。”余建军一脸轻松的说。如果他真的实施了计划，一旦成功，整个赌场的人恐怕无一幸免。

　　“说说六月九号你们抢劫杀人的经过吧？”许之一说，余建军这个时候倒是显得很光棍，有问必答。

　　“于书记，余建军已经摞了，六九案、公安局爆炸案，都是在他的指使下所为。他对自己的犯罪事实，已经供认不讳。”许之一拿到口供之后，马上来向于立飞作了汇报。

　　“好，很好。”于立飞长长的松了口气，虽然早就有证据指向余建军，可是看到余建军的证词，他心里的石头才落了地。

　　于立飞也在第一时间向令狐鹏和赵望川作了汇报，六九案性质特别的恶劣，引发的后果特别的严重。这件案子已经传到社会上去了，整个潭州县的人都是人心惶惶，晚上一般人都不敢出门。

　　“立飞同志，我是卫正，六九案破了？”卫正主动给于立飞来个电话。自从秦军宜走后，他跟赵望川之间就显得势均力敌。两人也慢慢开始各归其位，赵望川通过伊红波调整了一批干部之后，他对全县工作的掌控，就要弱了许多。

　　“是的，卫县长，我正准备向你汇报，没想到你的电话就打过来了。”于立飞连忙说道。

　　“余建军是我看着成长起来的干部，没想到他竟然会如此丧心病狂。”卫正说，余建军要炸掉公安局，攻击派出所，这种事情说小了是打击报复，说大了那就是反革命行为，是要颠覆政府。

　　余建军原来也是刑警，还是党员干部。原本他因为张宪伟的案子，是要判刑的。但因为他的身份，最后只开除了事。可是没想到，最终他却做出了这样的事来。幸好是案子破了，否则的话不要说于立飞，就连他自己，也是负不起这个责任的。

　　但就算是这样，他也觉得心里很不舒服。原本案子破了，他应该高兴才对。可现在，他只觉得后背发凉。他考虑问题，更多的是从政治高度。经过这件案子，以后他对公安局的工作，就更加不好插手了。当然，他所说的工作，并不是公安局的本职工作。毕竟公安局是县政府的组成部分，公安局的工作是要跟县政府走的。但对公安局的人事，以后他想要再染指，就会非常难。

　　“是啊，谁能想得到他会是这样的人。余建军其实是蓄谋已久，他早就准备好了枪支和手雷。”于立飞说道，就算余建军现在还担任治安管理大队的大队长，以他的为人，恐怕早晚也会论为犯罪分子。

　　“立飞同志，我希望公安局借这次案子，对公安局内部来一次全面整顿。”卫正说。

　　“卫县长的指示太英明、太及时了，我也正有这样的想法。我们是执法者，更加应该懂得执法必严、违法必究的道理。”于立飞谦逊的笑着说。

　　“你最近的工作怎么样？”卫正问，于立飞是他调过来的，这件事不要说县里，恐怕全市的干部都知道这一点。可是于立飞又不是他的人，甚至于立飞到了县里之后，很多动作都是跟他作对。他一直在等着于立飞什么时候能犯错，好名正言顺的处理他。但于立飞自上任之后，成绩突出，不但赢得了公安局内部人员的信任，而且也让潭州县的老百姓，对公安局的工作交口称赞。

　　“在卫县长的英明领导下，公安局的工作还是可以的，只是公安局最近的办案条件，还有待进一步提升，需要财政的大力支持啊。”于立飞说道，公安局的经费，都控制在县财政手里。卫正是县长，用钱的事，还真得他点头才行。

　　“我问的不是公安局的工作，公安局最近人事变化挺大的，你这个党委书记要注意团结同志。”卫正说道。

　　“感谢卫县长的关心，安德生同志对我的工作还是很支持的。”于立飞说。

　　“那就好，我对你还是很放心的。”卫正欣慰的点了点头。可是他内心，却有些苦涩。公安局的大好局面，让张宪伟派的那个杀手搞得一塌糊涂。李青山和赵力原本是他牵制于立飞的得力干将，现在一个死一个残。再加上余建军的案子，他想想也是后怕，搞不好他自己都会惹火烧身。余建军能担任治安管理大队的大队长，当时也是走了他的关系的。

　　“卫县长，明年咱们局的办公经费，是不是酌情增加点？”于立飞微笑着问。

　　“增加点？增加多少？”卫正问。于立飞到公安局之后，搞的治安整治行动，光是罚没款，就有四百多万，返还给公安局之后，应该也有三百多万。这么多钱，足够于立飞办任何事了，可现在他还在向自己诉苦。

　　“百分之五十怎么样？”于立飞问。

　　“你这是在狮子大开口，如果每个单位都跟你一样，县政府早就破产了。”卫正连连摇头，每个单位的经费都是根据前一财政年的开支，以及下一年的预算制定出来的。于立飞开口就是增加百分之五十，如果他答应了，那其他单位也都提这样的要求，他怎么处理？

　　“卫县长，公安局的情况你也知道，如果没有经费，我们的工作效率就会大打折扣。”于立飞说。

　　“明年的财政预算要下半年才会做计划，现在谈还早着呢。”卫正不想再谈这个话题，于立飞的工作经历他知道，不管到哪个单位，都很善于花钱。哪个单位一把手不喜欢有大把的资金呢？


第五百零四章 重要发现

　　于立飞听到卫正不想谈这个问题，可是公安局明年的财政预算不足以应付支出，在碰到一些需要出差的案件时，就会受到牵制。很多案子，就是因为经费不足，只能挂在那里。久而久之就会形成积案，如果积案太多，不但会影响公安局的工作成绩，也会让人民群众对公安局越来越不满。

　　“卫县长，关于余建军的案子，我等会再来向你汇报。”于立飞突然说道。原本他并没想就这件案子向卫正汇报的，余建军破罐子破摔，他把以前跟汤伯生甚至跟卫正的一些事情，都说了出来。这些事情，他不好直接向卫正汇报，但却可以写在材料里，让卫正自己去发现。

　　至于程方的案子，沈西林也专门问过余建军和李久明。他们也承认了，确实对程方动了刑，至于程方是否是屈打成招，他无法判断。毕竟有不少犯罪分子，也是上了手段之后，才乖乖招供的。

　　于立飞去县委汇报的时候，特意去了趟卫正那里，把余建军一案的资料送了一份。果然，卫正看到余建军的口供之后，脸色为之一变。于立飞也没有多说什么，只是留了一份公安局二零零四年财政预算的报告。

　　“令狐鹏，你来我办公室一趟。”卫正看着余建军的口供，脸色阴沉沉的，他给令狐鹏去了个电话。当初令狐鹏能担任政法委书记，如果没有他的支持，根本就不可能。

　　“卫县长，于立飞是越来越不像话了，我看是不是把他调到政法委算了？”令狐鹏说，现在于立飞是党委书记，安德生也是他推荐上去的，整个公安局于立飞就是真正的一把手。如果把于立飞调到政法委，哪怕给他提个副处，也是明升暗降，于立飞的实权会大大的减少。

　　“不行。”卫正断然拒绝。先不说于立飞在公安局成绩斐然，就算他平庸无事，想要把于立飞调到政法委，赵望川也兴地同意。现在不比以前了，常委会上重要的几票，如今都开始倒向赵望川。他甚至还想过，什么时候能让纪委把于立飞双规，甚至送进监狱，但得有机会才行啊。

　　“卫县长，于立飞是因为你才能来县公安局工作。可是他不但不感恩，反而经常跟你对着干。这样的人，简直就是白眼狼嘛。”令狐鹏愤愤不平的说，于立飞一个派出所所长，突然担任公安局副局长，而且还兼任党委书记，可以说是连升三级。但于立飞非但不感激卫正，还经常跟他作对，现在还拿着余建军的供词，这是要干什么？

　　“人家要怎么想只能随他，我们只要做好自己的工作就可以了。于立飞的人品怎么样先不说，但他的工作能力还是有目共睹的。”卫正说道，就是因为于立飞的工作能力突出，赵望川对于立飞是越来越重视。上次赵望川还跟自己说起，要让于立飞担任公安局代理局长，这是要让于立飞翻年之后担任局长的前兆。

　　“卫县长，于立飞担任局长确实还不够资格，要不这个局长让我兼任怎么样？”令狐鹏说，现在于立飞只是主持公安局的工作，并不是正式的一把手，他就可以把县政府和政法委不放在眼里。如果他真的担任了局长，自己这个政法委书记还有好日子过吗？

　　“赵书记已经跟我说过，准备让于立飞代理局长。”卫正说，现在他想的，已经不是如何对付于立飞。现在于立飞跟赵望川和伊红波关系都不错，如果有可能，他倒是希望能把于立飞调走。

　　这段时间，卫正越来越觉得，当初把于立飞调到县里，是一个极大的错误。如果只是让于立飞平调，或许稍微提拔，或许现在还好些。但他当时为了让于立飞下定决心，也为了让别人意识到，他是为了于立飞这个人才，才让他来潭州县的。否则于立飞一个好好的经开区派出所所长，怎么会来潭州县公安局呢。

　　可是没想到，于立飞到了潭州县之后，刚上任，政委李青山就死了。副政委赵力，现在还在医院里，有的时候清醒，有的时候糊涂，对以前的事情，时不时的就记不起来。于立飞再把安德生和董记纯安插到政委和副政委的位置上，彻底树立了他在公安局的权威。

　　“卫县长，干脆让于立飞当政法委书记算了。”令狐鹏很是不满的说。

　　“不要有情绪嘛，你是于立飞的领导，平常应该多跟他沟通。他毕竟年轻，有些工作，还需要你多支持和指导。”卫正说，于立飞之所以这么嚣张，跟令狐鹏的不作为也是有关系的。如果他这个政法委书记工作到位的话，自己也不会有这么大的烦恼。

　　“卫县长，我的工作没做好，给你添麻烦了。”令狐鹏一脸歉意的说。其实卫正把于立飞调到公安局的意思，他很清楚。当时因为公安局有李青山和赵力，他这个政法委书记无需干预太多。可是没想到李青山和赵力突然出事，他再想干预，事情已经不是想像中的简单了。

　　“没关系，现在还有时间。”卫正意味深长的说。

　　于立飞离开卫正办公室之后，又去了赵望川那里。六九案的破获，让于立飞一直悬着的心放了下来。如果这件事长时间没破，会给公安局甚至整个潭州县都带来极大的压力。

　　“公安局这次的侦办非常有效率，一定要把这个案子办成铁案。同时尽快把余建军等人移交给检察院，这件案子一定要从快从重审判。如果有可能的话，要公审！”赵望川说道，余建军等人不但抢劫杀人，而且还有枪支、手雷和炸药，如果让他们得逞的话，潭州县将成为全国的笑话，他这个县委书记肯定也是要受上级处分的。

　　“请赵书记放心，现在人证、物证齐全，可以说是铁证如山。赵书记，这件案子不宜公审，但却可以在电视和报纸上多宣传。不但可以让人民群众安心，也能打击其他犯罪分子的气焰。”于立飞说道。

　　“这件事你自己看着办。立飞同志，程方的案子查的怎么样了？”赵望川问，于立飞虽然年轻，可是不管什么工作，都能拿得下来。六九案，市委和市公安局都很重视，抢劫、绑架、杀人，涉及的还是枪支、手雷和炸药，余建军还准备炸掉公安局，打掉东居镇派出所，如果没能及时阻止的话，后果简直不敢想像。

　　“余建军和市局刑侦支队一大队的聂连海，都承认他们在审讯的时候，对程方确实用了手段。比如说灌凉水、灌芥末油、灌辣椒水、用打火机烧、打耳光、用电刑等。我让沈西林专门调查程方的案子，现在已经有了一些眉目。只是这件案子是法院判决了的，想要翻过来很难。只有找到真正的凶手，才能真正翻案。”于立飞说道，这段时间他跟法院和检察院那边都联系过，一听说公安局要重新调查程方的案子，对方都是爱搭不理的。

　　“公安局是你的地盘，以后这样的情况可不能再被人控诉。”赵望川说。

　　“请赵书记放心，这样的事情以后绝对不会再发生。”于立飞笑着说，赵望川说得很有艺术性。赵望川只希望公安局不能再被人控诉，可不是要求公安局不能再刑讯逼供。

　　“立飞同志，六九案件破获之后，县里准备给你们请功。你的问题，县委也在研究。”赵望川说，上次他就跟于立飞说过，准备让他担任代理局长。当时因为发生了六九案，所以这件事情就被搁浅了。但现在，公安局迅速破获此案，而且所有的案犯全部一网打尽，不但体现了于立飞的能力，也让别人见识到了公安局的战斗力。

　　“谢谢赵书记。”于立飞感激的说，虽然代理局长跟他现在的本质没什么区别，可是级别却是要提半级的。也就是说，只要上级任命他为公安局代理局长，他的行政级别自然得是副处级。

　　“立飞同志，还有件事要告诉你，下周我县将会有一位重要的国外客商来考察投资。虽然我县的治安在公安局的大力整治下，已经有了明显好转。但为了防止意外，还需要公安局做好安保工作才行。”赵望川说，这位国外客商将在潭州县投资一个大的企业，市里也很重视，如果他在潭州县有一丁点闪失，不但会影响到招商引资，而且也会影响潭州县甚至是东江省的声誉。

　　“没有问题，我会安排好的。”于立飞郑重其事的点了点头，不县委县政府有什么指示，他都会坚决执行。

　　“于书记，经过我们的调查，发现了一个情况。”于立飞刚回到公安局，沈西林马上就到了他的办公室汇报。

　　“什么情况？”于立飞看到他急匆匆的样子，问。

　　“我在走仿邓明峰夫妇的时候，发现朱丽娟有问题。”沈西林压低声音，神秘的说道。


第五百零五章 重大进展

　　根据沈西林的调查，邓明峰跟朱丽娟的关系，这两年变得很差。特别是程方案之后，两人就开始分床睡，现在已经分居了。如果不是因为双方都是看守所的民警，恐怕早就离婚了。他们的这种关系，让沈西林很感兴趣，仔细调查之后发现，问题出现在朱丽娟身上。

　　“有什么问题？”于立飞沉声问，看到沈西林的脸色，好像案子有了进展。

　　“朱丽娟在外面有人，他们夫妇已经分居两年多，要不是因为双方都是看守所的民警，恐怕已经离了。”沈西林兴奋的说道。在程方案中，之所以把嫌疑指向程方，主要是因为邓明峰夫妇的怀疑。当时公安局并没有掌握这个情况，否则的话，结果可能就完全不一样了。

　　“直接说吧，说一句藏半句干什么？”于立飞不耐烦的说，沈西林办案的时候很利索，可是现在汇报却吞吞吐吐的。

　　“朱丽娟的情人是看守所的副所长叶雷，他们现在依然保持着暧昧关系。叶雷在两年前离婚，据说是因为朱丽娟。”沈西林说。

　　“你的意思是说，叶雷想跟朱丽娟结婚？而朱丽娟不想离婚，或者邓明峰不想离婚，所以叶雷就想……”于立飞说，他现在没有什么证据，只是推测。可是有些话，就算是推测，也是不能乱说的。

　　“叶雷确实有重大作案嫌疑，我们对他的前妻肖露进行过调查，据她所说，叶雷就是因为朱丽娟才跟她离的婚。”沈西林说。

　　“你现在所说的都是推测，有没有证据？”于立飞问。

　　“有，肖露得知我们是重新调查程方一案时，她告诉我们，叶雷多次说要跟朱丽娟结婚。如果谁敢阻止，他就要杀了他。”沈西林说道。

　　“那好，你可以正面接触一下叶雷，但要注意方式方法，而且一定要拿到证据。”于立飞沉吟道。叶雷是看守所的副所长，如果凶手真是他，这件案子就会变得更加复杂。他作出这样的决定，可是有风险的。

　　“于书记，你这要求可真高。”沈西林无奈的说，于立飞随口一句话，他就得多做很多工作。

　　“怎么，是不愿意干还是干不了？”于立飞脸色一沉，冷冷的说。跟沈西林就是不能客气，你一客气他就敢上房揭瓦。

　　“于书记，我办事你们放心，保证不掉链子。”沈西林挺了挺胸，大声说道。于立飞虽然年轻，可是他并不敢轻视。特别是古泽广上任之后，局里知道，于立飞已经有能力决定中层干部的任命。

　　“好。明天市里有个会，我会安排叶雷去参加，你可以到市里跟他谈。”于立飞沉吟道，把叶雷调到市里，就算有什么事情，也好控制。

　　“感谢于书记的大力支持。”沈西林说，如果能跟叶雷在市里谈话自然更加好，至少比他到看守所找叶雷要隐蔽得多。

　　“师父，我们现在去看守所吗？”万洋看到沈西林出来，马上迎了上去。

　　“去看守所干什么？去找肖露。”沈西林说，他一直觉得肖露还有事情瞒着自己，虽然案发的时候，她已经跟叶雷离婚，可是对叶雷了解最深的，肯定还是她。

　　“那叶雷怎么办？”万洋诧异的问，现在的怀疑对象是叶雷，而且沈西林在进办公室之前还告诉他，马上要接触叶雷，如果有可能，还要逮捕他。可一出来，马上就改变主意了。

　　“刚才于书记说了，明天调叶雷去市里，我们到市里堵他。”沈西林微笑着说。

　　沈西林的感觉还是很强烈的，肖露再次见到他之后，果然还告诉了他一件事。叶雷跟朱丽娟有一次被邓明峰抓了个现形，当时叶雷就跟邓明峰挑明，要娶朱丽娟。可是邓明峰并没同意，两人还扭打到一起。当时邓明峰说要去汤局长那里告发叶雷，把他撤职查办。而叶雷也放出狠话，一定会让邓明峰不得好死。

　　可是后来也不知道怎么回事，叶雷没事，邓明峰也没到汤伯生那里告状。但是不久之后，就发生了邓明峰夫妇被人杀伤的事。可是邓明峰也没有怀疑到叶雷头上，反而把矛头指向了程方。

　　“师父，我觉得差不多了。”万洋出来之后说道，叶雷跟邓明峰有矛盾，就冲这一点，他也有重大作案嫌疑。

　　“你还忽略了最重要的一个人。”沈西林说，叶雷跟邓明峰的矛盾，一直不为人所知，朱丽娟是个很重要的人物。

　　“你是说朱丽娟？”万洋闻弦音而知雅意，他对这件事案子也有了一些自己的判断。

　　“这样，明天你去见朱丽娟，我去市里。”沈西林说道，有了肖露的证词，再找朱丽娟谈话就要容易得多。如果那个行凶的人真是叶雷，邓明峰或许感觉不出来，可是朱丽娟应该清楚。

　　“师父，这么重要的人物，还是一起去吧？”万洋显得有结迟疑，朱丽娟非常重要，如果因为他的失误而影响到了案子的进展，他可担不起这个责任。

　　“傻小子，这可是机会，如果能拿下朱丽娟，于书记会对你刮目相看的。”沈西林说道，万洋跟着他已经五年了，警衔还只升了两级，已经比别人慢了一拍了。要是再不抓住机会，恐怕万洋以后只能走自己的老路。

　　“师父，我这辈子能跟着你就可以了。”万洋说道。

　　“你能跟我一时，还能跟我一世？”沈西林气道。他现在快五十了，在刑警队还能干几年？如果自己上面有人，或许万洋还不会吃亏。可现在的情况，自己根本就不可能给万洋带来太大的发展。

　　万洋最终还是单独去找了朱丽娟了解情况，听到万洋说起他和叶雷的事，而且还有邓明峰捉奸在床的消息，当时她的脸色就变了。虽然她也是民警，可是面对刑警，而且还是专门调查程方和叶雷的，她方寸大乱。

　　“师父，我这里有重大发现。”万洋拿到朱丽娟的口供之后，兴奋的给沈西林去了个电话。朱丽娟其实当时已经觉得是叶雷，但她并没有跟邓明峰提起。而万洋很肯定的告诉朱丽娟，说已经掌握了叶雷的情况，让她交待问题，朱丽娟心慌意乱之下，自然露出马脚。

　　“这件事你马上向于书记汇报，听他的指示。”沈西林听了万洋的汇报，马上说道。

　　“师父……”万洋没想到沈西林会作出这样的决定，可是他还要说话的时候，对方已经挂断了电话。

　　“于书记，关于程方的案子，我想向你汇报个情况。”万洋走到于立飞的办公室，虽然于立飞比他还要年轻几岁，可是隔着一张办公桌，他能感受到对方给他带来的压力。

　　“你没去市里？”于立飞有些惊讶的问，沈西林今天去市里跟叶雷谈话，万洋是沈西林的徒弟，自然得跟着才是。

　　“我找朱丽娟谈了话，她能断定，零一年七月十二日凌晨两时，潜入她家的歹徒，应该就是叶雷。”万洋走到于立飞的办公桌对面，谦恭的说道。虽然身旁就有把椅子，可是他却丝毫没有想要坐下的念头。

　　“这件事邓明峰知道吗？”于立飞问。

　　“还没有跟他谈。”万洋说，邓明峰肯定是一直被蒙在鼓里，恐怕当时他指认程方是凶手，也是受朱丽娟的指使。

　　“你马上去见邓明峰，不，我让他来局里，你找个地方跟他好好谈谈。”于立飞说道。

　　“于书记，就我一个人吗？”万洋有些底气不足的说。

　　“怎么，还要其他同志配合？你需要谁，我给你调人。”于立飞微笑着，并且指着对面的椅子，让万洋坐下来。

　　“只需要一个书记员就可以了。”万洋突然醒悟过来，马上说道。

　　“你好像有些紧张，抽烟吗？”于立飞拿出烟递给万洋一支，没想到万洋太紧张，差点没拿稳。

　　“万洋，你参加工作五年了吧？”于立飞知道要消除一个人的紧张，最好的办法就是跟他说一些熟悉的事情。

　　“是的，我一参加工作就跟着沈大队。”万洋说道，他见于立飞点火，这才想起，自己拿了烟，竟然忘记给于立飞点火了，这可是非常不该做的事。

　　“老沈是个优秀的刑警，你能跟着他，实在是很幸运。”于立飞微笑着说。

　　“是的。”万洋说，虽然沈西林不怎么受领导重视，可是他的能力却是毋庸置疑的。

　　“万洋，你结婚了没有？”于立飞又问。

　　“连女朋友都还没有呢。”万洋不好意思的说，作为刑警，他的工作时间没有规律，虽然别人也给他介绍过几个女朋友，可谈了几次都连约会的时间都没有，根本就没法往下谈嘛。

　　“是啊，刑警工作辛苦，而且危险性较大，生活上也有困难。”于立飞说，一直以来，他都觉得刑警是最辛苦也是最危险的。

　　“其实我觉得刑警工作很有意义，我愿意一辈子干刑警。”万洋说道，跟于立飞聊了这么久，他觉得于立飞其实很好打交道的。

　　“如果你师父不在刑警大队了，你还愿意干刑警么？”于立飞突然问。


第五百零六章 公审

　　程方是民警，叶雷也是民警。而且叶雷是看守所的副所长，比程方的职务还要重要一些。所以对待叶雷，需要更加的慎重。而邓明峰夫妇的态度，特别是朱丽娟的证词，对案件的侦破起到了决定性作用。

　　当天下午，叶雷在沈西林的劝说下，来县公安局自首。叶雷的自首，让整个公安局都哗然，谁都没有想到，程方竟然是冤枉的。陈梅玉得到消息之后，马上赶到了公安局，向于立飞表示感谢。

　　“于局长，真是太谢谢你了。程方什么时候能出来？”陈梅玉说，她也确实没有想到，只是把材料递给于立飞，事情就落实了。在她的理解中，自己一没跑二没送，根本就是不可能的。

　　“程方虽然没有故意杀人，可是他非法持有枪支却是不争的事实。根据刑法，他可以处三年以下的有期徒刑。如果情节较重，可以处三年以上七年以下的有期徒刑。”于立飞说道，桥归桥，路归路。可以撤销程方的故意杀人罪，但是他非法持有枪支，也是不争的事实。

　　“程方受了冤枉，难道还不能抵销这些吗？”陈梅玉说。

　　“他受了冤枉，我们会按照国家法律对他进行赔偿，也会对有关人员进行处分。”于立飞轻轻摇了摇头，功是功，过是过，功过不能相抵。

　　“令狐鹏，我听说程方案调查清楚了？”卫正把令狐鹏叫过来，沉声问。程方的案子，是在汤伯生手里办的。当时汤伯生向他汇报，办的是铁证，证据确凿，案犯程方也对犯罪事实供认不讳。可是哪想到，事情才过了一年多，程方的案子就被翻了。

　　“于立飞已经向我汇报了。卫县长，市检察院已经知道了这个情况，听说已经向省检察院汇报。而省里很重视，准备派出一个专案组，重新调查程方一案。”令狐鹏说。虽然现在于立飞已经派人重新调查程方一案，可是县公安局的调查，是不符合法律程序的。

　　“这件事你是怎么想的？”卫正问，令狐鹏是政法委书记，程方的案子令狐鹏是脱不了关系的。要知道政法委分管公检法系统，程方的案子无论从哪一方面讲，令狐鹏都负有不可推卸的责任。

　　“我想是不是我们能争取主动，由县检察院直接向省检察院汇报？”令狐鹏说，程方换成了叶雷，对他来说性质差不多。唯一的变化是，这次县公安局的调查，可以说是在他的领导下进行的。

　　“这件事你去安排吧。”卫正无力的摆了摆手。他突然发现，很多自己看中的人，能力都不怎么样。甚至还经常办错事，比如说汤伯生、李青山，还有令狐鹏。他原本最倚重的秦军宜，却因为要去西城区担任区委副书记，再加上张宪伟的案子涉及到了令狐鹏和卫羽浩，只好把组织部长的位子拱手相让。

　　令狐鹏跟于立飞说起这事的时候，于立飞倒没有反对。程方的案子已经翻了，他坚持了自己的原则，至于后面的事情，不管令狐鹏怎么操作，都无所谓。

　　“立飞，最近你们潭州县公安局可是大出风头啊。”胡新君在得知于立飞把程方的案子翻过来之后，亲自给他打来了电话。一个抢劫杀人案、一个爆炸案、一个持枪攻击派出所案，再加上这个程方案，潭州县公安局在全市都出了名。

　　“这还是利益于以前胡局教导的好，要不是在你的英明领导，我现在能有这样的成绩？”于立飞微笑着说。

　　“你少拍我马屁，现在你跟我一样，都是副处级干部了。”胡新君心里很是舒服。但想到于立飞升迁的速度，刚认识于立飞的时候，他只是潭州市博物馆的保安，可现在才一年时间，他就成了副处级干部。公安系统的升迁，比普通政府机关要难得多。况且现在于立飞才二十三岁，他以后的发展前景不可估量。

　　“不管到什么时候，胡局永远是我的领导。”于立飞恭敬的说。

　　“这话我爱听。立飞，程方的案子，你是怎么打算的？”胡新君随口问。

　　“县里的领导已经找我谈了话，我们公安局只负责查案，后面的事情，无需我们负责。”于立飞说。

　　“立飞，你哪天来市里，我想详细了解一下程方案。”胡新君说道，他现在是东城区公安分局的局长，潭州县出现的这个情况，让他突然有了想法。

　　“还要等哪天啊，我现在就过来。”于立飞笑着说。胡新君是东城分局的局长，现在却关系潭州县公安局的事情，他马上就明白了怎么回事。

　　于立飞当即亲自开着车子去了市里，两人在外面找了个地方，于立飞向胡新君详细介绍了程方一案的原委。胡新君听的很仔细，特别是对程方一案当时的情况，很是关注。于立飞来的时候，就把程方案的案卷拿了过来，胡新君特意复印了一份。

　　于立飞明白胡新君的心意，但却不点破。有些事情，心知肚明就可以，如果要说破，就没意思了。

　　令狐鹏让县检察院主动向省里汇报程方一案的情况，原本想着，把事情做圆。在汇报的时候，特意着重强调了县政法委、县检察院在重新调查时所起到的积极作用。但是让他没想到的是，省检察院的专案组，早就派人到县看守所了解情况。所有的当事人，都问了话，掌握了一手的材料。

　　三个月之后，潭州市公安局六名民警刑讯逼供案，在外地某市人民法院刑事审判庭公开审理。涉嫌犯有刑讯逼供罪的有原潭州县公安局局长汤伯生、原政委李青山、原副政委赵力、原治安管理大队大队长余建军、原民警李久明、市局刑侦支队一大队的大队长聂连海。除汤伯生和李青山因为死亡之外，其他人相继站在了被告席上。

　　本案的直接被害人，被一审法院判处犯有故意杀人、非法持有枪支罪的被告人，潭州县看守所副教导员、二级警督程方则坐在了控告席上，与当地市人民检察院公诉人一起，指控上述被告人对自己采取电击，灌矿泉水、辣椒水、芥末油，用打火机烧，长时间不让睡觉等手段，进行刑讯逼供，最终屈打成招，导致潭州市中级人民法院一审判处自己死刑缓期两年执行，剥夺政治权利终身的冤案。

　　法庭经过两天审理，赵力、余建军、李久明、聂连海当庭承认自己犯有刑讯逼供罪，并当场向程方及其家属道歉。至此，一起冤案最终真相大白。

　　但事情并没有就此结束，除了这些当事人之外，潭州县政法委书记令狐鹏、分管治安的副县长张沛中、潭州县检察院的检察长分别受到了纪律和行政处分。其实令狐鹏记一次严重警告，并被调离现在的职务，另作他用。张沛中记行政大过一次处分，检察长被警告处分一次。而程方则拿到了潭州市中级人民法院的国家赔偿款二万八千元。但因为他非法持有枪支，改判有期徒刑五年半。

　　在审判的时候，潭州县公检法系统的主要负责人全部旁听了当天的审判。潭州市公安局局长张清全等市局领导，也带着市局下属几个分局局长，也参与了旁听。这次的事情，对整个潭州市公安局都是一次严重事故。于立飞特意观察着张清全的脸色，发现他一直铁青着脸。他作为潭州市公安局的局长，虽然没有处分，可是却在市委作了检讨。

　　不管什么事情，都是有人欢喜有人忧，等宣判之后，于立飞特意又跟胡新君见到个面。令狐鹏被调走，胡新君很有可能再次成为自己的领导。

　　“胡局，现在得提前祝贺你。”于立飞微笑着说，胡新君刚开始特别关注程方案的时候，他就察觉到，胡新君可能是盯着县政法委书记的位子。现在果不其然，令狐鹏被调走，胡新君因为工作做到前面，机会很大。

　　“现在八字还没一撇呢，这样的事还是低调好些，要是没去成潭州县，我可没脸见人了。”胡新君说，他从东城分局调到潭州县政法委书记，级别提了半级，最重要的是，以后将进入潭州县权力中枢，成为县委常委。但人事即政事，任命一天没有下来，都还有变数。他曾经就听到过这样的事，原本组织已经研究过，第二天就要发布任命，可是头天晚上突然改变。所以在这样的事上，他一向非常谨慎。

　　“胡局，你跟我还见外？我说过，不管到什么时候，你都是我的领导。”于立飞说道，要是胡新君真的能来潭州县担任政法委书记，以后他的工作也更加好干。在东城分局的时候，两人就配合默契，特别是胡新君还欠着他的人情，刘勇辉的那张官帽椅，胡新君可是打的白条。

　　“以后真要是去了潭州县，你得多支持我的工作才行。”胡新君说，他其实早就做好了准备，对潭州县的情况，特别是公检法系统的情况，做过好几次的调查。在潭州县公检法系统中，于立飞已然是一个举足轻重的人物。


第五百零七章 机会是要创造的

　　在令狐鹏被免去潭州县县委委员、常委、政法委书记之后一个星期，市委组织部副部长朱堪亲自带着胡新君来潭州县上任。在县委大会议室，县委召开县委扩大会议，朱堪宣读了市委的任命。任命胡新君为潭州县县委委员、常委、政法委书记。

　　朱堪在会上介绍了胡新君的简历，胡新君也作了讲话。赵望川代表潭州县县委、县政府，欢迎胡新君来潭州县工作。于立飞是公安局代理局长，也是县委委员，这次扩大会议，他也有资格参加。虽然他跟胡新君没有对话，可是当胡新君走进会议室，在人群上发现他的时候，两人已经用目光进行了交流。

　　对胡新君的上任，赵望川还是真心欢迎的。对他来说，只要不是卫正的人，他就可以争取。而胡新君原来在东城区工作，跟卫正并没有交集。对赵望川来说，胡新君跟自己一样，都是外来派。他相信，胡新君这个政法委书记，应该会支持自己的工作。他现在县委的组成部门中，组织部长伊红波已经跟他一条心。如果能再加上胡新君，以后他这个县委书记，就无需再为常委会上的事情，绞尽脑汁了。

　　会议开完之后，县委举行了一个招待会。既是为了欢迎胡新君上任，也是为了接待朱堪。虽然朱堪的级别跟赵望川和卫正一样，但组织部的干部见官大三级，现在他是代表市委来送胡新君上任，理应受到尊重。

　　“于局，是不是去一号桌敬杯酒？”安德生就坐在于立飞身边，看到一号桌推杯换盏的，轻轻碰了碰于立飞的胳膊，问。自从于立飞正式担任代理局长之后，局里对他的称呼就变为“于局”了。毕竟像公安局这样的机关，局长才是一把手。

　　“你现在去那就是灌胡书记酒了，还是等下次吧。”于立飞轻轻摇了摇头，一号桌坐的都是县委常委，赵望川和卫正，一左一右陪着朱堪。胡新君作为新上任的政法委书记，陪在赵望川身边。

　　“于局，胡书记以前是你的领导，你们关系应该不一般吧？”安德生问，于立飞原来就在东城分局，胡新君那个时候是他的领导，现在胡新君到了潭州县，以后于立飞又有领导的关照了。他对这种情况很是羡慕，可惜，他在县里，暂时还没有对他特别看重的领导。

　　“老安，别想这些没用的。胡书记应该很快来局里调研，你还是早点做好准备吧。”于立飞轻声说，胡新君上任之后的第一件事，肯定是深入政法系统调研。而公安局作为公检法司中最重要的部门，肯定是重点调研的对象。

　　“这一点请于局放心，我们局各项工作都没问题，如果胡新君来调研，肯定会高度评价。”安德生微笑着说，刑侦大队、治安大队、交警大队、下面科、所、队的各项工作成绩突出，特别是刑侦大队和治安大队，经过这几个月的磨合，现在已经成为一支有战斗力的部队。

　　吃过饭之后，于立飞接到了朱堪的电话，让他去潭州宾馆。对于立飞的工作，朱堪还是满意的。虽然他也给有关人员打过招呼，可是于立飞能从副局长成为代理局长，靠的是他的真本事。如果于立飞工作没有成绩，不管是谁，都不会得到提拔。

　　“舅舅。”于立飞见到房间里只有朱堪和马福铭，连忙亲切的说。

　　“立飞，最近工作怎么样？”朱堪问，这次来潭州县之前，蔡梦莹还特意找过他。于立飞工作成绩显著，他脸上也有光。特别是他到潭州县之后，干的几件事，都很漂亮。他跟赵望川谈起于立飞的时候，赵望川对于立飞交口称赞，虽然有一部分是看在他的面子上，可是于立飞的成绩摆在那里，也是事实。

　　“还行吧，公安局的工作已经走上正轨，潭州县的治安也有了明显好转。我的目标，是把潭州县的命案发案率、毒品案降到全市甚至是全省最低。”于立飞坚定的说。

　　“你能有这样的决心很好，如果真的能做到这一点，你以后转正的事就好办了。”朱堪微笑着说，于立飞能力越强，成绩越大，他脸上就越有光。于立飞确实很年轻，他担任潭州县公安局代理局长，确实有不少的非议。可是于立飞的工作成绩，堵住了很多人的嘴。但现在国家的政策，是以经济建设为中心，如果于立飞能在经济方面展现出才能的话，就更加完美了。

　　“谢谢舅舅，我会以更加饱满的工作热情、更加昂扬的工作斗志、更加务实的工作作风，投入到今后的工作当中去的。”于立飞坚定的说。

　　“这些套话就不要在我面前说了，立飞，虽然你在公安局工作，可是现在一切以经济建设为中心，如果你想在工作中取得更大的成绩，一定要关注县里的经济建设。”朱堪叮嘱道。

　　“我们公安局的工作，就是为经济建设保驾护航嘛。”于立飞微笑着说，他的任务是维护治安，让潭州县少发案甚至不发案，还有禁毒工作，现在也成了越来越重要的社会问题。只有把这些问题处理好了，他这个公安局长才当得合格。

　　“光是保驾护航还远远不够，不管什么工作，都要做好提前量。你这个公安局长，总不能干一辈子吧？”朱堪嗔恼的说，在公安系统，于立飞能担任副处级的局长，已经是非常难得了。如果再往上升，几乎很难。以后于立飞的路，只能像胡新君这样，要不然的话，进入政府部门工作。否则的话，他最好的青春年华，就真的要贡献给公安战线了。

　　“我明白了。”于立飞好像有些明白了，但又不是那么明白。

　　“我看你还是没明白，但没关系，你还年轻，在公安系统多磨砺几年也是好事。公安局虽然是专业性很强的单位，可是这里也能锻炼人。”朱堪说，公安局是半军事化单位，而且接触的社会黑暗面比较多。于立飞能在公安局工作，对他以后从事其他工作是很有帮助的。至少于立飞的心理素质、性格，会越来越适应官场。

　　胡新君正式上任之后，刚到办公室，就给于立飞去了个电话。他这次能来潭州县担任政法委书记，跟于立飞也有是一定关系的。要不是于立飞重新调查程方的案子，他还真没有机会。对程方来说，这是一次沉冤昭雪的机会，而对他来说，则是一次升迁的机会。在官场之中，如果不能把握机遇，根本就不可能得到升迁。有很多时候，不要说摆在面前的机会，就算是没有机会，也要创造机会。

　　“胡书记，有什么指示？”于立飞进了办公室之后，笑嘻嘻的说道。

　　“少给我闲扯，明天我跟政法委的同志去政法各部门调研，第一个去的部门就是你们公安局。”胡新君说道，很多地方的公安局长都兼任政法委书记。可是他在东城区的时候，没有兼任。这次到潭州县之后，又没有兼任公安局长。说句老实话，如果不是于立飞是公安局长的话，他的工作还真不好干。

　　“欢迎胡书记来公安局指导工作。”于立飞马上立正，敬了个礼之后，微笑着说。

　　“你要再这样，我可生气啦。”胡新君佯装不满的说。

　　“好吧，我先向你介绍一下公安局的情况。”于立飞说，胡新君或许之前了解过政法委各部门的工作，可是他现在向胡新君介绍的情况，是文件上没有的。

　　“立飞，我丑话说在前头，关起门来咱们不说废话，你得给我说说工作中出现的问题，碰到的难处。如果是官话、套话，明天你再说给我听。”胡新君连忙打断于立飞的话。

　　“这是当然。现在潭州县的治安已经有了明显好转，但是还有几个问题很严峻。首先是毒品问题，虽然我们不久前打掉了一个贩毒集团，可是潭州县还是有吸毒人员。据我们掌握的情况，潭州县每个乡镇和街道，都有吸毒人员。另外就是命案的发案率，虽然比全省的平均要低，但还是偏高。最后就是矛盾纠纷，特别是‘三大纠纷’引发的械斗事件增多，暂时还没有大的突破。”于立飞也没有废话，直截了当的说。

　　“三大纠纷”是指农村农民集体所有土地、山林、水利的所有权和使用权的争议案件。争议比较突出的有耕地、城乡住宅和公共设施用地、工矿交通设施用地；山坡荒坡、林地草地及林木草丛；水源利用和农田灌溉、养殖水面、排劳工程设施及工畜饮水工程等。

　　当前，农村“三大纠纷”状况令人难释重负，整个呈现发案多、处理难度大、且逐年上升的趋势。尤其是一些交通偏僻、山林面前较大的乡镇，情况更为突出，已是现阶段农村群体性纠纷事件引发的突出原因。据潭州县调处办统计，从九六年至两千年，“三大纠纷”共发案三百五十八起，平均每年发案七十一点六起。其中土地占总发案的百分之四十七点二；山林占总案百分之四十五点八一；水利占总案的百分之六点九八。

　　随着我国市场经济的建立和农业高科技迅速发展，土地、山林、水利作为一种看得见的致富资源成为人们的普遍认同。在农村，农民拥有土地山林水利的多少，对他们经济收入起着决定性的作用。“三大纠纷”处理不及时，不到位，容易引发群体性纠纷，影响社会稳定、危害人民群众生命和财产安全。

　　胡新君听着于立飞的汇报，眉头紧紧的蹙了起来。他这个政法委书记的主要工作重点，就是公安局。只要把公安局的工作抓好，他这个政法委书记的工作就算完成一大半了。


第五百零八章 左右逢源？

　　胡新君之前也是东城分局的局长，可是他这个分局的局长，碰到的问题，跟于立飞这个县局局长又有所不同。东城区是城区，刑事案件和治安案件要比县公安局多得多。可是三大纠纷，就要少得多。

　　“立飞，听了你介绍的情况，我感觉你任重而道远啊。”胡新君轻轻一叹，禁毒工作是公安局越来越重要的工作，毒品害人，人人皆知。可就是有那么一些意志薄弱的人，被人哄骗，结果就被陷于绝境。

　　至于命案，上级领导部门对公安部门有不成文的规定，命案必破。这样的规定，有利也有弊。有利的一面自然不用说了，命案的影响很大，如果不能破获，会造成极其恶劣的影响。可是有些案子，注定就是不可能破的。而一些公安机关，为了破案，只能采取一些激进的非正常手段。反而会造成一些错案，甚至是冤案。

　　“有胡书记的正确领导，我们什么困难都能克服，什么任务都能完成，什么案子都能拿下。”于立飞奉承着说。

　　“我怎么觉得你好像准备赖上我似的啊。”胡新君笑骂道。于立飞在东城分局的时候，每次见到自己都是诉苦，现在自己来了潭州县，他还真有些担心。

　　“胡书记，你是领导，以后有困难，当然得靠领导的英明领导。我们公安局近几年的办公经费都不知，马上就要造财政预算了，你可得给我们说点好话。”于立飞说，这件事他跟卫正说过，财政局马上就要造明年的计划了，可是卫正一直没再跟他说起这件事。

　　因为令狐鹏的事情，卫正再次受到了不少的打击。胡新君的上任欢迎会上，于立飞特别注意到卫正的脸色很难看。也确实，令狐鹏在常委会上，一直是坚决支持卫正的。现在突然被调走，换成胡新君，以后卫正在常委上的发言权，又要降低了。

　　“如果是正当的，我可以说。但如果是过分的，你可不能为难我。”胡新君说，他刚来潭州县，对情况还不熟悉。而于立飞在潭州县已经工作了半年多，有些事情，他还得倚仗于立飞呢。

　　“请胡书记放心，我一定不会给领导添麻烦。”于立飞微笑着说。

　　第二天，胡新君带着政法委的领导来公安局调研。虽然昨天于立飞向他汇报过工作，可是今天的汇报又不一样。在公安局的会议室里，于立飞再次向他汇报了工作。但今天，于立飞主要说的是公安局的成绩。而胡新君对公安局的工作，也给予了高度肯定。但胡新君也提出了要求，公安局要在以后的工作，力争把各项工作做得更好。

　　下午，胡新君去了交警大队，交警大队的工作很重要，特别是在创收方面，所以无论是县里的领导还是政法委的领导，都非常重视交警大队的工作。除了交警大队这外，胡新君还特意去了两家派出所。一家是县城的街道派出所，另外一家是乡镇派出所。

　　“于局长，你们这个告示牌有点意思。”胡新君在派出所里面看到一块告示牌，他突然停在前面，微笑着说。

　　这块告示牌是于立飞上任之后，才特意挂出来的。上面写着潭州县公安局公示的打架成本：“殴打他人打一次架=五至十五日拘留+两百至一千元罚款+三千元左右的医疗费+双方误工费+交通费+护理费+家庭成员担惊受怕+较长一段时间的坏心情+公安机关的前科劣迹记录+村/居委会的违法记载+熟人对你的不良口碑+个人信誉度下降。”

　　“我们准备把这样的告示牌大量放在人员集中的地方，自从这个告示牌出来之后，效果还是不错的。”于立飞微笑着说，把打架斗殴的成本一项一项的列出来，那些曾经打过架的话，只要一看，就会后悔。而一些看过告示牌的人，在碰到打架斗殴的时候，突然就会想到告示牌上的内容。

　　“告示牌上的内容，应该多宣传。不一定非得通过告示牌，电视、报纸、宣传队，甚至可以通过传单的方式，总而言之一句话，要让尽可能多的人知道。”胡新君说道。

　　“我们一定认真执行胡书记的指示。”于立飞马上拿出一个本子，把胡新君的话给记了下来。

　　胡新君意味深长的看了于立飞一眼，这小子现在是越来越成熟了。任静天比于立飞要大好几岁，参加工作的时间也长几年，而且是个老党员，老刑警。可是他一直在派出所当个副所长，要不是于立飞帮他活动，恐怕不但副所长当不成，警服也早脱了。

　　胡新君回到政法委之后，接到了卫正秘书打来的电话，说卫正想跟他谈话。胡新君自然明白卫正在潭州县是什么样的人，在于立飞没来潭州县之前，这里的任何事情，几乎都是卫正说了算。

　　但自从于立飞来之后，情况就发生了一些变化。在他来潭州县之前，赵望川这个县委书记差不多是真正的一把手了。但如果再加上他这一票，赵望川就是绝对的一把手。所以他很清楚，自己的这一票，对赵望川和卫正来说，都是极为重要的。

　　卫正确实很重视胡新君，他不管胡新君以前是什么人，但现在他来了潭州县，自己就必须要争取。虽然政法委书记是在县委的领导下工作，可是胡新君是县委常委，如果他不想让自己越来越孤立，必然要争取各方面的力量。

　　胡新君到卫正办公室的时候，看到卫正就站在门口。一开始，他还以为卫正是要出门，可是卫正见到他，老远就伸出了右手。原来卫正是特意来接他的，这让他确实有一些感动。可是干工作，可不能感情用事。无论是以前他担任公安局长，还是现在担任政法委书记，都是如此。

　　“卫县长，你好。”胡新君说，昨天下午他就去赵望川那里谈了工作，要不然现在突然被卫正叫来，他都不好跟赵望川交待。

　　“胡新君同志，在这里还习惯吗？”卫正微笑着问。

　　“感谢卫县长的关心，一切都很习惯。”胡新君感激的说，上任的时候，他就看出来了，卫正并不是很高兴。毕竟令狐鹏原来是他的人，现在换成自己，卫正自然不会舒服。可是自己的办公室还有住宿，卫正让机关事务管理局都安排得妥妥当当的。

　　“你今天去公安局调研，有什么收获没有？”卫正关心的问，他虽然很想跟胡新君开门见山，可是以他现在的级别，许多话并不适合说得太直白。

　　“于立飞的工作能力很强，公安局的各项工作都很突出。只是……”胡新君突然想到于立飞向他提的要求。

　　“只是什么？新君同志，你不用有什么顾虑，直截了当说就是。”卫正摆了摆手，笃定的说。

　　“只是于立飞提出，公安局的办案经费有限，可能会影响到案件的侦破。他提出，明年公安局的经费，至少要比今年增加一倍。”胡新君说道。

　　“这个于立飞，能力确实强，能干事也会干事，可是也会折腾事。这件事以前他就跟我说过，没想到你一来，他就跟你提了，看来你们俩以前的关系，应该很不错。”卫正好像是欣赏于立飞，又好像是责怪他似的。胡新君原来就是于立飞的领导，现在胡新君来县里担任政法委书记，如果他能跟于立飞搞好关系那就太好了。可是事实上，他跟于立飞表面一团和气，实际上，两人之间有一道不可跨越的鸿沟。

　　“是啊，我也跟他说了，经费翻倍是不可能的，而且这件事，也只能卫县长才能解决。”胡新君微笑着说。其实卫正不用开口，从自己来了潭州县之后，卫正花的心思，他就清楚卫正需要的是什么。卫正需要自己在常委会上对他的支持，我党现在实行的是集体领导，全县最重要的事务，都必须通过常委作出。

　　“既然你说了，我也不会为难公安局。毕竟全县的治安，需要公安局去维护。我们的经济建设，也需要公安局保驾护航。”卫正笑着说道。他一直在想，什么时候找个机会，跟于立飞促膝长谈一次。如果于立飞能跟他交心，或许县里的局势就会有新的变化。

　　“谢谢卫县长。”胡新君说道。虽然他知道卫正是故意给自己面子，可是他也就是想利用这一点。他刚来潭州县，对县里的情况并不是很熟悉。对于自己的态度，他觉得，目前还是含蓄一点比较好。或许说，他最好的办法，就是利用赵望川和卫正的这种关系，左右逢源。

　　“都是为了工作，怎么还说谢了。新君同志，你的房子跟我在同一栋，以后我们两家可以多走动。”卫正摆了摆手，笑着说。

　　“好。”胡新君点了点头。虽然他表面上答应了，可是到时候会不会走动，又是另外一回事。他是县委常委，卫正是县长，不要说两家走动，哪怕他多来卫正的办公室几趟，都会引起别人的注意。


第五百零九章 副局长人选

　　自从安德生担任公安局政委之后，潭州县公安局分管全县信访工作的副局长就一直空缺。虽然这个副局长，是所有副局长中排名最后的，可是毕竟这个副局长还是党委成员，也算是局领导。公安系统内部的升迁，原本就非常困难，只要有空缺，盯着的人自然很多。

　　原本潭州县公安局的人，觉得于立飞会很快安排好这个职位，毕竟对他这个代理局长来说，找一个合适的副局长，对他的工作也是有帮助的。但令人奇怪的是，安德生现在都上任半年多了，但这个副局长的人选一直没有定下来。其实不是于立飞不想安排这个职务，只是没有找到合适的人罢了。很多有资格竞选这个副局长的民警，借向于立飞汇报工作的时候，提出了这个想法。可是于立飞一直没有松口，他认为，目前这个职务可以暂时空缺。

　　“于局，最近很多人都有意向竞选副局长，你看是不是下次开会研究一下？”安德生到于立飞办公室汇报工作的时候，向他说道。他这个政委，原本是最不引人注意的副局长，但成了政委之后，他的办公室每天都门庭若市。现在空缺的这个副局长，正是他留出来的，于立飞一直没有安排，有些人就觉得，于立飞是不是把这个选择权交给了他。

　　“你有合适的人选？”于立飞问，局里空着一个副局长，一段时间确实能大大提高同志们的工作积极性。但如果长时间不安排，更香的诱饵也会臭掉。他到公安局之后，第一件事就是查阅全局人员的档案。可以说，现在整个公安局，包括所有的协警和临时工，都印在他脑子里了。

　　“后勤保障科的李剑飞和泉塘派出所的武双林，这两位同志工作能力较强，政治素质过硬，在工作中有凝聚力，在人民群众中有威信。”安德生说，他在上任的时候，就给自己定了规矩。公安局于立飞才是一把手，他是协助于立飞的工作。特别是像人事和财务方面的事情，他轻易不表态，也不随便乱建议，一切以于立飞的态度为是。

　　“李剑飞是不是张副县长的外甥？”于立飞问，张沛中是管政法的副县长，李剑飞之所以能担任后勤保障科的科长，可能也是这个原因。在公安局里，后勤保障还是有油水的。而且不管哪个部门，都要跟这个部门打交道。如果李剑飞没有后台的话，根本就不可能担任这个职务。现在安德生推荐李剑飞，可能也是因为张沛中的原因。

　　至于武双林，于立飞也只接触过几次。他是泉塘派出所的所长，从警快二十年了，以前在公安局户政管理科和法制科工作过几年，后来放到派出所担任教导员，直到四年前才担任派出所所长。武双林也向于立飞汇报过几次工作，他觉得武双林老成持重，虽然话不多，要是每次汇报工作的时候，都能说到点子上。如果要让于立飞选择的话，他宁愿选择武双林。李剑飞有张沛中的关系，如果他能力强的话，早就进入局党委了。

　　“是的，李剑飞的工作能力还是很强的，特别是他跟全县各个单位的关系，都很不错。如果由他分管信访工作，这是很有利的。”安德生说，信访工作要跟全县所有的机关和部门打交道。李剑飞有张沛中的关系，不管他跟哪个部门协调，都会给他几分面子。可是武双林要是担任这个副局长，恐怕就会跟自己一样。除了两头受气之外，还得受领导批评。

　　“信访工作很重要，如果处理不好，不但会影响警民关系，而且也会影响县委县政府的公信力。”于立飞轻轻摇了摇头。

　　“你的意思是考虑武双林？”安德生说，从内心讲，他愿意像武双林这样的人来担任副局长。但李剑飞跟张沛中的关系，让他觉得李剑飞似乎更加适合担任副局长。

　　“再观察一段时间再说吧。”于立飞轻轻说道，泉塘派出所的工作，这几年还是可以的。但是全县有十几家派出所，能竞选副局长有多达四十多人，他必须谨慎考虑。

　　“好。”安德生没有再说什么，他在这方面早就做好了心理准备，在人事方面，绝对不跟于立飞去急。

　　但是安德生回到办公室之后，却给武双林去了个电话，他首先问了问派出所的工作，又随口问到他最近有没有向于立飞汇报工作。武双林很是奇怪，只要局里有什么会议，他都会参加。至于向于立飞汇报工作，特别是单独向他汇报工作，好像还真的很少。

　　“泉塘派出所这段时间的工作还是不错的，特别是你率先搞出来的那个打架斗殴成本核算告示牌，不但得到了于局长的肯定，也得到了胡书记的称赞。你应该找个机会，请于局长来派出所视察工作嘛。”安德生说道，虽然他没有在于立飞面前多说，可是他很清楚，于立飞对武双林的印象，要好过李剑飞。如果说这个副局长只有他们两人竞选的话，于立飞的意见肯定是偏向武双林的。

　　“派出所的工作这么忙，我们既没有破大案，也没有太好的成绩，于局长就算来了，也不好汇报啊。”武双林叹道，其实早就有人跟他说过，要多向于立飞汇报工作。于立飞虽然年轻，但却是公安局绝对的一把手。现在局党委里面，威信已经建立起来了。而且于立飞以有也担任过派出所的所长，现在这个副局长，他应该更倾向于基层干部。

　　“你是假傻还是真傻？不管有没有成绩，能让于书记来一趟泉塘派出所就是一份荣誉嘛。我跟你讲，局里准备考虑一个副局长的人选，我可是向于局长推荐了你。”安德生一副恨铁不成钢的口吻。

　　“我……”武双林一时找不到合适的理由，泉塘派出所的工作非常忙，于立飞上任之后，要求对农村也要巡逻，可是却没有给派出所增加警力。虽然多了一辆警车，但是现在所里的民警，每天的工作时间都延长了几个小时。

　　“你就算不能请于书记去泉塘，来局里汇报工作总可以吧？你怎么这么不会来事呢？”安德生气道，他从来没有见过脑子这么笨的人，别人干工作，都是想着怎么才能得到领导的重视。工作干的再好，如果领导看不到，就算是白干了。可是武双林倒好，明明工作成绩出色，却只知道埋头苦干。

　　“安政委，你还不知道我吗？如果会来事，能发配到派出所来么？”武双林苦笑着说，当初他在法制科的时候，原本很有机会担任科长。可是因为不会来事，不懂得怎么溜须拍马，结果被发配到了派出所。

　　当时只是担任教导员，幸好四年前在泉塘发生一起劫持人质案，他接到报告后，第一时间赶赴现场与歹徒谈判。歹徒脾气暴躁、用刀戳伤人质，和平解决的希望几乎为零，现场指挥作出了择机击毙歹徒的指令。武双林按捺住内心焦急，口气平稳地提出，自己愿意送钱到车上。歹徒答应了，不过要求他仅穿内裤送钱。武双林照做，劝说歹徒将孩子推到后座，狙击手应势出击，将其击毙，最后成功解救人质。随后的弹痕检测显示，武双林与子弹的最近距离不到二十厘米。

　　当时这件案子的影响很大，省电视台和东江日报都作了详细报道。县委县政府也给武双林申请立功，县公安局研究之后，最后让他担任泉塘派出所的所长。自从担任所长之后，他就一心扑在派出所的工作上。原本他的爱人在县城工作，他担任所长之后，把爱人调到了泉塘。因为这件事，武双林经常被他老婆抱怨。泉塘虽然离县城不远，但是县城的条件毕竟比乡镇要好得多。

　　“那你下次来局里开会，单独请于局长吃顿饭，把自己的想法说出来，这总做得到吧？”安德生被武双林气笑了，好像还是自己求着他来当这个副局长似的。

　　“安政委，谢谢你的好意。我这样的性格，没有领导会喜欢的。如果以后能在泉塘退休，我也知足了。”武双林叹了口气，说道。他实在于是溜须拍马之人，于立飞担任局长，他是支持的。毕竟于立飞上任之后，干了很多实事，特别是治安整治，更是让他看到了于立飞的铁腕手段。可是他对自己的情况也很清楚，他这辈子恐怕没有当局领导的命了。


第五百一十章 试探

　　安德生一直觉得武双林是个做实事的人，只是性格太过耿直，工作的时候喜欢较真，容易得罪人罢了。可是今天跟他谈这件事的时候才发现，武双林的行为还是让自己很意外。

　　武双林的为人太刚直，同时也真心想为老百姓办点实事。这样的人如果能主管信访工作，他会很放心，而且老百姓也应该会很满意。只是没想到，武双林竟然是这样的态度。在现如今的官场，像武双林这样的人，可以说绝无仅有。

　　“你今天是怎么啦？”武双林回到家里之后，他的爱人李美洋看到武双林心事重重的样子，关心的问。

　　她原来在县供销社上班，武双林调到泉塘之后，她也跟着调到泉塘供销社。原本她是不想来泉塘的，但武双林到泉塘派出所之后，没两个月，眼窝都陷了进去，整个人瘦削得不像样子，她实在看着心疼，就调到了泉塘供销社。

　　可是到了泉塘之后，武双林整天都忙于工作，平常不是加班加点，就是去外地查案。她是武双林的妻子，可也经常见不到他的人。早知道这样的话，她就不来泉塘了。在这里，不但工作更辛苦，而且工资和福利，都要比县城低。因为这件事，她一直埋怨着武双林，如果她在县里，现在家里的条件要好得多。

　　“没什么事。”武双林随口应了一句，一脸疲惫的坐在沙发上。今天他接到安德生的电话，虽然很感激安德生的一片好意。可是局里的事情，最后还是要于立飞才能作主。现在于立飞的态度并不明朗，就算他再有想法，又有什么用呢。

　　“你啊，总是把什么事都放在心里。”李美洋嗔怪的说。武双林就是个闷葫芦，在家里从来不说工作上的事。他当这个派出所所长，虽然是一把手，可是家里的条件，比副所长还不如。

　　人家至少还能每个月领到足额的工资和奖金，可是武双林倒好。每次领回工资，都要少一大半。一问才知道，不是救济一些受害人，就是帮助了一些穷困户。她虽然很喜欢武双林宽厚待人的性格，但家里也得吃饭啊。现在家里的开支，主要是靠她的工资。要不是小孩子已经参加工作了，家里恐怕都揭不开锅了。

　　“真没事。”武双林轻轻摇了摇头，好像要把头脑里的欲望给甩出去。能进入局党委自然是好事，但要去拍于立飞的马屁，他实在做不出来。于立飞的年纪比他少二十多岁，跟他儿子的年龄差不多，现在要去奉承这样的人，他实在做不到。如果要靠溜须拍马才能当官，那这样的官，他宁愿不当。

　　“武所长在家吗？”李美洋还要说话，突然门口传来一个脆生生的声音。她一看，脸色马上就变了。

　　“老秦，快进来。”武双林看到门口的人，马上走了过去。他嘴里的老秦，是辖区的一个农民。因为儿子被拐，一直在外地寻找。这样的事情，派出所也没有太多的办法。虽然武双林喊他为老秦，确实他的年纪才三十不到，但现在看上去，像是六十出头了。

　　“我不进来了，武所长，我在北河省听到一个消息，那边有个村子在外地买了不少小孩子，我想去看看，可是生人根本不能进村子。”老秦说道，他的衣服破破烂烂，而且胸口那一块，还到处是油腻，都快能当镜子了。

　　“消息确凿吗？”武双林眉头一跳。老秦原来是个木匠，儿子被拐之后，他就没再做工了。出外地的目的只有一个，就是出去找儿子。

　　可老秦在外面找了两年多了，一直没有找到儿子的任何线索。但只要每次听到有什么消息，都会打电话或者亲自回来告诉他。武双林也跟他去找过几次，可是每次都是无果而返。每次看到老秦，武双林都很愧疚。他每一次见到老秦，都觉得他比上一次要更加苍老。

　　“我儿子在不在我不知道，但绝对有被拐的孩子。”老秦笃定的说，他现在都快成专业打拐人员了。这两年在外面找儿子，也认识了不少同样丢了孩子的人。他们在外面，每天都睡在车站、码头或者桥底下，跟流浪汉似的。

　　“老秦，你把地址给我。还没回家吧，拿点钱回去看看，你老婆一个人在家里也很辛苦。”武双林拿出两百块钱塞到老秦手里。

　　“武所长，你已经帮了我这么多，我怎么还能收你的钱呢？”老秦连忙推辞，他身上确实没几块钱了，为了找儿子，他在外地也做过短工，有的时候甚至还乞讨过。不管吃什么样的苦，受多大的罪，他都无所谓。可是没有找到儿子，他才最心酸。

　　“老秦，收下吧。”武双林很是怜悯的说，才三十不到的人，看着比自己还要老。这都是因为该死的人贩子，他真想把这些人都抓光。

　　“武所长，谢谢了。你给我的钱，我都记了数，以后我一定会还给你的。”老秦眼睛里濡着泪花，一脸坚定的说。

　　“老秦，你现在的主要任务，就是要注意身体。如果以后儿子找到了，你的身体就垮了，那不是害了他么？”武双林劝道。现在老秦一门心思都在找儿子身上，除此以外，他所有的事情都顾不上了。不要说赚钱养家，哪怕就是自己的身体，也是一天天的垮掉了。

　　“我知道。”老秦无声的叹息一声，虽然他也知道武双林说的很对，可是他这个时候，哪会有什么心情去管自己的身体？只要能找回儿子，哪怕是拼了自己的这条老命，他也心甘情愿。

　　“先回去休息一段时间吧，你的事情，我会向局里汇报。你知道程方案吧？原本判了死缓的，可是于局长上任之后，经过重新调查，现在这件案子平反了。”武双林说道。

　　“我知道于局长。武所长，那这件事就拜托你了。”老秦说道，于立飞的事情，他以前也听说过。当时于立飞才刚来潭州县，就搞了一次大的治安整治。泉塘镇在那次公安局部署的统一行动中，光是刑事拘留的人，就有一百多人。从那以后，泉塘镇的治安，一下子达到了历史最高点。

　　上次他回泉塘的时候，程方的案子传得沸沸扬扬。当时他就想找于立飞直接哭诉自己的遭遇，但是有人劝过他，于立飞是公安局长，哪有这么多精力来管这件事。再说了，他儿子被拐，武双林一直都在积极调查，现在他直接向于立飞哭诉，岂不是扫武双林的面子？如果于立飞批评或者处分了武双林，他心里会非常过意不去。

　　“你啊，老秦的事情，怎么能麻烦于局长呢？”李美洋等老秦走后，很是抱怨的说。

　　“如果只依靠派出所的警力，猴年马月才能帮老秦找到儿子？”武双林问，老秦可以说是他家的常客了，李美洋对他的事情，也非常了解。

　　“你把问题上交，除了给领导添麻烦，证明你的能力不足之外，什么也说明不了。”李美洋一副很有经验的样子，最好的下属，除了要做好本职工作之外，还要能领会领导意图。这种拐卖儿童的案子很普遍，但要破起来却非常困难。

　　“如果能帮老秦找回儿子，就算是麻烦于局长我也心甘情愿。”武双林说道，他突然想到，正好可以用老秦的事情，去试探一下于立飞的态度。这样的案子，想要侦破非常困难。但领导会不会重视，就能看到他的态度。

　　“不行，要是得罪了于局长，以后你这个派出所所长，还怎么干？”李美洋不满的说，武双林能担任所长，原本就不是靠关系。可以这么说，他这个所长，是拿命换来的。

　　“如果于局长能眼看着老秦这么找儿子，那我也无话可说了。”武双林说，真要是这样的话，他也不想去争什么副局长了。

　　“我看你这个所长是不想当了。”李美洋知道自己无法说服武双林，当初在县局的时候，要是武双林能听自己的劝，现在也不会只混个所长。

　　“吃饭吧。”武双林不想再跟李美洋说这件事，原本工作上的事情，他一般都不会在家里谈。要不是老秦找到家里来了，他也不会说起这件事。

　　过了几天，武双林正准备带着老秦去县局，可是没想到，于立飞一个人开着车子，突然出现在泉塘派出所。看着于立飞肩上两杠三个星星的一级警督警衔，整个泉塘派出所的民警都惊呆了。局里没有任何通知，局长就到了派出所，这以在前是从来没有出现过的。

　　“于局，你这可是突然袭击啊。”武双林听到消息之后，马上出来迎接。

　　“没有让办公室提前通知，就是不想打扰你们的工作。同时也想看看，泉塘派出所的实际情况。”于立飞微笑着说道。


第五百一十一章 看望

　　虽然于立飞说的轻巧，可是武双林却不敢掉以轻心。他悄悄观察着于立飞的脸色，并没有发现什么异常。他也暗暗庆幸，自己平常对所里民警的要求很严，否则的话，肯定会让于立飞不满。

　　于立飞一年前还是经开区派出所的所长，他对派出所的工作，自然是再熟悉不过。他也没让武双林汇报工作，只是让他陪着，跟所里的几位民警和协警谈了谈话。听到于立飞问起的问题，武双林知道于立飞对派出所的工作非常了解。虽然于立飞担任所长的时间不长，可是却深谙其中的工作之道。

　　“武所长，乡镇派出所的工作，跟城区还是有些不一样的。”于立飞把各个科室都转了一遍之后，到了武双林的办公室。虽然是一所之长，但武双林的办公室却很简陋。除了一张小的办公桌之外，就只有一张木质长沙发。

　　“这是自然，泉塘的城镇人口所占的比例只有百分之五不到，主要是农业人口为言。这些人大多没读什么书，而且也不懂法，他们处理问题，大多都是根据约定俗成的规矩。一些村里的书记，在处理事情的时候，还不如族老说的话。”武双林说道。在农村人的眼里，他们这些警察的权威，要远高于政府工作人员。

　　武双林的汇报，就在这一问一答中开始了。于立飞问起关于泉塘镇的一些情况，武双林总能对答如流。这让于立飞很是满意，他问的一些问题，如果不是对泉塘了解很深，根本就不可能马上回答出来。比如随口问下面一个村有多少户，有多少人，书记和村主任的姓名。武双林能不假思索的回答出来，可见这些答案，早就印在他脑子里了。

　　于立飞对武双林能这么熟悉泉塘的情况很欣慰，可是他却没注意到，武双林对于立飞提问，更是惊讶。甚至在他的内心，已经翻起了惊涛骇浪。他在泉塘工作了四年多，对镇上各个村子的情况自然会很熟悉。可是于立飞是公安局长，全县那么多乡镇，就算他来之前做了些准备工作，但听他说起泉塘镇的情况，熟悉的程度，一点也不亚于自己。

　　“泉塘镇的械斗事件多不多？”于立飞问。

　　“派出所会定期跟下面的村治保主任联系，只要有这方面的苗头，我们就会把它消灭在萌芽状态。”武双林说，泉塘每个村的治保主任，他每隔三天就会联系一次。而下面的村子，只要他有时间，就会亲自下村。对那些派出所处理过的人员，或者是刑满释放人员，都是派出所重点监控对象。

　　“你的做法很对，如果我们的工作能做好提前量，就能防患于未然。”于立飞点了点头。

　　“于局长，有件事我想向你汇报一下。”武双林说，原本他还在想着，如何去局里向于立飞汇报老秦的事。没想到于立飞突然就来了所里，差点打他一个措手不及。

　　“说吧。”于立飞不以为意的说，看着武双林办公室的摆放，就知道他能做到以身作则。一个干部，如果不是能起到带头作用，肯定不会是一个好干部。而一个好的领导，要是不能做到以身作则，那他的能力自然也就无从谈起。

　　武双林马上把老秦的孩子被拐，他放下家里的事，孤身一人去外地寻找两年多的事，详细的向于立飞作了汇报。于立飞听的很认真，一直等武双林把老秦发现北河省某地一个村子，可能有多名被拐儿童的事说完之后，才拿起茶几上的烟盒，抽出了一支叼在嘴里。

　　“这样吧，你带我去老秦家里看看。”于立飞点上烟，深深地吸了一口之后，缓缓的说道。

　　“好，我马上安排。只是他的那个村子还没有通路，只能骑摩托车。”武双林说。

　　“摩托车就摩托车嘛，就算没有路，走路去也是可以的。”于立飞摆了摆手，难道没有车子就不办事了？在车子没有发明之前，人类岂不是无法生存了？

　　“武所长，像这样的儿童被拐案，泉塘镇多不多？”于立飞坐在摩托车上，在正在开摩托车的武双林耳边问。

　　“我到泉塘之后，总共发生了两起，这些天杀的人贩子，他们为了赚钱丝毫不顾良心。要是落在我的手里，绝对不会对他们客气！”武双林大声回道。孩子是家庭的中心，也是家庭的未来。

　　如果孩子被拐，不但会让家人悲痛欲绝，甚至还会把一个好端端的家庭迅速败落。老秦家就是这样的情况，原本是一个非常幸福美满，人人羡慕的家庭。老秦的手艺不错，在当地小有名气，每年赚的钱足够让家人生活得很好。可是因为儿子被拐，好好的一个家，马上就不成样子了。

　　“老秦，在家吗？”武双林把车子停到村口，带着于立飞很快到了老秦家里。原本武双林的意思，是要先跟治保主任取得联系，在他的带领下去老秦家里。毕竟对老秦家的情况，治保主任要更加熟悉。

　　可是于立飞却阻止了他的做法，于立飞为了来老秦家，特意换了便装，目的就是不想引起别人的注意。如果真把治保主任叫来了，恐怕整个村子马上就会知道。农村里的娱乐活动原本就少，像这样的事情，能迅速成为人们茶余饭后最佳的话题。

　　“武所长，你怎么来了？”老秦听到武双林的声音，马上从屋里走了出来。他穿着一身打着补丁的衣服，虽然没像刚回来的邋遢，可是他脸上的沧桑，实在是太明显了。

　　“老秦，我给你介绍一下，这位就是我跟你说过的于局长。他得知你的事情之后，特意来看望你。”武双林说道。

　　“于局长？……”老秦望着于立飞，一脸的不敢置信。于立飞穿的是便衣，如果仅从年龄上观察，于立飞倒像是武双林的儿子。在他的印象中，公安局长应该是头发梳个大背头，背着手，一副颐指气使的样子。

　　“老秦，你好，我是于立飞。你家的事情，武所长都向我介绍了。你是当事人，我想听听你的说法。”于立飞微笑着伸出右手，跟老秦亲切的握了握手。

　　“老秦……”武双林轻轻推了老秦一把，这是多好的机会啊。于立飞是局长，只要他点头，老秦的案子或许就会有转机。

　　“于局长，你好，你好。”老秦终于醒悟过来了，这是多难得的机会啊。他从来没有跟这么大的领导谈过话，更不要说能跟对方握手了。

　　“老秦，于局长来了，去屋时说话吧。”武双林见老秦激动过度，一直拉着于立飞的手紧紧不放，就像一个落水的人，突然抓到了一根救命稻草似的。

　　“好，好，于局长，到家里说吧。”老秦说道。

　　于立飞跟着他们进了老秦的家，这是一栋砖瓦结构的房子，用石灰粉刷了一下。从外面看，这栋房子还是不错的，毕竟老秦是远近闻名的好木匠。只要有好手艺，还有容易赚到钱的。但自从他的儿子被拐之后，一切都发生了翻天覆地的变化。

　　家里原来的家具、电器，在这两年多被一点一点的变卖。现在用家徒四壁来形容老秦的家，实在是再恰当不过。

　　“不好意思于局长，家里只有这条凳子还没卖。”老秦不好意思的说，他家吃饭从来不用桌子，都是在锅里炒好菜之后，端碗饭就围着锅吃，连菜碟也省了。

　　“没关系。”于立飞看着这条四四方方的凳子，说是凳子，倒像是张桌子。只是比桌子要矮，要小一些。他走过去，只是随意的瞥了一眼，马上看出了个大概。看来老秦还是很有运气的，这张凳子的价值，恐怕比他卖掉的所有家具电器，甚至是再加上这栋房子都还要值钱。

　　“老秦，你的情况我已经基本知道了，贩卖儿童的案子很复杂，破获起来的难度也很大。我相信你在外面寻找儿子的几年，应该深有体会。我只能承诺你一点，帮你寻找小秦，是我们公安局的职责。我们会尽最大努力来完成这个任务，但也要请你有个心理准备。”于立飞沉吟道。

　　“谢谢于局长。”老秦连声感激的说。

　　“武所长，我们走吧。”于立飞说，他来派出所视察工作，既没有跟派出所打招呼，也没有跟泉塘镇委镇政府。他来泉塘的消息，就算现在可以瞒住，可是以后也是瞒不住的。如果他不去跟泉塘的主要领导打个招呼，是不合规矩的。

　　回到派出所之后，于立飞没有再让武双林陪同。他让安德生给泉塘镇党委书记关群去了个电话，通知他自己要来派出所的消息。这既是一个必要的程序，也是表明他对泉塘镇的尊重。

　　果然，关群一接到电话，马上就给于立飞打来电话。虽然他跟于立飞的级别一样，可是于立飞毕竟是在县里工作，如果他跟于立飞一起出席活动的话，于立飞的排名是在他前面的。


第五百一十二章 陪好领导

　　于立飞在关群的办公室里会晤，武双林自然是不能跟去的。他只是向镇长和负责治安的副镇长汇报了之后，就回派出所等待于立飞。局长亲自来视察工作，自己可是一点准备也没有。但现在好了，于立飞跟关群见了面之后，招待任务就无需自己负责了。

　　果不其然，武双林很快就接到了镇党委办公室的电话，通知他中午在镇上最好的酒店吃饭，让武双林作陪。武双林马上提前去了酒店，这点规矩他还是懂的。于立飞是公安局长，是他的主管领导，这次来泉塘镇，也是因为派出所的工作。如果不是因为于立飞是一把手，恐怕应该是由派出所招待。

　　虽然于立飞是公安局长，可是在镇上，关群跟他的级别一样。不要说于立飞只是副处级干部，哪怕是县里正处级的副县长甚至是副书记下来，镇上的干部到了酒桌上，都不会讲客气。而这些领导的工作，也需要下面的配合。他们在酒桌上，也是要接受其他人的轮番进攻，遑论于立飞这个公安局代理局长了。

　　武双林是派出所的所长，自然也得替于立飞挡“子弹”。但武双林的举动，却没得到其他人的支持。特别是关群，到了酒桌上，就像是换了个人。

　　“武所长，虽然你是派出所所长，给于局长挡酒是一片好意，可是你毕竟是在泉塘镇工作嘛。”关群有些不满的说，于立飞只是来视察派出所的工作，他能亲自招待已经是给足了于立飞的面子。现在武双林还要给于立飞挡酒，他自然有些不高兴。

　　于立飞来潭州县只有一年时间，刚开始听到这个消息的时候，他当时就跟别人说，这个于立飞肯定干不长。他非常了解卫正，于立飞拘留了卫羽浩，这可是大大的得罪了卫正，现在卫正把他弄到潭州县，于立飞能有好日子过？

　　可是他万万没有想到，于立飞真是个煞星。他刚上任的第一天，李青山和赵力死了。这两个人一死，卫正在对公安局的控制力就大大减弱。毕竟卫正只是县长，并不是县委书记。公安局的人事任命，市局也是有发言权的。果然不出所料，最后由安德生这个一直受排挤的副副局长担任政委。当时关群就知道，于立飞已经坐稳了位子。

　　但就算是这样，关群还是不看好于立飞。就算他坐稳了公安局长的位子，但是卫正在县里的地位，是一般人所想像不到的。不要说于立飞只是公安局长，哪怕是县里的领导，甚至是县委常委，只要是得罪了卫正，都是没有好日子过的。

　　可是事情总是让人出乎意料的，秦军宜突然调任西城区区委副书记，秦军宜可是卫正最坚定的拥护者。只要秦军宜在组织部长的位子上，卫正对县里的控制，就不会有问题。但于立飞搞治安整治的时候，把张宪伟给收拾了。张宪伟之所以在县里嚣张了这么多年，因为他搭上了卫正这根线。于立飞步步紧逼，后面又有赵望川撑腰，卫正只能不停的退让，最后让伊红波担任了组织部长。

　　可以说，没有于立飞，伊红波就担任不了组织部长。而伊红波上任之后，很快就跟赵望川打得火热。原本组织部长这一票，经常是投给卫正。但现在，这一票却变成了支持赵望川。从此之后，关群就一直很关注于立飞。要不然的话，于立飞这个公安局长来镇上，又只是视察派出所的工作，只需要让一个副镇长或者副书记作陪就可以。

　　可现在关群却推掉其他的饭局，专门来陪同于立飞。看似简单的一件事，其实恰恰说明了于立飞的待遇。关群能做到这一点，至少代表于立飞是享受到了常务副县长的待遇。以前于立飞不是没来过泉塘，当时都是镇长，甚至是副镇长接待的。

　　“关书记，今天可是体现我们公安局战斗力的时候。我们可以单打独斗，可是不能搞车轮战。你看这样好不好，我和你喝，大家作陪怎么样？”于立飞微笑着说，武双林的好意他心领，可是要说到喝酒，只要他愿意，就算嘴里装个水龙头，不停的灌酒下来，他都不会醉的。

　　“这怎么行呢，你担任代理局长之后，还是第一次来泉塘指导工作吧？要是没陪好你，以后我去县里开会，可是要被领导批评的。”关群笑呵呵的说，他以前没跟于立飞喝过酒。但于立飞这么年轻，又会喝酒，应该也是能喝酒的。在他们这些乡镇干部看来，要是没让领导喝好，那就不算陪好。

　　于立飞觉得像关群这样的乡镇干部，还真的蛮不讲理。或许这也是乡镇干部的特点吧，如果什么都文绉绉的，恐怕到了农村，什么事也干不成。刚才他一坐下，除了武双林之外，其他泉塘镇的好几个干部，都轮流向他敬酒，就好像是事先约好了似的。

　　“那好，我就入乡随俗。”于立飞微笑着说。

　　一场酒喝下来，除了于立飞之外，其他人都是酩酊大醉。武双林为了替于立飞挡酒，也主动向其他人敬酒。只要他一举杯，必然要走一圈才能停下来。他想着，其他人多喝点，自然就会少向于立飞敬酒。可是哪想到，这一圈走下来，自己反倒是最先倒下来。

　　武双林醒来之后，发现自己睡在镇上的招待所里。再一看时间，已经快下班了。他马上翻身起来，问招待所的人，得到的消息是，除了于立飞之外，其他人现在都还躺在床上没下来。他当时心里一惊，马上回到了派出所，向别人问起于立飞。今天他的主要任务是陪好于立飞，现在自己喝得酩酊大醉，要是换成心眼小的人，恐怕会记恨自己呢。

　　“于局，实在不好意思，我才醒来。”武双林马上给于立飞打电话，电话通了之后，他马上就连声道歉。如果于立飞也喝醉了，倒也没什么，这样还能增进双方的感情。可现在，于立飞一个人走了，恐怕是对他有意见了。

　　“没事，你年纪上来了，以后要少喝点酒。”于立飞关心的说，武双林也四十好几的人了，长年累月的辛苦工作，身体并不是很好。

　　“于局，下次你再来我们所，一定少喝酒。”武双林忙不迭的说。

　　“什么下次，我还在泉塘。我借用了你的摩托车，在下面转转。晚上去你家吃饭，有点事还要跟你说说。”于立飞说，中午他让泉塘镇的人把关群和武双林抬到招待所之后，他就骑了武双林的摩托车，再次到了老秦家。

　　老秦家的那张唯一的凳子让他很感兴趣，当然，他之所以再次去老秦家，并不是为了那张凳子。你这样的古玩家俱，他别墅里不知道还有多少呢。武双林在的时候，他没有详细问这方面的情况。他原本下午想赶回县里，可是离开酒店的时候，突然想到这个问题。虽然并不一定就能帮老秦找回来儿子，可是这或许又会增加一丝线索。

　　“你还在泉塘？”武双林惊讶的说，于立飞的行为真是出人意料。

　　“怎么，不欢迎我来泉塘？还是不敢让我在泉塘？”于立飞似笑非笑的说。

　　“我不是这个意思，于局，在家里吃饭太随便了，还是去中午的酒店吧？”武双林问，虽然李美洋的厨艺还可以，但毕竟她只是家庭主妇，不管手艺再好，恐怕也是上不得台面的。

　　“我就喜欢吃家常便饭，就这么定了，我再过半个小时回来。就不去派出所了，直接去你家。”于立飞说，武双林住在哪里，他早就打听清楚了。

　　武双林赶紧给李美洋打电话，原本李美洋已经要下班了，如果他再迟一分钟，恐怕就接不到这个电话。

　　“美洋，你快下班了吧？”武双林问。

　　“是的，什么事不能回家说？”李美洋急着回去做饭呢。

　　“回家说就迟了，晚上家里会来客，要来吃饭，你多准备几个菜。”武双林说，于立飞可是真正的贵客，他家里除了局里的同事之外，还从来没有来过领导呢。

　　“好吧。”李美洋没有在意，武双林让在家里吃饭，肯定是他的朋友。如果去酒店吃饭，那得多花不少钱呢。

　　“喂……”武双林突然忘记，他还没有告诉李美洋，晚上来家里吃饭的是于立飞。可是李美洋急着回去，已经挂断了电话。

　　武双林再打电话，可是电话已经没有人接听。像供销社这样的单位就是这样，只要时间一到，所有人都会准时下班。他抬头看了一下时间，已经过六点了。这个时候，哪怕是县委书记打进电话，恐怕也是不会有人接的。电话响的时候，李美洋确实听到了，可是她以为不会是武双林的电话，也就没有在意。


第五百一十三章 谈话

　　供销社的电话没人再听，武双林不敢怠慢，跟所里的其他人打了个招呼，马上也回家了。派出所的其他人还很奇怪，武双林这可是第一次正常下班。难道这是因为于立飞？可是他们没想到，这次武双林正常下班，还真是因为于立飞。

　　“咦，怎么就你一个人？”李美洋看到武双林一个人回来了，很是诧异的问。既然晚上有客人来吃饭，武双林应该陪着一起回来才是。

　　“我先回来，准备的怎么样了？”武双林说，原本他一向是不喜欢把工作带回家的。可是今天于立飞想来家里吃饭，他是下属，拗不过于立飞，只好把工作带回家。

　　“这有什么好准备的，不就是多加两个下酒菜么。”李美洋微笑着说。

　　“今天晚上你得多做几个拿手好菜，晚上来吃饭的可是于局长。”武双林说道。

　　“什么？！”李美洋正在切菜，差点没切到手指上。她一直以为来家里吃饭的，只是武双林的朋友。可是哪想到，来吃饭的竟然是于立飞。

　　“刚才于局长说了，少喝酒，他只想吃点家常便饭。”武双林说，于立飞作为公安局长，什么样饭店的好菜没吃过。可是家常便饭，在饭店是永远也吃不到的。

　　“你中午喝了不少酒吧？”李美洋已经闻到了武双林满身的酒气。

　　“中午是关书记陪于局长，我作陪。你可能想像不到，所有人都喝醉了，但喝了最多酒的于局长却像个没事似的。下午还骑着我的摩托车下乡了。”武双林微笑着说。

　　“你让于局长一个人下张？他不会对你有意见吧？”李美洋惊讶的说。

　　“于局长会是这么小心眼的人？”武双林说道，于立飞一个人下乡，肯定也是想真实的了解泉塘的情况。他对自己的工作很有信心，不管于立飞怎么去调查，他都相信不会有什么问题。

　　李美洋还要说话，突然听到有人敲门，她马上脸色一紧。原本想去开门，可是刚一抬脚，身子又顿住了。武双林在她肩膀上拍了拍，自己去开了门。果然，于立飞已经到了。

　　“于局，快请进。”武双林微笑着说。

　　“武所长，你好。”于立飞微笑着说。看到李美洋，两人也握了握手。

　　“于局，下午你是一个人下去的？”武双林给于立飞倒了杯茶之后，问。

　　“是的，我又去了老秦家。”于立飞点了点头，他给了老秦一千块钱，另外还拿了一张他儿子秦小宝的照片。虽然照片是两年前的，可是以他的眼光，只要再看到秦小宝，肯定也能一眼就认出来。

　　“老秦实在太苦了。”武双林叹息着说。

　　“他的事你写个报告，下次送到局里，我批了之后，让刑事大队去查一下。”于立飞说道，公安局要打拐困难实在太大了。这不是刑事案，案子被拐之外，线索肯定不会多。而且这些人都是流窜作案，想要破案非常困难。

　　“我替老秦谢谢于局了。”武双林说道，于立飞工作果断，这一点让他很佩服。

　　“泉塘镇是潭州县的泉塘镇，老秦的事，也是公安局的事。武所长，我发现泉塘镇的老百姓，都知道你。”于立飞说，他下午骑着武双林的摩托车去几个村子转了转，很多村子的老百姓，都知道武双林这个人。金杯银杯不如老百姓的口碑，武双林作为一个派出所的所长，能让老百姓记住，实在不简单。

　　“我们家老武就是这样子，为了工作连家都不顾了。”李美洋端着菜上来，微笑着说。刚才她在厨房的时候，就尖着耳朵听着于立飞和武双林的谈话。听到于立飞夸奖武双林，她就像喝了蜜似的，心里甜滋滋的。

　　“嫂子，老武是为了大家才不顾小家的。在这里，我代表局党委向你表示感谢。希望你以后多支持他的工作，如果你有什么不满或者要求，可以向组织提。”于立飞微笑着说。

　　“我倒没什么要求，只要他的工作成绩，能得到组织的认可，我就心满意足了。”李美洋叹息着说。

　　“以前我没有注意到老武，这是我的失误。今天来泉塘，我对老武的了解更深了。”于立飞说道，看到李美洋一脸希冀的望着自己，他又缓缓说道：“今天特意来家里，就以后武双林同志的工作，征求你们的意见。安德生同志向我建议，让武双林同志去局里分管全县信访工作，不知道你自己是什么想法？”

　　“全县的信访工作形势严峻，不知道我的能力能不能信任。”武双林谦逊的说，分管全县的信访工作就是担任副局长，他没想到于立飞今天下来之后，马上就跟自己谈这件事。

　　“你工作细致，在泉塘人民群众中威信很高，我认为你是有能力担任这项工作的。”于立飞笃定的说。

　　“于局长，老武去县局是好事，就是不知道会不会跟以前一样？”李美洋心里高兴，可是又担心武双林不会做人。在派出所他是一把手，不管什么工作，自己都可以说了算。但要是去了局里，上面的领导太多，一点小事就容易得罪人。

　　“你的意思是担心局里不会支持武双林同志的工作？”于立飞问，武双林以前在户政科和法制科都工作过，当时是担任副科长。在他下来之前，跟科长的关系都很紧张。最重要的是，他跟局领导的关系并不是很好。

　　“以前老武就是被人排挤出来的。”李美洋说道。这是在家里，她可以无所顾忌。如果是在办公室，她是不会插嘴的。

　　“你可以放心，只要我还在公安局，就不会再发生这样的事。”于立飞笃定的说。如果他不在公安局了，他无法保证。但只要他还在这个位子上，绝对能让武双林受到公平公正的待遇。

　　“有于局长的话，我就放心了。”李美洋脸上终于露出笑容，于立飞可以说是一个很传奇的人物，虽然年轻，可现在已经是代理局长。过了年之后，肯定就会担任局长。

　　虽然于立飞说晚上少喝酒，可是武双林夫妇还是跟着于立飞喝了两瓶酒。李美洋原要不怎么喝酒，可是今天实在太高兴了，一直频频向于立飞举杯。等到于立飞离开的时候，她已经有些醉意了。

　　等到于立飞走后，李美洋也不想再收拾桌子，一个人坐在桌子旁边，傻傻的笑着。武双林把于立飞送走之后，看到李美洋这副样子，还以为她有毛病了。

　　“怎么啦？”武双林轻轻搂着她的肩膀，关心的问。

　　“老武，我们应该可以回县城了吧？”李美洋靠在武双林身上，一脸幸福的说。武双林能回局里担任副局长，她肯定也会跟着回县供销社。而且这次武双林很受于立飞的重视，相信她回到县里之后，职务可能会更好。

　　“当然可以。刚才于局长跟我特意说起了你的工作问题，这次你的调动，不用我们自己去跑了，他会安排的。”武双林说道，于立飞能考虑李美洋的工作问题，他确实很感激。这是组织对他的关心，也是于立飞对他的爱护。原本他还在想着，应该给于立飞送点什么东西才行，可是没想到，他已经替自己考虑到了。

　　“真的？”李美洋惊喜的说，她只是想着，武双林如果担任副局长，自己的调动肯定不会有问题。可是没想到，于立飞主动提出了这件事。她现在是普通的信贷员，如果回了县供销社，肯定会比现在的职务要高。

　　“于局长会说假话？”武双林说道。

　　“老武，于局长对你这么好，你可要好好工作。”李美洋说道，于立飞这样做，目的只有一个，就是让武双林好好工作。

　　“那是当然。”武双林说，于立飞这样的领导，非常值得追随。

　　“老武，你说我这次回县城，能不能当个干部？”李美洋说道，自己的工作，于立飞亲自过问。如果只是一般的工作，恐怕于立飞都不好意思过问。

　　“干脆让你当供销社主任算了。”武双林调侃道，人心不足蛇吞象，这可能就是女人的能病。刚开始只想着能调回县城就很不错了，但现在听到于立飞过问了好的工作，马上就想当干部，天底下哪有这样的好事。

　　“要是让我当，也不是不可以。”李美洋说道，现在最好做的就是当领导。领导动动嘴，下面的人跑断腿。如果组织上让她当主任，她还真的不会怵。

　　“你啊，别做白日梦了，赶紧收拾碗筷，早点睡觉。”武双林说。

　　“今天我不想动了，明天再收拾吧。”李美洋说道，现在她只想慢慢回味，想着能回县城工作，再碰到原来那些奚落自己的同事，她就有一股说不出的痛快。

　　“也好，我明天去县里一趟。”武双林说，今天于立飞虽然代表组织跟他谈了话，可毕竟不是正式谈话。

　　“要不要给于局长送点？”李美洋问。

　　“人家不是这样的人，早点睡吧。”武双林说道，于立飞如果是贪钱的人，哪会来家里跟自己谈话？


第五百一十四章 调动

　　如果一些领导想让别人送钱，一开始只会给别人希望。说话的时候，说半句留半句，让你觉得组织上可能会重用你，但过程又充满艰辛。现在于立飞都已经决定让武双林出任副局长，自然不想从武双林这里拿到什么好处。

　　正是因为于立飞公正廉明，武双林才觉得他是个好领导。自己去局里担任副局长，肯定不会再受排挤。他相信，只要自己工作有成绩，就不用担心被领导批评。

　　第二天，武双林到了局里，先向于立飞汇报工作。于立飞代表组织，正式跟他谈话，就让他担任副局长向他征求意见。武双林自然是很愿意，倒不是因为这个副局长的位子，也不是因为让他担任正科级干部。他之所以乐意回局里，主要是因为于立飞。要不然的话，以他的性格，宁愿窝在泉塘。

　　“你在生活和工作上还有什么要求，可以向组织提。只要能满足的，组织上会尽量满足。”于立飞说道。

　　“我没有任何要求，只希望在以后的工作中能得到于局长的大力支持。另外，老秦的事情，希望于局长能催促一下刑警大队。”武双林说道，他离开泉塘之后，唯一放心不下的就是老秦的案子。他不知道自己的继任是谁，如果他不能像自己这样重视老秦的案子，恐怕就永远也找不回来了。

　　“你的工作很重要，以后有任何问题，找我也可以，找安德生同志也行。至于老秦的事情，我已经跟许之一说了，你等会就把老秦的案子亲自转给他。”于立飞说道，昨天晚上他回来之后，就跟许之一通了电话。

　　还有李美洋的工作问题，于立飞并没有去找县供销社，而是今天上午跟伊红波去了个电话。伊红波记下了李美洋的名字，他让于立飞放心，这件事今天就会办妥。一个事业单位的人员调动，竟然要惊动组织部长，也算是骇人听闻了。

　　武双林离开之后，去找了许之一。这是于立飞亲自交待的事情，许之一很是重视。其实这个案子，武双林已经找过他多次。可是拐卖儿童的案子，侦破起来实在太困难。刑警大队可以立案，但刑警队也只能做到位立案。

　　“武所长，恭喜你了。”许之一看到武双林的时候，满脸微笑的说。武双林要担任副局长的事，整个公安局已经传开了。虽然这是排名最后的副局长，可是以后，武双林就要成为他的领导了。只要进了局党委，以后局里的任何重大事情，就都有发言权了。

　　“这有什么好恭喜的，干的可是两头不讨好的事。”武双林苦笑着说。

　　“武所长，可不能这么说，不管什么工作，都需要有人去做嘛。对你，老秦的案子，我已经交给了贺朝阳。老秦的孩子被拐，我们也很同情，可是武所长，你应该清楚，这样的案子侦破的几率非常低。我们现在的警力，原本就很紧张，要不是于局长，我还真不想让贺朝阳来查。”许之一说道。贺朝阳可是他的得力干将，一般不是要紧的案子，他还真舍不得交给他。

　　“谢谢许大队，我相信贺朝阳肯定会拿下这个案子的。”武双林高兴的说，贺朝阳的能力他很清楚，许之一能把老秦的案子交给贺朝阳，也确实是花了本钱。

　　“武所长，你也是老公安了，没有破案之前，谁都不能说这样的话。”许之一说道，谁也不敢说什么案子都能破。

　　“为了老秦的案子，我这两年都睡不好觉。只要一合上眼，就是老秦那悲怆的眼神。”武双林叹息着说。

　　“你的心情我能理解，我们每次看到受害人那无助而悲伤的眼神，也很怜悯。可是我们有的时候也是无能无力，这一点希望你能。”许之一说道。

　　“这是当然，但只要有人在查就有希望。”武双林说，如果这件案子只是立案之后，就会被束之高阁，根本就不会有任何希望。

　　武双林得知是贺朝阳在侦办这件案子之后，特意又去找了他。这两年他一直没有放弃老秦的案子，而且老秦每次从外地寻找儿子之后，都会向他汇报。这次老秦从北河省发现的线索，他也特意告诉了贺朝阳。

　　“武所长，请你放心，我一定会尽最大努力，争取早日破案。”贺朝阳说，他三十来岁，可是已经干了十年刑警了。这个年纪，思维敏捷，身体又好，正是干工作的黄金时间。

　　“希望如此吧，老秦的儿子一天不找回来，我就一天不安心。”武双林说道。

　　“不管哪个案子，如果没有侦破的话，我们都会留有遗憾。”贺朝阳说，这件案子已经惊动了于立飞，许之一特意跟他叮嘱过，要人给人，要经费给经费，要车给车子，要求只有一个，那就是尽快破案。可是他又不是神仙，这又是两年多前的案子，现在要重新调查，难度之大可想而知。

　　老秦的案子不像是程方一案，当事人都在，调查起来也方便。他现在虽然有信心，可是说真的，还真不知道从何处着手。可是不管怎么难，他都会尽最大努力。这次许之一让他查老秦的案子，对他来说既是机遇又是挑战。如果能把案子拿下来，肯定会在局里露一回脸。

　　于立飞自从上任之后，提拔了不少人。也对一些人的工作进行了调整，特别是对下面派出所的所长对调，让他迅速树立了威信。原本于立飞的意思，是要把所有的派出所长对调，可是后来考虑到，有些所长到了新的地方，又需要从头开始熟悉工作，会给派出所的工作带来影响，就只调整了六个派出所的所长。上个月，甚至还把两名所长又调回了原来的单位。

　　贺朝阳在想，如果于立飞能把所有的派出所所长对调，自己恐怕也接不到这个差事了。于立飞使用干部的重要原则之一，就是能力。只要你能力强，作风正派，就有机会得到提拔和重用。

　　武双林不想耽误贺朝阳查案，只是把自己知道的情况都向他通报之后，就离开了公安局。可是他刚走出公安局的大门，就碰到了李美洋。武双林很是诧异，这个时候李美洋应该是在泉塘供销社上班。

　　“你怎么在这里？”武双林说，就算来县里办事，李美洋也只是没有资格的。

　　“我来这里你不知道？”李美洋笑着说，她今天刚上班没多久，就接到了主任的通知，说是县供销社主任亲自打来的电话，让她来县里一趟。当时李美洋还不知道是怎么回事，她只是普通的办事员，哪有资格单独来县里呢？

　　但是到了县供销社之后，主任亲自见了她。并且一开口，就跟她说起工作调动的事情。主任告诉她，县委组织部干部科科长张春英亲自打来电话，问起李美洋的事情。现在组织上正式征求李美洋的意见，不管她想去县里的哪个单位都可以。选择多了，李美洋反而犹豫了，她提出，能否让她跟武双林商量一下。

　　李美洋知道，武双林今天会公安局向于立飞汇报工作。自己的事情，武双林也应该是早就清楚的。可是现在看武双林的神色，他好像并不知情。

　　“我又不是神仙，也不是算命的，不能掐也不能算。”武双林苦笑着说。

　　“我刚到了县供销社，主任跟我说，可以把我调来县里。”李美洋笑着说，主任跟她谈起这件事的时候，诚恳的向她表示，务必能留在县供销社。她的工作调动，能让组织部干部科长亲自打来电话，如果她继续留在供销系统，对整个单位都是有帮助的。

　　“真的？”武双林惊喜的说，上午于立飞向他说起了这件事，说是跟组织部那边打了招呼，没想到他们的效率这么快，自己的工作调动还没有最后定下来，李美洋的工作倒是确定了。

　　“那是当然，是组织部干部科的科长亲自打电话到供销社，说全县所有的单位任我挑。老武，我就是为这个事来找你，你说我去哪个单位好？”李美洋问，现在供销社的效益是越来越差了，随着市场经济的开始，供销社的日子就越来越难过了。要不是还有百货大楼在挺着，恐怕连工资都发不出来了。

　　“美洋，咱们可不能得寸进尺，我看你还是留在供销社吧。”武双林说道，李美洋工作调动的事情，肯定是瞒不住的。而且她的工作调动，竟然还惊动了组织部，如果她真的换了单位，会让人说闲话的。

　　“可是我想去烟草公司。”李美洋说道，烟草公司在前几年效益还不能怎么样，可是随着现在人们口袋里的钱越来越多，消费能力也越来越强，抽烟的人也就相应的越来越多。烟草公司作为专营烟草的单位，效益自然也是越来越好。

　　“人往高处走，水往低处流。我听说烟草公司每年的年终奖，就是好几年的工资。要是我去了烟草公司，咱们家的生活才会越来越好。”李美洋说道。


第五百一十五章 虚荣心

　　虽然李美洋很想去烟草公司，可最后还是听从武双林的建议，没有离开供销社。她的主任为了表扬她的做法，特意安排她担任县供销社办公室副主任。供销社的办公室跟人事政工科是两块牌子一个单位，工作轻闲不说，待遇也不错。对这样的安排，李美洋非常满意，办公室的那点工作，一个星期的工作，可能一天就干完了。

　　李美洋的调动手续办好之后，她每天上班，基本上不用干什么事。如果说她在泉塘的时候，算是正常工作的话，那现在回了县城，就像是天天在休息。在办公室，她们这些女的，除了聊天还是聊天。虽然这些人聊的都是一些风传消息，可是有的时候，也能听到很多县里的小道消息。

　　比如说李美洋刚上班的第一天，关于她的事情，办公室早就传开了。她的工作调动，是干部科长亲自打的电话，办公室的人自然都很羡慕。女人的虚荣心都是很强的，李美洋这次的调动，自己没有出一点力，甚至主任见到她，都是非常的客气。现在办公室的同事，又向她打听这件事，她自然是很是高兴，顺嘴就把于立飞的事情说了出来。

　　“怪不得，有于立飞过问你的工作，恐怕我们供销社都容不下你这尊大佛了吧？”有人一脸羡慕的说，现在于立飞在整个潭州县的声望都很高。特别是一些政府机关工作人员，都能确定，于立飞就是潭州县一颗冉冉升起的政治新星。

　　“当时主任倒是跟我说过，全县所有的单位，我可以任意挑任意选。可是我家那位，还想让我留在这里。我也想，一直在供销系统，如果换个单位，未必会适应呢。”李美洋说道，还好，她并没有说出自己想去烟草公司的事。

　　“现在供销系统的效益差了，你应该去烟草、电力或者自来水公司。”有人说道，如果换了单位，或许就能改变人生。

　　“其他系统的效益再好也没用，美洋，现在主任多看重你？我觉得你留在供销系统没错。”又有人说道，越是好的单位，人际关系就越复杂。能进好单位的人，哪个没有点关系？没有点能量？李美洋能让供销社主任亲自挽留，说明她以后会得到领导的重视和关怀。如果再去其他单位，恐怕是不会有这种待遇的。

　　“那就好，我还一直犹豫不决呢。”李美洋笑着说。

　　“美洋，你知道吗？其实你的工作，不止是于立飞和张春英，我听说是伊部长亲自交待的。能让组织部长记住你的名字，美洋，你实在不简单。”

　　“这我还真不知道。”李美洋诧异的说，她确实不知道这件事。如果早知道的话，恐怕就不会这样选择了。

　　晚上回到家里，李美洋跟武双林说起这件事。得知李美洋的工作问题，是伊红波亲自过问的，武双林也很是惊讶。可是现在李美洋的工作，已经办好了，也幸好是办好了。否则李美洋早知道这件事，又会生出什么事情来。

　　“老武，你说要不要向伊部长表示一下感谢？”李美洋问。虽然党内排名，组织部长可能在第五或者第六，可是论实权，却是排在县委书记和县长之后。如果能让武双林跟伊红波建立感情，以后对武双林和自己，都是非常有利的。

　　“不必。”武双林摆了摆手，如果没有于立飞，伊红波怎么可能过问李美洋的工作。就算他们要感谢，也不是感谢伊红波，而是于立飞。但于立飞早就跟他说过，而且他也很确定，于立飞并不需要自己的感谢。

　　李美洋还想说什么，可是武双林已经去了书房。武双林正式调到公安局之后，马上就安排了一套两居室的房子，他们把其中一间改成了书房。武双林只要回来，除了吃饭之外，其他时间就都在书房里待着。

　　“你啊，难道就不想再向前走走了？”李美洋望着武双林的背影，突然说道。她现在明白一件事了，只有武双林的职务越高，自己才会越受人尊重。现在武双林是排名最后的副局长，如果他能担任其他的副局长，或者副政委，甚至是政委、局长，那该多好啊。

　　“美洋，我跟你说，人心不足蛇吞象。如果没有一副好胃口，会被撑着的。”武双林停在书房前，转过头望着李美洋，郑重其事的说。自己才调任副局长，李美洋就在这里安排自己今后的工作。

　　李美洋以为，这次伊红波过问了她的工作调动，就是看重自己，甚至是看重她？简直就是胡思乱想！如果不是于立飞，这一切都不可能发生。可李美洋只是向前跨了一小步，就想着一步登天，这根本就是痴心妄想嘛。

　　李美洋脸色一下子变得绯红，是啊，几天前，武双林还在泉塘当所长，自己每天都要上足八小时的班。可现在，因为于立飞，她跟武双林的命运都发生了改变。如果不知道及时刹车的话，恐怕真的会犯错误的。

　　武双林正式调到局里之后，每天的工作就是跟信访局衔接。另外下面乡镇的如果有人上访，当地政府处理不了，或者上访人员采取极端手段的话，就需要公安局出面了。其实，只要是政府部门处理不了的上访事件，最后都需要公安局出面的。

　　但是武双林心里对老秦的事，一直都放心不下。他上任之后，只要有时间，就会跟贺朝阳见见面。虽然他不问案子的事情，可是贺朝阳哪能不明白武双林的意思？今天武双林再去刑警大队的时候，贺朝阳却不在了。他带着另外一位民警去了北河省，只要是有线索，贺朝阳就不会放过。

　　“徐局，武局长每天都要来刑警大队一趟，我们的压力很大啊。”许之一现在不敢在武双林面前抱怨，毕竟武双林已经是副局长，他只是刑警大队长。就算是见到武双林，他也得恭恭敬敬。

　　“有压力才有动力嘛，你把老秦的拐卖案给破了，武局长不就不会来打扰你了？”徐永江笑着说，武双林为人固执己见，能力强，刚正不阿。就是有一点，为偏执。只要是他认准的事，九头牛也拉不回。老秦的案子，武双林自己就查了两年多，现在让贺朝阳接手，哪怕有一点风吹草动，他都会在第一时间知道。

　　“徐局，于局今天不在局里？”许之一问，他刚才去找过于立飞，武双林总是来刑警大队，严重影响了刑警大队的工作。如果整个大队都为了老秦的案子，岂不是什么工作都不用干了？

　　“于局去新井乡了。”徐永江说，于立飞是下去视察工作，以于立飞的性格，不把新井乡的情况了解透，他是不会回来的。按照以前的办事原则，他至少要在新井乡待三天以上。现在才过了两天，恐怕明天都未必会回来。

　　许之一听说于立飞不在，只好无奈的挂了电话。虽然于立飞也有手机，可是他却不敢直接向于立飞抱怨。但是让许之一没想到的，他没给于立飞打电话，但于立飞却给他打来电话了。

　　“许之一吗？我是于立飞，贺朝阳呢？”于立飞问，他对老秦的儿子秦小宝也一直很关注。上次武双林陪着他看望过老秦一次之后，他后来又去过一次。当时他确定了老秦家的那张凳子是古玩，至少有三百年的历史了。后来于立飞还给了老秦一笔钱，又从老秦那里问到，秦小宝从小身上就带着一把金锁，也是家里传下来的。

　　“报告于局长，贺朝阳去了北河省。”许之一大声说道。于立飞的语气很急，他可不敢怠慢。于立飞在大多数时候都很和蔼，可是一旦碰到事情，谁的面子也不会给。上次因为董记纯开会迟到了一会，就被于立飞训斥了一顿。

　　“那好，你马上联系贺朝阳，让他来新井乡，老秦的儿子很可能就被拐卖在这里。”于立飞说，当时他也觉得很奇怪，新井乡跟泉塘镇只隔着几公里，两个乡镇相邻，如果秦小宝真的被拐卖在新井乡，老秦怎么可能不知道呢。

　　但于立飞相信自己的眼力，他是在下村了解新井派出所情况的时候，突然发现有一个小朋友，年纪跟秦小宝差不多，相貌也很相似，最重要的是，这个小朋友身上也有古玩。于立飞不想惊动亲井派出所，直接就给许之一打了电话。

　　“真的？”许之一惊讶的说。

　　“你多带点警力，搞不好这件事就会闹大。”于立飞提醒道，在很多地方，公安局的震慑力非常有限。如果发生大规模群体事件时，群情鼎沸，谁人少谁就要吃亏。

　　许之一没有多想，马上向徐永江和武双林作了汇报。他们得知于立飞在新井乡发现了秦小宝的线索，当时也拿不准。可是于立飞的指示，谁也不会违抗，徐永江马上集中了一百多名警力，直扑新井乡。


第五百一十六章 变通

　　根据调查，新井乡的那个小孩，确实就是秦小宝。谁也没有想到，老秦苦苦寻找了两年多的儿子，竟然就在离他十几里的令乡。武双林听到消息之后，也去了新井乡。此时当地群众已经群情鼎沸，这么多警察来了，他们得维护自己人的利益。

　　“于局长，新井乡的情况比较复杂，还是我去做做工作吧？”武双林找到于立飞，向他请战。以于立飞的性格，他对这种事是不会手软的。既然秦小宝是被拐卖来的，自然得还给老秦。如果用强，以后在新井乡，警民关系就会一直很紧张。

　　“这有什么好做的？好吧，给你半个小时。”于立飞看了一下时间，就算这些村民不懂法，但拿了别人的东西是不对的，这一点他们应该知道吧？况且这还是一个活生生的人呢？秦小宝哪怕在新的父母这里再被宠爱，也是不行的。

　　“于局，半个小时哪够？你要是信得过我，这件事就交给我来处理。如果我没处理好，你再用强制措施，怎么样？”武双林说。

　　“有把握吗？”于立飞问，一百多名警力集中在新井乡，如果时间拖的太长，很容易引发新的问题。中国的老百姓最是喜欢看热闹，如果知道这里有一百多警察，四面八方的人民群众恐怕就会像赶集似的，马上围过来了。如果到时候有人煽动，他的这点警力根本就不够。

　　“有把握。”武双林坚定的说，这也是他证明自己能力的机会。今天局里的机动力量基本上都来了，如果他能解决目前的问题，对他这个新上任的副局长，也是一个树立声望的好机会。

　　“好吧，我现在任命你为现场总指挥，所有的人员，包括我，现在都听你的命令。”于立飞说道。

　　“那倒不必，只要让同志先后退两百米就可以了。”武双林微笑着说，于立飞一声令下，局里就下来了一百多人。而且不少人还带了枪，在治安整治的时候，于立飞就要求，所有的行动人员都必须带枪。只要警察敢开枪，敢杀人，才能震慑那些犯罪分子。但现在，如果警察开枪的话，事情马上就会变得不可收拾。幸好于立飞也特别叮嘱过，枪杆子不能对着群众。新井乡乡的，或许有些愚昧无知，但绝对不是犯罪分子。

　　“我说过，你现在是现场总指挥，所有人员都必须听从你的命令。”于立飞微笑着说，他让人都向他退两百米，包括他这个公安局长。

　　于立飞退到两百米之外，下了车子，坐到车前盖上，给自己点了根烟。看到沈西林就在自己不远处，向他招了招手。今天来的人员很杂，各个科室的人都有。就连禁毒大队和国保大队也都派了人手。

　　“老沈，如果我专门安排你负责打拐，你愿意干么？”于立飞递给沈西林一支烟，笑吟吟的问。程方的案子，要不是沈西林的话，恐怕也不会这么快就查出水落石出。当然，让沈西林打拐，他只是玩笑话。沈西林现在是刑警大队的副大队长，打拐的案子有长期性和复杂性，沈西林并不适合。

　　“于局，你还放过我吧。”沈西林连忙摆了摆手，上次程方的案子，他可是得罪了不少人。案子破了之后，局里也给他请了功，可是事后，他特意请了一个星期的假。直到程方的案子被重新判了之后，他的心理包袱才完全放下来。

　　“你就这么怕打拐？”于立飞笑着说，现在武双林要去协调，他还是很轻松的。可是他心里却一直在盘算，如果武双林救不出秦小宝，他该用什么办法把人救出来。如果能不用强制措施，他自然希望不用。可是如果说服不了，该用的时候还是要用。

　　“于局，打拐的案子你也知道，侦查起来非常困难。而且我的长处，是处理案子。而且我的年龄也不适合再经常出差。”沈西林忙不迭的说，如果于立飞真的让他负责打拐，恐怕他就真的是欲哭无泪。不是说他做不了打拐的工作，实在是他这把老骨头，已经经不起折腾了。

　　“如果让你到治安大队，你有什么想法？”于立飞又问，现在治安管理大队一直是由董记纯兼任大队长。但董记纯是副政委，让他总兼任治安大队长也不是个事。董记纯因为这件事，已经跟他谈过好几次，可是于立飞一直都没有答应。

　　“能去治安大队当然好。”沈西林说，他去治安大队当副大队长的话，基本上就算是养老。他查了一辈子的案子，潭州县的犯罪分子可以说，只要听到他的名字就闻风丧胆。如果他在治安大队，差不多就是在养老。

　　“你对治安管理大队的工作，有什么想法？”于立飞问，他可不是让沈西林去治安大队养老的，现在治安大队还缺个大队长，沈西林的能力毋庸置疑，如果他能讲政治，顾大局，守纪律，雷厉风行的话，当好这个治安管理大队的大队长，应该是不成问题的。

　　“我能有什么想法，一切行动听指挥呗。”沈西林不以为意的说。

　　“如果让你担任大队长，治安管理大队的行动，就要听你的指挥了。”于立飞说。

　　“于局，你没开玩笑吧？”沈西林的烟都已经到了嘴边，可是听到于立飞的话，他身子好像僵住了似的，一脸惊讶的问。

　　“当一把手得讲政治、顾大局、守纪律，你能管住自己的嘴吗？”于立飞问。

　　“只要于局相信我，一定不辜负你的信任。”沈西林坚定的说，副大队长跟大队长是完全不同的职务，一个大队只有一个大队长，可是副大队长却有好几个。他如果真的能担任治安管理大队的大队长，自然不会再像现在这样。他之所以在局里一直嬉笑怒骂，主要也是因为对自己的遭遇不满。

　　“那好，你回去之后，仔细想想，今天算是代表组织跟你正式谈话了。如果有什么要求，可以向我或者安德生同志提出来。”于立飞说道。

　　“于局，是不是太随便了？”沈西林望着周围的人群，虽然不敢靠近，可是他跟于立飞的话，已经有不少人听见了。有些人看到自己的目光，还冲自己树起大指挥。

　　“怎么，这里不能谈话？要不我换个人谈？”于立飞似笑非笑的说，刚才让沈西林讲政治，顾大局，守纪律，雷厉风行，令行禁止，可他倒好，一转身就本性难移。

　　“能谈话，能谈话。于局，我只有一个要求，能不能把万洋也调到治安大队？”沈西林说道，万洋跟着他五年了，一直没有破过什么大案要案。自己真要是当了治安大队长，自然也得把他调过来。

　　“沈西林，我可提醒你，不管到什么时候，都不能搞山头主任。万洋的事情，你可以向安德生同志汇报，我原则上同意。”于立飞说道。

　　“万洋要是没有我盯着，肯定会闯祸。与其在刑警大队闯祸，不如来治安大队给我打下手。我最了解他，也能针对他的性格和能力，给他安排工作。”沈西林说道。

　　“那行，你先去忙吧。”于立飞说，治安管理大队的大队长定来之后，公安局的班子基本上就定下来了。以后公安局的工作，他只需要掌握大局和方向就可以了。

　　“于局，他们的要求只有一个，除了秦小宝之后，其他人都不能带走。”武双林很快就跟当地的村民开始谈判，在村委书记和主任的协调下，他与为首的村民达成了协议。如果公安局不再为难当地村民，他们可以把秦小宝交出来。

　　“不带走可以，但他们必须接受为期三天的法律扫盲教育。特别是要让他们知道，抗法的严重性。”于立飞说道，这些村民都是想着保护自己的利益，这是典型而狭隘的思想。自己出动了这么多警力，就是给他们一次教训。要不然的话，他一个人抱着秦小宝跑出来，谁能追得上？

　　“于局，他们还得忙农活呢？”武双林有些为难的说，虽然农民的时间好像最充裕，可实际上他们每天都未必有时间。

　　“白天没时间，晚上可以嘛。我这是为他们好，这件事你去安排。”于立飞说，如果就这样结束，只能算是不作为。

　　“于局长，谢谢你。”老秦领到儿子之后，带着他到了于立飞身边，扑通一声就跪在于立飞面前。

　　“老秦，你快起来。找到了儿子，以后就要好好过日子。另外，对收养小宝的人家，你也不要记恨，毕竟人家养了小宝两年多。”于立飞说道。

　　“我知道。”老秦抹着眼泪说道，他已经跟那人说好，让小宝认对方做干爹。

　　“另外老秦，你家的那张凳子是件古玩，它的价值比你那套房子还贵。如果你生活上有困难的话，可以变卖那张凳子。”于立飞突然说道，那张凳子是明代的，价值不菲。


第五百一十七章 汇报

　　武双林听到于立飞的话，当时就被吓了一跳。老秦家的那张凳子他知道，黑不溜秋的，又重又笨。老秦跟他说过，早晚要把那张凳子给劈了当柴烧。幸好没有当柴烧掉，否则的话，老秦就要损失掉一大笔钱了。

　　“于局，有件事我一直没想通，你能不能告诉我？你是怎么确定秦小宝的？”在回公安局路上，武双林特意跟于立飞坐在同一辆车上。他跟当地村民协调的时候，知道于立飞并没有跟秦小宝接触，而且秦小宝的相貌变化也挺大，就算是老秦，第一眼也没有认出他来。可是于立飞以前都没有见过秦小宝，可让局里派一百多人来解救秦小宝。

　　“你知道我开过古玩店，鉴定古玩讲究的是眼光与细节。只要把秦小宝当成古玩，一切就容易了。”于立飞微笑着说，他去村里办事，确实只是远远的看过秦小宝一眼。可是以他的记忆力，只需要一眼就可以了。匆匆的一瞥，他基本上就断定了秦小宝的身份。他再运起古超云，马上就感应到，在秦小宝身上有一把金锁，两相印证，他自然就能断定。

　　“于局长的办法，我们只能望洋兴叹了。”武双林叹服着说，把秦小玉当古玩，用鉴定古玩的办法来确定秦小宝的身份，这样的办法，也只有于立飞能做到。

　　“不说这件事，今天的事情，你处理的很好。看来让你分管信访工作，是做对了。”于立飞微笑着说，武双林善于做群众工作，如果能给他足够的支持，以后信访工作，自己不用操心了。

　　“如果没有于局的信任和大力支持，我也是束手无策。”武双林谦逊的说，如果换成汤伯生当局长，恐怕他这个副局长根本就没有发言权。就算他有再好的建议，汤伯生也只会独断专行。可是于立飞不但充分相信他，而且还给了他足够的权力。这让他在跟村民协调的时候，底气十足。而且那些村民看到他说话管用，不但敬畏他，而且也愿意跟他谈。

　　“老武，我一直觉得你刚正不阿，没想到你也学会溜须拍马了。”于立飞笑着说。

　　“于局，我这只是实话实说，这可不是溜须拍马，绝对是肺腑之言。”武双林连忙说道，于立飞刚来的时候，他确实瞧不起于立飞，认为他只是卫正的下酒菜罢了。可是没想到，于立飞在局里的工作，让人对他越来越敬畏。而且他处理事情公正廉明，让自己越来越敬佩。今天的事情，换成其他人，自己恐怕是没有发言权的。

　　“胡新君，今天于立飞调了一百多民警去新井乡干什么？”卫正没有给于立飞打电话，这么大的事情，于立飞都没有向他汇报，只好找胡新君了。自从胡新君上任之后，对他还是很尊重的，这让他看到了希望。

　　可是在常委会上，他几次暗示胡新君，只有一次得到过他的支持。这让他很迷惑，胡新君如果不站队的话，刚开始或许还可以左右逢源，可时间一长，两都不会得罪，两边都不会讨好。当然，现在卫正的处境很艰难，如果胡新君不站到他这一边，他也无可奈何。所以只要逮着机会，他就会借机敲打胡新君。

　　“好像是新井乡发现了一个被拐儿童，当地群众不愿意放人，所以于立飞就让局里的民警下去，准备武力解救。”胡新君说道。这件事于立飞向他汇报过，对公安局的工作，他也基本上不过问。于立飞的工作能力很强，只要碰到他解决不了的问题，才会向自己请教。

　　“胡闹，这么多民警下去，如果引起群体性事件怎么办？”卫正担忧的说，于立飞越来越没有名堂了，这么大的事情，不请示不汇报就作了主，要是真的出现群体性事件，或者出现流血事件，他该怎么收场？

　　“事情已经解决了，于立飞正在回来的路上。被拐卖的人，也顺利救了出来。卫县长，你可能还不知道，这个被拐卖的人，正是泉塘镇的。小孩子仅仅是被拐卖到十几里以外的地方，硬是两年多都没有找到。”胡新君笑着说，他对老秦的事情不是很了解。可是人贩子把泉塘镇的人卖到新井乡，实在是出乎意料。

　　“是不是老秦的儿子秦小宝？”卫正对老秦的事情很有印象，前年的时候，老秦还来县里上访过，只要是县里的领导，他都找过。他当时也给公安局打过招呼，让他们抓紧时间破案。可是对这样的案子，公安局根本就无从查起。没想却被于立飞破了，这不能说是公安局无能，只能说于立飞的能力比汤伯生要强。

　　“好像是姓秦，但具体是不是秦小宝，我不清楚。”胡新君说。

　　“这个于立飞，胡新君同志，你得跟于立飞好好说说，以后可不能再出现这样的情况。如果真的出了问题，那就是政治事故，他于立飞是负不起这个责任的。”卫正说道，虽然他无法阻止于立飞表现出色，可是敲打于立飞他还是能做到的。今天的事情，就算于立飞解决了，也是很危险的。一旦出现群体性事件，不但于立飞要处分，就算是胡新君和他自己，甚至是赵望川，都要挨处分。

　　“请卫县长放心，我一定警告这小子，一点也不讲政治。”胡新君笑骂道。

　　“立飞，回来了没有？”胡新君虽然在卫正面前嘻嘻哈哈的，可是马上给于立飞打了电话，正色的问。自己和于立飞都刚来潭州县不久，有些事情该汇报还是得汇报，于立飞擅自作主的话，很容易给别人留下把柄。

　　“马上就到县城了，胡书记有什么指示？”于立飞看了旁边的武双林一眼，问。

　　“刚才卫县长打电话过问了今天的事，你赶紧来一趟。”胡新君说。于立飞如果不向自己汇报，他不会有意见。但如果于立飞要是出了什么错，他可是有责任的。

　　于立飞连公安局也没有回，把武双林放下来之后，直奔政法委。他先向胡新君详细汇报会了今天的情况，在汇报的时候，没有掩饰对武双林的赞许。让武双林担任副局长，当时胡新君是保留意见的。

　　“没想到武双林还真是个人才，立飞，看来你在识人方面也是很有眼光的嘛。”胡新君笑着说，他到政法委之后，听人说过于立飞的一件事。于立飞上任一个星期之后，就认识全局五六百名民警。这样的事，他可做不到。他上任也有一段时间了，现在连政法委的人，未必都能认得全。公检法司，除了主要负责人之外，其他人也不是很熟悉。

　　“我这是向胡书记学的，要不是因为你有识人之明，也不会发现我嘛。”于立飞笑眯眯的说。现在整个潭州县，也就只有在胡新君的办公室里，他能无所顾虑、口无遮拦。

　　“不说了，卫县长那里你赶紧去汇报。另外，老秦的事情，也可以多宣扬。电视和报纸都可以报导，这可是为公安局增光的好机会。”胡新君说，还有句话他没说，这也是为于立飞增积累声望的好机会。

　　“感谢胡书记提醒。”于立飞说。向卫正汇报公安局的工作，本来就是他的职责。可是每次公安局的行动，如果都要向他汇报的话，那自己这个公安局长就什么事也不用干了，天天向领导汇报工作得了。

　　既然要向卫正汇报，他也不会落下赵望川。老秦以前也拦过赵望川的车子，只不过当时赵望川没有下车，也没有听取老秦的哭诉。可是他相信，赵望川应该是会问起老秦的事情。现在秦小宝找到了，自然也得向赵望川汇报。

　　“立飞，公安局在你的领导下，战斗力有了明显提高嘛。”赵望川高兴的说，同时是公安局长，汤伯生当局长的时候，潭州县的治安工作可是在全省排名靠后。至于命案发案率和刑事案件破案率，更是连年增加。

　　他也跟汤伯生谈过话，可是汤伯生总觉得是公安局民警的素质不行，或者说徐永江、赵力的能力不行，总而言之一句话，跟他汤伯生没关系。可事实证明，只换了一个局长，整个公安局的战斗力就大为提高。现在潭州县的治安好转，那是有目共睹的。至于案发率，也是在开始降低。

　　“要没有赵望川的英明领导，公安局也不会取得这么大的成绩。”于立飞谦逊的说。

　　“立飞同志，最近市里可能有个调查组下来，你可得注意点。”赵望川突然提醒着说。

　　“调查组？调查谁的？”于立飞问，虽然他在公安局，可是县委和县政府之间的明争暗斗，他还是知道的。赵望川跟卫正之间，表面上一团和气，可实际上，已经是势同水火。

　　“陈孝平。”赵望川说道。

　　“哦。”于立飞点了点头，没有多问。


第五百一十八章 干劲十足

　　陈孝平是虎丘镇的党委书记，原本上次他儿子陈路帅因为故意伤害他人，潜逃之外，被于立飞抓了回来。后来陈孝平给于立飞送礼，想摆平这件事。结果于立飞置之不理，这让陈孝平对于立飞很是有意见。但最后，陈孝平还是接受了公安局对陈路帅的处理。

　　但陈孝平还有一个身份，他是卫正的前任秘书。正是因为这个身份，让陈孝平在潭州县有着与众不同的待遇。虎丘镇如果来县里跑项目，没有不顺利的。来县里申请资金，没有不成功的。只要卫正还在潭州县一天，陈孝平就能为所欲为。

　　于立飞虽然很想问关于陈孝平的事，可是他知道，自己不好问。陈孝平的身后，是卫正。如果自己头号了，赵望川要是不告诉他，倒也罢了。但如果赵望川告诉了他，就必须要表明态度，这对他可不是件好事。

　　但是赵望川能主动告诉他这件事，也意味着没把他当外人。对此，于立飞很感激。当初他来上任之前，就特意拜访过赵望川。虽然他的身份跟赵望川隔的很远，可是当时赵望川很过的很艰难，默认了他们之间的结盟。事实也证明，俩人结盟之后，两人配合默契。特别是通过张宪伟的事情，让卫正不得不作出让步。后来秦军宜的离开，让赵望川抓住机会，把伊红波送到了组织部长的位子上。

　　自此以后，赵望川才逐渐掌握了主动权。但就算是这样，他这个县委书记依然面临艰难困苦。潭州县的干部，如果不是自己提拔起来的，就很容易对自己两面三刀。这次市里要调查陈孝平，他自然是大力支持。现在于立飞这个公安局长的权威，也日盛一日，如果能得到他的支持，这件事就更好办了。

　　“立飞同志，调查组之所以调查陈孝平，是因为有人举报。而调查陈孝平，只是第一步，你在这个时候可得有明确的态度。”赵望川提醒道。

　　“请赵书记放心，不管什么时候，我都是你坚定的支持者。”于立飞笃定的说，他马上明白赵望川的意思了，陈孝平是卫正的前任秘书，现在调查陈孝平，肯定是冲着卫正去的。

　　“你虽然来潭州县的时间不长，但调查组应该会找你了解情况，希望你能如实回复。”赵望川说道，陈孝平为了他儿子的事情，肯定会找于立飞。陈孝平可能会认为，县里不管什么人，都会给他面子。可是他在于立飞那里遇到了挫折，说不定就会有行贿的行为。

　　“这是当然。”于立飞说，他干工作，只要不违反自己的原则就行。陈孝平如果真的有问题，他肯定会如实反映情况。陈孝平的后面是卫正，如果陈孝平的问题，把卫正牵扯进去，或许就是赵望川最希望看到的结果。

　　“我相信你的觉悟。立飞同志，你来潭州县快有一年了吧？”赵望川问，他现在还记得，于立飞还没上任之前，就到家里找自己谈话。当时他在县里的工作很被动，只要是愿意团结到自己身边的人，他都愿意团结。当时他觉得于立飞在潭州县的工作，只会昙花一现。毕竟于立飞是卫正亲自调过来的，就算他能在公安局坐稳脚步，也是必须屈服于卫正的前提下。

　　只是赵望川万万没有想到，于立飞到公安局之后，很快就真正立稳了脚根。特别是李青山和赵力出的意外，让卫正都对公安局失去了控制权。而于立飞在公安局的工作，成绩斐然，让任何人都无话可说。特别是秦军宜调任西城区区委副书记之后，他在县委的权威越来越高了。而西城区区委副书记的空缺，也是于立飞最先告诉他的。如果这个消息，他晚得到半天，或许情况就大大不同了。

　　“是的，这一年我的工作得到了赵书记的大力支持。对了，赵书记，局里治安管理大队的大队长一直空缺，我想让刑警大队的副大队长沈西林担任这个职务。”于立飞主说，局里中层干部的任命，只需要向县里打个报告，基本上不会被拒绝。但有机会话，直接向赵望川汇报，自然更好。

　　“公安局的事情，你自己看着办就可以。”赵望川摆了摆手，公安局的政委和副政委，他都没有干预，一个治安大队的大队长，自然也不会插手。虽然于立飞没有进常委会，可是在县里很多重大事务上，于立飞都发挥了举足轻重的作用。特别是伊红波担任组织部长、胡新君担任政法委书记，现在这两人都对于立飞有好感，特别是胡新君，有的时候自己的想法，还需要通过于立飞才能实现。

　　“感谢赵书记的支持。”于立飞微笑着说。

　　于立飞回到局里之后，跟董记纯和徐永江分别谈了话。今天在新井乡的行动，最后取得了圆满成功。除了因为武双林耐心细致的工作之外，刑警大队跟治安管理大队都派出了精干的队伍。但是，秦小宝的事情，也暴露了刑警大队和治安大队的问题。如果他们的工作做得细致些，秦小宝肯定早就被发现了。如果不是自己去新井乡检查工作，恐怕现在贺朝阳还在外面奔波。

　　“另外还有件事，我已经向赵书记汇报，让沈西林同志担任治安管理大队大队长。”于立飞说。他特意把赵望川搬出来，就是不希望因为这件事再有异议。

　　“于局，沈西林能力确实有，但政治性与纪律性却还差强人意，是不是再考虑其他人选？”徐永江说道，他长期分管刑警大队，对沈西林了解颇深。沈西林是一个非常优秀的刑警，这一点毋庸置疑。可是沈西林却未必会是一个优秀的领导，他那张嘴，在下属面前没有威望，在上级领导面前显得很生分。

　　“只要沈西林有能力，我们就应该给他一次机会。如果他的政治觉悟低、纪律性确实差的话，还可以调整嘛。”于立飞说道，看到徐永江还要说话，于立飞连忙说道：“老徐，你等会找沈西林谈话，组织上机会已经给他了，如果他还吊儿郎当，恐怕就不是再回去当刑警副大队长的事，我直接让他去当交警，去路上执勤。”

　　“沈西林，于局长应该跟你说了吧？把你调到治安大队，你有什么想法？”徐永江把沈西林叫到自己的办公室，正色的问。

　　“请徐局放心，只要我去了治安管理大队，一定努力工作，以更加饱满的工作热情、更加昂扬的工作斗志、更加务实的工作作风，投入到新的工作中去。”沈西林坚定的说，他快五十岁了，终于有了一次当一把手的枪会。虽然他还不能抓住这个机会的话，恐怕这辈子再也找不到这么好的机会了。他的年纪上来了，就算他再想当刑警，身体也不允许。

　　“我可是于局长面前给你作了担保，如果你在治安大队没有干好，我可是要受处分的。”徐永江微笑说道。他知道，沈西林之所以会得到于立飞的重用，主要是因为程方案。沈西林把程方案干脆利落的拿下来，确实让他出乎意料。

　　“徐局，以前我心里有气，不管碰到谁，嘴上都没个把门的。请你以后看我的行动，一定不会让你和于局失望。治安大队的工作，如果比其他单位的工作落后，我”

　　召开了党委会，在会上，他提出让沈西林担任治安管理大队的大队长。因为于立飞已经跟有关人员提前吹过风，在党委会上，全票通过了这个决议。并且在党委会上，还讨论了万洋的问题。万洋作为沈西林的徒弟，跟着他已经五年多了。现在沈西林要调治安管理大队，万洋自然也要跟着调过去。根据局党委会研究，决定任命万洋为治安管理大队一中队副中队长。

　　第二天，县委的正式任命就到了，沈西林正式担任治安管理大队的大队长。当接到任命通知的时候，沈西林激动得脸都红了。这么多年，他还是第一次担任这么重要的职务。如果换在以前，恐怕他会在局里领导面前像个小丑一样的表现一番，可现在，他除了向于立飞和安德生汇报了思想，表明态度之外，很快就投入到了新的工作中去。

　　“于局长，沈西林好像换了个人似的，今天才上任，马上就去下面检查工作了。”董记纯原本对沈西林提醒治安大队长也是持怀疑态度的，毕竟沈西林在局里的“名声”，他也早有耳闻。可是今天沈西林上任之后的做法，却让他觉得，自己似乎小看了沈西林。

　　“我跟我汇报过，想要把全县所有的派出所全部了解一次。这次下去，他就没打算今天回来。”于立飞说，沈西林现在的态度很正常。如果他能长期坚持下去，才能断定他是否确实改了过来。现在沈西林的干劲再大，也不能说明什么问题。


第五百一十九章 捡哪一张？

　　沈西林自从担任治安管理大队的大队长之后，整个人就像脱胎换骨似的，完全变了一个人。如果说原来他还像刚入警的民警似的，有点吊儿郎当、玩世不恭的话。那现在的样子，就真正是一个从警二十多年，有着丰富的经验，沉稳的性格。他每天上午和下午，要各跑一家单位，下午在下班之前回到局里，再向于立飞汇报心得体会。

　　“于局，今天我去虎丘镇，听到一个笑话。”沈西林说，虽然很多人觉得，他这样子做，有溜须拍马的意思。可是沈西林却认为，自己必须这样做。徐永江跟他谈话的时候，明确告诉他，于立飞让他担任治安管理大队的大队长，是承受很大压力的。如果不是于立飞把赵望川搬出来，恐怕他的任命在党委会上是通不过的。

　　“什么笑话？”于立飞听到虎丘镇的时候，心里一动。陈孝平的调查组听说马上就要下来了，陈孝平应该提前作好一切准备才是，怎么还能流传笑话呢。

　　“在酒桌上听到的，也当不得真。曾经有个老板给陈孝平送去几张美丽女子的照片，想让他挑选。可是陈孝平拿着照片沉默不语，不管对方怎么催促，就是不挑选。最后被问急了，他才反问：如果地上有几张钞票，你会捡哪一张？”沈西林微笑着说。

　　“这样的笑话，关系领导干部的声誉，还是不传不听不信的为好。”于立飞沉吟道，他跟陈孝平接触的不多，因为陈路帅的事，两的关系闹的很僵。他们的关系，县里所有人都知道。要不然的话，赵望川也会特意告诉他。

　　“现在虎丘镇的干部，已经没人把陈孝平当回事了。听说这次市里的调查组，就是专门来调查他的问题。”沈西林不以为意的说，卫正在县里没斗得过赵望川，他的人自然也不会受重视。陈孝平虽然是一把手，可是虎丘镇的镇长却是赵望川提拔上去的。

　　“你在说笑话吧？”于立飞诧异的说，不管怎么样，陈孝平也是虎丘镇的一把手。他有卫正的支持，在虎丘镇可以说就像土皇帝似的。虎丘镇的干部，在陈孝平面前，历来都是唯唯诺诺。

　　“当地已经传开，陈孝平这个党委书记干不长了。赵书记刚上任的时候，他看到赵书记，连招呼都不打。现在赵书记要整他，也是情理之中的事。”沈西林说道，这样的八卦消息，原来他都是不会放在心上的。毕竟这样的事，跟他根本就联系不到一起。可现在，县里的政治局面，跟他一下子就有了紧密联系。

　　于立飞虽然是卫正调来的，但却不是卫正的人。在这件事上，卫正是搬起石头砸自己的脚，不管他原来是什么目的，现在于立飞的位子已经牢不可破。当然，于立飞的工作，也得到了赵望川的支持，要不然的话，就算李青山和赵力突然离开了局领导的职务，卫正想要掣肘于立飞，还是很容易的。所以说，于立飞跟赵望川可以归到一条线上。

　　沈西林这次能担任治安管理大队的大队长，他自然也把自己归到了于立飞的麾下。如果是卫正的人出问题，他自然要第一时间向于立飞报喜。

　　“赵书记心胸开阔，怎么可能因为这样的事处理陈孝平？”于立飞正色的说，就算陈孝平真的不再担任虎丘镇党委书记，也不能说是因为陈孝平得罪了赵望川。

　　“是，我知道了。”沈西林忙不迭的说，于立飞虽然比自己要小一大截，可人家的政治觉悟，真的要比自己高得多。

　　“陈孝平能流传出这样的笑话，他在生活方面，是不是有什么问题？”于立飞随口问，这样的笑话，如果只是在虎丘镇传的话，对陈孝平不会有什么影响。可要是传到既将到来的调查组耳中，才能对陈孝平造成致命一击。

　　“具体的问题我不知道，但我听说，虎丘镇只要有点姿色的女干部，都跟他有一腿。”沈西林说道，对陈孝平的这种作风，虎丘镇的干部都是敢怒而不敢言。听说这次的调查组，就是因为镇上一个干部受不了当活王八，一气之下到市纪委实名汇报。

　　“你现在是治安大队长，如果真有这样的问题，我们绝不姑息迁就。”于立飞郑重其事的说，如果陈孝平真的是这样的人，他绝对不会手软。跟女下属保持不正常关系，甚至还利用手中的权力，威胁利诱别人跟自己发生关系，这样的人实在无耻得很。

　　“好，我去安排。”沈西林说道，想要找陈孝平的污点，还是很容易的。

　　“老沈，这样的事情怎么能安排的呢？你说话还是要注意影响。”于立飞提醒道，这又不是布局让陈孝平钻，只能说提前作好防范。

　　“于局长批评的对，我一定注意。”沈西林说道，习惯成自然，虽然他一直很注意，也一直想改正这个缺点，可是并不能做到万无一失。

　　陈孝平作为当事人，他自然是最先知道市里会派出调查组的。在卫正通知他的时候，他马上第一时间赶到了县政府卫正的办公室。对别人的举报，他自然是矢口否认。卫正之所以一直信任他，就是觉得他是一个公正廉明，办事稳妥，是个可以信任的人。如果说，他在虎丘镇的所作所为被卫正知道，恐怕不用调查组来调查，他就会被卫正撕碎。

　　但是随着调查组下来的日益临近，他的动作也越来越频繁。首先，他连续几天召开了镇党委会，在会上，他特别强调，要维护领导的名誉和权威。并且要把这项工作，当成政治任务传达下去。谁给虎丘镇的领导脸上抹黑，谁就是虎丘镇的罪人。谁向调查组主动汇报，谁就是虎丘镇的过街老鼠。

　　如果卫正还能在县委常委会上一锤定音，或许陈孝平的这些措施还是有效果的。毕竟打蛇不死反受其害，上面的调查组每年都不知道会派多少下来，真正能解决问题的并不多。如果被陈孝平回过神来，谁要是说了他的坏话，还真的有可能成为虎丘镇的过街老鼠。

　　但现在卫正在县委已经开始失势，陈孝平作为他的前任秘书，也慢慢的失去了原来的光环。如果卫正还像原来那样罩着他，恐怕这个调查组也只是走走形势。所以现在很多人都在关注着调查组，如果是动真格的，恐怕马上就会墙倒众人推。如果只是走马观花，或许那些想讲真话的人，也只能紧闭嘴巴。

　　“别人说你有严重的生活作风问题，跟多名女性保持不正当关系。你自己是怎么看的？”卫正拿出一份举报材料，市纪委已经把材料返还给了县里，可是最终纪委经过初查，发现陈孝平还是有问题，这才决定派出调查组。如果调查组形成了结论，马上就会对陈孝平立案。一旦下发立案决定书，问题的性质就变了。

　　“卫县长，这绝对是诬陷。我的为人您还不清楚么？这么多年，什么时候传出我有问题？我看是有些人是想借打击我，从而达到报复您的目的。”陈孝平愤愤不平的说，这样的事情，打死他都不会承认。虽然他在镇上确实跟一些女性发生过关系，但都是你情我愿的事。他相信，那些女的，绝对不会跟调查组说。至于其他人，只要没有证据，他们能奈自己何？

　　卫正一直是很相信陈孝平的，虽然上次陈路帅的事，让他对陈孝平有所怀疑，但对自己这个前任秘书，他还是很信任的。现在听到陈孝平这么说，他脑海里马上浮现出赵望川。在潭州县，只有赵望川才会针对自己。现在赵望川想直接跟自己掰手腕，还是有些力不从心。但如果他从陈孝平开始下手，还真的有可能。

　　“三人成虎，不可不防。”卫正沉吟道。现在的社会，不可能还有一点污点都没有的干部。只要调查组认真调查，陈孝平总会有把柄被别人抓住。所以，只要陈孝平没有举报材料上的问题，最后的决战，就在上层了。准确的说，决定于他跟赵望川对调查组的争取。

　　“我已经在镇上跟所有的干部都谈过话，让他们注意影响，认真对待调查组的调查。”陈孝平说道，以他的权力，也只能做到这一点。如果县里还有人对自己不利，只能让卫正出面。

　　“如果虎丘镇不出问题，相信最后的问题也不会很大。”卫正满意的点了点头，只要陈孝平能摆平虎丘镇内部的事情，就算县里还有人向调查组进谗言，自己也能尽量让调查组做到公平公正。

　　“卫县长，我觉得您应该跟于立飞打个招呼，我总觉得他会从中作梗。”陈孝平说道，上次他跟于立飞就闹得很不愉快。只是于立飞抓到了陈路帅的把柄，他最后只好让步。但他跟于立飞之间的过节，算是结下了。这次自己的事情，于立飞肯定会从中使坏。


第五百二十章 胆大包天

　　卫正对陈孝平的提议没有在意，于立飞只是公安局局长，他跟陈孝平并没有什么交集。就算调查组来潭州，也未必会向于立飞问话。可是卫正万万没有想到，于立飞虽然没有跟陈孝平有交集，但因为沈西林去过虎丘镇，治安大队已经盯上陈孝平了。

　　从于立飞的办公室出来之后，沈西林觉得自己心领神会了于立飞的意思。公安局想要监视一个人还是很容易的，虽然这个人是党员干部，但只要在潭州县，就跑不出他的手心。当然，这样的事，他也不敢交给别人，万洋现在调到了治安大队，让他跟着，实在是再合适不过了。

　　“师父，陈孝平进了县政府，要不要跟进去？”万洋虽然离开了热爱的刑警队，可是能到治安管理大队担任副中队长，他还是激动的。沈西林能得到于立飞的看重，他也跟着沾光。

　　“你傻啊，我只让你查私事，去政府部门都不管理会。”沈西林说道，其实他也只是防患于未然，陈孝平这段时间应该会小心谨慎，想要再查到他的私生活问题，基本上不可能。

　　“知道了。”万洋说道。

　　陈孝平从县政府出来之后，悬着的心终于放进了肚里。走出县政府的时候，他甚至还吹起了口哨。调查组算什么，哪个领导没经历过调查？只有经过调查的领导干部，才是真正经受了考验的领导干部。

　　原本陈孝平是要回虎丘镇的，毕竟在调查组没有作出结论之前，他必须亲自坐阵虎丘镇。该谈话的要谈话，该敲打的要敲打。就算是镇长潘久阳，他也得跟他协调好。有些事情，他可以让步，甚至大踏步的向后退。但是在调查组的事情上，潘久阳必须跟他保持一致。要不然的话，他绝对不会客气。

　　可是他刚走到县政府，就接到了一个电话。打这个电话的人叫郭家月。她原来是虎丘镇党委办公室的工作人员，人长得漂亮，又解风情，很快就跟陈孝平发生了关系。她有了陈孝平当靠山之后，觉得在虎丘镇没什么发展，就想调到县里。在潭州县没有什么事情是陈孝平办不成的，他让郭家月选单位，结果郭家月选中了财政局。

　　但郭家月到财政局之后，并没有就此跟陈孝平断了关系。她对房事的需求很大，陈孝平在她看来，也是县里的潜力股，只要傍着他，以后说不定还有价值。再说了，她在私生活很开放，并不认为跟陈孝平保持这样的关系是耻辱，相反，她还觉得能跟这样的男人保持关系，是自己的魅力。她也需要满足，有的时候一个男人满足不了，只能同时跟几个男人保持这样的关系。如果这些男人，还能让她得到更多的利益，何乐而不为呢？

　　“你今天来县里了？”郭家月嗲声嗲气的说，她说话哪怕不撒娇，都很酥。如果再故意嗲声着说，能把男人的魂勾走。

　　“你又知道了？”陈孝平诧异的说，他来县里并没有跟任何人说起。现在郭家月却准确的知道了，就跟以前一样，他实在是疑惑不解。

　　“那是当然，我掐指一算，就知道你来了。可是到现在你都没联系我，是不是把我忘了？”郭家月嗔恼的说。

　　“怎么会呢？刚才向卫县长汇报工作，正想联系你呢。”陈孝平听到郭家月的声音，骨头都酥了。郭家月虽然是有夫之妇，可是正是这样的女人，才更有味道。她知道双方的需求，在床上会非常的主动。不但是要满足对方，更要满足自己。

　　“那好，我现在回家，在家里等你。”郭家月说。

　　“大白天的，你不担心你家那口子？”陈孝平问，郭家月的丈夫在地震局工作，这也最陈孝平安排的。原本他想把郭家月的丈夫安排在虎丘镇，这样他跟郭冢月幽会的时候，就无所顾忌了。可是郭家月不想让人说闲话，要求把丈夫调来县城。这样不但家里有人做家务，她也不会听风言风语了。

　　“他要下班才回来，我是不怕，就看你有没有胆子了。”郭家月似笑非笑的说，越是这样的地方越是刺激，两人不但要满足生理上的需求，还得想办法满足心理上的需求。比如说在家里，她丈夫随时都有可能回来，这就更加刺激了。她还向陈孝平提出，想在车里甚至在陈孝平的办公室里做那事，可是陈孝平一直不敢。

　　“我有什么好怕的，你先回去，我马上就来。”陈孝平让司机把车开走，他自己打了个车，直奔财政局的宿舍。色字头上一把刀，被郭家月一激，他色胆包天，此时的他，正需要一份安慰，郭家月的邀请来的正是及时。

　　“那好，我在家里等你，一起洗澡。”郭家月说到后面的时候压低了声音，陈孝平很喜欢和他一起洗澡，既能调情，也能让他们的行为更有激情。

　　“师父，陈孝平单独行动了？”万洋看到陈孝平没坐专车，竟然坐出租车走了，马上向沈西林汇报。

　　“你马上跟上去，真要有情况的话，我马上来支援你。”沈西林兴奋的说，陈孝平还真是不怕死，在这个时候了，竟然还敢出去吃野食。

　　陈孝平怎么也想不到，他跟郭家朋幽会过无数次，从来没有出过问题。可是今天，心血来潮，想让自己的心理得到安慰，缓解自己的压力，竟然就会被追踪。陈孝平并不是专业人员，又猴急着想跟郭家月洗鸳鸯浴，一路上不停的催促着司机，根本就没注意到，后面有一辆小车一直在不紧不慢的跟着他。

　　到了财政局的宿舍之后，陈孝平直奔郭家月的住址。幸好他还算机警，到了楼下之后，转着转了一圈，见没人注意自己之后，才突然跟进了郭家月住的楼道。郭家月因为才进财政局不久，虽然也分了房子，但却是宿舍的顶楼。能进财政局的人，都有几分本事。她能马上分到房子，也是利益于自己的本事。当然，她的本事是自己的身体，这样的本事，可没有几个人有。

　　万洋一直干的是刑警，陈孝平没有任何戒心，他要跟着陈孝平，完全不费任何劲。他不但知道陈孝平进的是哪号房子，也知道了他要见的就是财政局的郭家月。

　　“师父，陈孝平要见的是财政局的郭家月。这个郭家月原来是虎丘镇党委办公室的工作人员，去年才调到财政局。刚到财政局，已经分了房子。另外她老公，原来只是虎丘镇的一般工作人员，但现在也调到了地震局。”万洋在短短几分钟的时间内，已经打听到了足够的信息。

　　“你能确定他们是幽会吗？”沈西林兴奋的问，陈孝平的私生活糜烂，原本还只是传说。现在他竟然跟情人在大白天约会，真是不知道死字怎么写。

　　“这还难有假不成，现在他们应该在一起洗澡。”万洋压低声音说道，他已经爬到了顶层，正好可以听到郭家月跟陈孝平在浴室嬉戏。

　　“那好，我来安排剩下的事。”沈西林说道，他原本想向于立飞汇报，可是想了想，还是觉得按照自己的思路来做。当下属的，可不能什么事情都麻烦于立飞。再说了，这样的事情，让于立飞知道也不是好事。

　　沈西林马上通知地震局郭家月的丈夫，像这样的事情，丈夫或者妻子，永远是最后一个知道的。就算郭家月跟陈孝平的事情，全县的人都知道了，可是没有人点破，林云龙依然不知情。他只知道妻子的工作很辛苦，每次回家之后，所有的家务他都包了。他从来没有想到，貌美如花的妻子，竟然会背着自己偷情。而且偷的，还不是一个人。

　　林云龙接到一个陌生的电话，说妻子郭家月正在家里偷人，自己是不忍心看着他当活王八，才好心告诉他的。林云龙虽然没什么本事，但男人的血性还是有的。他当即骑着自行车就冲回了家。在路上，他甚至还买了一把斧子，准备血洗那对狗男女。

　　到家之后，林云龙用钥匙开门，结果被反锁了。他一气之下，也没有叫门，一脚就踢开了门。冲到卧室，果然看到妻子跟一个男人赤身裸体抱在一起。他怒从心头起，恶向胆力生，扬起斧头就朝着陈孝平砍去。

　　“啊！！！”陈孝平被一斧头砍中了大腿，当即血流如注。剧烈的疼痛，再加上被人当场捉到的恐慌，让他的眼中惊恐万状。刚才他确实很神气，可是看到林云龙眼中的愤怒，他不敢再多说一句。生怕多说一个字，就会彻底激怒林云龙。

　　倒是郭家月却很快冷静下来了，林云龙在她的心目中，一向都是个窝囊废。可是没想到，今天却表现得像个真男人。如果林云龙早点做出这样的举动，恐怕她也不会在外面到处找男人了。

　　“说吧，你想怎么办？要离婚，咱们现在就去民政局。要是不想离，陈书记会补偿你的。”郭家月冷冷的说道。


第五百二十一章 救命

　　如果是在林云龙没动手之前，郭家月这番话或许能让他望而却步。以前林云龙一直在郭家月面前唯唯诺诺的，不管什么事情，郭家月都是说一不二。但是今天，林云龙已经杀红了眼，他确实很爱郭家月，也一直唯她之命是从。可是现在，郭家月却跟其他男人躺在床上，这让他作为男人最后的一点尊严都没有了。

　　“我要他补偿个屁！”林云龙从来没有对郭家月动过手，可是这次他被愤怒冲昏了头脑，拿起斧头，反手就朝着郭家月的脸蛋砸去。砸到郭家月脸颊的那一刻，他心里隐隐有种痛快感，如果郭家月不是长得这么迷人，也不会有今天这样的事。

　　郭家月没想到林云龙敢对她动手，斧头的钝面击中她的脸庞之后，她只觉得大脑一片轰鸣，整个人就晕了过去。看到郭家月晕厥，而陈孝平则痛得嗷嗷直叫，林云龙从来没有觉得像今天这样痛快淋漓。他提着斧子，慢慢走向陈孝平。此时的他，只想着要毁灭这个世界，毁灭眼前的这一切，特别是陈孝平，最好能把他碎尸万段，让他永世不得超生。

　　“林云龙，你别过来。你再过来，我可要喊人了。”陈孝平看着步步紧逼的林云龙，心惊肉跳的说。现在他腿上还流着血，如果再让林云龙来一下，恐怕他这条命就不久亦。

　　“陈孝平，你在虎丘镇嚣张跋扈也就罢了，现在竟然敢跟我勾引我老婆，既然你落在我手上，我跟你拼了。”林云龙举起斧头，就要朝陈孝平砍去。此时陈孝平身赤手空拳，根本没办法阻挡，他此刻也顾不上大腿上的伤口，一个翻滚就滚到了床下。一边滚一边还大喊：杀人啦！快来救命啊。

　　“住手！把斧头放下，我是公安局的！”万洋听到陈孝平的第一声惨叫着，就从楼顶下来了。但林云龙的动作太快，他冲进房间的时候，正好看好林云龙兴起斧头，准备对陈孝平再次动手。他马上一个箭步冲过去，把林云龙手中的斧头夺了过来。

　　“公安同志，快救救我，我是虎丘镇的党委书记陈孝平。”陈孝平看到冲进来的成录，就像是落水者抓到了救命稻草似的，挣扎着爬过来，抱着万洋的大腿，痛哭流涕的说。

　　“陈孝平，你不在虎丘镇上班，跟到别人家里干什么？”万洋冷笑着说。看到陈孝平和郭家月的样子，他心里暗暗好笑。

　　想不到堂堂虎丘镇的党委书记，竟然在光天化日之下，跟一个有夫之妇偷情，而且还是在家里，竟然还被人捉奸在床。如果不是林云龙真要动手，他恐怕也不会这么快就干预。

　　“万洋，这里是什么情况？”沈西林拿着一台相机走了进来，看到陈孝平，马上连续拍了几张照片。刚开始陈孝平还没有注意，可是一想到自己身上连内裤都没穿，马上就紧张起来。

　　“你干什么？知道我是谁吗？赶紧把底片交出来。”陈孝平指着沈西林咆哮着说。他刚才最怕的被杀，现在最担心的是自己的形象。自己是镇党委书记，在县里也算一号人物。如果他跟郭家月的事情被传了出去，恐怕对他的仕途会有影响。特别是调查组就要来的时候，如果传出去，简直就是要自己的命。

　　“你给我老实点。”万洋一推陈孝平，冷声说道。他才不管陈孝平是不是镇党委书记，在这个时候，就算是县委书记，也只能乖乖的听自己的命令。

　　“我受伤了，得赶紧送医院。”陈孝平被万洋一推，马上感受到了从大腿传来的阵痛。林云龙真的不要命，竟然敢对自己下死手，如果警察晚来一分钟，恐怕自己就要命丧他手了。

　　“送医院没问题，但我还有几个问题要问。”沈西林笑吟吟的说道，他先帮陈孝平做了简单的包扎。只要止住了血，陈孝平一时半会还死不了。再说了，救护车来这里也得一段时间。既然抓到了陈孝平的把柄，自然要把案子做实。

　　“沈队长，我们以前也打过交道，你何必把事情做得这么绝呢？”陈孝平此刻完全冷静下来了，等沈西林拍了足够多的照片之后，他终于被允许穿上衣服。现在陈孝平觉得，能穿衣服都是件奢侈的事情。

　　“陈书记，我只是依法办事，请你理解，也请你配合。”沈西林淡淡的说道，看着陈孝平死不改悔的样子，他心里嗤之以鼻。

　　陈孝平原来是卫正的秘书，每次来公安局的时候，都是趾高气扬的，当时汤伯生在他眼里都不算个人物。到了虎丘镇之后，更是愈加嚣张，好像潭州县卫正第一，他是第二似的。现在他能名正言顺的让陈孝平坐在地上问话，哪怕以后不当警察都值了。况且他现在有于立飞的支持，陈孝平的把柄抓在自己手里，恐怕倒霉的会是对方。

　　“沈队长，如果你能放过我，以后我保你担任刑警大队的大队长。还有这位兄弟，要官给官，要钱给钱，要女人给女人。至于林云龙，你如果不想在地震局混日子，可以去其他任何单位，只要我陈孝平掌权的一天，就不会让你们受苦。”陈孝平说道，他的权势不言而喻，只要他们愿意向自己靠拢，想过什么样的日子都可以。

　　“我呸。陈孝平，我一定不会放过你。”林云龙鄙夷的瞥了他一眼，坚定的说。他原来也在虎丘镇工作，虽然是陈孝平帮他调到县里来了。当时他还很感激陈孝平，可现在才知道，陈孝平是为了郭家月才这样做。早知道这样的话，他宁愿死，也不会让陈孝平接触郭家月。

　　“听到了没有？说说你跟郭家月的情况吧？”沈西林拿出本子准备记录。

　　陈孝平哪会跟他们说这件事，他只是不停的喊痛，然后装昏。看到陈孝平装模作样，沈西林也很无奈。但是陈孝平跟郭家月通奸的事情，已经是板上钉钉的事实。他相信，于立飞会非常乐意看到这样的结果。

　　救护车来了之后，沈西林让万洋陪着陈孝平和郭家月去了医院。刚开始他还以为郭家月没事，可是实际上郭家月的牙齿都被林云龙敲掉了两颗，满嘴都是血。只不过她昏迷不醒，一时没有注意罢了。而他则带着林云龙回公安局作笔录，他的要求只有一个，一定要把这件事办成铁案，让陈孝平以后不管用什么办法，都没办法推翻。

　　“万洋，你要注意一点，不要让陈孝平跟郭家月再接触。”沈西林快到局里的时候，特意给万洋去了个电话，叮嘱他一定要注意。陈孝平可是个翻手为云，覆手为雨的人。如果让他跟郭家月串通一气，或许就能把他给摘出来。

　　“师父，我办事你放心，我把陈孝平和郭家月的手机都收了，现在他们都在我的掌控之中。”万洋笑着说道。

　　“做的对，我等会就派人来支援你。”沈西林说，这件案子虽然不起眼，但因为关系到陈孝平，他自然会把它当成头等大事来抓。

　　“于局，刚才我们发现陈孝平跟财政局的郭家月正在发生不正当关系，等到我们赶到的时候，郭家月的丈夫林云龙正拿着一把斧子追杀陈孝平呢。陈孝平大腿被砍了一斧头，差点伤到动脉。而郭家月，除了跟陈孝平保持着不正当关系之外，还同时跟财政局的局长黄龙杰、人事局副局长韩耀祖、陈孝平的司机黄觉都保持着男女关系。”沈西林对林云龙进行了简单的问讯之后，发现林云龙对郭家月的事情一点也不知情。所以他又去了医院，对郭家月做了笔录。

　　郭家月这次被林云龙击中脸部，除了掉了两颗牙齿之外，整个脸部的肌肉也受了伤，整个脸肿得像包子似的。她最关心的就是自己的容貌，一个女人，而且一个自认为有魅力的女人，如果被毁容，那比杀了她还难过。而且她被当场捉奸在床，现在再被沈西林一审，她的老底都被翻了出来。

　　“这个郭家月还真不简单。”于立飞说道，一个女人，能同时跟这么多人保持不正当关系，而且这些人似乎都不知道，还以为只有自己是她的情人，看来郭家月也不简单。

　　“于局，陈孝平的事情，要不要向县政府汇报？”沈西林问，调查组马上就要来了，如果把陈孝平的事情捅上去，恐怕陈孝平就要进入万劫不得的境地了。

　　“你只要做好自己的事情就可以了。治安大队先按照正常程序处理这件事。不要因为陈孝平和郭家月的特殊身份就特别对待，该怎么处理就怎么处理。”于立飞说道。

　　“要真是这样的话，反而是林云龙要被拘留了。他涉嫌故意伤人，如果陈孝平要追究责任的话，他甚至可能被判刑。”沈西林沉吟道。对于通奸，公安局是可以不干涉的。如果不是被林云龙抓了现形，林云龙都拿他们没有一点办法。


第五百二十二章 劝慰

　　于立飞觉得沈西林还是没有搞明白，陈孝平跟郭家月的事情，虽然不违法，可是却有悖道德人伦。而且公安局可以不立案，但纪委却能调查。正好市纪委的调查组就要下来了，如果传到调查组的耳中，陈孝平的麻烦就大了。

　　“我说过，你们该怎么处理就怎么处理。但在处理林云龙之前，你可以先问问陈孝平的意见，他作为受害人，报不报案是他的权力。”于立飞意味深长的说。这样的事情，只有纪委才能处理。他相信，陈孝平是不会告林云龙的，只希望案子越快结案越好。

　　事实上也确如于立飞所料，沈西林跟陈孝平说明情况之后，陈孝平不但不想告林云龙，而且还答应给他补偿。他的要求只有一个，让林云龙不去闹事，让公安局不再插手。

　　“沈大队，既然我不想告林云龙故意伤人，我觉得公安局就不必过问了。你也知道，最近我的情况有些特殊，我希望这件事不要传出去，至少近期内不要传出去。”陈孝平把沈西林单独留在病房里，诚恳的说。

　　“陈书记，有些事情不是我能控制的。我只能说，我可以给你保密。至于其他人保不保密，那就不关我的事了。”沈西林说道。

　　“沈大队，虽然于立飞现在是代理局长，可是我对公安局的人事，还是有些办法的。以你的能力，当个副局长都算屈才。只要兄弟这次过了关，一定不会忘记你。”陈孝平说道，现在他的把柄在沈西林手里，如果不能安抚好沈西林，自己这一关还真的很难过。

　　“谢谢陈书记，你安心，我不会做出违反职业道德的事。”沈西林笃定的说，他向于立飞汇报是职权范围内的事，并不算违反规定。如果于立飞要捅出去，跟他是没关系的。

　　“谢谢了，我能跟林云龙谈谈吗？”陈孝平说道，林云龙原来是虎丘镇的工作人员，是他通过关系才调到地震局的。虽然地震局是个混吃等死的单位，但至少不用像在镇上那样，天天要下村，而且还得完成上级交给的各项任务。

　　“当然可以，但你得注意，他刚刚伤害过你，如果你再次受伤，我可不负责任。”沈西林说，他自然明白陈孝平的意思，只是林云龙能忍气吞声吗？

　　“林云龙，今天的事情如果传出来，是对你影响大还是对我的影响大？我想请你仔细考虑清楚。而且，只要我愿意，随时可以送你去坐牢。”陈孝平等林云龙进来之后，冷冷的跟他说道。林云龙生性胆小怕事，如果不是逼急了，根本不会做出拿斧头砍人的疯狂举动。现在林云龙冷静下来之后，他相信林云龙会作出正确的选择。

　　“陈孝平，大不了鱼死网破，我们同归于尽。”林云龙梗着脖子，瓮声瓮气的说。

　　“就你还能跟我同归于尽？只要我愿意，你现在就得被公安局抓住，你的公职，你的前途，甚至你的妻子和家庭，马上就会完蛋。你也不想想，现在的一切，是谁给你的。”陈孝平冷笑着说。

　　“我的家现在已经完蛋了。”林云龙沮丧的说，想到郭家月，想到自己的工作，他的声音突然小了许多。

　　“这怎么会呢，郭家月还是很珍惜你的。虽然我跟他有这层关系，但我保证，以后不再跟他来往，你们俩在一起好好过日子。另外，你要是觉得地震局工作不如意，我也可以给你换个地方。人事局怎么样？要不交通局也可以。”陈孝平许诺着说，只要林云龙不再计较这件事，他可以给他画一张天大的饼。现在他最担心的就是市纪委派下来的调查组，如果自己能过关，到时候再跟林云龙算总账不难。

　　“真的？”林云龙眼睛一亮，他还是很爱郭家月的，虽然自己动手打伤了她，可现在他很懊悔。刚才他也去看过郭家月，整个脸都肿得很大，连说话也吐词不清。

　　“我还能骗你不成？在县里的单位，我只能给你一个科员，但要是你去虎丘镇，以后当个副镇长也不是什么难事。”陈孝平说道。

　　“我还是在留在县里吧。”林云龙语气有些松动，如果自己能换家好单位，又能跟郭家月在一起好好过日子，这样的生活他还是很向往的。

　　“这就对了嘛。男人嘛，必须要有事业才能留住女人的心。”陈孝平微笑着说。

　　在医院里待了两天，陈孝平并没有听到任何关于自己和郭家月通奸的消息。这让他暗暗得意，慢慢也就把这件事忘记了。他作为一把手，受伤住院，镇上和县里来看望他的人络绎不绝，别人送的营养品，都快堆满一间房子了。陈孝平对这些东西，全部上交给县纪委。他知道调查组马上就要下来了，必须要做做姿态才行。

　　“陈书记，伤好些了吧？”雷文拿着一束鲜花走到了陈孝平的病房，看到陈孝平躺在床上看报纸，微笑着说。他是卫正现在的秘书，能来医院看望陈孝平，自然也是代表卫正。

　　“雷科长，你好。”陈孝平马上挣扎着坐了起来。虽然雷文的级别比他低，可现在人家代表的是卫正。他尊重雷文，就是尊重卫正。

　　“卫县长让我来看看你，并且他让我转告你，好好养伤，其他的事情不要多想。”雷文说道，市纪委的调查组明天就要下来了，可是陈孝平还在医院里。对陈孝平的受伤，卫正也很关切。可是陈孝平只是承认跟人嬉戏的时候，不小心被人割了一刀，别人就算再想打听，也没有办法。

　　“请卫县长放心，我一定不会给他丢脸。”陈孝平一脸坚毅的说。

　　“陈书记，你的伤到底是怎么回事？”雷文关心的问。别人陈孝平可以不说，但他是代表卫正。而且陈孝平的伤，调查组肯定也是会过问的。

　　“这真是误伤，你应该知道，财政局的郭家月和地震局的林云龙是夫妻，他们以前都在虎丘镇工作。前几天我向卫县长汇报工作之后，去郭家月家跟她谈点私事，结果林云龙不知道听谁说我跟郭家月有作风问题，拿着把斧头气冲冲的跑到家里，不分青红皂白就给我来了一下。要不是他当时就认了错，又是我原来的下属，我真的会把他送公安局。”陈孝平好像很大度的说。

　　“原来如此，这个林云龙，真是太不像话了。”雷文若无其事的说，虽然卫正对陈孝平很信任，可是他对陈孝平在私生活方面的事，却早有耳闻。郭家月的艳名，他以前也听说过。陈孝平跟她在家里见面，要是没有事情才怪呢。只是不知道陈孝平用了什么手段，让林云龙忍气吞声。

　　对陈孝平的这些事情，他并不感兴趣。只要陈孝平能瞒天过海，让调查组不知道这些事，他就不担心了。要不然的话，光是生活作风问题，陈孝平就非得挨个处分不可。

　　“算了吧，毕竟他还是我帮他调到地震局的。如果我现在找林云龙的麻烦，会让别人说闲话的。雷科长，卫县长有没有找于立飞谈话？”陈孝平问，他现在最担心的就是于立飞。自从于立飞来了潭州县之后，自己这些本地派就没一件事是顺利的。他私底下跟一些人说笑，于立飞就是个灾星，他来潭州县就是带来灾难的。

　　“调查组这次来，应该不会找于立飞谈话的。”雷文说道，陈孝平的担心，恰好说明他跟郭家月的事情不正常。要知道这件事公安局是介入了的，如果陈孝平心里没鬼，他会担心于立飞？

　　“不管什么事情，只要跟于立飞有关，就没好事。”陈孝平说道。

　　“只要我们行得正坐得端，别人又奈何得了么？”雷文意味深长的说，于立飞之所以每次都能获胜，就是因为他能做到公生明，廉生威。一个肯干事，能干事，又能干成事的干部，是很难对付的。如果仅仅是肯干事，能干事，但却干不成事，那就没什么威胁。现在政府机关里，这样的人很多。因为干不成事，他们长年郁郁不得志。

　　“还是雷科长水平高，说出来的话值得学习。”陈孝平微笑着说，但心里却很是不满。听雷文的意思，自己是因为行得不正，坐得不端？

　　雷文回到县政府之后，向卫正详细汇报了医生之行。但他并没有加上自己的推测，只是把陈孝平的解释，原原本本的告诉了卫正。陈孝平是自己的前任，如果自己在卫正面前妄加猜测，恐怕不但会得罪陈孝平，也会让卫正不高兴。

　　“都到了这么关键的时候，他竟然还惹是生非。”卫正看似责备，但眼中却露出欣慰的神情。他并没有深想，陈孝平在他心目中的印象确实很好。现在被林云龙砍了一斧头，竟然还护着对方，这样的品行，让他很欣慰。


第五百二十三章 调查核实

　　卫正原本对陈孝平还是有些担心的，但是陈孝平受伤之后，他看到了陈孝平的胸怀。有这样胸怀的干部，他相信就算调查组来调查，也是能经受考验的。但是卫正跟林云龙一样，有些事情，永远是最后一个才知道。

　　调查到到了县里之后，卫正亲自陪他们吃了顿饭。陈孝平以前是他身边的工作人员，如果陈孝平真的有什么问题，他作为领导也是有责任的。在酒桌上，卫正向调查组拍着胸脯保证，陈孝平绝对没有原则上的问题。

　　“卫县长，我们也相信陈孝平同志没有问题。但该走的程序还是要走的，这一点希望你能理解。”调查组的组长周建华说道。

　　“当然，我在这里表个态，绝对不会干预，也不会允许其他人干预你们调查组的工作。”卫正坚定的说。

　　因为陈孝平还没有出院，调查组吃过饭之后，就去了医院。毕竟陈孝平是被举报人，调查组必须首先跟他正面接触。对调查组的到来，陈孝平已经做好了心理准备，可是当他看到周建华的时候，心里还是有一丝慌乱。

　　陈孝平眼神中的闪烁，没有逃过周建华的眼睛。他虽然当着卫正的面，说相信陈孝平不会有问题。可如果陈孝平没有问题的话，他又怎么可能带领调查组下来调查呢？虽然陈孝平对举报信上的内容，全盘否认，但经验告诉他，不能听信陈孝平的一面之词。

　　“陈孝平同志，听说你这次住院，是因为受了外伤？”周建华问，中午的时候，卫正虽然也解释了陈孝平受伤的原因，可是他并不能接受。一个堂堂的镇党委书记，在光天化日之下被人砍伤，公安局没有介入，行凶者没有得到严惩。这样荒唐的事情，他不但没有看到过，连听都没有听到过。

　　“是的。”陈孝平随口应道，这些天来看望他的人，几乎每一个，都会问起他受伤的原因。对不相干的人，他自然敷衍了事，可是像雷文、周建华这样的人，他自然得换套说辞。

　　“那好，你先休息，如果以后有什么问题，我会再来找你。”周建华说道，郭家月也在医院里，他自然得去见见郭家月。

　　“立飞，来我办公室一趟，有事跟你谈。”赵望川得知调查组到了县里之后，原本也想跟他们吃顿饭。可是得知卫正已经跟他们约好，他也没去凑这个热闹。县委书记和县长同时陪同的客人，至少得是省里的重要领导。像调查组这样的客人，就算是卫正，只需要敬完酒之后，就可以走的。他跟卫正每天，特别是中午，都有好些饭局。很多时候，都不可能完全在一个饭局中度过，经常同时应付四五个饭局是常事。

　　“赵书记，有什么指示？”于立飞以最快的速度赶到了赵望川的办公室，他知道今天陈孝平的调查组来了，也知道卫正在潭州宾馆陪他们吃了饭。甚至还知道，卫正向调查组担保陈孝平没有原则立场问题。

　　“陈孝平受伤住院，到底是怎么回事？”赵望川有些担心的说，卫正在常委会上，虽然很难再跟他抗衡。可是他毕竟根深蒂固，有些事情，并不是想按自己的意思进行，就能按照自己意思进行的。

　　“其实说穿了一点意思也没有，陈孝平跟财政局的郭家月是情人关系，他们大白天在家里行苟且之事时，被郭家月的丈夫林云龙抓了个现行。林云龙原本胆小怕事，可是那天却提着一把斧子，在陈孝平大腿上砍了一斧子。郭家月也被他敲掉了两颗牙齿，要不是局里的人到的及时，恐怕陈孝平和郭家月都会丧命。”于立飞苦笑着说，这次的事情差点酿成一起悲剧，如果不是万洋及时出现，陈孝平恐怕变成一具尸体了。

　　“这件事调查组知道吗？”赵望川兴奋的说，陈孝平的作风问题一直只是谣传，现在要是能被证实的话，先不说陈孝平会不会受处分，至少他这个镇党委书记是干不成了。如果陈孝平下去了，虎丘镇势必会换成自己的人。要是能再查到陈孝平的其他问题，就再好不过了。

　　“调查组既然是来调查的，应该是能调查出来的。”于立飞微笑着说。陈孝平的谎言并不高明，只要调查深入调查，很快就能查出水落石出。而且郭家月现在就在医院，她被林云龙随便一斧子，可以说是毁了容，此时的她肯定是极度歇斯底里，只要调查组一去核实，什么消息都能得到。

　　于立飞推测的还确实没错，陈孝平只是觉得林云龙很关键，殊不知郭家月才最重要。作为一个一向自诩漂亮、迷人、善解风情的女性来说，容貌是她最看重的。可现在被林云龙随手一斧子，她脸上的肌肉受到了严重损伤。现在她说话都很困难，而且也不敢照镜子。不管见到任何人，她都没有好心情。

　　“你们是什么人，给我滚出去！”郭家月听到有人进了病房，一见都是陌生人，马上咆哮如雷。她的脸蛋就是本钱，也是她自信的源泉。如果她被毁容，以后都不知道还怎么活下去。

　　“你是郭家月吧？我们是市纪委调查组的，关于陈孝平的问题要问你，请你配合。”周建华严肃的说。

　　“调查组的？”郭家月以前听说过这事，但她认为，以陈孝平的能量，一个小小的调查组，根本不用放在心上。她跟陈孝平鬼混的时候，都没有提起来件事。可是没想到，现在调查组突然找到她头上来了。

　　“对，请你配合我们的调查。”周建华正色的说，郭家月也是党员，面对纪委调查组的时候，应该无条件配合才对。

　　“你们有什么问题就问吧。”郭家月突然有些发慌，她跟陈孝平的关系，肯定是瞒不住的。要不然调查组也不可能来找她谈话，特别是看到周建华的态度，她更是心慌。

　　“你跟陈孝平为什么会在家里见面？”周建华问，陈孝平说是郭家月约他到家里谈工作，这让他很疑惑，谈工作外面有的地方，何必要在家里呢？再说了，陈孝平工作那么忙，有就算要谈工作，也应该是郭家月来找他，怎么反而是陈孝平找郭家月谈工作呢。

　　“这个……在家里谈工作方便些。”郭家月支支吾吾的说。

　　“是吗？家里是谈工作的地方？既然是谈工作，你丈夫林云龙会砍伤陈孝平？既然他行凶，报警了没有？”周建华连续不断的发问，越问他的语气就越严厉。

　　“我不知道，你们去问陈孝平，我什么都不知道！”郭家月一时没法回话，只好不停的撒泼。她本来心情就不好，被周建华一挤兑，她就像个更年期的女人一样，无理取闹、胡搅蛮缠。

　　“你要是这样的态度，我们只能请你换个地方谈话。”周建华说道，调查组来潭州县办案，会租一个地方临时办公。如果碰到了些像郭家月这种负隅顽抗的人，就会带过去慢慢问讯。

　　“就算是到公安局，我也是这样的说法。”郭家月兀自强词夺理的说。

　　“你跟陈孝平是什么关系？”周建华工不想真的给郭家月换地方，现在她还在住院，如果换了地方，还得找医生，麻烦得很。

　　“朋友关系。”郭家月说道。

　　“朋友关系？你们之间是不是有着不正当的男女关系？”周建华说，他的办公经验丰富，从陈孝平的闪烁其词，再到郭家月的吞吞吐吐，自然明白郭家跟和陈孝平之间的关系。

　　“我们只是普通的朋友关系。”郭家月虽然很愤怒，可是知道对方是调查组之后，还是强忍着。

　　“可是陈孝平说你是他的情人。”周建华突然诈道。

　　“既然他承认了，你还问我干什么？”郭家月随口说道。

　　“他的回答只能代表他，也表明他想争取主动。你如果不承认，那就是你的态度。坦白从宽、抗拒从严，这样的话不应该我再重复了吧？”周建华冷冷的说。

　　“既然他承认了，我也不否认。但我跟他的事，公安局都不管，你们调查组狗拿耗子多管闲事干什么？”郭家月呢，她跟陈孝平的事，公安局竟然不过问，这让她很是有些底气。

　　“那你说说，你跟陈孝平是从什么时候开始有这种关系的？”周建华给同事使了个眼色，他马上开始记录。郭家月上次在公安局已经被问过一次，现在调查组再问，她已经有了底稿，很快就把她和陈孝平之间的事情，说得七七八八。

　　当卫正得知调查组的结论之后，他手里的笔突然滑落到桌上都不知道。根据调查组的调查，陈孝平有据可查的，至少跟二十六名女性发生过不正当关系。还跟五名女性长期保持着不正当关系，为了这些女性，他不是给她们安排好的工作，就是给她们的丈夫或者家人安排工作。还给大部分女性购买过高档化妆品、包、服装、首饰等。


第五百二十四章 绝不姑息

　　卫正无力的坐在椅子上，调查组刚来的时候，他还信誓旦旦的保证，说陈孝平没有任何问题。至少没有原则上的问题，可是这还没过二十四小时，关于陈孝平的生活作风问题就暴露出来了。生活作风问题，往往跟经济问题是脱不了关系的。

　　卫正现在对陈孝平是又气又恨，他气的是陈孝平当面跟自己撒谎，恨的是自己一直看错了陈孝平。他没想到陈孝平竟然有两副脸孔，在自己身边工作的时候，一直装作公正廉明。可是一旦出去了，就打着自己的旗号胡作非为。怪不得县里一些干部，对自己的意见很大，原来都是一些像陈孝平这样的老鼠屎，把好好的一锅汤给搅坏了。

　　“卫县长，汪书记来了。”雷文推开办公室的门，轻轻走过来说道。他知道卫正现在的心情很差，可是没办法，汪文荣是卫正特意请过来的，非见不可。

　　虽然雷文听说过陈孝平的一些事，但也没想到，他的胆子竟然这么大。有人说胆大包天，陈孝平就是这样的情况。他是自己的前任，现在他觉得别人看自己的目光，都有些不一样了。雷文暗暗后悔，应该早点把自己知道的情况告诉卫正。同时他也暗暗警惕，自己也打着卫正的旗号做过不少事，得找个机会跟卫正说明白才好。

　　“请他进来吧。”卫正说道，汪文荣是纪委书记，这次陈孝平的事情，原本由县纪委派出调查组就可以。但周建华却是市纪委督察室的人，这是不合规矩的。当然，也不能市纪委就不能调查陈孝平的问题，哪怕是省纪委、中纪委，都可以随时调查。但原本县纪委就可以调查的事，却要让市纪委来调查，是市里担心自己干预县纪委办案，还是想一并对自己调查？

　　在此之前，卫正只有前面的想法。要不然他也不会在调查组刚来的时候，就郑重其事的表态，自己绝对不会干预调查组的调查，也不会允许其他人干预调查。但现在，他猛然想到，这次的调查组，最终目的不是针对自己吧？

　　“卫县长，你好。”汪文荣知道卫正叫自己来的意思，陈孝平的问题，必然会牵扯到卫正。这就要看陈孝平的态度和卫正的手段了，如果陈孝平能咬紧牙关，或许卫正不会有事。但若是陈孝平经不起问话，或许卫正在潭州县的历史就要结束。

　　“汪书记，这次对陈孝平的处分意见是什么？”卫正没有跟汪文荣多说，直截了当的问。他知道汪文荣是赵望川的人，在县委常委，原来赵望川也就这么一张忠实的支持票。作为县委书记，也需要有人支持，所以他对汪文荣，并没有采取其他措施。

　　“现在调查还没有结束，还不好下结论。”汪文荣说道，陈孝平的事情，原本市纪委是要县纪委联系调查的。但他请示赵望川之后，还是向市纪委汇报，陈孝平的身份有其特殊性，县纪委还是不要参与的好。

　　“你负责县纪委的工作，如果按照现在的情况，陈孝平会是什么样的处分？”卫正问。

　　“撤销党内职务、行政记大过或者降级。”汪文荣沉吟道，这样的处分还是看在卫丰的面子上，如果忽略这个因素的话，以陈孝平的事情，影响特别巨大、性质特别恶劣、后果特别严重，就算是开除也不算什么。

　　“这么严重？”卫正惊讶的说，如果陈孝平不再担任虎丘镇党委书记，那新上去的肯定是赵望川的人。现在他在常委会上，已经很难再跟赵望川匹敌。可是下面的乡镇和街道，主要领导基本上还是他的人。可是赵望川步步紧逼，只要他稍不注意，就会被赵望川的人给换掉。

　　“卫县长，陈孝平同志的事情影响很大，如果不严肃查处的话，恐怕对你的声誉都会有影响。”汪文荣说道。看着卫正苦着的脸，他心里暗暗高兴。在此之前，他这个县纪委书记就像是聋子的耳朵，就是个摆设。县纪委虽然是由县委领导，可是赵望川在县里都说不上话，他这个纪委书记自然就更加不行。卫正要查处什么人，只需要通过监察局就可以了。

　　“陈孝平原来是我身边的工作人员，他现在出了这样的问题，我也没有想到。说老实话，我很心痛。对他的问题，我绝不姑息。”卫正说道，诚如汪文荣所说，如果自己护着陈孝平，肯定会让别人觉得自己是纵容他。如果陈孝平的事情，他之前知道，或许现在会替陈孝平说情。现在陈孝平出了这样的事情，他其实也很生气。

　　当然，卫正当着汪文荣做出这样的姿态是必须的，可事实上，他对陈孝平还是有情感的。虽然他做的事很荒唐，但毕竟只是生活作风方面的问题。就算撤销陈孝平的党内职务，行政记大过，陈孝平还是有机会的，他的仕途也并没有结束。

　　“我相信卫县长会是我们的楷模。”汪文荣连忙说道，虽然卫正说的很漂亮，可是他知道，卫正不可能真的对陈孝平放任不管。

　　“汪书记，陈孝平的事情，是不是因为公安局才调查出来的？”卫正随口问。

　　“陈孝平腿上的伤是林云龙砍的，当时公安局是准备刑拘林云龙的。但陈孝平并没有让公安局立案，虽然公安局的办案人员知情，但应该没有留档案。”汪文荣说，这件事可以说跟公安局没关系，但也能说跟公安局有关系。

　　如果不是公安局提前对郭家月和林云龙进行了问讯，后面调查组再找他们谈话的时候，也不会这么顺利。特别是郭家月的供词，对调查组的帮助很大。根据郭家月的交待，调查组还找黄龙杰、韩耀祖、黄觉谈话。他们对跟郭家月的关系也都供认不讳，现在调查组已经向市纪委反映情况，准备对他们单独立案。

　　“我怎么听说，林云龙刚回到家，公安局的人就跟着到了？”卫正问，他觉得陈孝平就是条猪。都什么时候了，还想着跟郭家月鬼混。如果他当时就回了虎丘镇，还会有这样的事么？男人真是管不住下半身，这让他非常失望。而且陈孝平肯定早就引起了公安局的注意，甚至他怀疑，林云龙之所以能这么快知道消息，也是于立飞安排的。陈孝平让自己找于立飞谈话，当时他并没有在意，看来于立飞的翅膀真是硬了。

　　“这我就不知道了。”汪文荣笑了笑，这件事他没听于立飞说过，但只要稍微一想，也能知道。如果不是于立飞，恐怕陈孝平就进不了医院。如果陈孝平不进医院，郭家月和林云龙就不会引起调查组的注意。要是调查组直扑虎丘镇，说不定到现在也不会有什么眉目。

　　“这个于立飞啊。”卫正苦笑着摇了摇头，自己辛辛苦苦把卫正调来潭州县，可是不但没有达到当初的预期目的，反而成了自己的绊脚石。他的很多事情，如果不是于立飞从中作梗的话，都不会变得这么麻烦。可以说，于立飞就像一个扛杆，把潭州县的政治格局，硬生生给撬到了赵望川那边去了。

　　“卫县长，如果没什么事的话，我想先回办公室了。下午我们纪委还有个会，我得参加才行。”汪文荣说道，虽然县纪委离县政府不远，可是他总待在这里也不好。

　　“好，你先回去吧，如果陈孝平的案子有什么最新进展，辛苦你通知我一声。”卫正客气的说。

　　“向你汇报工作是我的职责，只要有情况，我会第一时间通知卫县长的。”汪文荣正色的说。

　　但是汪文荣离开县政府之后，并没有直接回自己的办公室，而是去了赵望川那里。他去卫正的办公室，而且还待了这么久，恐怕机关里都传遍了。机关无秘密，特别是在现在的敏感时期，一有风吹草动，马上就能尽人皆知。

　　“赵书记，市纪委准备对黄龙杰和韩耀祖单独立案，我看他们的下场跟陈孝平也差不多。”汪文荣微笑着说，黄龙杰是财政局长，韩耀祖是人事局副局长，他们都是卫正的人。如果这次因为陈孝平的案子，都被处分的话，卫正在县里的势力，就不足为虑了。

　　“这可未必，卫正不会听任调查组调查下去的。”赵望川轻轻摇了摇头，如果调查组深挖的话，不要说黄龙杰和韩耀祖，哪怕就是卫正，都没有好果子吃。可是市里也会考虑到潭州县的实际情况，东风如果压倒了西风，也不是市里希望看到的结果。但借陈孝平的案子，敲打一下卫正还是可能的。至于黄龙杰和韩耀祖，或许会背个处分，但未必会撤职查办。

　　“这次要不是于立飞，调查组的工作也不会这么顺利。”汪文荣微笑着说。

　　“于立飞向我汇报过，只是误打误撞摆了。”赵望川微笑着说，于立飞在陈孝平进医院之后，就向他汇报过陈孝平的事情。对于立飞的做法，他很是满意。


第五百二十五章 谈话

　　虽然赵望川解释，公安局只是误打误撞，可是汪文荣却并不相信。天下没有这么巧的事，陈孝平是临时决定到县里向卫正汇报工作的。而郭家月之所以知道陈孝平的行踪，是因为她跟陈孝平的司机黄觉也有不正当关系。黄觉刚从部队退伍，正是年轻力壮，郭家月迷恋的是他的身体。只要陈孝平来了县城，如果没时间的话，郭家月就会跟黄觉鬼混。

　　“赵书记，我听说雷飞插手了安置小区的工程。”汪文荣突然说道，这个情况他早就已经掌握了，可是一直没有机会深入调查。雷飞是卫正的秘书，如果调查雷飞，肯定会引起卫正的强烈抗议。如果这次能借着调查陈孝平的机会，把雷飞一起调查了，不但对卫正是一次严重的打击，对赵望川来说，也是件好事。

　　“先看看吧。”赵望川看了汪文荣一眼，现在陈孝平的事情还不知道会调查到哪一步，如果市纪委要深挖，那雷飞的事情不用说，就算是卫正，也脱不了关系。可如果只把陈孝平的事情，控制在生活作风方面，此时再把雷飞抛出来，似乎就有些不合时宜。

　　“可是……”汪文荣很是不解，这是多好的机会啊。他作为县纪委书记，在很多事情上都非常无奈。以前是因为卫正在县里很强势，可现在赵望川已经能拍板，为何还不让自己调查呢？只要能打击卫正，赵望川应该大力支持才对。

　　“雷飞的事情可以先调查，但不能立案。”赵望川摆了摆手，雷飞是卫正的秘书，如果他都插手了安置小区的工程，卫正肯定不会置身事外。由县纪委调查卫正，会有什么结果？

　　根据纪委的办案程序，在调查组写出调查报告之后，先由市纪委常委会开会研究，并作出处分决定。如果还要加行政处分的话，会通知潭州县政府，由县政府常务会议作出行政处分意见。陈孝平是镇党委书记，是党的干部，他的处分，主要是党纪处分。

　　在调查组回到市里之后，卫正和赵望川都回市里活动。卫正是想尽量减轻陈孝平的处分，而赵望川则需要市纪委能严肃查处陈孝平。最好是能借陈孝平的案子，深挖。把其他的问题也都挖出来，特别是陈孝平在担任卫正秘书的时候。如果能挖出那个时期的问题，就再好不过了。

　　“如果只是暗中调查，我可能需要有人协助。”汪文荣沉吟道，纪委的办公地点就在县政府后面。虽然他是赵望川的人，可是只要他在办公室里咳嗽一声，恐怕也能传到卫正的耳里。现在卫正之所以没跟他说雷文的事情，就是因为他接到关于雷文的举报信后，并没有采取措施，只是自己亲自作了些了解。要不然的话，今天卫正肯定会跟自己说起来。

　　“你想让于立飞帮忙？”赵望川问，同样是一马手，汪文荣在纪委处处受掣肘。而于立飞则不然，他比汪文荣要晚来潭州县，可现在公安局的事情，都是于立飞说了算。就算是他和卫正，想要插手公安局的工作，没有于立飞首肯，也是做不到的。

　　而且于立飞的政治觉悟也要比汪文荣高，比如陈孝平的事情，虽然都知道是公安局插了手。可是无论是陈孝平还是卫正，都找不到于立飞的把柄。公安局只是依法办事，而且陈孝平的作风问题，也确实是调查组自己调查出来的。所以就算卫正或者陈孝平吃了亏，也只能哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　“要是于立飞能派人协助，那就再好不过了。”汪文荣说道，公安局本来就是查案件，他们可以找各种借口，就算是有人知道在查雷文，也想不到是纪委在办案。

　　“这个事你自己去跟于立飞沟通吧。”赵望川说，如果是别人，他可能要叮嘱一下。但是于立飞那边，他相信他知道怎么做的。

　　于立飞接到汪文荣的电话，说要来公安局跟自己谈事情，当时他心里还真的哆嗦了一下。汪文荣可是县纪委书记，他来找自己谈话，心里不发虚才怪。幸好是他来公安局，如果是让自己去纪委的话，恐怕他得做两手准备才行。

　　“汪书记，欢迎你来公安局指导工作。”于立飞特意到楼下迎接汪文荣。虽然汪文荣的身份不太受人欢迎，可是他毕竟是县委常委，是权力中枢的人物，自己亲自来接他也算是正常的礼貌待客。

　　“于局长，这么客气干什么？”汪文荣看到于立飞还亲自给自己开车门，笑吟吟的说。

　　“你纪委书记说要跟我谈话，我能不客气吗？”于立飞谦逊的说，幸好他知道汪文荣不会是恶意，换成其他人，恐怕吓得尿裤子。

　　“怪我没注意，我是来找你商量事情的。”汪文荣尴尬的笑了笑。

　　“这就好。但汪书记，你既然来了，那就不能白来。先去视察一下我们局里的工作，看望一下在一线工作的民警。”于立飞微笑着说，汪文荣虽然是纪委书记，但只要不是来办案，他举双手欢迎。

　　于立飞把安德生和董记纯、徐永江还有金大淦都叫了过来，一起陪着汪文荣在公安局面刑警大队、治安大队还有法制科视察。虽然汪文荣只是来找于立飞商量工作，可是他现在代表的是县委领导。看到于立飞跟汪文荣有说有笑，安德生等人也很是感慨。他们刚开始得知汪文荣突然来了公安局之后，心里还很是忐忑。但听于立飞介绍，只是来视察工作，悬着的心才放下来。

　　“于局长，早知道的话，应该约你到外面谈事情。”汪文荣在会议室听取了于立飞的汇报，又作了重要指示之后，才跟着于立飞回到了办公室。一进去，他就无奈的说。自己只是私人访问，可是却被于立飞变成了正式视察。

　　“难得你来一趟，当然要人尽其用。”于立飞笑着说。

　　“立飞，我也不跟你废话了，有个案子，我们纪委想请你们打个掩护，不知道方不方便？”汪文荣问，在公安局耽搁了这么长时间，他已经不想再绕圈子了。

　　“汪书记的指示，没什么方便不方便的，我们坚决执行。”于立飞坚定的说。

　　“那好，我就不客气了。根据举报，卫县长的秘书雷文插手了县里的安置工程。听说那个房地产的老板，不但送了套房子，还有还有现金。”汪文荣说道，虽然他还没有立案，可是举报材料很翔实，他相信雷文的问题不少。只是碍于他的身份，纪委不好公开调查罢了。

　　“汪书记，我不管你要调查谁，我负责给你派最精干的人员。至于你要怎么调查，一切听你的指示。”于立飞连忙摆了摆手，他才不管汪文荣要调查谁，哪怕就是调查卫正，他都没意见。但他不想插手具体的工作，只管派人。

　　“好吧，人不要多，但一定要精干。另外我们不能公开调查，得以公安局的名义。”汪文荣说，于立飞的做法打乱了他的安排。他的本意是让公安局面人冲锋在前，他在后面指挥。可现在于立飞却只提供人，让他负责安排，也就是这个事跟于立飞没有任何关系。

　　“汪书记说以公安局的名义，就以公安局的名义。”于立飞微笑着说。

　　“这个事很重要，你尽快安排吧。”汪文荣无奈的说，于立飞真的是滴水不漏，自己想要拿他当枪使，根本就不可能。想到这里，汪文荣又诚恳的说：“立飞，调查雷飞的事，我向赵书记汇报过，他指示我暗中调查。但以纪委的情况，只要我们开始调查，卫县长肯定就会有所觉察。所以赵书记指示，让我跟你商量，以公安局的名义，暗中调查。”

　　“如果这样的话，我看不如就让我们调查。”于立飞说道，汪文荣既然不再藏着掖着，他也跟汪文荣坦承相对。汪文荣虽然是纪委书记，可是在纪委，未必有完全能信得过的人。以倒是他，在公安局想要安排点私活，绝对不会有人会说。

　　“这样最好，纪委不出面，就算有什么事，别人也不会起疑。只是你们的工作人员，必须随时向我们汇报。”汪文荣说道。

　　“这是自然，我让他们在这段时间成为县纪委的工作人员，只对汪书记负责。”于立飞说道，能跟汪文荣一起办案，说明汪文荣没再把他当外人。

　　汪文荣走后，于立飞又亲自送到车上。直到汪文荣的车子走远，他才慢慢返回办公室。他脑子里一直在想，应该派谁去调查雷方。这个人不但要精通业务，而且口风要紧。像沈西林这样的人，他是绝对不考虑的。

　　“于局长，贺朝阳从北河省回来了，在当地公安机关干部配合下，他们在当地打掉了几个拐卖团伙。”徐永江来到于立飞的办公室，向他汇报。

　　“其他地方赞拐卖团伙打掉了，可是我们县的人贩子却还没有抓到。”于立飞有些不满的说。


第五百二十六章 推荐

　　于立飞说这话是有道理的，贺朝阳接下老秦的案子之后就去了北河省。在那里的一个小山村，他找到老秦提供消息的地方，确实如老秦所言，那个村子有好些从外面买回来到孩子。当时贺朝阳请示于立飞，后者命令他配合当地公安机关，不但要解救被拐卖的孩童，而且还要顺势打掉这些拐卖团伙。

　　贺朝阳原本很快就可以回来，但因为于立飞命令，他直到秦小宝被解救出来之后，都没有赶回局里。直到现在，终于完成了于立飞的指示，才终于赶了回来。

　　“于局长，打掉北河省的拐卖团伙，贺朝阳可是累得瘦了一圈。”徐永江得为自己的手下据理力争。如果不是于立飞指示，要贺朝阳协助北河省警方打掉那几个拐卖团伙，他也不会到现在才回来。北河省跟东江省相隔一千多公里，贺朝阳在那边待了三个多月，回来之后，他差点都不认识了。

　　“他也确实辛苦了，回来之后让他休息几天，对了，你让他来一下，我有点事要跟他谈。”于立飞说道，贺朝阳是刑警大队的优秀刑警，刚才汪文荣让自己派人去调查雷文的事，现在刑警大队的人都有工作，不管是交给谁，都可能会引人注意。

　　“于局，你找我？”贺朝阳当时正在徐永江的办公室里，听到于立飞要见自己，马上一路小跑着过来了。这几个月他在北河省，吃不好睡不香，工作压力又大。特别是得知秦小宝找到了之后，更是觉得心烦意乱。

　　“贺朝阳，这几个月你一个人在北河省辛苦了。”于立飞从办公椅上站起来，微笑着说。

　　“有于局的这句话，再多辛苦也值了。”贺朝阳紧紧跟于立飞握了握手，原本他确实很担心，自己的案子没拿下来，反倒给别人锦上添花。刚才于立飞的语气也不好，现在能听到他说自己“辛苦了”，实在不容易。

　　“刚才我跟老徐说了，打算放你一段时间的假。”于立飞把贺朝阳请到会客区，给他递了根烟，淡淡的说道。

　　“于局，我不用休假，马上可以投入新的工作。”贺朝阳赶紧说，他是刑警，每天想的都是案子。如果突然给他放假，还真不知道干什么。

　　“你必须休假，而且时间不限。”于立飞正色的说，贺朝阳的变化确实很大，整个人都瘦削，如果他不跟刑警大队的人照面，恐怕也未必有人能认得出来。

　　“于局……”贺朝阳为难的说，他确实不想休假，如果只休息二三天，他很愿意。但要真的给自己放个十天八天的假，自己非得发霉变质不可。

　　“你放心，假要给你放，但工作也要给你做。”于立飞意味深长的说，让贺朝阳去调查雷方，实在是再合适不过了。

　　“是什么工作？”贺朝阳问，他敏锐的感觉到，这次于立飞交给自己的，可能是一项特别的工作。

　　“晚上你陪我一起吃个饭，到时候会有人跟你详细说明的。”于立飞微笑着说，让贺朝阳去调查雷方，虽然是他的想法，但也得汪文荣认可才行。

　　“能跟于局吃饭，是我的荣幸。”贺朝阳说道，于立飞让自己参加的，肯定是私人宴会。能参加领导的私人宴会，说明于立飞没把他当外人。于立飞现在是代理局长，公安局的一把手，自己能被他看重，实在是荣幸之至。

　　“那好，你先回去休息，晚上我通知你。”于立飞说，他还得约汪文荣。

　　“汪书记，你好，我是于立飞。晚上有时间一起吃个饭吗？”于立飞等贺朝阳一走，马上给汪文荣去了个电话。

　　“吃饭？好啊。”汪文荣还想问为什么，可是稍微一想，马上就知道于立飞的意思。他没想到于立飞的办事效率这么高，自己前脚刚离开公安局，他马上就打来电话，显然是事情已经安排好了。

　　“那行，我听说河边上新开了一家片片鱼馆，晚上就去那里怎么样？”于立飞微笑着说。

　　“可以，还有别人吗？”汪文荣问。

　　“还有刑警大队的一位是县局刑警大队二中队的副队长贺朝阳同志。他以前一直在外地查案，这次我想让他负责雷方的事。今天晚上想让你看看人，如果不合适，我再给你换人。”于立飞说道。

　　“我知道贺朝阳，让他调查雷方确实很合适。”汪文荣点了点头，如果他没记错的话，贺朝阳应该是公安局一位非常优秀的刑警，而且县公安局还为贺朝阳申请过立功。

　　于立飞见汪文荣知道贺朝阳，知道这件事不会再有变化。快下班的时候，他给贺朝阳去了个电话，告诉他就去县城河边上新开的片片鱼馆。贺朝阳接到电话之后，马上就去了片片鱼馆。虽然是于立飞请他吃饭，可他是下级，自然不能让于立飞在那里等着他。他到了之后，先订了个包厢，点了菜之后，就在外面恭候。

　　“朝阳，你今天回来，晚上队里聚一下，算是给你接风。”许之一知道贺朝阳也辛苦了，下班之后给他来个电话，准备喊上队里的几个人，一起吃个饭。

　　“许大队，晚上可能没时间。”贺朝阳说道，虽然于立飞没有让他保密，可是这样的事情，还是不要大肆宣扬的好。

　　“怎么，要陪女朋友？”许之一笑着说，他知道贺朝阳还没有结婚，他出差几个月，可能跟女朋友也生分了。现在回来了，陪女朋友吃顿饭也是情理之中的事。

　　“什么女朋友，早吹了。”贺朝阳无奈的说。刚开始女孩子知道他是警察，而且还是刑警之后，确实对他很好奇。甚至还以能找一个警察男朋友自豪，可是时间一长，就发现刑警这个职业确实不怎么样，没白天没黑夜的工作不说，而且还非常危险。现在每天就基本上见不到了，如果真的结了婚，岂不是天天还得提心吊胆？公安局其他部门的人都好找女朋友，唯独刑警是最难的。

　　“那你还要干什么？”许之一问。

　　“于局长安排我一件事，你也知道，这次的事情于局长不太满意，可不能再让领导批评。”贺朝阳灵机一动，解释着说。

　　“既然是于局长有安排，我就不多问了，那明天晚上再聚。”计之一不以为意的说。

　　贺朝阳刚挂了电话，就看到于立飞骑着摩托车来了鱼馆。而且于立飞也没有穿警服，他这样子，如果不认识的人，谁会认为他是公安局的局长啊。但贺朝阳也没有想这么多，他马上迎了上去。

　　“于局长。”贺朝阳看着这辆摩托车，还真不知道该说什么好。于立飞是有专车的，而且还有专门的司机，就算他不想用司机，自己开车来也可以啊。

　　“怎么？我就不能骑摩托车？”于立飞微笑着说，他这辆摩托车虽然用的次数不多，可是每次都发挥了作用。还没上任的时候，他就靠这辆摩托车走遍了整个潭州县。后来调查余建军的时候，郑法雷也是借助这辆摩托车。

　　“这倒不是，我只是很敬佩于局的做法。”贺朝阳说，不要说于立飞是公安局的一把手，哪怕就是普通的副局长，恐怕也不会这么寒酸。

　　“走吧，汪书记应该马上就要到了。”于立飞拍了拍贺朝阳的肩膀，微笑着说。

　　“汪书记？”贺朝阳惊诧不已的问，县里只有一个汪书记，那就是县委常委、纪委书记汪文荣。能跟于立飞一起吃饭，他已经感到很荣幸了，现在还要加一个汪文荣，紧张与兴奋立刻占据了他的内心。

　　“那应该是汪书记的车子。”于立飞眼尖，看到有辆桑塔纳开了过来，车内好像坐的就是汪文荣。

　　“汪书记，您好。”贺朝阳还从来没有跟县委领导单独见过面，以前倒是听过汪文荣的报告，可那时汪文荣是坐在主席台上，下面坐着上百人。

　　“你好，是小贺吧？走，进去再说。”汪文荣跟贺朝阳握了握手，微笑着说。

　　虽然贺朝阳是应邀参加，可是看到汪文荣和于立飞坐下，他马上当起了服务员的角色。给他们端茶倒酒，他的任务只有一个，就是做好服务工作。

　　“小贺，今天是请你来吃饭的，不是让你来倒酒的。现在也没有外人，你不用拘谨。”汪文荣看到贺朝阳很是紧张，倒酒的时候都把酒洒出来了，微笑着说。

　　“好的。”贺朝阳轻轻在椅子上坐了下来，可是他虽然坐下了，但只挨着半边屁股，身躯前倾，根本不敢坐实。

　　“于局长都跟你说了吧？”汪文荣问。

　　“说什么？”贺朝阳诧异的问。

　　“汪书记，我还没跟贺朝阳说。我看这件事，还是你们单独沟通比较好。但有一点，这件事无论需要局什么样的支持，我都责无旁贷。”于立飞站起来说道，他知道调查雷方的事要保密，所以对具体的事情，他并不想知道。跟汪文荣和贺朝阳喝了杯酒之后，很快就离开了。


第五百二十七章 提拔重用

　　于立飞的做法虽然有些不礼貌，可是汪文荣却不会怪他。毕竟像这样的事情，少一个人知道，就多一份安全保障。但于立飞在这个时候，突然离开，可见他早就预谋。他一直觉得，赵望川要更加看重于立飞，可现在看来，还是赵望川有识人之明。

　　“你们于局长很有意思。”汪文荣望着于立飞离去的背影，看到贺朝阳一脸的惊愕，意味深长的说。

　　“汪书记，于局长只告诉我有一项特别的任务，但具体是什么任务，并没有明确指示。”贺朝阳给汪文荣倒了上了酒，小心翼翼的问。

　　“其实也没什么，我们纪委想调查一下人，但现在由我们出面并不太好。所以经请示赵书记，决定让公安局进行前期调查。于局长向我推荐了你，你的能力我很清楚，我也相信你的为人。”汪文荣说道。

　　“汪书记，我还不知道要调查什么人呢？”贺朝阳说，这种被信任的感觉很好，特别是能被于立飞和汪文荣这种重要领导所信任，更是让他觉得像打了肾上腺素似的，全身都变是亢奋起来。

　　“雷文。”汪文荣轻轻说道。

　　“雷文？！”贺朝阳一听到这两个字，就好像从骄阳下突然掉进冰窖。雷文是什么人？那是卫正的秘书。如果说卫正可以当潭州县半个家的话，那雷文能当卫正的半个家。如果雷文来了公安局，恐怕得到的礼遇比汪文荣还要更甚。

　　“怎么，怕了？”汪文荣似笑非笑的望着贺朝阳，不紧不慢的问。

　　“这倒不是，只是出乎意料而已。这件事是于局长交待的，不管是刀山火海，我都无所畏惧。”贺朝阳坚定的说。

　　“小贺，有件事我很好奇。当然，如果你觉得不方便回答，也可以不回答。你好像很尊重于立飞？”汪文荣问，雷文在潭州县干部的心目中，绝对是一个不亚于自己的存在。或许让贺朝阳调查自己他能做得到，但要让他调查雷文，可能就不敢了。但现在看贺朝阳的样子，好像只要是于立飞的指示，他就会坚定不移的执行。

　　“是的，于书记公正廉明，做事有魄力，我们全局的人都很信服他。”贺朝阳诚挚的说。

　　汪文荣若有所思的点了点头，于立飞才二十出头，能做到这一点，他也很佩服。他比于立飞先来潭州县，而且还是县委常委，按说比于立飞更加便于工作。可是于立飞能把公安局经营得像铁桶似的，而他的纪委，到现在还像个大喇叭似的，一有风吹草动，马上就尽人皆知。

　　第二天，贺朝阳正式开始休假。刚开始，有人觉是这是局里对贺朝阳的关心，毕竟他从北河省回来之后，整个人都瘦了一圈，不管是谁看到都觉得可怜。可是过了半个月，贺朝阳还是没来上班，这就让人怀疑了。特别是许之一，他几次想跟贺朝阳吃个饭，可就是找不到人。

　　“徐局，贺朝阳是不是出事了，他的手机都打不通了。”许之一找到徐永江，很是关切的问。刚开始，贺朝阳还接他的电话，只是不管他提什么要求，都拒不见面。可是随后，贺朝阳开始不接他的电话，可是刚才，贺朝阳的电话竟然关机了。这让他很不放心，回想这段时间贺朝阳总是吞吞吐吐的，他觉得应该向徐永江反映情况。

　　“现在贺朝阳是在休假，手机打不通也正常。或许人家去外地休假了呢？”徐永江说，他其实也问过于立飞，原本贺朝阳跟自己说，是不想休假的。可是见了于立飞之后，贺朝阳又答应休假。只不过他长期主管刑侦工作，对这样的事情不想多问罢了。

　　“这怎么可能？贺朝阳在外地又没有亲戚，而且他连女朋友都吹了，怎么可能去外地？”许之一急切的说。

　　“许之一，亏你还是刑警大队的大队长，一点分析能力也没有。”徐永江又好气又好笑的说。贺朝阳又不是三岁小孩，而且他还是一位非常优秀的刑事，干什么事情会没有组织原则？现在许之一问出这样的问题，实在太幼稚了。

　　“是不是贺朝阳去执行特别任务了？”许之一突然醒悟过来，徐永江漫不经心的态度，肯定知道贺朝阳没有出事。

　　“你心里明白就行了。”徐永江点了点头。

　　“这小子连我都瞒着，看我以后怎么收拾他。”许之一恨恨的说，他一直替贺朝阳担心，没想到这小子真的是去执行特殊任务了。

　　“这是于局长亲自安排的，你不要多问。”徐永江叮嘱道，虽然他没有特别观察，可是有些事情是能推测出来的。贺朝阳现在办的案子，或许跟汪文荣还有点关系。要不然汪文荣一个纪委书记，不会平白无故突然来公安局视察工作。上次汪文荣来的时候，可是打了公安局一个措手不及。古泽广后来跟他说起这件事的时候，还心有余悸。如果局里的工作有什么让汪文荣不满的话，纪委可是会请他们过去喝茶的。

　　“徐局，听说陈孝平这次要完？”许之一问，虽然他是刑警大队长，可是对县里的大事，也是很关注的。自从市纪委的调查组下来之后，关于陈孝平的传闻就多了起来。在调查组回到市里没有一个星期，市纪委就向县委通报了处分决定，随后县委正式作出双规陈孝平的决定。陈孝平已经被带走一个多星期，到现在才开始有他的消息。

　　“如果仅仅是陈孝平一个人完蛋，并不是什么大事。我就担心这小子被双规之后，会胡乱咬人。”徐永江担忧的说，陈孝平原来是卫正的秘书，跟县里几乎所有的领导干部都有渊源。他要是开了口，不但是本地派的灾难，对卫正来说，也是道坎。

　　“这跟我们没什么关系。”许之一说，现在公安局是于立飞掌权。在公安局的本地派，虽然还有一些，可是已经翻不起什么风浪。

　　“牵一发而动全身，你小子懂什么。”徐永江笑骂道，人事即政事，以许之一现在的级别，确实无法体会。

　　“徐局，我回来销假了。”贺朝阳突然走了进来，看到许之一也在，抱歉的点了点头。

　　“你小子还知道回来销假？”许之一看到贺朝阳气不打一处来，这小子让自己担惊受怕，可他倒像是个没事人似的。

　　“好。许之一也在这里，你的工作还是由他安排。”徐永江没有问贺朝阳这半个多月都干了些什么，只是淡淡的说道。

　　“许大队，贺朝阳向你报到。”贺朝阳知道许之一对自己有意见，可是这些天，他除了跟汪文荣直接联系之后，就没有再见过任何人。就算是他的家人，这段时间都不知道他在干什么。后面这十来天，他干脆就住在外面，除了汪文荣，谁也找不到他。

　　“好吧，我也不问你这段时间干了些什么，我的要求只有一个，晚上你请全大队的人吃饭。”许之一说道。

　　“这没问题。徐局，一起来吧？”贺朝阳适时发出邀请，他这段时间倒是经常跟汪文荣一起吃饭，跟县委领导交往的多了，眼界也开了。

　　“好。”徐永江没有多想，点了点头。虽然他对贺朝阳这段时间的工作很好奇，可是他知道，绝对不能问的。如果于立飞想让自己知道，自然会告诉自己的。

　　可是徐永江并不知道，于立飞都不清楚这件事。在贺朝阳向他销假的时候，于立飞也接到了汪文荣打来的电话。雷文的调查告一段落了，对贺朝阳的表现，汪文荣很是满。

　　“于局长，感谢你推荐了这么一个优秀的人才，这次算我欠你一个人情。”汪文荣笑着说道，贺朝阳做事很有思路，而且他很有耐心。

　　“汪书记，贺朝阳是刑警大队的优秀人才，如果以后你还有什么案子，随时可以找我们帮忙。”于立飞微笑着说。

　　“真羡慕你能有这么能干的下属。”汪文荣轻轻一叹。

　　“汪书记如果看中了贺朝阳，我可以放人的。”于立飞微笑着说。

　　“真的？”汪文荣惊喜的说，他觉得自己在纪委之所以一直举步维艰，就是因为没有几个信得过的得力助手。否则像这样的事，也无需向公安局借人了。

　　“当然，但有一点，必须是提拔重用，他现在是二中队的副队长，股级干部，到了纪委至少也得是副科才行。”于立飞笑着说道。在公安系统的提拔是很难的，要不然以贺朝阳的能力，也不会到现在还只是一个股级干部。在行政系统中，股级干部只有县一级才特有，换在古代，就是不入流的官员。

　　“怪不得公安局的人都服你，我考虑一下吧。另外，你帮我征求一下贺朝阳的意见，如果他愿意来，我再想办法。”汪文荣说道。

　　“这没问题，我马上跟贺朝阳谈。”于立飞微笑着说，如果贺朝阳能去纪委，并且提拔重用的话，他也是愿意的。公安局出人才，这也是公安局的荣誉。


第五百二十八章 要动

　　贺朝阳原本答应晚上要请刑警大队所有人吃饭的，可是就在快下班的时候，他突然接到了于立飞亲自打来的电话，让他马上过去一趟。

　　“朝阳，你不是想溜吧？”许之一虽然听到贺朝阳在接电话，可是他并不以为真的是于立飞。要知道都这个时候了，于立飞怎么可能直接找贺朝阳谈事？

　　“要不你跟我一起去？”贺朝阳笑着说，他可不敢跟许之一闲谈，边说边就朝着外面走去。

　　许之一虽然没有真的跟他一起去，可是也从门口看到他上了楼。楼上都是局领导的办公室，就算贺朝阳不是去找于立飞，恐怕也是去找其他领导。原本许之一觉得，晚上这顿饭恐怕是吃不成了，可是没想到，才过了十几分钟，贺朝阳竟然就下来了。他看了看时间，离下班还有一分钟。

　　“于局就是有时间观念。”许之一微笑着说，晚上这顿饭看来是跑不掉了。

　　“要不人家是局长呢，许大队，走，吃饭去。”贺朝阳意气风发的说，刚才于立飞找他谈话，只跟他说了一件事，问他愿不愿意去纪委工作。他调查雷文的事情，汪文荣很满意。当然，于立飞也跟他说清楚，如果他愿意去纪委，肯定会得到提拔重用。

　　“行啊，我去请徐局。”许之一笑着说。

　　贺朝阳看到许之一去了徐永江的办公室，他也跟着过去了。对徐永江，他们俩就显得随意得多。许之一甚至只是敲了敲门，也没等对方答应，就推开门进去了。许之一原本想说话，但看到徐永江正在打电话，马上就闭嘴了。

　　“于局，你放心，我这边绝对没有问题。如果许之一敢有什么怨言，我来收拾他。”徐永江望着许之一一眼，对着电话说道。

　　“徐局，又有什么事？”许之一担忧的问。于立飞肯定是要有什么为难事交给自己，否则不会让徐永江来做工作。

　　“什么事？你问问朝阳吧，他可能要调离刑警大队了。”徐永江意味深长的看了贺朝阳一眼，看来贺朝阳休假的这半个多月，跟于立飞之间建立了微妙的关系。

　　“你敢离开刑警大队？！”许之一瞪着贺朝阳，怒形于色的问。贺朝阳虽然只是副中队长，可是办案子是一把好手。如果自己手底下没有几个能拿得下案子的人，他这个刑警大队长也不好干。

　　“许大队，这是于局长和汪书记定下来的事，我有几个脑袋，敢跟他们去抗争？”贺朝阳说道。虽然他很喜欢刑警这份职业，可是这对他来说也确实是个机会。而且是汪文荣主动调他过去，于立飞又支持这个建议，他如果坚持的话，虽然可以留在刑警大队，但一下子得罪两个这么重量级的领导，他还是做不到的。

　　“你就别得了便宜又卖乖了。之一，贺朝阳去纪委应该是担任副科级实职干部。你想想看，如果他留在刑警大队，你什么时候能给他安排这样的职务？”徐永江问，于立飞并没有瞒他。并且他承诺，如果贺朝阳没有得到提拔，也是不会放人的。

　　“如果是这样的话，我不拦着。以后朝阳去了纪委，我们办案的时候，看谁还敢来打招呼、递条子。”许之一笑着说，阻人前程的事，谁也不会做的。哪怕他再想把贺朝阳留在刑警大队，但为了贺朝阳的个人前途，他只能把所有的想法全部埋在心底。

　　“人家朝阳还没去，你就想着给他添麻烦？哪有你这样的领导？”徐永江又好气又好笑的说，贺朝阳是被汪文荣亲自要过去的，这对他今后的工作非常有利。如果公安局碰到这方面的事情，贺朝阳还真的能帮到忙。

　　“徐局、许大队，以后只要是我能做得到的事，一定尽最大努力。”贺朝阳说道，现在他还在公安局，就算以后真的去了纪委，那许之一和徐永江也永远是他的领导。

　　“朝阳，这次你能去纪委，真得好好感谢一下于局。我听说，汪书记虽然看中了你的能力，可是只要求把你调过去。是于局长当汪书记顶牛，说要是你不能得到提拔重用的话，他就不放人。”徐永江说道。

　　“徐局，你知道于局长有什么喜好吗？”贺朝阳没想到是于立飞这么力挺自己，他在于立飞跟他谈话的时候，心里对他就非常感激。现在听徐永江这么一说，他更觉得自己应该做点什么事情。

　　“这我还真不太清楚。”徐永江轻轻摇了摇头，虽然他知道于立飞开过古玩店，可是这样的事情，他又怎么好跟贺朝阳说呢。如果许之一不在这里，或许他还能指点一二。但不管怎么说，他也不能说透。

　　“朝阳，于局来了这么长时间，你还不清楚他的为人？如果真要你的东西，会这么早就跟你谈话？我看只要你在纪委好好工作，不给我们刑警大队丢脸，不给公安局丢脸，就是对于局的最大感谢。”许之一说道，如果于立飞不能做到公生明，廉生威，恐怕他在公安局的威望也不会这么高。

　　“之一说的没错，于局长并不是一个贪图安逸的人。”徐永江说道，他只知道于立飞喜欢古玩，他还在想，如果有机会的话，应该给于立飞送件古玩。可是许之一说的也很有道理，就算贺朝阳精心准备礼物，于立飞也不会要的。至少，于立飞不会要像贺朝阳这种层次的人的东西。

　　“今天算是便宜你了，两件事只请一次客。”许之一朝着贺朝阳的肩膀捣了一拳，笑着说。虽然纪委的升迁也很艰难，可是贺朝阳能得到汪文荣的重视，以后他的日子会很好过。

　　贺朝阳在几天之后就正式调入潭州县纪委，担任案件审查室业务一科的科长。而他上任之后的第一件，就是协助市纪委调查县财政局局长黄龙杰、县人事局副局长韩耀祖跟郭家月有不正当关系一案。

　　虽然贺朝阳现在只是副科级干部，可是面对黄龙杰这个副处级干部，还有韩辉祖这个正科级干部，却没有任何惧怕。反倒是这些人，一看到他，都吓得瑟瑟发抖。以前贺朝阳面对的都是犯罪分子，虽然也有政府官员，可是级别比自己高的领导，还真的没有面对面谈过。可是现在，他面对的案犯，几乎都是级别比自己高的官员。

　　在第一次跟黄龙杰见面的时候，贺朝阳就受到了非常大的诱惑。黄龙杰趁着他的同事去上厕所的时候，悄声跟他说，只要贺朝阳能放他一马，或者及时传递一些案子的最新消息，他可以给贺朝阳十万块钱。要是能帮他度过难关，那就是三十万。而且黄龙杰告诉贺朝阳，他是卫县长的人，他现在只是生活作风问题，大不了就是背个处分，绝对不会被撤职的。

　　贺朝阳才刚到纪委，根本不可能受到他的蛊惑。但贺朝阳也没有把这个情况汇报，他在公安局刑警大队的时候，每次亲手抓到犯罪分子，也都会求他放人。可是每次，他都会义正词严的拒绝。刚开始的时候，他也会向领导汇报，但后来他知道，几乎所有的刑警，都会面临这样的问题。

　　贺朝阳毕竟一名优秀的刑警，他在纪委的工作，很快就开始上手。而且他在刑警大队的工作经验，让他在现在的工作中，非常容易融入其中。

　　“汪书记，贺朝阳在纪委的工作怎么样？没有丢我们公安局的脸吧？”于立飞到县委开会的时候，特意到汪文荣的办公室一趟。

　　“贺朝阳的工作能力是经过我亲自检验的，还能差得了？”汪文荣笑着说，刑警跟纪委的办案人员，有着很多相能之处。一个好的刑警，很容易转变成为一名优秀的纪委工作人员。他让贺朝阳配合市纪委调查黄龙杰和韩耀祖，已经有了很大的进展。他们虽然对跟郭家月的关系承认了，但是有很多问题却拒不交待。纪委去他们家搜查的时候，贺朝阳发挥了重要作用，黄龙杰和韩耀祖两人在家里藏的财物，都是他从一些蛛丝马迹中找出来的。

　　“那我就放心了。汪书记，听说卫县长可能要动？”于立飞问，因为陈孝平被双规，黄龙杰和韩耀祖也被查，还有已经查到有问题雷文，卫正身边的人可以说是连连遭殃，他作为领导，自然负有不可推卸的责任。

　　“听说是吧。”汪文荣点了点头。现在只是风传，但具体会不会动，怎么动，他也并不清楚。但是看到目前的情况来说，如果能从黄龙杰和韩耀祖再打开突破口，卫正的日子就不好过了。现在赵望川一系的干部，马上就可以扬眉吐气了。他作为一直跟随赵望川的干部，现在才算是真正担任了纪委书记似的。


第五百二十九章 去市里

　　在雷文被秘密调查的时候，卫正确实不知道。陈孝平的案子，已经让他焦头烂额，他每天不是跑市里，就是跑省里。可是他在活动，赵望川也在活动。如果他在潭州县还能控制局面的话，或许他在市里和省里还能说得上话。

　　可是卫正在赵望川犀利的攻势下，节节败退，如果他能竞争得过赵望川，县委组织部长的位子，就不会拱手相让。而且打铁还需自身硬，他现在身边的工作人员接连不断的出事，他看重、提拔的干部，也都暴露出巨大的问题。特别是雷飞，如果说陈孝平的问题，还可以推卸到是陈孝平担任虎丘镇党委书记之后，那雷飞的事情，卫正就要负很大的责任了。

　　在很多时候，领导干部身边的工作人员，面临的诱惑非常多。刚开始，或许只是吃一点，拿一点，根本没意识到，会是走向深渊的开始。要是身为领导，能以身作则的话，身边的工作人员，或许就不会有犯错误的机会。所以说，身边工作人员如果犯错误的话，作为领导是有很大责任的。

　　“卫县长，是回县里还是在省里住？”雷文等车子开动之后，回头问坐在后座的卫正。看得出来，卫正很疲惫。到了省里之后，刚开始卫正还信心满满，可是几天下来，只觉得他一下子苍老了许多。

　　“回去吧。”卫正无力的说道。他已经来了几天了，可是情况越来越糟，今天省委的领导，居然跟他说起今后工作问题。市里有意让自己在去政府担任副市长，虽然这是提拔，可是他却一点也高兴不起来。如果副市长没进常委，那这个副市长根本没有意义。

　　按照一般原则，市政府只有三个人能进市委常委。市长、常务副市长和另外一名常委副市长。只有两个副市长能进常委，可是市政府有五名以上的副市长，而且现在进了常委会的副市长，好像还没有要调离的迹象。也就是说，就算他到了市政府，也只能是普通副市长。相比他现在这个县长，不能算是重用。

　　当然，潭州市是副省级省会城市，副市长是正厅级干部，从级别上来说，他算是提拔。但论实权的话，这个副市长，恐怕还不如这个潭州县长。而且，组织上现在正调查陈孝平和雷文，这种明升暗降的手段，他太清楚了。如果没有市纪委调查的事，让他来市里担任副市长，他或许会欣然应允。

　　“好的。”雷文没有多说，他这段时间也是高度紧张。虽然县纪委对自己的调查很秘密，可是他作为卫正的秘书，在县里的关系也是很多的。刚开始调查的时候，他确实不知情，可是随着贺朝阳被调入纪委，他就算再不敏感，也知道自己这次恐怕是麻烦了。在贺朝阳暗中调查他的时候，有一次他还跟贺朝阳打过照面，只是当时他以为贺朝阳是公安局的，肯定是在查案，也就没有在意。哪想到贺朝阳竟然会替纪委调查自己，自己真是太可笑了。

　　“雷文，安置小区那里，你到底插手了没有？”卫正突然问，今天市委书记何海亮找他谈了话，提醒他要严格要求身边的工作人员。何海亮是省委常委、省委副书记、潭州市市委书记，他跟自己说的每一句话，每一个字，都需要仔细揣摩。

　　“卫县长，我只是把吴江玉介绍给国土局和规划局的相关领导。”雷文小心翼翼的说。这件事就算卫正不问，他也会找机会跟他说的。可是没想到，卫正会在这个时候突然提出这样的问题。

　　当然，雷文也知道，自己郑重其事的把吴江玉介绍给国土局和规划局的领导，安置小区在建设的时候，这两家单位就能大开方便之门。吴江玉虽然也给他送了钱物，但他觉得，只是点小钱罢了。特别是相比卫正，简直就是小巫见大巫。

　　“你帮吴江玉疏通关系没错，但如果收受了对方的钱物，肯定得上交纪委。不管这些东西有多少，能值多少钱，在别人眼里，你都是受贿。雷文，这件事你让我很失望。”卫正缓缓的说道，他一直觉得雷文思维敏捷，说话谨慎，做事沉稳。不该问的不问，不该说的不说，不该拿的也不会拿。可是没想到，因为他收受了吴江玉的钱物，让自己非常被动。

　　如果说陈孝平的事情，只是让他陷入困境的话，那雷文的问题，就有可能让他陷于绝境。特别是雷文现在还是自己身边的工作人员，如果他出了自己，下一步肯定轮到自己出问题了。他在官场里淫浸了几十年，对这样的事情再是熟悉不过。

　　“这件事我错了，回去之后，我马上向纪委说明问题。访怎么处分就怎么处分，该承担什么样的责任，就承担什么样的责任。”雷文坚定的说。他现在很后悔，当时为了贪图一时之利，没有及时向卫正汇报。

　　“迷途知返，犹如亡羊补牢。这件事我会向汪文荣打招呼的。”卫正说，雷文的态度现在还不错，如果他能做的像说的这么好，哪怕挨了处分，自己还是很欣赏他的。

　　“卫县长，我很珍惜在你身边工作的日子。你让我学到了很多人生处世的经验，还有你的工作作风和卓越的品质，都是我一生学习的榜样。”雷文有些落寞的说。或许这次回了县城之后，他就不可能再担任卫正的秘书了。这是一个能给他，甚至是全家都带来荣耀的职位。

　　“我可能很快要调到市政府工作，你的职务原本就准备调整。”卫正好像明白了雷文的想法似的。今天是何海亮亲自跟他谈的话，就算他再有想法，如果组织上要提拔他，也是没有办法拒绝的。对他来说，不知道这是好事还是坏事。但只要有一点可以肯定，以后潭州县的事情，他将力不从心。或许说，潭州县的卫正时代，马上就结束。随之而来的，则是赵望川的时代。

　　“确定了吗？”雷文问，只查卫正是提拔，他就还有希望。去市政府肯定是担任副市长，要是卫正能进常委，他在潭州县的事情就好办了。毕竟现在卫正是赵望川的下级，很快就要成为赵望川的上级了。这对潭州县的本地派干部来说，是个振奋人心的消息。

　　“应该差不多吧，这次回去，就是安排善后工作。你的问题是我最关心的事情，一定要及时处理，争取在我去市里之前定下来。”卫正说，如果对雷文的处理，是在自己去市政府之前，或许雷文不会有什么事。但要是汪文荣或者赵望川拖到自己走了之后，雷文恐怕就有麻烦了。但他不会让这种情况发生。

　　雷文一回到县里，马上就回去拿着吴江玉送的钱物去了县纪委，亲自向汪文荣说明情况。对雷文的态度，汪文荣自然是很欢迎的。不管目前是什么形势，雷文能主动来交待情况，总比纪委主动去找他要好。

　　“雷文同志，你把情况写个材料交到审查室吧。”汪文荣说道，虽然雷文交待的问题，跟贺朝阳的调查有出入，但谁都有侥幸心理，都想避重就轻。雷文只交待吴江玉给他送过一次钱，但贺朝阳的调查显示，他至少收过三次以上。而且除了吴江玉，雷文就收过其他人的钱物？这显然是不可能的嘛。可是雷文既然没说，他也不问。

　　“没问题，我明天送过来行么？下午我还得陪卫县长下去检查工作。”雷文说道，其实他是故意说的，是想提醒汪文荣，他还是卫正的秘书。自己能有这样的态度，已经很不错了，如果纪委还要鸡蛋里面挑骨头，那就是找不自在了。

　　“当然可以，卫县长的工作要紧嘛。”汪文荣微笑着说。

　　“是的。今天卫县长见到了何书记，回来之后，卫县长的日程表就排得满满的。”雷文说道，虽然卫正已经亲口告诉他，马上就要去市政府工作，可是他却不会随便告诉汪文荣。不该问的不问，不该说的不说，这是当秘书最基本的原则。

　　“哦。”汪文荣原本想问，但突然想到雷文现在的身份，他是来主动交待问题的，并不适合跟他谈这样的问题。

　　雷文回到办公室之后，马上就找机会向卫正汇报了刚才的情况。他刚才反映情况的情况，确实是避重就轻。但这是人之常情，谁也不希望自己的底牌被别人知道。卫正也没有在意，他在乎的不是雷文是否诚实，而是态度问题。

　　“你问一下于立飞，看他有没有时间，晚上我想跟他一起吃个饭。”卫正说道。这是他回来的时候，一直在考虑的问题。他觉得应该跟于立飞敞开心扉好好谈一谈，如果他们能早一点以诚相待的话，或许县里的情况也不会糟糕到这个程度。

　　“那我去安排，在潭州宾馆可以么？”雷文并没有领悟卫正的意思，在他看来，卫正找于立飞吃饭，那是给足了于立飞面子。


第五百三十章 心动不如行动

　　听到雷文的话，卫正意味深长的看了他一眼。自己说的很清楚，要先确定于立飞有没有时间，至于在哪里吃饭，根本就不重要。

　　“你问于立飞的意思吧，我在哪里吃饭都无所谓。”卫正缓缓的说道。

　　“好。”雷文一脸的惊诧，可是却没有多问了。听卫正的口气，好像于立飞才是领导似的，这完全颠覆了他的想像。

　　于立飞接到雷文的电话时，还以为卫正有什么指示。可是雷飞张嘴就代表卫正请他吃饭，虽然于立飞对卫正有想法，可是对于明面上的事，于立飞还是很懂规矩的。

　　“雷科长，卫县长请我吃饭，这是我的荣幸，在哪里吃饭你定就是。我的原则只有一个，只要卫县长满意就行。”于立飞微笑着说。

　　“那行，就到潭州宾馆吧，二楼的六号包厢。”雷文说，六号包厢是卫正的专用包厢。这个包厢，哪怕潭州宾馆的餐厅全部满了，只要卫正没来，宾馆也是不敢给别人用的。

　　“好。”于立飞说道。虽然他不知道卫正为什么会请自己吃饭，可是不管怎么样，这顿饭总是要吃的。于立飞心想，不会是卫正真的要动了吧？他给马福铭去了个电话，虽然何海亮今天才跟卫正谈了话，可是机关里本来就没秘密，更遑论人事上的事情。人事即政事，哪怕一点风吹草动，都能迅速传开。

　　于立飞虽然提前了半个小时去潭州宾馆，可是雷文也已经到了那里。看到于立飞，雷文暗暗吁了口气，幸好自己提前一步到了，否则要是让于立飞第一到，他真不知道如何向卫正交待。

　　“于局长，你怎么这么早就来了？”雷文看到于立飞竟然骑着摩托车来的，虽然很诧异，可是脸上一点也没有表露出来。

　　“卫县长请吃饭，我能不早点？”于立飞微笑着说。他已经提前半个小时到了，可是雷文还是他早到。雷文到了，说不定卫正也到了，他又问：“卫县长到了？”

　　“卫县长确实到了，但在上面开会，还要半个小时才会下来。”雷文说道，在潭州宾馆吃饭就有这样的好处，不用耽误时间。潭州宾馆是潭州县政府的定点接待单位，在这里吃饭、开会、休息都很方便。

　　“那行，我去楼上等卫县长。”于立飞说。

　　“那倒不用了，卫县长特意让我下来迎接你，就是为了让我先招待你，咱们先到包厢休息会吧。”雷文说道，他觉得，卫正对于立飞重视的有些过头了。先不说于立飞只是公安局的代理局长，哪怕就是局，抑或是兼任政法委书记，也不用这么重视他吧？再说了，卫正马上就要到市政府担任副市长，以后就是市领导了，应该是于立飞拍他马屁才对。

　　“雷科长，卫县长是不是要高升了？”于立飞陪着雷文走进去包厢的时候，问。

　　但当于立飞真正走进包厢的时候，他才发现，潭州宾馆的装修豪华程度，一点也不亚于一号公馆或者明月山庄的包厢。这个六号包厢，不但有专门的客厅和餐厅之分，而且还有一间小的会议室。

　　“你的消息很灵通嘛。也对，朱部长是你舅舅。”雷文说道，于立飞有这层关系，什么样的消息都瞒不过他。

　　“我的消息再灵通，也比不上你。卫县长是当市长还是市委书记？”于立飞问，以卫正现在的职务，想要担任市长或者市委书记，根本就是不可能的。但是这样的话，听着却好听。这个时候，雷文绝对是能代表卫正的。

　　“卫县长应该是进市政府，但具体分工还不清楚。”雷文很是得意的说。

　　“已经定下来了？”于立飞问，再过几个月就过年了，一般来说，人事调整都是在年后。但有些情况，也是在年前。

　　“应该差不多吧。于局长，我对你可是知无不言，言无不尽。可是你就有些不够意思了，贺朝阳在暗中调查我，你也不提前给我打个招呼。”雷文说道，像这样的事情，如果放在其他局里，根本不用说，一把手自然会给自己通风报信。可是于立飞却故意瞒着自己，根本就没把自己放在眼里。要不是今天卫正这么重视于立飞，他肯定会借机敲打于立飞一番。

　　“雷科长，这事你可就错怪我了。当时汪书记确实提出要向我借个人，我也没多问，就把贺朝阳借给他了。至于纪委借贺朝阳是去干什么，我是一概不知。”于立飞说道，他虽然知道汪文荣当初借贺朝阳的意思，可是汪文荣跟贺朝阳见面的时候，他却借故提前离开了。可以说，除了汪文荣，任何人都不清楚他提前知道这件事。就算是汪文荣，也是绝对不会说出去的。

　　“真的？”雷文半信半疑，于立飞说的很真诚，他还真的有些拿不准。

　　“那是当然，我去趟卫生间。”于立飞不想再跟雷文谈这件事，虽然他做了不少准备，可是百密还有一疏。雷文如果心思不缜密的话，也不可能信任卫正的秘书。

　　于立飞去卫生间，当他走进去的时候，发现包厢里的卫生间比一般人家的客厅还要大。不但有蹲、坐便器，还有专门的小便器。旁边还有一个泳池，而且还有冲浪式设备，光是这个游泳池的费用，恐怕就够一些人一辈子的工资了。

　　他也听说过六号包厢的事，这是卫正专用的。一般除了上级的领导之外，就只有跟最亲近的人，或者最重要的客人，他才会来这里吃饭。虽然卫正来的不多，可是这个包厢，就算是赵望川来了，也是不能用的。

　　“雷科长，你坐会，我去迎迎卫县长。”于立飞的耳朵要比雷文灵敏得多，虽然包厢的隔音效果很好，可是他还是听到了外面的脚步声。当他走到门口的时候，正好看到卫正走了进来。

　　“卫县长，你好。”于立飞对着卫正躬了躬身，恭敬的说。

　　“立飞，这么客气干什么？走，进去坐。”卫正握着于立飞的手，微笑着说。

　　“卫县长先请。”于立飞却没有抬脚，等到卫正先走出一步之后，他才在后面亦步亦趋的跟着。

　　卫正虽然走在前面，可是于立飞一直慢自己半步，他还是能感觉出来的。于立飞做事张扬，可是为人却低调。最重要的，他识大体、知进退。细节决定成败，于立飞在现在的局面下，还能这么尊重自己，可见他的胸襟之宽广。

　　“雷文，今天我跟立飞有点事要谈，你先回去吧。”卫正此时再看着雷文，越看越觉得不舒服。他作为自己的秘书，自己下来的时候，先见到的竟然是于立飞。他倒好，这么安逸的坐在沙发上，要不是自己进来，恐怕还不会站起来。

　　“好。”雷文虽然心里诧异不已，可是脸上却表现得很平静。他知道，卫正肯定是要跟于立飞谈重要的事情。但他又想不通，卫正都快要走了，跟于立飞谈什么事，自己还不能知道？

　　“卫县长，请坐吧，我通知宾馆上菜。”于立飞等雷文走后，主动承担起雷文的职务。这其实也是官场中一条不成文的规矩，如果是聚会，一般都是职务最低、资历最浅的人担任服务人员角色。

　　“立飞，以前我们虽然也单独谈过话，可是却还没有一起吃过饭。今天之所以请你来，除了因为我马上要就去市里上任之外，还是想跟你好好聊聊，敞开心扉的好好聊聊天。”卫正望着于立飞，诚挚的说道。

　　“只要卫县长愿意，我愿意跟你交心。”于立飞诚恳的说道。卫正让雷文都走了，肯定是想跟自己说几句心里话。但是以他跟卫正的关系和身份，想要真正说心里话，几乎是不可能的。

　　“那好。以前的事情，就当作烟消云散，咱们全部忘掉。他现在马上要去市里，应该是担任副市长，希望我们的关系，可以从新开始。”卫正说道，如果雷文在旁边的话，这些话他是不好说的。

　　“恭贺卫市长。”于立飞微笑着说，看到卫正只是笑吟吟的望着自己，他又说道：“其实我跟卫市长以前也没有什么矛盾，谈不上烟消云散。可能是因为我年轻没经验，做事太冲动，如果有什么做得不对的话，还要请你多原谅。”

　　“就算你年轻没经验，只要一心为公，全心全意为人民服务，也不会干错事的。如果要说有错的话，应该是我们一些干部先犯错误在先。”卫正叹道，如果不是陈孝平、雷文、黄龙杰、韩耀祖自己的修养不够，会给别人抓住把柄？

　　“卫市长，你这还是在批评我。”于立飞笑着说。

　　“立飞，如果我能早一点把你调到潭州县，你一定会是我的好帮手。”卫正叹了口气，无奈的说道。

　　“卫市长，我相信一句话，只要有想法，什么时候都不晚。”于立飞说道。

　　“这话说的没错，不是有句话，叫心动不如行动。”卫正笑呵呵的说。


第五百三十一章 组织原则

　　卫正知道自己就要去市里了，但潭州县是他的“根据地”，于立飞是他调来的，现在于立飞的问题，也得他自己解决。卫正这段时间经常跟自己最信得过的几个人商量，把于立飞留在潭州县，实在是不智。既然于立飞是他调来的，现在也得他想办法把人调走。

　　卫正虽然是无神论者，可是他也觉得，自从于立飞到了潭州县之后，他跟赵望川之间的天平就慢慢变得倾斜。在于立飞没来潭州之前，潭州县的黑白两道，都得听令于他。可是于立飞上任的第一天晚上，就搞了个治安整治行动。不但让李青山死于非命，而且让赵力到现在还无法参加工作。

　　卫正一直觉得自己已经把潭州县经营得像铁桶似的，针插不进，水泼不进。这也是他敢让于立飞负责公安局工作的底气所在，不管什么人，哪怕就是县委书记赵望川，在潭州县也只能听自己的，遑论一个小小的公安局副局长了。可是哪想到，于立飞竟然从整治治安入手，就算是破坏自己的圈子，他也只能大力支持。

　　如果听任于立飞继续留在潭州县，恐怕以后本地派的日子会越来越难过。所以，他去市政府之前，除了要解决雷文的事情之后，另外一个最重要的任务，就是妥善解决好于立飞的事情。最好的办法，是把于立飞拉过来。可是从目前来看，这样的几率基本上是零。另外的办法就是把于立飞调走，争取把公安局再拿回来。一个公安局的代理局长，就把潭州县的政治格局搞得翻天覆地，如果继续让于立飞担任公安局长，后果将不堪设想。

　　“立飞，有句话叫好饭不怕晚。你有没有想过，再回市里工作？”卫正问，现在于立飞跟赵望川才刚刚开始走近，如果这个时候也把于立飞调走，就会让于立飞再次孤立起来。

　　“回市里工作？”于立飞诧异的问，他之前想了很多种可能，但就是没想到，卫正会跟他谈调动工作的事。过了年他就要正式担任县公安局局长了，在这个时候突然要调动自己的工作，他实在想不到卫正会以什么样的理由调动自己的工作。

　　“你在潭州县的出色工作，完全证明了你的杰出能力。我相信，到了市里之后，你会向更多的人证明你的能力。”卫正微笑着说，他相信于立飞的政治觉悟，随着时间的推移，自然会成为自己的得力助手。

　　“这件事实在太突然，我能考虑几天吗？”于立飞问，他在潭州县才工作了一年，虽然取得了一些成绩，但他认为做的还不够。潭州县的发案率并没有低到他的想像，而破案率也还没有高到让他满意。

　　“当然可以，但要快。”卫正叮嘱道，今天何海亮跟他谈了话，他的事情，很快就会正式走组织程序。他必须在走之前，落实于立飞的事情。否则到时候再想调于立飞，难度就非常大了。

　　说老实话，于立飞是不想离开潭州县的。他现在跟赵望川相处融洽，伊红波对他也很照顾。另外跟汪文荣的关系，现在也非常不错。他在县委有县委书记、组织部长、纪委书记三大助力，在潭州县还有什么他做不成的事？

　　于立飞回到家里之后，原本想看看书，可是却集中不了精神。躺在床上却辗转反侧，他一直在考虑着卫正的建议。按说，于立飞跟他属于道不同不想为谋者的那一类人，可是现在卫正却再次为自己的工作奔波。如果他不知道卫正的真实用意，哪敢轻易答应卫正？

　　他突然想到自己刚来潭州县的时候，如果不是因为张宪伟指使人对自己下手，反而把李青山和赵力搞出了公安局。要不然的话，他现在只能算是卫正的一个傀儡。现在卫正想把自己调离，不会还想继续原来的想法吧？

　　“卫县长，感谢你的一片好意。经过我的慎重考虑，我还是想继续留在县里工作。毕竟我才刚到公安局一年，如果再次换个地方，又得重新开始熟悉情况。”于立飞第二天就到卫正的办公室，向他说了自己的想法。在不知道卫正的真实想法之前，自己留在这里，应该是最明智的做法。

　　“既然你不想回市里，我也不勉强。”卫正不动声色的说，既然于立飞不愿意，他就只有通过组织程序。如果让于立飞留在县里，他跟汪文荣联手，赵望川想要打击什么人，就只能听任他肆意妄为了。

　　“实在不好意思，枉费了你的一片好意。”于立飞一脸歉意的说。

　　“这没什么，以后我们还有合作的机会嘛。”卫正不以为意的说。

　　“卫县长，如果没什么事的话，我先回去了。”于立飞说道，昨天晚上他得知卫正要去市政府工作，一直喊他卫市长。可是今天又恢复了卫县长，昨天是因为应酬，今天则是为了工作。

　　“立飞，既然你要留在潭州县，那我有几句话就不得不跟你说说。”卫正沉吟道，于立飞的做法，并没有出乎意料。既然于立飞想留下，他就必须敲打几句。

　　“请卫县长指示。”于立飞连忙恭声说道。

　　“你作为公安局长，虽然年轻，可是业务水平高。全县的治安形势，因为你的到来，已经有所好转。可是光是这样还不够，作为党的干部，仅仅这样还不够。我们还得讲政治，顾大局，守纪律，雷厉风行，令行禁止。”卫正意味深长的说，于立飞就是太讲政治了，根本不顾潭州县的大局。至于守纪律，他倒是很守赵望川的纪律，公安局是县政府的组成部门，于立飞很多工作却不向自己汇报，也不听自己的招呼。

　　“我以后一定会多请示、多汇报。我相信在卫县长的英明领导下，公安局的工作，成绩会越来越突出。”于立飞谦逊的说，卫正的意思他很清楚，以后做什么事情，都得商量着来。特别是干系到本地派的人，更需要慎重。于立飞倒是不想太讲政治，可是他必须秉公执法，不管是谁落到他手里，都会毫不留情。

　　“你有这样的态度很好，我相信公安局在你的领导下，成绩会越来越好。”卫正欣慰的点了点头，如果说的漂亮，如果能做到多请示报告，公安局那边就无需多担心了。只是他突然想到，自己马上就要走了，新的县长市里还没有定下来，如果是自己的人还好。要是换成赵望川的人，潭州县本地的干部，以后的日子就不好过了。

　　于立飞离开卫正的办公室之后，去了趟伊红波的办公室。向赵望川汇报工作的人太多，他就算参见到赵望川，可能也说不了几分钟。反倒是伊红波这里，就算他多占点时间，别人也不会说什么。

　　“伊部长，卫县长要去市政府，新的县长定下来了没有？”于立飞问，虽然伊红波对县长人选没有发言权，可是他作为组织部长，在这方面肯定比自己要知道的多。

　　“这是上级组织考虑的事，我们操不着这份心。”伊红波微笑着说，看到卫正好像不信，他又问：“听说卫县长准备又调你回去？”

　　“这事你倒清楚，我明确回复了他，还是留在县里，不干出成绩决不回城。”于立飞坚定的说。

　　“想法很好，可是我跟你讲，你可能真的要做好调离的准备。”伊红波说道。

　　“卫县长不是已经答应我了么？”于立飞惊愕的说，他才跟卫正谈好，可是现在伊红波却告诉他，要做好调离的准备。

　　“人家跟你讲官话，你也能相信？有的时候，组织原则是不以你自己的意志为转移的。”伊红波说，卫正已经跟他说过，想调于立飞去市里。就算于立飞不想走，但卫正只需要一句“工作需要”或者“组织需要”，于立飞就没有任何理由再留下。

　　“这么说我只能回城了？”于立飞苦笑着说，他参加工作之后，在潭州县算是干的最长的了。在东城区的时候，他几乎几个月就换一个职务。虽然都是升迁，但就像喝酒，只喝到一半，总沉觉得没尽兴。

　　“怎么，回城里还不高兴？以你现在的职务，回去肯定是担公检法司的一把手。你现在才二十三吧？哪怕就在这个级别上再工作个十年八年，也比一般人要幸运得多。”伊红波说道，他二十三的时候，还只是普通科员。在机关里干的是打杂的事，不管什么事都抢着去做。哪像于立飞，这么年轻就担任了领导职务，如果按照他的升迁速度，恐怕再过几年，就能追上自己了。

　　“如果是赵书记或者你安排我回城，我高兴还来不及。可是……”于立飞说道，卫正这么想着自己走，恐怕是担心自己再查他的人。

　　“赵书记怎么会舍得你走？立飞，你自己到底是什么想法？如果一定想留在县里，我给你想想办法。”伊红波说道，于立飞的工作，赵望川非常满意。而且于立飞还有个朱堪，只要他不想动，组织上也应该会同意的。


第五百三十二章 不回市里

　　但是伊红波没有想到，赵望川却是同意于立飞调离的。这让伊红波很意外，但很快他也想明白了。于立飞既不是赵望川提拔起来的干部，于立飞对赵望川的帮助又很大。可以说，赵望川欠了于立飞好几个人情。如果他们俩不在一个地方工作，或者赵望川是于立飞的下级，或许赵望川不会这么尴尬。可现在却是于立飞是他的下级，以后赵望川对公安局的工作，都不好有什么指示。

　　伊红波很快就把这个情况反馈给了于立飞，当然，他自己的猜想并没有说出来。赵望川并不阻止于立飞调离，这说明了他的态度。于立飞如果觉悟高的话，自然能猜到。

　　“立飞，我已经决定，调到潭州县文化局工作。”蔡梦莹见到于立飞的时候，笑眯眯的说。于立飞调到潭州县的时候，她一直不想调过去。距离产生美，两人隔着几十公里，感情反而会更加牢固。

　　可是于立飞到潭州县都快有一年了，她已经忍受不了这样的相思之苦。于立飞每天的工作都很忙碌，可是她每天的工作，都是用来思念于立飞。

　　“还没办手续吧？我跟你讲，我可能要动了。”于立飞说道，蔡梦莹只是事业单位的调动，就算真的办了手续，只要他跟伊红波打个招呼，也是可以再调回来的。如果蔡梦莹不想再在市博物馆工作，他也可以想办法把她调到文化局或者其他单位。

　　“你又要动？”蔡梦莹惊喜的说，于立飞这两年的工作经历，比一般人一辈子还要多。很多人参加工作之后，就算会提拔，可能一辈子也在一家单位工作到退休。可是于立飞倒好，年纪轻轻，已经在好几家单位工作过了。

　　“卫正马上就要调到市政府担任副市长，他这一走，我的使命也结束了。”于立飞在伊红波告诉他赵望川的态度之后，他也很快想通了。自己在赵望川眼中，可能就是对付卫正的武器。事实也证明，卫正确实步步败退，现在只能败走市政府了。

　　“你的使命跟卫正有什么关系？”蔡梦莹不解的问。于立飞在派出所工作的时候，或许她的眼光要高过于立飞。但现在，于立飞几乎天天在政治漩涡里打拼，她就有些跟不上于立飞的步伐了。

　　“卫正现在想调我回市里，赵望川却不阻止。他们什么时候能有这样的默契了？”于立飞问，蔡梦莹并不懂潭州县的情况，问出这样的问题他能理解。可是他却感觉被人抛弃了似的，他没想到，赵望川会在关键时刻，作出这样的选择。

　　“你要调回市里？”蔡梦莹喜出望外的问，如果于立飞要回市里，她也就不用去县里了。虽然到潭州县后，她是去文化局，可是她对工作上的事并不关心。她真正关心的，是生活的环境，以及跟于立飞的远近。潭州县的环境再怎么样，也比不过市里。不要说她是去文化局当一般的干部，哪怕就是给个副局长，她也是不满意的。要不过于立飞在那里，她是无论如何都不会调过去的。

　　“很有可能，只是现在还没有接到具体通知。”于立飞说。

　　“太好了，我正好可以不用动了。”蔡梦莹高兴的说，如果于立飞能回市里，哪怕只是再担任派出所的所长，她都非常乐意。当然，潭州市还没有副处级的派出所，所以于立飞只要回来，至少会留在公安分局，也有可能去司法局担任职务。至于法院与检察院那边，基本上不会去。

　　“幸好我的家具没有拉到潭州县，否则的话，又得拉回来。”于立飞笑着说。

　　“你这次回来是不是想问去哪个单位？”蔡梦莹问，还没到周末，于立飞却回来了，肯定不是为了要见自己。

　　“当然，晚上一起去舅舅家吧。”于立飞说道，关系到自己今后的工作，他必然要慎重考虑。现在卫正和赵望川都靠不上，只能依靠自己。而他在市里，恐怕也只有朱堪能帮得上他的忙。

　　于立飞到了朱堪家之后，很快就跟着朱堪到了书房。最近潭州县的卫正，马上就要调来市里。虽然这是省委组织部考察的干部，但是如果市里不推荐，省委组织部也不可能注意到卫正。至于于立飞的工作问题，如果他需要调回市里，那倒是市委组织部考察的。

　　“立飞，你自己是怎么想的？”朱堪等于立飞坐下来之后，问。于立飞现在是副处级干部，二十三岁的副处级干部，在全省来说都是绝无仅有的。最重要的是，于立飞并没有任何背景，也没有什么后台。如果一定要说后台的话，可能他能算一个。可是朱堪很清楚，在于立飞的工作问题上，他其实并没有出过什么力。

　　“我觉得如果能调回市里也可以，只是不知道能去什么单位？”于立飞问，既然赵望川是支持自己回来的，他自然不想再赖在潭州县。

　　“如果不是调回市里呢？”朱堪问，干部的调动，讲究的是一个萝卜一个坑。于立飞在潭州县是代理局长，而且级别也提了上来。只要一过年，在县人大常委会上通过选举，就能正式担任公安局长。现在于立飞调走，自然有不少人心里高兴。但于立飞离开潭州县之后，想要再找一个合适的工作，那就难了。

　　“不调回市里？”于立飞诧异的问，潭州市下辖五区三县一市，除了潭州县之外，还有两个副厅级县和一个副厅级的市。

　　“卫正原本向组织上要求过，想把你调回市里。到公安分局担任局长，或者到市局和省公安局担任相关职务的干部。可是现在看来，省公安厅和市公安局以及公安分局，都没有适合你的职务。而且，你一直在基层工作，也需要再到基层再历练几年。”朱堪没有瞒于立飞。就算是市局和省厅有相关职务，他也不建议进去。以于立飞的性格，目前并不适合在机关工作。

　　于立飞二十三岁就担任副处级干部，如果他进了机关工作，他一没关系二没后台，肯定是被人排斥的对象。如果于立飞性格孤傲，很容易就被人排斥。如果时间长了，他身上的棱角会很快就磨平，这对他以后的工作是不利的。

　　“看来梦莹的工作还是要调动才行。”于立飞苦笑着说。

　　“她的工作跟着你动也可以，立飞，我看你也别考虑晚婚了，要不然会影响到你今后工作。只要晚育了，还是积极支持国家的计划生育政策了嘛。”朱堪说道，国家规定，男子二十二周岁、女子二十周岁就能结婚。于立飞是国家干部，理当支持晚婚晚育。可是他现在已经是副处级干部，如果再到地方上任职，说他还没结婚，这是不是会让人觉得太怪异了？在官场之中，如果你没结婚，就会让人觉得不沉稳。

　　“可以，舅舅，你看是不是等我这次调动工作的时候，趁着中间的空档就把事情办了。”于立飞说，根据组织程序，他的工作如果调动的话，首先要免去他在潭州县的所有职务。隔一段时间之后，才会到新的地方任职。也就是说，这段时间，他正好可以把婚事办了。这样既不会打扰潭州县的人，也不会惊扰新的工作单位那边的人。

　　“也好，只是现在还没有具体时间，你和梦莹先做好准备工作，时间一到，马上就办事。”朱堪说道。

　　“其实也不需要准备什么，我们先去把证领了，再简单的办几桌就可以了。”于立飞说道，如果真的很急的话，趁着周末都可以。但他现在毕竟还是公安局的代理局长，要是在没有免职之前办婚事，恐怕潭州县整个公安系统，甚至是司法系统的人都会来喝喜酒。如果这件事惊动的人太多，实在不是他所预想的。

　　“简单可以，但一定要隆重。梦莹是女孩子，人一辈子只能结一次婚，如果你什么都简单，会不会让她留下遗憾？”朱堪有些不高兴的说。

　　“到时候我把家人都接来，让他们去操作吧。”于立飞说道。

　　“这还差不多。”朱堪满意的点了点头，于立飞去西江省寻亲的事，他也知道了。于立飞的父母只有他一个孩子，相信对于立飞的婚事，他们肯定不会太简陋。

　　于立飞跟朱堪谈之后，反倒是轻松了。跟蔡梦莹回去之后，他不再想着工作上的事。以前他只在周末会在市里过夜，可是今天，却住在九号别墅了。别墅里每一件古玩，于立飞都很熟悉。而且晚上他在地下室修炼，对他的古玉功有很大的帮助。

　　第二天一早，于立飞就回了潭州县。刚回到办公室，局里的干部，包括安德生都好像很有默契似的，轮流着他向汇报工作。可是最后要走的时候，都会从侧面向他打听，今后的工作问题。于立飞哑然失笑，自己都还不知道要去哪里呢，他们好像比自己更急似的。


第五百三十三章 轻轻的走

　　卫正也得知了这个消息，他大喜过望。赵望川过河拆桥，不正是给了自己机会么？虽然现在形势对他来说很不妙，可是卫正从来就不是一个退缩的人。不管到了什么时候，他都不会放弃。

　　“立飞，晚上一起吃个饭吧。”卫正虽然马上就要走了，可是在走之前，如果能跟于立飞修复好关系，也心满意足了。

　　“好。”于立飞说道，他虽然之前给卫正制造了很多麻烦，但那都是因为工作。他跟卫正之间，从来没有私人的恩怨。更何况现在卫正马上就要离开潭州县了，他跟卫正见面，也不会再引起别人的无端猜忌。

　　还是在潭州宾馆的六号包厢，但这次是于立飞主动去安排的。卫正的喜好，宾馆的服务人员非常清楚，他只需要提前在那里等候就可以了。卫正来的时候，并没有带着雷文。或许他已经知道雷文的问题不小，或者是跟自己见面，让雷文参与并不恰当。

　　“立飞，不好意思，我来晚了。”卫正下车之后看到于立飞站在旁边，笑吟吟的说。

　　“是我来早了，卫县长，请吧。”于立飞瞥了一眼，并没有看到雷文在车上。

　　“雷文已经到经济开发区工作了。”卫正看到于立飞的目光瞥向副驾驶，随口解释了一句。他马上就要走了，在走之前，肯定要安排好雷文的工作。只是纪委已经在调查雷文，他最重要的任务，就是让纪委不再调查雷文。

　　“卫县长对身边的工作人员还是很关照的。”于立飞微笑着说，雷文离开了县政府，未必是好事。其实就算他再担任卫正的秘书，也无济于事了。据他从汪文荣那里听到的消息，雷文的问题不小，可能还会牵扯到卫正。汪文荣已经提醒过他，让他尽量少跟卫正来往。

　　“这是当领导干部的本分，你以后如果有了秘书和司机，在离任的时候，也要尽量安排好人家的工作。”卫正提醒道。

　　“谢谢卫县长的教诲。”于立飞感激的说。

　　“今天找你来，还是上次说的事，你跟我回市里工作吧？赵望川已经不再需要你了，像他这样的人，你就算再跟着，又有什么意义呢？”卫正无所顾忌的说。或许赵望川不能算是真正的过河拆桥，可是这也等于是抛弃了于立飞。如果赵望川真的对于立飞好，应该给于立飞找一个好的地方，而不仅仅是默不作声。

　　“卫县长，我个人的想法，是不想离开县里的。”于立飞轻轻摇了摇头，很多人，包括朱堪都提醒过他，在政治上站队需要极其谨慎。一个人的政治生命只有一次，如果站错了队，一辈子也翻不了身。他在潭州县的时候，看似好像站在赵望川这一边，可实际上，他根据自己的原则来站队。如果赵望川看中的干部犯了错误，他同时也会不留情面。

　　“立飞，你可能是觉得我的政治生命即将结束吧？我告诉你吧，我跟赵望川之间，还远没有结束。虽然雷文和陈孝平都有问题，可是他们的问题，也就到此为止。我离开潭州县，事情就算结束了。”卫正说道，虽然赵望川很希望自己能被纪委调查，可是他身后也有不少人。他到省里和市里活动，除了要替雷文擦屁股之外，还是给自己留退路。

　　以前省里和市里的领导，对卫正总是留在潭州县颇有微词。一个干部，长期在一个地方工作，而且还是担任重要领导干部，很容易形成山头主义、个人主义。其实市里早就有意让他去市政府担任副市长，当时承诺的是进常委会。可是卫正一直没有答应，这次没办法，哪怕不是常委，也得去市政府。但他同时也有要求，那就是对陈孝平和雷文不深究。

　　“我从来没有这样想过，只是县里的干部，对你的离开，只是觉得很遗憾罢了。”于立飞说道，卫正的话让他很震撼。原来卫正的离开，不仅仅是形势所迫，更重要的是一场交易，一次政治交易。

　　“你就算有这样的想法，也是正常的。既然你坚持自己的想法，那我也不勉强。但是立飞，如果你回了市里，到时候要来找我。”卫正说道，既然赵望川已经不想于立飞待在潭州县，他除了再调离，也没有其他途径。

　　“卫县长，就算我没调到市里，你依然是我的领导，我就不能向你汇报工作了？”于立飞微笑着说。

　　“这倒是。不管什么时候，都欢迎你来找我。”卫正微笑着说。于立飞虽然还是坚持不渝，可是对他的态度却有所松动。

　　于立飞第二天找汪文荣证明，卫正果然没有骗他。汪文荣告诉于立飞，雷文已经把赃款赃物全部上交给了组织，对他的处分也不重。因为卫正的关系，雷文现在担任经开区的副区长。这可不是处分，简直就是提拔。

　　“立飞，如果有机会回市里，我建议你还是回去。”汪文荣说道，他也听说于立飞的事了。虽然赵望川好像做的很过分，可是仔细一想，于立飞自己也有问题。如果他能积极向赵望川靠拢，或许就不会发生这样的事了。

　　“我倒是想回去，可是也得有机会才行。”于立飞叹了口气。看来自己离开已成定局，但是有些事情，他却得安排好。今天卫正的话提醒了他，如果自己离开，有些人还是得好好安排一下。局里倒没什么，该安排的都已经安排了，他唯一放心不下的，可能就是古超云了。

　　现在古超云已经是县一中的团委副书记，他走了之后，恐怕古超云的日子就没这么滋润了。但古泽广已经是党党委办公室主任，他对自己还是很感激的。

　　“机会只给我准备的人。你还年轻，就算是回去坐机关，也是很不错的。”汪文荣安慰道。

　　“汪书记，晚上一起吃个饭吧，我介绍个人给你认识。”于立飞突然说道。

　　“好啊。”汪文荣随口说道，他跟于立飞没有任何芥蒂，而且于立飞帮过他好几次忙。

　　于立飞是想让古超云和古泽广作陪，认识一下汪文荣。他马上就要离开潭州县，以后潭州县就要进入赵望川时代，让他们跟汪文荣认识，只有好处没有坏处。汪文荣好像也明白了于立飞的用意，跟古泽广和古超云相谈甚欢。

　　除了汪文荣之外，于立飞第二天又邀请伊红波。有了伊红波和汪文荣，于立飞相信以后谁也不会为难古超云和古泽广。至于公安局内部的事情，于立飞相信自己的眼光，他提拔的安德生和董记纯，应该还是会感激自己的。当然，人走茶凉的事谁也说不准，他也只能尽人事听天命。

　　半个月之后，卫正被免去潭州县所有的职务。很快，省委就发文，任命卫正为潭州市市委委员，并且建议潭州市人大增选卫正为副市长。而一个星期之后，潭州县委发出通知，免去于立飞公安局党委委员、书记。同时潭州县人大召开第十三次常务委员会，免去于立飞公安局副局长、代理局长的职务。

　　于立飞的职务一免，整个人觉得轻松无比。他来潭州县的时候没带任何东西，只是在县里买了辆摩托车。回去的时候，把所有的摩托车都装在摩托车上，一个人骑着摩托车回了县城。

　　“于局，还是我派辆车送你回市里吧？”古泽广这几天跟着于立飞，跟汪文荣和伊红波见了面，这对他来说，绝对是一次极为难得的机会。现在于立飞要走了，他跟于立飞的缘分或许就要终结，可是不管怎么样，做人要讲良心。于立飞提拔他为办公室主任，他会感激一辈子。

　　“不用了，你也别跟同志说起，以后有机会，我会回来的。”于立飞摆了摆手，发动摩托车，轻轻一转油门，摩托车就奔了出去。

　　望着于立飞渐渐离去的身影，古泽广嘘唏不已。于立飞说走就走，也不接受局里的欢送会。而且还骑着摩托车走，哪有公安局长卸任之后，是骑摩托车走的？

　　于立飞其实倒没考虑这么多，他在潭州县虽然干了一些事，但还有很多想做却没能做到的事。这次组织上让他回去，暂时也没有告诉他去哪里。这让他也很郁闷，他听朱堪说起，卫正在跟组织谈话的时候，还是说起了自己的事。可是组织上，并没有答应卫正的要求。但是省委组织部，也调阅了于立飞的档案，这可能会影响到他今后的工作。

　　“于局长，是你吗？”老秦知道于立飞要离开潭州县之后，一直想见他一面。可是于立飞这几天相当的忙，哪有时间见他呢。但老秦没死心，一直守在公安局外面，今天终于让他等到于立飞了。

　　“老秦？你怎么在这里？”于立飞诧异的问。

　　“我是特意在等你，于局长，听说你要走了？”老秦望着摩托车后面捆绑的行礼，担忧的问。


第五百三十四章 终身大事

　　于立飞把摩托车停在老秦身边，自从儿子找回来之后，他的精神和身体都恢复得很好。虽然他的头发还有些发白，可是新长出来的头发却乌黑发亮。原本老秦看着像是六十出头的人，可现在，至少年轻了二十岁。当然，跟他的实际年龄相比，还是显得有些有老。

　　“这只是正常的工作调动，有机会我还会回来工作的。”于立飞掏出烟，递给老秦一支，微笑着说。

　　“于局长，这是我做的一副棺材，希望你以后能长官发财。”老秦是个木匠，也没什么好东西送给于立飞的。亲自制作了一副手掌大小的棺材，送给于立飞。

　　“老秦，谢谢你的一片心意，但东西我不能要。”于立飞说道，有些人也给他送过烟酒，一般这些东西，他并不推辞，但收了之后，不是跟局里的人一起分享，就是送到办公室让古泽广用作接待。

　　“于局长，这是我的一点心意，如果你不接受的话，我就不让你走。”老秦坚定着说，这是他好不容易搞来的沉香木。这是他早就准备好要送给于立飞了，只是一直没有找到机会。听说于立飞要走，他就一直在公安局附近等着，终于被他等到了。

　　“老秦，你这不是逼我犯错误么？”于立飞苦笑着说。

　　“于局长，你现在已经不是局长了吧？而且我也不求你办什么事，只是对你救回儿子表示的一点心意罢了。”老秦急着说，他也听说于立飞从来不收礼，但这只是自己的一点心意。他是个木匠，也只会做点这样的东西了。

　　“我虽然现在不是局长，但我依然是一名党员，也是一名干部。你的手艺不错，如果能找一些老的木头做这事，说不定是一条致富之路。”于立飞微笑着说，看得出来，老秦的手艺还是不错的，至少从他的目光来说是如此。

　　“于局长，你要是走了，我们到哪去找像你这么好的领导？”老秦看到于立飞很坚持，也就没有固执己见。可是对于立飞的离开，他确实舍不得。

　　“老秦，你相信党和政府，我们的生活只会越来越好。”于立飞拍了拍老秦的肩膀，发动摩托车，义无反顾的离开了。潭州县到市里足了六十多公里，于立飞一路奔驰，也花了一个多小时才回到九号别墅。

　　接下来的几天，于立飞把西江省的亲人都接到了潭州市。于立飞的爷爷于兴华、奶奶张芳、父亲于建国、母亲刘海霞、姑姑于秀雅、姑父郑钢、外公刘光华、外婆刘喜娥、舅妈杜萍萍都到了。除了大舅刘天民因为要上班，暂时无法过来之外，基本上都到齐了。

　　他们都是第一次来潭州，原本于建国和刘海霞早就准备来看望于立飞的，得知他在潭州县担任公安局长，怕打扰他的工作，就一直没有过来。现在看到于立飞有这么好的别墅，而且还请了人照顾别墅，既高兴又担忧。高兴的是儿子的生活水平很高，担忧的是，家里都要请两个人，这得多大的开支啊。

　　“立飞，我看这样吧，我跟你爸干脆来帮你守房子。”刘海霞看着这么大的房子，很是心痛的说。让自己来守，不但于立飞不会付工钱，而且这是于立飞的房子，一定会尽心尽力。

　　“妈，你当初生我干什么？不就是为了现在能享福吗？你和爸可以住在这里，但是人还是要请的。也该让你们过过衣来伸手，饭来张口的日子了。”于立飞笑着说。

　　“你这些甜言蜜语还是说给你老婆听吧。”刘海霞心里像吃了蜜似的，她现在北昌市也买了套房子，有了于立飞给的那笔钱，她跟于建国已经能生活得很好了。

　　“我是说真的，只要你们能生活得好，我也就心满意足了。”于立飞说道。

　　“我跟你爸，还有爷爷、奶奶、外公、外婆，你都不用管。现在你的主要任务，就是早点结婚，让我跟你爸早一天能抱上孙子。”刘海霞说道，她并不在乎自己过得好不好，只要于立飞能过得好，只要他能早点成家立业，她就心满意足了。

　　“我尽力而为吧。”于立飞说道，他是党员干部，对国家的计划生育政策自然要大力支持，既然不能做到晚婚，自然得做到晚育。

　　“走吧，你外公想跟你谈话。”刘海霞看到刘光华站在二楼向自己招手，连忙说道。

　　“立飞，你这次的职务是正常调动吗？”刘光华最为关心的还是于立飞的仕途。于立飞结婚确实也是大事，但跟他的仕途比起来，就不算什么了。

　　“算是非正常调动吧。”于立飞说道，他的几次工作调动，没有哪一次是正常调动的。如果是正常调动，至少要等到他在潭州县公安局再干四年，那个时候才是政府换界，他这个公安局长才能顺理成章的调动。

　　“你是不是得罪什么人了？”刘光华关切的问，于立飞年纪轻轻骤然就担任这么重要的职务，肯定会遭人忌恨。

　　“没有的事。”于立飞说道，他在离开潭州县的时候，最后一次向赵望川汇报了工作。虽然赵望川同意他离开潭州县，但是对他今后的工作，赵望川也明确表了态，他会过问于立飞的工作安排。

　　“那就好，你这次的调回市里还是去其他地方工作？”刘光华问，如果是调回市里，哪怕不再担任一把手，对于立飞来说也是好事。当副手其实能学到很多东西，而在省城担任一把手，很容易成为众矢之的。

　　“暂时还不知道。”于立飞轻轻摇了摇头，按说他在离开潭州县之前，组织上应该跟他谈话，可是这次却只有通知。县委对他的通知是，只说明了免去他的所有职务，另有他用。可是另有什么用，用在哪里，却没有任何说明。

　　“那就麻烦了。趁着这段时间有空，你得多去活动活动。”刘光华劝道，于立飞有钱，而且他这栋别墅里到处都是古玩，如果能送出去几件，所有的问题都将不再是问题。

　　“我会的。”于立飞郑重其事的点了点头。

　　三天之后，于立飞跟蔡梦莹正式领取了结婚证。一个星期之后，他们就在九号别墅举行了简单而隆重的婚礼。于立飞跟蔡梦莹虽然热恋之后，一直保持得很亲密，可是两人之间并没有捅破最后的那层窗户纸。

　　“立飞，别，痛。明天早上你让怎么见公婆？”蔡梦莹虽然满心喜悦，可是于立飞的攻势太过犀利猛烈，让她很快就抵挡不住，只能败下阵来。

　　“梦莹，趁着我们现在都有空，是不是去哪里旅游一下？”于立飞问，他跟蔡梦莹自从正式确立关系之后，除了去了一趟西江省之外，好像什么地方都没去过。

　　“你的家人都来了，我们好意思把他们丢在这里出去旅游？”蔡梦莹倒是很想跟于立飞过二人世界，可是于立飞的家人是好不容易才找到的。他们才来潭州市一个多星期，天天跟于立飞有说不完的话，她如何忍心跟于立飞出去旅游？如果要得罪于立飞所有的家人，那她宁可天天跟于立飞守在别墅里。

　　“他们要在一辈子生活在这里，我们一辈子不出去度蜜月了？”于立飞问。

　　“至少今年不行，你要是有心的话，明年再补偿我吧。对了，立飞，你的工作问题定下来了没有？”蔡梦莹问，虽然她很希望天天都能像现在这样，天天见到于立飞。可是男人以事业为重，要是于立飞不能有一份事业，她也于心不忍。

　　“还没有这么快，但慢点你还不乐意？”于立飞微笑着说，蔡梦莹可是跟他说过多次，希望他能迟点再安排工作。虽然是开玩笑，可是却也说出了蔡梦莹的心声。

　　“慢点我虽然乐意，可是我不担心你不乐意。”蔡梦莹说道。

　　“没事，我正好陪陪家人，顺便逛逛古玩市场。”于立飞微笑着说。就算没有安排工作，可是他也能过得很充实。很久没逛古玩市场了，跟着铲客去乡下收收货，都是一种乐趣。而且省博物馆他一直没有机会去参观，正好可以去那里多吸收点古玩的气息。还有翡翠，那些高档翡翠，对他的古玉功可是很有帮助的。

　　“立飞，其实我觉得你完全没必要去上班，你又不缺钱，何必去看别人的脸色。”蔡梦莹依偎在于立飞的胸口，柔声说道。

　　“如果以后我们老了，再回忆年轻的时候，没有干过一件有意义的事，那该多遗憾啊。正因为我们的经济条件允许，就更应该多做点有意义的事，你说呢？”于立飞问，如果每天都只是吃喝玩乐，那活着就真的失去了意义。

　　“你说的也有道理，这样吧，我以后还是去博物馆上班。”蔡梦莹说道，原本她想结婚之后，就辞职回家当专职太太的。现在听了于立飞的这番话，她决定以后还是去上班。


第五百三十五章 上任

　　于立飞虽然很想跟蔡梦莹一起出去度蜜月，毕竟像朱堪所说，大部分人一辈子只能结一次婚。可是蔡梦莹为了他的家人，并不赞同去外地度蜜月。而事实上，于立飞也确实没有时间跟蔡梦莹去度蜜月。就在他结婚之后的第四天，他接到了市委组织部的正式通知。

　　“立飞，非常不好意思，你刚结婚，又有新的工作来了。”朱堪亲自跟于立飞谈的话，按理说，于立飞刚结婚，这个时候不应该让他马上工作。可是组织原则同样很重要，于立飞作为副处级干部，对他的任命，组织上也是要慎重考虑的。

　　“只要是组织需要，任何困难都可以克服。”于立飞坚定的说。朱堪现在是代表组织跟他谈话，他自然也得有配合默契。

　　“现在有两个职务，你可以考虑一下。一个是省公安厅法制总队的副总队长，当然，排名是最后的。另外就是下面一个县的公安局长，是外地的一个县。”朱堪说道。

　　“是哪个县？”于立飞问，宁为鸡头不为凤尾，虽然在省厅可能更逍遥，可是他觉得，现在自己还不是逍遥的时候。

　　“我就知道你还是想去县里，二峰县，你老家那个县，愿意去么？”朱堪说，提出这个建议是二峰县的县长刘玉飞，他得知于立飞卸任之后，就向省委组织部提出要求，想让于立飞去二峰县。

　　但朱堪是不想于立飞去二峰县的，那里虽然不是于立飞的家乡，可是他在那里长大，各方面的关系错综复杂。如果他去担任公安局长，他现在的年龄和资历，将会是个很大的劣势。公安局办案子，肯定会得罪人。公安局抓了人，到时候不是于立飞的长辈就是师长来说情，于立飞是放还是不放？放的话违反规定，不放的话，又得罪了亲朋好友。

　　当然，于立飞去二峰县也有一定的优势。熟人多，朋友多好办事。只是于立飞的刘玉飞推荐的，这会不会又让他陷入一声新的政治斗争。

　　“二峰县？”于立飞诧异的说，他的脑海里，迅速回想起儿时的记忆。上山打猎，走路上学，甚至去县城读高中的时候，依然是步行。他抄小路，有的时候比那些坐班车的人还要早到学校。还有那些同学，儿时的玩伴，所有人的身影，好像一下子涌向心头。

　　“二峰县是省里的贫困县，交通闭塞、经济发展速度缓慢，治安形势逼人。二峰县前任公安局长黄新明，就是因为在破案中弄虚作假、谎报战绩，被调离公安机关。负责侦破案件的副局长，被免职。你如果去了二峰县，任务很艰巨。”朱堪说道，越是经济不发达的地区，刑事案件就越多，而且命案的发生率要比经济发达地区要高。

　　今年八月十六日，二峰县相思河惊现一具喉咙被割断的男尸，经当地公安机关调查，自幼精神失常的十里乡村民刘卫中“被认定”为“杀人犯”。今年九月底，此事被媒体曝光，纷纷指责二峰县公安局抓精神病人抵杀人犯提高“破案率”的行为。

　　对“二峰县公安局抓精神病人抵杀人犯”一事，东江省公安厅、顶娄市公安局高度重视，经过深入调查，认定二峰县公安局在“八？一六”杀人案件侦破中弄虚作假、谎报战绩，并会同有关方面对相关责任人作出严肃处理：免去黄新明二峰县公安局局长、党委书记职务，给予行政记大过和党内严重警告处分，调离公安机关；对负责该案侦破的副局长宋伟民免去其副局长职务，给予行政记过处分；对参与办案、负有直接责任的五名民警，分别给予免职和行政记过处分。

　　经过这次的事情，二峰县公安局成为全省公安系统的笑柄。而县公安局因为局长和分管刑侦的副局长双双被免职，整个公安局也是一蹶不振。据朱堪所知，现在已经没有人愿意去二峰县公安局。刘玉飞可能也是意识到这一点，这次来省里开会，就想向省厅求援。没想到省里把于立飞推荐给了他，原本以为刘玉飞不会同意，没想到刘玉飞一看是于立飞，马上就双双手赞同。

　　“我在二峰县长大，对那里的情况还是有所了解的。”于立飞说道，二峰县民风纯朴，但有些地方却太过纯朴，都不把法律放在眼里。只是约定俗成的乡规民约来处置问题，根本没把政府和公安干警放在眼里。

　　“这件事你也不用急着回复，先回去好好考虑一下，明天再给我回信。”朱堪说道。

　　“不用了，我决定去二峰县。”于立飞坚定的说，如果在省厅，就真的是混日子了。既然他想做点事，那为自己的老家做事更有意义。

　　“你不跟梦莹商量一下？”朱堪问，二峰县交通闭塞，从县里到省城坐车得三个多小时，如果坐火车要六个多小时。除非蔡梦莹也跟着调过去，否则他们真的要过两地分居的日子了。

　　“我相信蔡梦莹会支持我的。”于立飞眼睛中露出坚定的目光，蔡梦莹很识大体，根本不用自己做思想工作。

　　于立飞回去跟蔡梦莹，果然，蔡梦莹虽然有些不舍，但还是支持于立飞的想法。现在正是于立飞干事业的时候，如果自己不支持他，还怎么当他的爱人？

　　“梦莹，二峰县虽然不是我真的家乡，但在我心里，她已经是我的家乡了。如果能为家乡做点事，我也乐意。年后，如果我安顿下来了，你也可以调过去，那里有我很多同学和朋友。”于立飞劝慰道。

　　“那好，我过了年就过来。”蔡梦莹微笑着说，只要能跟在于立飞身边，不管多苦多累她都愿意。而且她正好趁着这几个月的时间，好好练练厨艺。要不然，到了二峰县之后，还要天天到外面吃饭，实在不好意思。

　　虽然于立飞想直接去二峰县，但朱堪觉得，异地调动需要办的手续太复杂。他跟省厅和二峰县沟通，先把于立飞调入省公安厅，随后马上再调到二峰县担任公安局长。虽然看似多走了一遍程序，可实际上却省了不少事。而且于立飞还多了一层经历，在省公安厅工作的经历。虽然于立飞在省公安厅只挂了名，一天班也没上，可是他履历表却会显示，于立飞有在省公安厅工作过的经历。

　　如果按照正常程序，于立飞可能要一个月以后才能赴二峰县上任。可是二峰县那边以公安局的工作陷入停顿，二峰县治安形势严峻为名，向省委建议，于立飞的事情特事特办，争取让于立飞早一点去二峰县上任。

　　十月十五日，顶娄市委宣布任命，任命于立飞为二峰县县委委员、县政府党组成员，并且提名于立飞为二峰县副县长、公安局局长。随后，二峰县人大常委会召开第七次会议，会议审议、表决、通过了二峰县人民政府《关于于立飞同志职务任免的议案》。决定任命，于立飞同志为副县长、县公安局局长。

　　于立飞在供职报告中表示：根据工作需要和组织安排，拟在县人大常委会本次会议上提请任命我为县公安局局长，这是党和人民对我的信任和重托，我深感责任重大、使命光荣。县公安局在历届局党委班子的努力下，取得了优异成绩，积累了许多宝贵经验，全县公安工作和队伍建设得到不断创新发展。在当前全县改革发展力度不断加大的新形势下，全县公安工作也面临着新的挑战和考验。作为新任公安局长，我将以此为新的起点，紧紧依靠县委、县政府的正确领导，自觉接受县人大常委会的监督，将以更加旺盛的工作姿态，更加务实的进取精神，组织带领全体民警，在新的起点上奋力开创公安工作的新局面。

　　随后，在县公安局会议室再次召开会议，会议由县政法委书记周维兵主持，县委副书记、县长刘玉飞发表了重要讲话。刘玉飞充分肯定了县公安局近几年为二峰县的社会稳定，经济发展，事业进步所做出的努力，使全县的政法工作在原来的基础上有了较大进步，县委、政府和群众都比较满意。他要求县公安局的新班子要管好班子，带好队伍，把思想统一到干部建设上来，统一到干好工作上来。新任命的干部要抓紧熟悉县情，尽早进入角色，带领全体同志，努力促使全县政法工作再上新台阶。

　　县委组织部长宋明辉介绍了于立飞的基本情况，听到于立飞才参加工作两年，一直在派出所工作。虽然在潭州县担任了差不多一年的代理公安局长，可是他从警的时间也实在太短了。

　　但于立飞来的时候却是副处级干部，不但是公安局长，而且还兼任副县长。也就是说，他的级别跟政法委书记周维兵是一样的。这说明公安局的级别，无形之中又被提了半级。


第五百三十六章 专业手法

　　虽然宋明辉刚才已经给于立飞介绍过了公安局的领导，而且于立飞上任之前，也了解过公安局主要干部的档案。可是等刘玉飞和周维兵还有宋明辉这些县领导走后，于立飞马上召开了局党委会。

　　在所有的局党委成员中，最尴尬的应该就是宋伟民了。他原来主管刑侦的副局长，可是因为八一六案，现在已经被撤职、并且记行政记过处分。可是他的党委委员并没有撤职，也就是说，虽然他不是副局长，但依然有资格参加党委会。

　　“我的情况大家刚才都了解了，现在请大家都作了一下自我介绍吧。”于立飞的目光缓缓的望着与会人员，虽然这些人入警的时间都要比他长。可是他有在潭州县工作一年的经历，现在再应付这样的场面，一点也不会有紧张感。而且他是局里唯一的副处级干部，他就算摆架子，谁也不敢跟他顶牛。

　　潭州县因为是潭州市的下属县，所以也是副厅级别。而二峰县只是正处级别，在二峰县，除了四大班子的人之外，就没有级别再比他高的人了。当然，在党内排名上，他可能还比较靠后，但是在公安局，暂时还没有任何人能撼动他的位子。

　　“那就由我来吧，我叫何军权，是公安局的政委。”何军权刚才跟于立飞见过面，但于立飞既然有这样的建议，作为政委，又是于立飞的助手，他自然义不容辞。

　　对这位新的局长，公安局的人心里五味杂陈。于立飞稚嫩的脸庞，让他们几乎不敢相信自己的眼睛。这么年轻的公安局长，在二峰县公安局的历史恐怕都是没有的。不要说二峰县，只要于立飞出现在哪个单位，马上就会打破哪个单位一把手的年龄记录。

　　宋伟民一直坐在角落里一言不发，木然的看着与会人员一个一个的自我介绍。别人都有职务，不是副局长就是副政委，要么也是交警大队长，可是他呢。原来倒是副局长，但现在副局长被撸了，分管的工作自然也没有。每天就算来上班，他既不好留在原来的副局长办公室，也不能跟别人去挤大办公室。他就像一个孤魂野鬼，整天在公安局飘荡着。

　　“报告于局长，我是宋伟民，原来是分管刑侦的副局长，现在被免职，目前还没有安排工作。”宋伟民黯然神伤的说道。他刚开始被处分之后，都不好意思来局里上班。但后来何军权给他做工作，他才勉强来局里。可是到了局里之后，看到别人异样的目光，他实在受不了。要不是今天于立飞上任，他肯定得请假。

　　“同志们，八一六案让我们公安局甚至是县委、县政府都蒙羞。但我们不能怪别人，是我们自己的问题。公安局查案，竟然会出现冒名顶替的情况，真是滑天下之大稽！我上任之后的第一件，就是成立八一六专案组，案子不破，我们的耻辱就不能洗净！”于立飞斩钉截铁的说道。

　　“于局长，这件事我要向你汇报一下。自从黄局长被调离之后，在省厅和市局的领导下，局里就重启了八一六案，并且已经成立了专案组。因为你还没上任，所以县里就让我担任了专案组的组长。”何军权轻轻咳嗽了一下，有些难为情的说。他没想到，于立飞刚上任就会提起成立八一六专案组的事。这件事局里一直在秘密调查，只是在没有找到案犯之前，一直没有对外宣传罢了。

　　“那好。请何政委介绍一下八一六案的情况吧？”于立飞没有在意，但他拿起桌上的香烟，给自己点了一支，这才缓缓的说。

　　“这件案子从案发到现在，已经有两个月了。由于死者是外地人，身上没有任何身份证明，就连衣服、鞋子也都没有发现，身上也没有明显的特征，面部又被焚烧得特别厉害，到现在为止，我们还没有确定死者的身份。”何军权叹息着说。

　　其实这也是公安局最大的耻辱，哪有案发两个月还没查出死者身份的。可是偏偏这个凶手却很狡猾，反侦查能力特别强，把能证明死者身份的一切东西都拿走了。再加上二峰县这段时间并没有合乎条件的失踪人员，所以调查起来的难度特别的大。

　　“也就是说，实际上一点线索也没有？”于立飞冷冷的说道，怪不得黄新明要弄虚作假，两个月了，连死者的身份都没有弄清楚。不知道死者身份，破案根本无从谈起。

　　“线索倒也摸上来一些，我们正在一一排查。”何军权有些尴尬的说，他其实并不想当这个专案组长，可是公安局当时的级别他最高，宋伟民被免了，黄新明被调走了，他只能挑起这副担子。

　　“这样吧，何政委，局里的工作今天你还分担一下，我去趟相思河看看现场。”于立飞说道，虽然他不是专业警校出来的，可是作为一名公安干警该学的，他都学了。他一直在基层工作，理论联系实际，而且他的学习能力非常强，可以说，他一点也不亚于那些老刑警了。如果一定要说他还缺乏什么，可能就是没有老刑警的见闻。

　　“我陪你去吧。”何军权连忙说道，党委会才刚开始没半个小时，于立飞就要走了，那这会还有开下去的必要么？

　　“不用了，让宋伟民陪我去吧，现在散会。”于立飞站起来说道。

　　宋伟民没想到于立飞会点自己的名，当他听到于立飞让自己陪他去案发现场的时候，简直不也相信自己的耳朵。他在八一六案上犯了重大错误，不但会行政记过，而且副局长的职务也免了。他知道，自己在仕途上完蛋了。局里也不会让自己再参加一线工作，他的目标只有一个，那就是正常退休，或者提前退休。他都已经做好了这样的准备，只等着于立飞上任之后，就向局里打提前退休的报告。

　　于立飞甚至都没有回办公室，就去了八一六案发现场。除了说明他对这个案件的重视之外，也说明了他的务实作风。于立飞知道相思河这个地方，但他上学的时候，除了老家跟县城之外，其他地方并不熟悉。

　　“于局，请上车吧。”宋伟民马上下去亲自开车，当他把车停到局办公大楼门口的时候，于立飞正好走出来。他马上下车，恭敬的说。

　　“好。”于立飞点了点头，刚才他到何军权那里拿到了八一六案的案卷，准备在车上边走边看。这件案子已经惊动了省厅，如果说两个多月都没查明死者的身份，肯定是极为棘手的。

　　“宋伟民，你当初是负责侦查八一六案的，对这起案子，你有什么看法？”于立飞等宋伟民开车之后，随口问。

　　“于局长，我已经不再负责八一六案了，也不知道目前的进展，也说不出什么看法。”宋伟民说道。

　　“宋伟民，你可是老公安、老党员了，可不能因为背了处分就有情绪。”于立飞微笑着说。宋伟民的问题，是没能及时破案。但是弄虚作假、冒名顶替的事，却不是他作主就能办的。可是现在组织上给予黄新明行政记大过和党内严重警告处分，调离公安机关，到司法局担任副局长。可是宋伟民只是记行政处分，却没有任何职务了。

　　“于局长，要说情绪我肯定有一些，这是我的觉悟问题。但是对案子，也确实没有想法。凶手的手法很专业，而且处理尸体的方法，更是专业。就连省厅和市局的刑侦专家，也是众说纷纭，一直没能统一意见。”宋伟民说道，当初也是压力太大，如果早把案子上报给市局，恐怕他这个副局长也不会被撤职了。

　　“死者身上有什么物品没有？”于立飞问。

　　“连内裤都没有，身上干净溜光的，哪还会有什么物品？而且脸部、手部都被焚烧，连指纹都不放过，可见此人心机之深。这件案子，如果不出意外的话，恐怕会成为一件悬案。”宋伟民不在其位不谋其政，就算是当着于立飞，也敢大放厥词。

　　“作为一名老刑警，你应该越挫越勇才对，像这样的消极态度，可不是一个好的刑警应有的作风。”于立飞微笑着说，宋伟民在刑警队干了十几年，遇到案子，应该越战越勇才对。或许是他真的被打击得太重了，已经没有了再战的勇气。

　　“于局，我只是想提醒你，既然何政委现在是专案组的组长，你就没必要趟浑水。”宋伟民说道，既然这件案子不好破，如果于立飞一来就亲手抓这件案子，而案子最终又没破，这会严重影响他的声望。

　　“看来是我误会你的一片好意了。”于立飞笑了笑，但却没有过多的解释。黄新明是因为八一六案被调走的，宋伟民也是因为八一六案被免职的，现在自己一来，却不过问八一六案，这让局里的其他人怎么办？让县委县政府的领导怎么想？


第五百三十七章 玉佩和佛珠

　　事情经过了两个月，虽然案发的相思河边，已经被公安局用木板隔开了，可是除了有些凌乱脚印的洼地之外，并没有其他更多的线索。于立飞也没有走进去，只是隔着木板，听宋伟民介绍着当初第一次勘察时的情况。

　　“死者为男性、身高一米七五、穿四十二码的鞋，除了喉咙被割开之外，身上再明显刀伤。头、手有被明显焚烧的痕迹。手腕和脖子上带饰物的痕迹，可能是手镯或者手链之类的东西。脖子上可能佩带的是玉佩之类的玉器，但具体是什么器型，并不清楚。”宋伟民介绍道，如果说没有一点线索也不是，但是这些线索都很空洞，想要落实这些线索，几乎就做不到。

　　“哦。”于立飞听得心里一动，他暗暗运起古玉功，如果死者身上戴的是古玩的话，或许在这里还能留有一些古玩的气息。

　　“于局长……”宋伟民突然发现于立飞呆滞的望着地面，连忙轻声说。

　　“死者的尸体火化了没有？”于立飞突然问，刚才他运起古玉功的时候，发现这里确实有一丝古玩的气息，但是很微弱。微弱到，他的脑海里都只有模糊不清的一小团，根本看不清到底是什么。如果他能见到尸体，就能知道死者身上戴的是什么东西。

　　“身份都没查明，哪怕火化？一直放在殡仪馆冰冻着呢。”宋伟民苦笑着说，对死者光是尸检就做了两次。一次是县公安局的法医做的，一次是市公安局的法医做的。虽然做了两次，可是结果却是一样的。

　　“那好，我们马上去殡仪馆。”于立飞坚定的说，只要能让他见到死尸，或许能找到新的线索。现在这件案子，就是因为没有找到突破口，如果能有新的线索，或许就会有转机。

　　宋伟民看到于立飞这么坚定，也不好多问，开着警车一路风驰电掣的赶到了二峰县殡仪馆。于立飞身为副县长兼公安局长，他要见死者，还是无需办什么手续的。换成一般人，想要到殡仪馆见死者，哪怕就是死者的亲人，不办手续也是见不到的。

　　一见到死者，于立飞就确定了他身上戴的是什么东西。虽然那两件东西，已经离开死者身上两个月了，可是那两样东西，一直在他身上带着。但于立飞为了不引起宋伟民的怀疑，他还是郑重其事的打开冰棺，仔细观察着死者的脖子、胸口和手腕处。甚至还让宋伟民找来一只强光手电筒和放大镜，仔细的观察着，就像鉴定一件珍贵的古玩似的。

　　足足过了半个多小时，于立飞眉头紧锁，他反复的看着。宋伟民不知道于立飞在干什么，但还是悄悄跑到外面，通知了何军权。公安局长亲自在查验死尸，对公安局来说，可是件大事。或许换句话说，只要是于立飞想干的事，对公安局来说都是大事。

　　“于局长，有什么发现吗？”何军权走进殡仪馆停尸房的时候，看到于立飞正把尸体推进去。而且他观察于立飞的脸色，发现他喜上眉梢。

　　“根据我的观察，这个人身上有两件古玩。一件是块长方形的玉佩，上面应该有字或者有图，用的是阳刻，可能是清初或者明末的。另外一件是一串紫檀佛珠，佛珠共有十四颗，每颗两公分左右，呈紫黑色，应该也是清初的物件。”于立飞沉吟道。

　　于立飞在说话的时候，宋伟民已经拿出笔纸，记下了于立飞的话。他心里非常震惊，省厅和市局的刑侦专家虽然也推测死者身上戴有饰物，可是却没有于立飞这么详细和具体。脖子上戴的是长方形玉佩，这一点专家们也推测出来了。可是手腕上戴的是紫檀佛珠，而且还是十四颗，每颗是两公分大小，而且还是深紫色。这样的判断，没有哪个刑侦专家能做出这样的结论。

　　“于局，这样的结论有根据吗？”何军权很是惊诧的问。

　　“当然，何政委，你马上派人去排查这两件物品。”于立飞说道，这两样东西价值不菲，特别是那串紫檀佛珠，那可是小叶紫檀，而且又是两三百年前的东西，只要能碰到识货之人，绝对能卖个大价钱。

　　“于局长，是不是把省厅和市局的专家召集过来，先开个案情分析会？”何军权提议道，他并不相信于立飞的判断。今天于立飞才上任，马上就发现了线索。要是这么容易找到线索，那他们专案组岂不成了一群废物？

　　“不必了，你只要把情况通报给他们就可以了。如果凶手要变卖这两件古玩，肯定会跟古玩店有联系，你们重点排查周边省市所有的古玩市场和古玩店。”于立飞笃定的说，他在其他方面可能还会迟疑，可这是通过古玉功，从头脑里看到的结果，他绝对无需再花时间在这方面。

　　“于局长……”何军权有些为难的说，于立飞随便动动嘴，整个专案组的人都得跑断腿。上官上任三把火，没想到第一把火，就烧到了专案组。

　　“我们已经浪费两个月了，现在一分钟都不能再浪费。今天下午，你们马上派出调查组。”于立飞说道，何军权的态度让他很不满，虽然现在何军权是专案组长，可他是公安局长。这样的线索，可不能再错过。

　　“于局长……”何军权还要说话，可是于立飞已经背着手走了出去。他再追出去的时候，于立飞已经上了宋伟民的车子，留给他的只有一个车影。

　　“黄燕，你马上到市场上查一下，最近有没有出一块明末或者清初的长方形玉佩，还有一串小叶紫檀佛珠，也应该是同年代的。两样东西盘的都很好，特别是那串佛珠，无论是光泽、包浆、油彩都是没有二话的。”于立飞上车之后，马上就给轩雅斋去了个电话。黄燕性格好动，她跟古玩市场的商家现在关系都不错，让她去打探消息，再是合适不过。

　　“于局长，你今天一上任，就关心古玩啊，这可不是你的风格。”黄燕笑嘻嘻的说，今天可是于立飞新官上任的日子，现在还没到下班时间，他就让关注玉佩和佛珠，难不成还想拿去送人？

　　“别开玩笑，这两样东西关系到一桩命案，你多找找关系，哪怕只找到一样也是好的。”于立飞正色的说道。

　　“既然是协助公安局的工作，我作为公安干警的家属，自然义不容辞。只要东西进了古玩市场，肯定能找到。”黄燕说道。

　　于立飞又把这两样东西的特征告诉了黄燕，他跟黄燕说的时候，比刚才介绍的还要详细。具体到玉佩上有什么图案和文字，佛珠上有什么特征，说的非常清楚，好像他手里现在就拿着这两样东西似的。

　　宋伟民自从于立飞说起玉佩和佛珠的特征时，当时他就记在本子上了。他本来就是一名老刑警，记忆力自然没话可说。刚才于立飞在电话里说起的时候，可比他记在本子上的内容要详细得多。他不知道于立飞是怎么判断出来的，可是他不像何军权，在这个时候，并不怀疑于立飞，只是觉得好奇罢了。

　　“董总，我是东江省的于立飞啊。你好，你好，我还在东江省，有机会一定会来阳城拜访你的。这次有件事想拜托你啊，是这样的……”于立飞又拨通了阳城文物公司总经理董田林的电话，上次他在那里进了三千多件古玩，到现在轩雅斋还没有销售完。

　　“于老板，你放心，只要有这两样东西的消息，我会第一时间通知你的。”董田林满口答应，这不是什么很重要的事，只是举手之劳罢了。

　　“那就谢谢董总了。”于立飞笑着说道，阳城离二峰县也只有几百公里，只要有可能，他绝对不会放过任何的线索。

　　于立飞又给香港宫氏的宫静懿、粤省的贺龙图、沪市的段溪璞、京城的卫博星、省城的莫镇军都去了个电话。这些人他近段时间虽然联系的不多，可是听说他是为了查一桩命案，也都很支持。特别是卫博星，得知于立飞竟然去下面的县城当了公安局长，连声说可惜。于立飞是赌石界的新星，以他的运气，很快就能成为赌石界最大的传奇人物。可是于立飞却甘愿去当一个公安局长，实在是南辕北辙。

　　“于局长，如果有可能，我想继续调查八一六案。”宋伟民在快到公安局的时候，终于等到了一个空档。于立飞一直不停的打电话，看得出来，他的人脉很广。但也正因为这样，他觉得自己应该有一个态度了。

　　“你现在没有具体工作吧？”于立飞问，宋伟民的问题早晚得解决，如果能给他一个将功折罪的机会，也未尝不可。但他可以给机会，至于宋伟民能不能抓得住，那就是他的问题了。

　　“是的。于局长，我希望能在哪里跌倒，就在哪里爬起来。”宋伟民坚定的说道，他也意识到了何军权对于立飞所说的线索并不重视，可是他却觉得，这是一个机会，一个让自己重新站起来的机会。


第五百三十八章 瞎指挥？

　　于立飞沉吟了一会，在下车之前，他告诉宋伟民，可是让他继续调查八一六案。但他并不想让宋伟民进专案组，何军权的态度让他觉得，应该换一种方式来调查八一六案。

　　何军权看到于立飞走了，他又好奇的把尸体拉出来，也像于立飞那样，用强光手电筒和放大镜仔细的观察着。可是他并不是古玩鉴定专家，就算是尸体上有遗留下来的痕迹，他也看不明白。再说了，于立飞根本就不是看这上面的痕迹，他只不过是装模作样罢了。

　　“许处长，我在殡仪馆，我们新来的于局长在死者尸体上发现了一些新的线索，你要不要过来看一下？”何军权说道，他嘴里所说的许处长，大名许颂里，是省公安厅刑侦局大案要案处的刑侦专家。虽然许颂里既不是处长也不是副处长，可人家是大案要案处下来的，何军权总是习惯称之为处长。

　　“什么线索？”许颂里问，他四十多岁，以前是下面市局刑侦大队的副大队长，经验非常丰富。调到省厅之后，更是经常接触大案要案，让他的眼界更加广阔，经验也更加丰富。

　　“根据于局长的结论，八一六案死者身上应该有两件古玩。一件是块长方形的玉佩，上面有字或者有图案，用的是阳刻手法，是清初或者明末的物件。另外一件是一串紫檀佛珠，佛珠共有十四颗，每颗两公分左右，呈紫黑色，应该也是清初的物件。”何军权说道。

　　“这么详细？”许颂里很是不解的问，死者的尸体他研究过好几天，虽然能看到一些痕迹，可是像于立飞这么准确的说出有两件古玩，几乎就是不可能的。

　　“许处长，我看你还是再过来看看吧。”何军权说，虽然时间过了两个月，但尸首基本没变形。有些痕迹，或许要这么长时间才显露出来。他反正是没看出什么名堂，兴许许颂里能看得出来。他虽然对于立飞的说法不赞同，可心里毕竟没有底。

　　“也好。”何军权说，八一六案一直没有实质性进展，这让他的压力也很大。他可是省厅支援二峰县公安局的破案专家，可现在到了二峰县后毫无建树，处里和厅里的领导，几次向他问起八一六案的进展，他每次都是无地自容。

　　“何政委，于局长是根据什么作出的判断？”许颂里到殡仪馆之后，仔细观察着尸体，可是跟自己以前看到的没什么区别。如果说一定要有区别的话，可能是颜色更深了。在死者的胸口和手腕上，确实有一些并不明显的痕迹，他只能作出，死者生前戴过饰物。可具体是什么饰物，根本就没办法判断。

　　“于局长拿着一只强光手电筒和放大镜，足足看了半个多小时。”何军权说道，这正是他迟疑的地方，如果于立飞只是随便看了看，或许他根本就不会理由。可是于立飞足足看了半个多小时，如果真的看出什么名堂，他这个当政委的就只能配合。

　　“就算拿台显微镜，也看不出什么啊。”许颂里望着何军权手里的强光手电筒和放大镜，又好气又好笑的说。他早就仔细观察过这具尸体。他目光如炬，刚才仔细看过，根本就没有任何痕迹能证明死者生前戴着玉佩和佛珠。只能说死者生前曾经戴过饰物，手腕上不是手表，而是手串之类的东西。

　　“我也觉得有蹊跷，于局长让下午就派出侦查人员，全力调查这两件古玩的下落。”何军权很是担忧的说，如果因为侦查方向的错误，让专案组无功而返，谁来负这个责任？他是专案组长，最后的责任肯定是他来负。

　　“这样吧，我们再开个案情分析会，请于局长作指示吧。”许颂里说道，于立飞今天才上任，不管他的结论正确与否，恐怕都必须执行。这不是业务水平的问题，而是政治领导的问题。至于死尸上的问题，他早就研究过，以前看不出什么名堂，现在肯定也是看不出名堂的。

　　“也好。”何军权说，许颂里是这方面的专家，自己如果能跟他取得一致，也好跟于立飞汇报。于立飞想显示他的领导才能和破案能力无可厚非，但如果要拿八一六案开刀，让全局民警都跟着他瞎胡闹，他是绝对不会答应的。

　　但是何军权和许颂里赶回公安局的时候，于立飞已经下去视察工作了。何军权无奈，只好把许颂里请到办公室，跟他商量如何执行于立飞的指示。不管怎么说，于立飞都是一把手，就算他在破案方面没有什么专长，可是官大一级压死人。

　　“许处长，根据于局长的指示，下午必须派出民警去外地调查古玩的下落。这件事你是怎么看的？”何军权给许颂里倒了杯水，问。

　　“这样吧，我给于局长打个电话。”许颂里沉吟道，于立飞上任之后，他还没有跟于立飞见过面。原本他想等于立飞回到办公室之后，再去向他汇报一下八一六案的工作。可是没想到于立飞连办公室都没回，直接就去了案发现场。

　　“也好。”何军权点了点头，也就只有许颂里适合打这个电话了。许颂里的级别虽然比于立飞低，但他是省厅下来的，而且还是指导公安局破案的刑侦专家。

　　“于局长，我好，我是省公安厅大案要案处的许颂里。是省厅派到二峰县公安局，协助你们侦破八一六案的。”许颂里很是客气的说。

　　“许处长你好，有什么事吗？”于立飞问，他回到局里之后，突然想到城关派出所看看。也没跟任何人打招呼，自己开着警车就来了。对城关派出所的工作，他并不是很满意。当然，这跟他突然袭击有关系。

　　“于局长，我听说你发现了八一六案的重要线索？”许颂里问。

　　“是的，我发现死者身上曾经戴过一块长方形，并且上面有字或者有图案的玉佩。另外他手腕上带的是一种高贵重的小叶紫檀佛珠，这种小叶紫檀佛珠极为珍贵，我相信凶手可能是为财杀人。”于立飞说道，那块玉佩他要看到工艺和材料才知道具体的价格，但绝对不会是几百几千块钱的东西。至于小叶紫檀佛珠，如果是盘了几十年甚至是几百年，珍贵程度无法估计。

　　“于局长真是见微知著，我搞刑侦也有二十多年了，可是只知道死者戴过饰物，根本无法作出像于局长这样的判断。如果有机会的话，一定要向于局长好好学习学习。”许颂里谦虚的说，可是他话里其实却透着对于立飞判断的怀疑。

　　“许处长可能不知道，以前我在潭州市博物馆工作过一段时间，当初调入公安系统，就是以古玩鉴定专家的身份。如果要论刑侦经验，肯定是你许处长要比我强。但是说到古玩鉴定，我在公安系统应该还算可以。”于立飞微笑着说。

　　“原来如此，于局长，是我目光短浅，我马上跟何政委商量，派人去调查这两件古玩的下落。”许颂里说道，于立飞既然是古玩鉴定方面的专家，那他的眼光跟自己又有所不同。就算是有线索摆在眼前，自己也未必能发现。

　　“许处长，真的要派人去调查？”何军权听到许颂里的语气，好像已经屈服于于立飞。

　　“何政委，没想到你们于局长还是个古玩鉴定专家，我看还是以他的意见为准的。我们现在既然没有新的线索，哪怕死马当活马医也好。”许颂里说道，隔行如隔山，虽然他不知道于立飞为何会作出这样的判断，可是这里毕竟是二峰县公安局，于立飞才是局长，就算到时候走点弯路，也是能理解的。

　　“许处长，你觉得通过这两件古玩，能破案吗？”何军权问，他才是专案组的组长，如果案子没破，他的责任最大。可是于立飞却要指手画脚，他既不想执行，又不能拒绝，实在非常无奈。

　　“老何，你也是老公安了，我们破案不能放过任何线索。”许颂里说道。他并不是不相信于立飞，只有觉得于立飞只是匆匆看了一眼，马上就作出这样的结论，实在有些草率。但他毕竟是在二峰县公安局，不管于立飞怎么瞎指挥，他都必须要配合一次，这是政治原因。

　　“好吧，我马上去布置。但是这件事，我会向周书记和刘县长汇报。”何军权说道，他不能任由于立飞胡来。

　　“向领导汇报，这是你的工作。”许颂里说道，专案组这么久没有进展，今天于立飞一来，好像就有了线索，他也必须向处里和刑侦局汇报。

　　许颂里原本也是想向单位诉苦，毕竟公安局是专业性很强的单位。在他看来，于立飞这是外行领导内行，这让他们这些专业的刑侦人员，心里非常的憋闷。虽然何军权在破案方面没有建树，可是至少没有瞎忙。可现在，按照于立飞的指示，恐怕专案组所有人员，都得瞎忙一阵子了。


第五百三十九章 瞎扯蛋

　　何军权觉得许颂里还是支持自己的，他马上去了政法委，向周维兵汇报。周维兵是政法委书记，公检法司的工作，都应该向他汇报。况且八一六案，是震惊全省的大案要案，这件案子牵动着县里领导的心。

　　“周书记，于立飞这不是瞎指挥吗？让我们去找两件凭空出现的古玩，这怎么能找得到吗？而且听他的意思，好像是专案组必须全部出动，这要是都去找古玩了，专案组还能干什么？”何军权到周维兵的办公室，向他汇报了于立飞上任之后的第一条指示。

　　虽说新官上任三把火，可是于立飞第一把火就烧到了专案组，这让他很是不满。八一六案经过媒体报道，全省甚至全国都知道。这是二峰县的耻辱，更是公安局的耻辱。周维兵每次来公安局，都会听专案组的汇报。

　　“何军权，注意你的态度。”周维兵提醒道，不管怎么说，于立飞都是公安局的一把手。而且人家还兼任副县长，何军权虽然是老资历的公安，可是有些事情是不以资历为原则的。

　　“周书记，我这个专案组长没能破案，请求组织把我撤了。但于立飞这样瞎胡闹，也请组织制止，否则我们公安局别想过安生日子了。”何军权一脸怨气的说。

　　“先不说于立飞是不是瞎胡闹，首先你的态度就有问题。谁敢说于立飞说的推断就是错的？如果他是对的呢？你们专案组查了这么久，查到什么有用的线索没有？退一万步说，就算于立飞的判断是错误的，至少他还有所作为，比现在专案组没有任何作为总要强吧？”周维兵严肃的说。如果不是因为八一六案，于立飞不可能来二峰县。现在他才上任，这么重视八一六案，也是无可厚非。只是他的年龄与经验，还不能让人信服罢了。

　　“周书记，破案讲究的是科学，于立飞的说法没有科学依据。你是不知道，他随便拿个手电筒和放大镜，在死者的尸体上随便看了看，就作出这样的结论。这样的事情，我不但没看到，甚至连听都没有听过。”何军权兀自不满的说，不管怎么样，他得向县领导汇报于立飞的做法。自己跟省厅的刑侦专家一起努力，都还没有找到破案的方向，于立飞一来，就能破案了？简直就是天方夜谭嘛。

　　“何军权，你说话可以得负责任。”周维兵愤怒的说，如果事情真的像何军权所说，于立飞的动机就不那么纯了。

　　“周书记，我还能骗你不成？我当时就在旁边，想请于立飞解释一下，可是他只让我们执行。我们公安局已经成了全国的笑柄，但不能再次被人讥笑。”何军权说道。

　　“这件事我会跟于立飞沟通的，你先回去吧。”周维兵缓缓的说，如果事情真像何军权所说，他还真的要跟于立飞好好沟通一下。

　　“于局长，在哪呢？”周维兵等何军权一走，马上给于立飞去了个电话。

　　“周书记，你好，我又到了相思河。”于立飞说道，他想着，如果自己能寻着古玩的那些气息，一路追踪的话，或许能找到有用的线索。现在能肯定，那名死者肯定是外地来的，于立飞甚至怀疑，那是一名古玩爱好者或者是收藏家。

　　“看来你对八一六案已经有了新的认识。”周维兵微笑着说，毕竟于立飞还兼着副县长，他跟于立飞谈话的时候，要比何军权客气得多。

　　“是的，我已经跟刑警大队长卢瑞华到了相思河。”于立飞说道，公安局几乎走访了附近十公里范围内的所有的人，可是对于这个外地来的死者，谁都没有见着。宋伟民已经去调查古玩的事，于立飞出来的时候，就让卢瑞华随他下来。

　　“听说你发现了重要线索？”周维兵问，他原本觉得何军权说的有理，毕竟于立飞只是稍微看了看，就说死者身上有古玩。而且还说得活灵活现，这自然让人生疑。

　　“有线索，但重不重要暂时还不知道。现在专案组没有任何进展，我想或许换个思路，会有意想不到的收获呢。”于立飞说道。

　　周维兵不好再多问什么了，于立飞才上任，可以说对公安局的人员都不熟悉，他能马上就再次到相思河查找线索，已经是非常不容易的。不管于立飞的能力如何，至少他的态度很端正，这跟何军权所说完全不一样。现在他有些担心何军权，以何军权现在的态度，会在以后的工作中，非常被动。

　　可是令周维兵没想到的是，何军权怕担责任，竟然又向刘玉飞汇报了于立飞的事情。刘玉飞倒没说什么，只是静静的听着他的汇报。最后刘玉飞问他，于立飞的判断没有依据？何军权笃定的说，肯定没有依据。

　　“你知不知道，于立飞同志曾经是潭州市博物馆的古玩鉴定专家？他就是以这个身份，协助公安机关破案，最后调入公安系统的。”刘玉飞沉声说道，他第一次认识于立飞的时候，对方还只是一个普通的博物馆保安。

　　可是他后来他每次去省城，只要见到严礼强，就会说起于立飞，而于立飞每次的工作都有所不同。从于立飞去潭州县之后，他就开始关注着于立飞。这次县里因为八一六案，黄新明被调走，他第一个想到的就是于立飞。

　　刘玉飞对于立飞的能力非常认可，如果于立飞没有杰出的才能，他不可能在潭州县站稳脚。要知道当时潭州县的形势，比二峰县要严峻得多。于立飞能迅速掌握潭州县公安局的工作，并且让潭州县的治安形势迅速为之好转，这可不是一般人所能做到的。

　　可现在何军权却说于立飞是瞎胡闹、瞎指挥，这简直就是睁眼说瞎话！这个何军权，在公安局干了几十年，到现在还以貌取人。他不想想，组织上会派一个庸才来接替黄新明的职务吗？

　　“于局长是古玩鉴定专家？”何军权的脸突然变得煞白，如果是这样的话，于立飞的结论就有很高的可信度。

　　“你自己不懂的东西，总以为别人也不懂，何军权，如果你再以这样的态度工作，我看你这个政委也别干了。”刘玉飞哼了一句，冷冷的说道。

　　“刘县长，我这次犯了经验主义和教条主义，以后一定改正。我现在马上安排人去寻找古玩，我相信，一定会找到线索的。”何军权忙不迭的说道。

　　“你不要以为于立飞年轻就没经验，我跟你讲，现在省城、粤省、昆省、沪市和京城的古玩市场，都已经收到了消息。如果这两件古玩一旦出现在这些地方，马上就会有人通知我们。”刘玉飞说道，他是接到严礼强的电话，才知道于立飞已经跟很多地方的人沟通了。只要这些地方的古玩市场，出现这两件古玩，马上就会有信息反馈回来。

　　“原来县长已经在帮助我们破案了。”何军权奉承的说。

　　“这可不是我的功劳，我看你就不要把时间这里了，赶紧安排人去调查古玩的事。另外，全县所有跟古玩相关的人员，都要逐一排查。”刘玉飞提醒道。

　　何军权此时再也不敢质疑于立飞，他一离开刘玉飞的办公室，马上就给专案组的人打电话，通知他们赶紧回局里开会。按照于立飞的部署，赴周边省市区寻找这两件古玩的线索。同时，他让专案组全力排查全县跟古玩有关的一切人员。虽然二峰县经济不算发达，可是跟古玩有关的人，却有不少。

　　“卢瑞华，你在哪里？”何军权安排完工作之后，发现作为专案组副组长的卢瑞华，竟然一直没有到。不得已，他只好打电话催促。

　　“何政委，我跟于局在一起十里乡相思河。”卢瑞华说道，他发现于立飞查案的方法很特别。从案发地开始，也不见他怎么调查，好像漫无边际的走着。

　　“你跟于局长在一起？”何军权诧异的说，看来于立飞根本就没有想着其他工作，一门心思要把八一六案破获。这种务实的作风，他很欣赏。可是他又担心，于立飞会不会操之过急？但他突然想到刘玉飞的话，于立飞的能力比自己只高不低，自己是白操心了。

　　“于局让我调查相思河附近跟古玩有关的人，比如说家里有古玩，或者古玩贩子和收藏爱好者。”卢瑞华说道。

　　“要不要派人下来支援？”何军权问。

　　“不用了，我已经让十里乡派出所的人过来了。政委，从古玩方面入手，确实是一条新思路。说不定我们能从这方面有意想不到的收获呢。”卢瑞华现在对于立飞是越来越佩服，他能发现古玩，并且认定死者跟古玩有关系，这就说明他在刑侦方面，绝对比一般的刑侦专家要强。

　　“这怎么行？你告诉我具体地址，我马上带人下来。”何军权说道，于立飞才上任就去了下面，他作为政委，怎么能不陪在于立飞身边呢。


第五百四十章 嫌疑人

　　虽然卢瑞华不需要局里的支援，可是何军权还是带了两名民警，以最快的速度赶到了十里乡。于立飞上任之后的做法，让他很惭愧。如果不是刘玉飞，恐怕现在他还蒙在鼓里。如果他再到处嚷嚷，说于立飞是瞎胡闹、瞎指挥，恐怕他这个政委就真的是瞎扯蛋，要像刘玉飞所说的那样，干到头了。

　　“李所长，你能不能派辆摩托车，我想到前面去看看。”于立飞对十里乡派出所的所长李天昊说道。

　　“于局，我亲自送你吧。”李天昊说道，于立飞今天才上任，就来了两次十里乡，要不是于立飞只是来查八一六案，他恐怕心都会跳出来。

　　“也好。”于立飞点了点头，卢瑞华负责排查线索，他则需要顺着古玩的气息一直寻找下去。而且十里乡的情况，李天昊要比卢瑞华熟悉得多。

　　“李所长，前面是什么地方？”于立飞指着前面说道，他感觉古玩的气息突然有所增强，如果那两件古玩还在二峰县，他相信，肯定能找到。但如果古玩离开了二峰县，想要再找到，希望就很渺茫了。但他猜测，凶手心思缜密，死者身上的东西，也一定会小心处理的。

　　“那里是七湾村。于局，要不要把村支书和村长找来？”李天昊问。

　　“不必，一路开进去吧。”于立飞说道，他一路上都运起古玉功，仔细搜索着空气中的古玩气息。这是一种玄之又玄的感觉，他能感觉到空气中有一丝残留的气息。而且他到了这个七湾村之后，感觉到股气息好像大了一些。

　　李天昊没有多问，一加油门载着于立飞就冲进了村里。他顺着村里的一条机耕道，想穿村而过。可是当他坐到村中央的时候，于立飞突然让他停住了。

　　“就在这里停下吧，我下去走走。”于立飞拍了拍李天昊的肩膀，虽然空气中没有任何颜色，可是他能感觉得出来，好像古玩的气息，在就这个地方转了一个弯。这让他很振奋，至少说明死者身上的东西，曾经出现在这人七湾村。

　　“我跟你一起去。”李天昊随便把摩托车停在路边，跟着于立飞一起走了上去。

　　“李所长，你对七湾村的情况熟悉吗？”于立飞掏出烟，递给李天昊一支，随口问。

　　“还算可以吧，村里的村干部、治安积极分子、劳改释放人员、拘留人员，我心里都有数。”李天昊说道，派出所如果能跟随时掌握这些人，工作也就基本做到位了。

　　“前面这户人家的情况你清楚吗？”于立飞走到一户人家外面，突然碰了碰李天昊，轻声问。他和李天昊都身着警服，到村里来穿警服其实是很刺眼的。

　　“这个我还真是不太清楚，要不去问问村支书？”李天昊说，这是一栋带着小院子的房子，看样子已经有了些年头。楼上的门窗都是雕花的，如果时间够长，那些门窗都是古玩。

　　“不用了，直接进去问问吧。”于立飞说道，他能肯定，现在那两件古玩就在这栋房子里。而且是被埋在房子前面的院子里，就在进院门的围墙角落里。把古玩埋在这样的地方，也是花了心思的。不管是谁，如果不提前知道，谁会怀疑在院门外面的地底下藏着东西？

　　“你好，家里有人吗？”李天昊作为派出所的所长，又是下级，这样的事情自然义不容辞。他一个人先走进了院子，大声喊话。

　　“哪个？”屋里传来一个声音。

　　“我是派出所的，想问你个情况。”李天昊说道，在农村，只要把派出所这三个字搬出来，就没有不好使的。

　　“干什么？”屋里面的声音好像并没有任何变化，如果不是于立飞的五官特别敏锐，恐怕真的听不出来。

　　“你好，我是乡派出所的，请问你叫什么名字？”李天昊走了进去，看到屋里面的人，他的目光在那人身上扫来扫去，好像要把对方看透似的。

　　“戴群吾。”戴群吾三十多岁，古铜色的皮肤，虽然面对派出所的人，可是他内心好像没有激起任何的涟漪，直视着李天昊的目光。

　　“家里还有什么人？”李天昊凭着多年的经验，觉得戴群吾只是一个普通的农民罢了。如果心里有鬼，根本不敢跟他对视。

　　“老婆下地了，孩子们上学了。”戴群吾说道。

　　“今年八月十六日你在哪里？”于立飞突然问，虽然八湾村离案发地有差不多五公里，可是死者身上的古玩就在戴群吾家里。而且对方的表现，让他也刮目相看。真正的农民，面对两名身站警服的警察着，哪怕心里没鬼，肯定也会神色慌张。现在戴群吾的表现，只能说明，他已经做好了一切准备。

　　“八月十六日？我哪记得。”戴群吾这次没见再跟于立飞对视，虽然后面的这位警察更年轻，可是他注意到，于立飞比李天昊的肩膀上却多了颗星星。

　　“八月十六日就是相思河边的一名男子被割喉的那一天。”李天昊提醒道，他眼中闪过一丝诧异，于立飞直接把目标锁定了戴群吾。如果戴群吾真是凶手，今天自己跟于立飞的走访，意义非凡啊。

　　“公安局还在查那个案子啊？那天我在给地里的菜浇水。这件事，村里早就问过的啊。”戴群吾很是不耐烦的说。

　　“只要案子没破，公安局肯定会查到底的。戴群吾，你的职业就是务农吗？”于立飞问，他觉得戴群吾的戒备心理很强，顺手又掏出烟递给对方一支。

　　“对不起，我不会抽。”戴群吾连忙摆了摆手。他不是不会抽，而是早就戒了。之所以会戒烟，除了经济原因，还有其他不足为道的原因。

　　“你们家里的条件也可以，只是务农，肯定不行吧？”李天昊说道，他的眼睛很毒，戴群吾家里有彩电、风扇，用的还是液化气，这在农村里算是条件不错的了。

　　“我也搞点副业。夏天就卖点泥鳅、干鱼什么的，现在就种点反季节菜。”戴群吾平静的说，他的这些副业，村里的人都是知道的。因为他善于经营，家里的生活条件，比村里其他人确实要好一些。

　　李天昊跟戴群吾看似无意的聊天，可实际上却在不停的套问着戴群吾的信息。于立飞走到外面，看了看手机的信号不太好，跑到后面的山上，才给卢瑞华去了个电话，让他带着派出所的民警，赶紧来七湾村。

　　“于局，政委已经来了。”卢瑞华说，何军权以最快的速度赶到了相思河，可是于立飞已经和李天昊走了。何军权其实跟于立飞联系过几次，但因为农村的手机信号不稳定，于立飞的手机一直打不通。

　　“你们一起过来吧，我们在七湾村发现了一名八一六案的嫌疑人。”于立飞说道，虽然他无法肯定戴群吾就是凶手，但是死者身上的古玩就在他家的院子里，到目前为止，戴群吾的作案嫌疑最大。

　　卢瑞华一听到八一六案，顿时全身的血液开始加速。他虽然不知道于立飞是怎么判断出来的，但于立飞绝对不会在这件事上胡乱表态。何军权是专案组组长，他不敢怠慢，马上就向何军权作了汇报。

　　“还等什么？马上去七湾村。另外你通知刑警队，再多派几个人下来，我们就来个现场办案。”何军权说道，于立飞的判断能力，他现在不敢再怀疑。既然他说七湾村有嫌疑人，自然就有他的道理。自己无需再去质疑，只需要大力配合就可以了。

　　虽然七湾村只有一条简单的机耕道，可是何军权和卢瑞华还是以最快的速度赶了过去。到了七湾村之后，何军权才开始注意一些细节。七湾村离案发地点有五公里，唯一跟案发点有联系的，就是相思河也经过七湾村。可是相思河几乎经过十里乡一大半的村子，而且七湾村是在案发地的上游。专案组对案发地周围十公里范围内的所有人都进行过排查，但当时排查的主要对象，除了案发地一公里之内的人外，主要精力都放在案发地的下游地区。

　　“于局，我们到了。”何军权很快就找到了于立飞，向他汇报道。

　　“你们马上向当地村干部了解这个叫戴群吾的一切情况，另外向村民了解戴群吾在案发前后的所有活动。”于立飞说道，他虽然知道死者的古玩就在戴群吾家的院子里，但现在还不是马上取出来的时候。

　　“要不要把人带回去？”何军权问，他以前一直觉得无从下手的地方，就是找不到犯罪嫌疑人。连怀疑的对象都没有，拿什么来破案？

　　“先走访群众吧。”于立飞说道，人带不带走暂时还没什么意义。戴群吾的心理素质很好，哪怕村里来了这么多公安人员，他也是表现得很平静。除了频繁的喝茶之外，好像也没有看出他哪里紧张。但这样的情况，也是普通老百姓的正常举动。如果家里来了一屋子的警察，主人还能稳坐钓鱼台的话，那就是此地无银三百两了。


第五百四十一章 重要发现

　　县公安局的局长和政委都到了七湾村，村里的干部自然大为紧张。而乡里的领导一个没来，村里的干部自然不会做这等没有政治觉悟的事。听到于立飞到了七湾乡，十里乡的党委书记刘大鹏和乡长田雨不敢怠慢，赶紧都往七湾村赶。

　　“于局长，这位是刘大鹏刘书记。”何军权看到风尘仆仆的刘大鹏和田雨，马上给于立飞介绍。于立飞今天才上任，连局里的人都认不全，遑论十里乡的人了。

　　“大鹏书记你好。”于立飞跟刘大鹏握了握手，微笑着说。虽然这是公安局的事情，但任何事情都离不开当地党委和政府的配合。刘大鹏能亲自赶过来，除了表示对公安局工作的大力支持之外，也是对自己的尊重。

　　“于县长你好，欢迎你来十里乡指导工作。”刘大鹏恭敬的说，他已经接到了县政府的领导分工通知，于立飞分管政法、武装、信访方面的工作，分管公安局、司法局、人防办、支前办。联系：县综治办、信访局，县法院、检察院、人武部。可以说，于立飞就是县政府的政法委书记。

　　“今天是来查案，希望十里乡的同志们能多加配合。”于立飞说道，他又跟田雨握了握手，田雨是一名三十出头的女性。她弯眉杏眼，唇红齿白，乌黑发髻斜堆脑后，说话时候眼神坚定，口齿清晰，逻辑明确，笑起来眼波流动，面若桃花，看得出来是位精明干练又不乏风情之人。

　　“请于县长放心，我们一定全力以赴的配合。”田雨看着于立飞的目光有些复杂，她事先知道会来一位非常年轻的公安局长。可是没想到，于立飞这么年轻。她在二峰县算是比较另类的了，能担任乡镇的行政一把手，已经出乎很多人的意料。但是现在看到于立飞，她相信，以后于立飞会招来更多非议。

　　“于县长，七湾村的条件太简陋了，是不是去乡政府？”刘大鹏说道，七湾村的村部就是两间破房子，连个坐的地方都没有。

　　“好吧。”于立飞想了一下，说道。他作出这样的决定，实属无奈。在刘大鹏和田雨眼中，什么八一六案，他们根本不在乎。他们在乎的，只是自己的身份。可是如果自己还留在七湾村，势力会影响到案子的侦破。

　　“于局长，这里交给我就可以了，保证不会放过任何线索。”何军权也明白于立飞的想法，如果于立飞和刘大鹏、田雨都在这里，恐怕谁也没有心思办案。

　　“也好，但要遵循一个原则，依法办案。”于立飞叮嘱道。

　　“请于局长放心，依法办案是我们一贯的原则。”何军权敬了个礼，大声说道。

　　可是何军权知其然，不知其所以然。他只知道戴群吾是重大作案嫌疑犯，可是他为什么会有嫌疑，又是哪里露出的破绽，他们根本不知道。但是，目标既然已经确定，他们的任务倒也简单，只要把戴群吾的社会关系、八月十六日前后的日常活动摸出来。但是戴群吾的社会关系很简单，他老婆就是邻村的，所有的亲戚都在附近。

　　而戴群吾平常不是在家里看看杂书，就是在地里、河里忙着搞副业。每天早上会骑着摩托车去乡里卖菜，上午回来。虽然戴群吾只有高中毕业，可他却是公认的聪明人。脑子活，会想办法，家里的条件是村里算是比较好的家庭。

　　但是戴群吾并不喜欢跟人交往，在村里除了自家的几个叔伯兄弟之外，基本上跟其他人来往。可以说，他的社会关系却简单又清楚。至于八月十六前后的活动情况，基本上也能找到目击证人。戴群吾的妻子证实，八月十六日当天，戴群吾确实在河边给地里浇水。

　　“政委，现在怎么办？”卢瑞华跟何军权商量，按照他的推断，戴群吾没什么问题。如果一定要说问题的话，那就是家里有一个皮筏子。但七湾村在案发地的上游，就算有皮筏子，也不算什么。

　　“我向于局长汇报再说吧。”何军权说道，既然于立飞就在十里乡，戴群吾又是于立飞最先怀疑的，肯定要征求于立飞的意见。

　　“你们让十里乡派出所办个手续，把人带回县里吧。”于立飞已经回到了县里，刘大鹏和田雨的工作其实也很忙，他只是在乡政府会议室跟他们开了个座谈会，听取了刘大鹏的汇报之后，虽然心里挂念着七湾村的情况，但还是先回了县里。

　　自从八一六案发生之后，公安局带回过无数的嫌疑人，可是最终真正能锁定怀疑的，到现在为止还没有。戴群吾是于立飞上任之后，亲自发现并且锁定的嫌疑人。虽然他人还没有带回公安局，可是关于戴群吾的情况，已经在局里传得沸沸扬扬。甚至就连市公安局，都已经听到了消息。于立飞刚回到办公室没多久，他就接到了顶娄市公安局局长姜伟新的电话。

　　“立飞同志，听说你发现了八一六案的最新嫌疑人？”姜伟新微笑着说道，原本于立飞上任，他应该也来趟二峰县。可是当时他正好要参加市委一个会议，就没下来了。毕竟他还是市委常委，兼政法委书记。

　　“姜书记，你真是千里眼顺风耳啊。”于立飞说道，姜伟新他也没见过面，但是听对方的声音，洪亮透彻，中气十足，应该是个很有魄力之人。

　　“八一六案是省厅督办的案子，虽然还是由你们县局查办，可是市局也很关心。你上任的那天，市委房书记还问起，二峰县公安局到底有没有能力拿下八一六案。我可是在房书记面前给你打了保票，你可不能辜负我的期望。”姜伟新说道，他所说的房书记，大名房振山，是顶娄市的市委书记。

　　“请姜书记放心，我们局一定会在最短时间内，拿下八一六案。”于立飞坚定的说。

　　“如果二峰县公安局拿下来了八一六案，我一定亲自替你们请功。”姜伟新笑着说道。

　　“立飞，前段时间确实有人想出手一串佛珠，但他没拿实物，只是用手机拍了张照片。”黄燕这几天一直在古玩市场转，四处打听那两件古玩的消息。潭州市总共有两家古玩市场，一家就在市博物馆旁边，另外在省博物馆旁边还有一家。省博物馆离汽车南站很近，规模也不大，她去那里打听，终于有了收获。

　　虽然黄燕是在市博物馆那边的古玩市场，可是她毕竟是做古玩生意的。只要她亮出轩雅斋的名号，古玩市场的人还是愿意向她提供消息。这可比公安人员去调查要方便得多，如果是公安人员去调查，古玩市场的人会提高警惕，该说的不会说。

　　“是吗？我马上派人过来。”于立飞兴奋的说。

　　“宋伟民吗？你马上去省城一趟。到了那里之后，去市博物馆附近的古玩市场找一个叫黄燕的人。她店里有传真机，到时我会把嫌疑人的照片传过来。”于立飞说道，如果能证实那个去古玩市场询问的人是戴群吾，那就方便多了。

　　“于局，我刚到市里呢。”宋伟民说，他去调查两件古玩的事，是于立飞特别交待的。

　　“市里暂时不查了，直接去省里。在省里发现了有人拿着那串小叶紫檀的照片在古玩市场兜销。我们现在已经发现了一个嫌疑人，你去省城的任务，就是给我们搜集证据。”于立飞说道。

　　“我明白了，现在马上去省里，两个半小时一定赶到。”宋伟民坚定的说。

　　戴群吾到了县公安局之后，马上就被带到证物室拍照、提取指纹和血样。照片拍好之后，于立飞让人马上冲洗出来，迅速传真给了省城的黄燕。

　　“于局，戴群吾是审还是拘？”何军权问，在七湾村的时候，卢瑞华已经对戴群吾仔细的审问。根据卢瑞华的审问结果，戴群吾的嫌疑并不大。现在他跟卢瑞华的热情已经降了下来，要不是因为于立飞的身份，恐怕都不会再理会戴群吾。

　　“让许颂里先去审审吧。老何，死者的脸部虽然被焚烧，可是能不能请省厅的人做个面部修复？”于立飞问，这样的技术在市县一级肯定是没有的，但厅里或者部里绝对有。

　　“这个……我们申请了，省厅虽然很重视，可是最终的图象暂时还没下来。”何军权说道，其实省厅真正重视八一六案，是在十天前。如果不是媒体大肆宣扬，省厅和市局根本就不会知道二峰县的八一六案。

　　“这件事你要多催促，许颂里不是省厅派给我们的专家嘛，也让他多出出力。”于立飞说道，他原本也想向省厅求助，可是他在法制总队一天班也没上过，只是在那里挂了个名罢了。

　　“好，我会跟许处长说的。”何军权说道，死者的脸形如果能修复，这对寻找死者身份极为有利。


第五百四十二章 掘地三尺

　　许颂里并不明白于立飞的意图，可是他今天没去七湾村，并不知道那里的情况。现在于立飞让他审问戴群吾，他就当是例行公事了。但是当他面对戴群吾的时候，却发现这个人非常的冷静。虽然没有找到直接证据，可是他认为，戴群吾已经有了杀人的必要条件。

　　许颂里的问题，是别人早就问过无数次的问题。戴群吾虽然很焦虑，但他知道，这个时候只有努力让自己冷静下来，才有可能度过难关。其实他的心理素质一向很好，不管碰到什么事，都能不急不缓。但这次的事情太大了，他一直在告诫自己，公安局的人什么都不知道，也不可能知道。只要自己保持镇定，他们就奈何不了自己。

　　“于局长，虽然没有表面证据证明戴群吾是凶手，可是这个人非常冷静，而且头脑清醒，思维能力和逻辑推理能力非常强。而且我还发现，他好像很熟悉我们的办案程序，还问起我，是不是四十八小时之后就能回去。”许颂里审讯完之后，马上就向于立飞进行了汇报。

　　“许处长果然不愧是省厅的刑侦专家，我已经派人去省城，只要他真的去过古玩市场，这件事就简单了。”于立飞说道。

　　“他手里真的有古玩？”许颂里诧异的问，他虽然知道于立飞的眼光，可是这么快就应验了，还是觉得不可思议。

　　“有没有古玩，再过一会就知道了。”于立飞微笑着说。

　　“看来于局长很有信心？”许颂里说，他问过其他人，为什么会怀疑戴群吾，于立飞并没有明言。现在卢瑞华和何军权都没有信心，真不知道于立飞的信心从何而来。当然，不可否认，于立飞今天找到的这个戴群吾，确实不一般。看似一个普通的农民，可实际上，非常不简单。

　　“这不是信心的问题，所有的信心都需要证据来支撑。对了，许处长，省厅应该有图象专家，八一六死者的脸部图像，能不能帮我们催一催？”于立飞说道，到现在还没有死者的照片，哪怕是模拟画像也可以。

　　“这没问题，厅里的领导很重视这个案子，我相信可以特事特办。”许颂里说道，八一六案是省厅亲自督办的案件，现在二峰县公安局提出这样的要求，也是情理之中。

　　于立飞点了点头，正要说话的时候，宋伟民的电话已经打过来了。他知道，宋伟民肯定跟黄燕联系上了，甚至他已经带着黄燕去了古玩市场。

　　“于局长，经过古玩市场老板的辨认，虽然当时那个人化了妆，还带着一副眼镜，可是他们确定，半个月前去找他们问价的正是戴群吾。当时戴群吾张口就要五十万，可是市场里谁也出不起这个价。”宋伟民显得非常兴奋，这是一条非常关键的线索。如果于立飞之前的推断成立的话，那现在几乎可以断定，戴群吾就是杀人凶手。

　　“好，好，好。”于立飞连声喊道，现在已经可以断定，戴群吾不是帮凶，而是真正的凶手。宋伟民帮他证实了这一点，这让他很激动。他之前最担心的，就是狡猾的凶手，会把那两件古玩随手就埋在别人家里。如果真是那样的话，他就真的无从查起了。幸好半个月前，黄新明把刘卫中拉来顶罪，让戴群吾放松了警惕。

　　“于局长，下一步如何行动，请你指示。”宋伟民说道。

　　“这还请示什么，你想办法把古玩店的老板请到局里来。但要讲究方式方法，不能强迫人家。如果实在不行的话，做好笔录，把口供先拿回来再说。”于立飞说道。

　　“于局长，是不是有新线索了？”许颂里看到于立飞眉飞色舞，等他挂了电话之后，小心翼翼的问。

　　“是的。刚才宋伟民打来电话，省里古玩市场的古玩店主已经指认，戴群吾在半个月前，拿着一部手机拍的照片去找他们，照片上正是死者身上的小叶紫檀佛珠。我们现在的任务，就是找到这部手机。如果能找到古玩，那就再好不过了。”于立飞点了点头。

　　“真的？！”许颂里惊喜交集的说，这是到目前为止，八一六案的最大进展。如果戴群吾真的有这样的照片，就算他不是凶手，至少也是知情者。

　　于立飞马上把何军权和卢瑞华叫了过来，向他们通报了情况。听到这个消息，两人都是激动万分。专案组这么长时间，一直没有实质性的进展，现在于立飞一来，不但确定了死者身上有两件古玩，还找到了行凶的最大嫌疑人，这如何不让他们激动呢。

　　“于局，我马上再去戴群吾家，哪怕就是挖地三尺，也要把手机和古玩找到。”卢瑞华站起来坚定的说，他为之前怀疑于立飞的能力而惭愧不已。事实证明，自己距离于立飞还有好几丈远。

　　“戴群吾这个人很不简单，如果他真的凶手，那他无论是心思还是心理素质，都不同于一般人。那么他藏的东西，肯定也不会那么容易被找到。我建议你多带人手，要有耐心。如果有必要的话，可以用排除法。如果可以的话，可以借部金属探测仪。”于立飞说道，所谓的排除法，就是把戴群吾家里的所有东西，一件一件的搬走，一件一件的排除。

　　“于局的指示实在太英明了。”卢瑞华说道。这可是自己的机会，如果他还抓不住，恐怕就真的晚了。宋伟民被免职之后，局里的副局长一直空缺。他作为刑警大队长，是最有希望接替这个职务的。可今天他对于立飞的指示，执行的力度还不够。现在自己主动请缨，也算是主动争取机会。

　　“英不英明得看你的收获，我只给你两天的时间，至于需要多少人手，你自己看着办。”于立飞说道。

　　“于局，看来我们都被戴群吾迷惑了。”何军权说道，戴群吾竟然带着佛珠的照片去了省城的古玩市场，他现在一想起自己向周维兵汇报的情况，说于立飞是瞎胡闹和瞎指挥，他就脸红。幸好自己知机得快，否则以后跟于立飞都不好在一起工作了。

　　“被一时迷惑不要紧，现在是揪出他狐狸尾巴的时候了。对了，那个刘卫中是怎么处理的？”于立飞问，他上任之后就一直忙着调查八一六案一事，现在破案有望，他才想起，对八一六中的无辜受害者刘卫中，自己还没有了解。

　　“刘卫中自幼就精神失常，这次的错误被纠正之后，局里给了他家一笔钱。”何军权说道，刘卫中是精神病，其实就算被顶罪枪毙，他家人也不会有太多的怨言。现在错误被及时纠正，又给了一笔钱，刘卫中的家人也没有再来局里闹事。

　　于立飞没有再说话，他现在对这件事还没有了解，而且今天他才上任，很多事情只能慢慢来。现在最关键的是八一六案，如果今天能把戴群吾拿下来，对自己以后的工作，才会更有意义。

　　“这样吧，现在再去审一下戴群吾。”于立飞说道，他这次没让许颂里主审，而是自己亲自走进了审讯室，许颂里作为陪审跟在他旁边。

　　“戴群吾，我们的政策想必你也知道，如果你现在说，还算是争取主动。否则的话，后果你很清楚。”许颂里虽然只是陪审，可是这些场面话，必须由他来说。

　　“公安同志，我一没偷二没抢，一辈子都是守法公民，你让我交代什么？”戴群吾一副受了委屈的样子，公安局接二连三的审讯自己，这让他很是焦虑。他不知道自己哪里露了马脚，让公安局盯着自己不放。

　　“一没偷二没抢？那套佛珠是哪里来的？”于立飞冷冷的说道。

　　“什么佛珠？！”戴群吾一直觉得自己做得神不知鬼不觉，这才是他底气十足的原因。可现在于立飞一开口就是佛珠，这让他非常震惊。

　　“戴群吾，你可能还不认识他吧，这是我们新来的于局长。你的事情已经犯了，现在老实交代还来得及。”许颂里冷冷的说道。

　　“我们今天见过面的。”戴群吾一直觉得于立飞的目光很奇怪，好像一切都在他的掌握之中似的。今天在家里见到于立飞的时候，他就有些心虚，好像对方能洞察一切了似的。

　　“是的，我从第一眼见到你，就觉得你具备了作案的所有条件。还有你八月十六日说在河边浇水，但那是你和你老婆的供词，我相信你肯定是下了水。另外，我们已经派人带着搜查令去你家，我相信手机和那块白玉和佛珠，肯定就在你家。”于立飞说道。

　　“你们这是冤枉我。你们破不了案，又来冤枉我吗？”戴群吾气愤的说道。

　　“我们绝对不会冤枉一个好人，但也不会放过一个坏人。你半个月前是不是去了潭州的古玩市场？开口就要五十万，戴群吾，你的眼力还真不错，可惜，在古玩市场，你永远也找不到一个能出得起五十万的买家。”于立飞说道。


第五百四十三章 认罪服罪

　　戴群吾的鼻尖突然沁出一滴冷汗，他万万没想到，自己半个月前去了趟省城，竟然被于立飞这么快知道了。在他看来，案子已经发生了一个半月，公安局没有找到任何证据。而且连死者的身份也没有弄明白，那么他拿着死者的东西，而且仅仅是一张手机拍的照片，去找人问问价格，自然不会有什么危险。

　　但是戴群吾没想到，于立飞一调来，就死死盯住了死者身上的两件古玩。幸好于立飞有张良计，他却有过墙梯。他在古玩市场的时候，特意买了一串紫檀佛珠，虽然他不知道真假，但是至少外表很像。对他来说，只要想像就差不多了。

　　“于局长，你们这次是真的冤枉我了，那串佛珠我是在古玩市场的地摊上买到的。当时我觉得捡漏了，就想去市场里卖个好价钱。”戴群吾说道。

　　“是吗？”于立飞轻蔑的瞥了他一眼，如果没有古玉功的协助，他还真的会被戴群吾骗过去。可现在，他只是有些佩服戴群吾的狡猾。都到了那个时候，他还没有放松警惕。

　　“于局长，我从来不说假话，你让人到我家里搜一下就知道了。”戴群吾说道，他虽然不知道公安局怎么就确定死者身上的古玩，可是有一点很清楚，这次碰到高人了。

　　于立飞正要说话的时候，他的电话响了，拿起来一看，是卢瑞华打来了。看来卢瑞华那边应该是有收获了，于立飞之所以一直没有跟他说起古玩的事，就是在等丰卢瑞华的电话。

　　“报告于局长，我们在七湾村戴群吾的家里找到一部手机，里面也有照片。但我们发现，照片是半个月前照的。另外还有一串佛珠，但有十六颗。”卢瑞华说道。

　　“好，我知道了，你在那里继续深挖，争取扩大战果。”于立飞意味深长的看了戴群吾一眼，平静的说道。

　　戴群吾一听到那个“挖”字，差点跳了起来。难道于立飞真是自己的克星，一直以来，他都觉得自己做的事情天衣无缝。可是于立飞一来，先是毫无征兆的找到自己家里，现在又把自己带回来审问，还在自己家里挖掘，好像认定自己就是真凶似的。

　　“戴群吾，你要是现在说，我还算你是坦白。一块玉佩、一串佛珠，东西是好，但有些东西不是你的，你就算埋在地里，也不会归你所有。说，你是怎么杀人的！”于立飞一拍桌子，厉声说道。

　　“于局长，我没杀人啊。”戴群吾叫着屈说。

　　“既然你不想要这个机会，那我也没办法了。许处长，我们去七湾村，好好欣赏一下那串小叶紫檀佛珠。”于立飞站了起来，拍了拍许颂里的肩膀。

　　“于局长，我现在说算自首吗？”戴群吾看到于立飞真的要走，马上说道。虽然他心思缜密，可是毕竟只是在做事的时候。现在于立飞步步紧逼，各种证据对他极为不利，如果他再不说的话，恐怕就死无葬身之地了。

　　“当然。”于立飞说道。

　　“我愿意说。”戴群吾长长的叹了口气，原本他以为这件事自己做的神不知鬼不觉，可是没想到，还是棋差一着。他现在很后悔，如果当时把那两件古玩也处理掉，或许就不会有今天这事了。怪只怪自己太贪心，可是现在懊悔已经没用了。

　　戴群吾一交代，于立飞就离开了审讯了。他作为二峰县副县长兼公安局局长，能参与审讯，已经是给了戴群吾天大的面子。等到戴群吾承认抢劫杀人的事实之后，于立飞马上向县里的领导汇报。

　　刘玉飞和林济风得知公安局抓到了八一六的凶手，都向于立飞表示了祝贺。今天是于立飞上任的第一天，他就能破掉这个案子，实在是不简单。但是周维兵却有些不敢相信，从于立飞上任，到现在戴群吾归案，不过十来个小时。如果案子真的这么好破的话，县公安局也不会落到现在被全省公安系统嘲笑的地步了。

　　“八一六案一定要办成铁案，可不能再犯以前的错误。”周维兵叮嘱道，如果这次不能办成铁案，可就真的不好再交待了。虽然于立飞刚上任，但他也得因此而受处分。

　　“请周书记放心，人证物证俱全，而且我们也找到了凶器。是一把用来割泥鳅鳝鱼的小刀，非常锋利。”于立飞说道，戴群吾说话很有条理，既然他愿意自首，自然就说得明明白白。那两件古玩被他埋在哪里，是怎么行凶的，又是怎么销毁证物的，他都说的很详细。

　　“那我就放心了。”周维兵松了口气，他很奇怪，八一六案于立飞破的很轻松。比如说死者身上的古玩，事实证明于立飞当时的推断非常准确。要不是这两件古玩，恐怕戴群吾也不会露出马脚。

　　随后于立飞又向姜伟新作了汇报，审讯室那里，每隔十五分钟，就有人把最新的审讯记录送到他的办公室。也就是说，他越到后面汇报，掌握的情况就越多。等他向姜伟新汇报的时候，整个案情基本上都已经明了了。

　　“姜书记，八一六案已经拿下来了。”于立飞微笑着说道，因为案子拿下来了，他现在向领导汇报，底气也足多了。

　　“真的？说说看。”姜伟新说道，他知道这个案子肯定会破，可是没想到会破的这么快。今天于立飞才刚任，竟然当天就破了案子，这只能说于立飞的运气太好了。

　　“凶手就是十里乡七湾村的农民戴群吾。他跟死者只是初次接触，因为见财起意，在河里杀了人之后，顺着河流到下流，再骑摩托车从另外一个方向回到了村里。死者身上的钱物，被他带了回去。剩下的东西，全部沉入了河底。死者的古玩，也被他埋在家里的院子里。如果不是他半个月前，拿着手机拍的一张照片去省城古玩市场，我们恐怕还不能确定是他作的案。”于立飞说道，他当时只能确定戴群吾跟八一六案有关，是嫌疑人。但是不是凶手，还无法确定。

　　“这个凶手不但精于算计，而且胆子很大嘛。”姜伟新说道，案发后，二峰县公安局一点线索也没有，可见凶手还是很高明的。但现在于立飞却只用了一天的时间，就破了案，说明于立飞也是很有手段的。要知道省厅和市局都派了最优秀的刑侦专家，在专案组也待了十几天，但并没有任何头绪。

　　“是的，这小子沉着冷静，我们公安局的人员几次跟他谈话，都没有发现端倪。要不是省里传来的消息，恐怕也不会这么快就拿下来。”于立飞微笑着说。戴群吾埋在院子里的东西，是戴群吾主动交代的。他只是连哄带吓，让戴群吾不得不交代。

　　“你能今天把案子拿下来，没有辜负组织对你的期望。以后二峰县公安局的工作，你可得抓紧抓好。”姜伟新说道。

　　“请姜书记放心，在市局的正确领导下，在姜书记的英明领导下，我相信二峰县公安局的工作会越来越好。”于立飞坚定的说。

　　因为戴群吾的认罪服罪，当天晚上公安局很多人都没有休息。许颂里一直把所有的情况，全部问清楚，他才离开审讯室。如果不是因为天太晚了，他会连夜带着戴群吾去指认现场。

　　“同志们，今天大家都辛苦了。但是我们要发挥不怕艰苦、连续作战的作风，一定要把八一六案办成铁案。卢瑞华，你在七湾村搜集证据的工作怎么样了？”于立飞问，卢瑞华一直到晚上十点才回来，他带了四位民警，会同十里乡派出所的所有人员，对戴群吾家进行了全方位的搜查。

　　“报告于局长，戴群吾作案用的摩托车、皮筏都带回来了。另外死者身上的古玩和衣服，也从河里摸出出来。根据死者身上的证件，死者是外省人，来二峰县是想收购古玩。”卢瑞华说道，当时戴群吾在河里摸河，如果不是死者主动跟戴群吾问起古玩的事，也不会招来杀身之祸。

　　“明天带戴群吾指认现场，把相关材料准备好之后，移交检察院。对了，何军权同志，这次的案子，一定要请记者来好好宣传一下。事实证明，我们二峰县公安局还是很有战斗力的。”于立飞说道。

　　“于局长，你能不能跟我们说说，是怎么确定死者身上有玉佩和佛珠的？”许颂里问，他最关心的就是这个问题，如果不是于立飞确定了死者身上的古玩，案子根本就破不了。可以说，这件案子是于立飞一人之力破的。他们虽然都参与了破案，可实际上只是协助罢了。

　　“大家可能还不知道，于局长不但是破案高手，而且在古玩鉴定和翡翠原石方面，真是真正的专家级人物。”宋伟民说道，他这次的省城之行，让他对于立飞有了更深一步的了解。


第五百四十四章 思绪万千

　　其实许颂里的疑惑，也是所有人的疑惑，包括戴群吾。他们怎么也想不到，于立飞怎么只是看了看尸体，竟然就知道死者身上佩戴着什么古玩呢？但是宋伟民的话，让他们豁然开朗。

　　“于局长，今天戴群吾问过我多次，他现在还不知道自己是怎么露馅的。”许颂里笑着说，戴群吾现在最想不通的，就是自己到底栽在哪里。他是个心思缜密的话，作案之后，他前前后后想了很多遍，连自己都找不到漏洞。可是于立飞这个新上任的公安局长，第二次到案发现场之后，就直奔七湾村，他到现在都是百思不得其解。

　　“这只能说法网恢恢，疏而不漏。”于立飞缓缓的说，这个问题他还真的没办法解释。毕竟他指定戴群吾是犯罪嫌疑人在先，黄燕确定他去省城在后。但他是公安局长，只要他不开口，别人也不能强迫他回答。而且，这也能让他保持一点神秘感，让别人对他更加好奇。

　　“于局长说的对，法网恢恢，疏而不漏。”许颂里暗暗叹息了一声，他其实也很好奇。只是于立飞不说，他还真的没有办法。虽然八一六案破了，可是他心里总觉得不舒畅。自从调到大案要案处之后，他对破案就好像有了瘾。八一六案一波三折，在黄新明手里，一点线索也没有找到。就算是他来了二峰县之后，也没有太大的进展。可是于立飞一来，他还没明白过来，案子就已经破了。而且铁证如山，戴群吾又认罪伏法，这正是他迷惑不解的地方。

　　“今天就这样吧，明天还得带戴群吾指认现场，早点休息，散会吧。”于立飞站起来说道。

　　“于局长，你的房子已经安排好了，我带你过去吧。”费自清说道，他是局办公室主任，于立飞的日常生活。其实自从黄新明被调走，搬出了公安局的宿舍之后，他就在开始准备新局长的房子。不管谁来当局长，总是要住的。

　　“今天晚上太晚了，我就在办公室对付一晚算了，你也早点回去休息吧。”于立飞拍了拍费自清的肩膀，微笑着说。今天整个公安局的人都很忙碌，费自清虽然是办公室主任，可是他得做好后勤工作，晚上的夜宵就是他安排的。

　　“那怎么行呢，让你睡办公室，我可是要被批评的。”费自清说道，他作为办公室主任，照顾于立飞的生活和工作是再正常不过。于立飞第一天上任，就让他睡办公室，如果被县里的领导知道，还不得狠狠的批评自己？

　　“我说行就行，你把局机关的人员档案拿给我看一下。”于立飞说道，他对生活环境根本没有什么要求，现在迅速进入角色，才是他的工作重点。至于休息，他只需要在凌晨的时候，修炼一个小时的古玉功，基本上就不会有问题了。

　　“那好吧。”费自清没想到于立飞这么晚了还要看材料，局机关的这些人，以后可以在工作中慢慢熟悉嘛。可是于立飞这么年轻，他的想法自己也不敢去猜。既然于立飞这么坚持，他就只好去档案室把全局所有人的档案都搬了过来。

　　“谢谢你了。”于立飞看到费自清搬了满满一大沓的档案过来，微笑着说。

　　“为于局服务是应该的，对了，于局长，按照规定，你是可以配专职司机的。你看是让县政府办公室调，还是从公安局选？”费自清问，于立飞是县政府的副县长，虽然主要工作在公安局，但是他的专车和司机，既可以由县政府那边出，也可以由公安局出。

　　“司机的事暂时放一放吧。”于立飞说，他明天还得去县政府，一来是向刘玉飞汇报，二来是去点个卯。毕竟他在县政府还有个副县长的职务，也是县政府党组成员。他虽然是分管政法，可是县里的任何会议，也都是要参加的。

　　既然于立飞不愿意回去休息，费自清也不敢离开。于立飞毕竟今天才上任，如果他晚上突然要去哪里，人生地不熟的，要是出了什么问题，他可负不起这个责任。

　　于立飞在办公室迅速的翻阅着局机关人员的资料，二峰县的警力与人口比率，在市里算比较低的。原本我国的这个数据就比较低，像欧洲那边，每十万人，至少有一百多名警察，高的，像保加利严，十万人口就有六百多名警察。而二峰县有八十万人，按照这个比例，哪怕最低的，也得一千多人。可实际上，公安局在编制内的警力只有二百多人，也就是说，十万人口的警力只有二十多人。

　　二峰县下辖十六个乡镇，每个乡镇有六至九名警力，除了交警大队、消防大队之外，局机关的工作人员只有八十多人。以于立飞的速度，很快就看完了。他把办公室的门反锁之后，盘坐在沙发上，运起了古玉功。

　　等到于立飞收功之后，已经是早上六点多。天刚蒙蒙亮，于立飞拉开窗帘，他的办公室在三楼。站在窗户口，于立飞能看到公安局的后院。费自清给他安排这间办公室是花了心思的，不但朝阳，光线充足，而且环境幽静。虽然天才亮，可是后院已经有了人，看到他的时候，目光中带着敬畏。

　　“于局长，你醒来啦？昨天晚上没睡好吧？”费自清很快就到了于立飞的办公室。

　　“还好。”于立飞转过头，他现在是公安局的局长，以后这就是他的地盘，虽然看着很陌生，可是他知道，自己很快就会熟悉这里。

　　“于局长，昨天你一直忙着查八一六案，对局里的情况可能还不熟悉。要是你现在不忙的话，我带你熟悉一下环境吧。”费自清小心翼翼的问。毕竟现在还不是上班时间，只是他觉得于立飞应该是个务实的领导，他应该不会拒绝自己的建议。

　　“也好。”于立飞点了点头，他作为公安局长，如果对局里的地方都不熟悉，那就真的成为笑话了。

　　公安局是执法单位，虽然现在是清晨，可是局里依然有值班人员。费自清也不好带于立飞去各个科室，现在正是普通人最疲劳的时候，如果被于立飞当场抓住，他脸上也不挂不住。

　　“卢瑞华，你怎么也没回家休息？”于立飞跟着费自清在公安局转了一圈之后，回到办公楼，看到刑警大队的卢瑞华也走了下来。

　　“于局，我哪里睡得着，现在就想着早点去相思河。”卢瑞华说道，虽然这个案子是在于立飞的指导下侦破的，可是戴群吾是他带回来的，最关键的物证，也是他找到的。可以说，他在八一六案上，也起到了积极作用。

　　“这么急干什么，记得一定要等到记者到了之后，才动身。”于立飞叮嘱道。当初要不是有媒体报道了二峰县公安局冒名顶替的事，八一六案也不会造成这么大的影响。现在案子破了，自然要尽力挽回影响。

　　“是，我们一定会等记者来才动身的。”卢瑞华说道。虽然于立飞很年轻，而且昨天于立飞刚上任的时候，他对于立飞还看不上眼。可是昨天于立飞在八一六案上的表现，完全颠覆了他对于立飞的看法。

　　省厅和市局的专家，对八一六案束手无策，可是于立飞一来，不但破了案，而且还把案犯抓了回来。刑警最佩服的，就是真正有能力的警察，而于立飞就是真正有能力。其他部门他不知道，但现在刑警大队的人，对于立飞那是发自内心的敬佩。

　　“费主任，你如果有空的话，能不能带我到街上转转？至少我得知道县政府在哪里吧？”于立飞微笑着说，昨天来的时候，路上经过了县政府，但是当时他没在意。

　　“当然，我的工作就是为于局效劳嘛。”费自清微笑着说，他亲自开着车子，载着于立飞去了县政府。二峰县的县政府跟县委也在一个地方办公，都是一个大院里。随后，他又带着于立飞去了法院、检察院和司法局、看守所、拘留所、交警大队、消防大队这些单位。

　　“这几年县城的变化并不大。”于立飞注视着两旁的街道，当初他在县一中读书的时候，虽然很少上街，可是街上的主要建筑还是知道的。只是对县里的这些重要单位，他当时并没在意。他唯一知道的，或许就是县教育局和县武装部。

　　“是的，县里一直希望在外环建一条新街，可一直因为资金问题没有上这个项目。”费自清说道，他自然清楚于立飞在县一中读过三年书。可是只要于立飞不提，他是绝对不会主动说起的。

　　“费主任，回去吧。”于立飞说道，看到熟悉的街道，他的思绪好像一下子回到了六年前。那个时候，他虽然每天都在学校，只有每个星期回去的时候，才会经过街上。可是还是有很多人和事，不知不觉的涌现在心头。


第五百四十五章 立飞县长

　　于立飞上午去了县政府，而市里和县里电视台的记者，则跟着何军权和卢瑞华去了相思河。八一六案水落石出，也是记者关注的新闻。特别是八一六案的侦破很有戏剧性，记者们得知详情之后，一定要采访于立飞。可是偏偏于立飞却没去，他们哪会甘心，就来县政府寻找。

　　“刘县长，案情就是这样的。”于立飞早上向刘玉飞报到，简单的向他汇报了八一六案的侦破情况。

　　“立飞，看来我没看错你。专案组这么久没有拿到任何线索，你一来就把案子拿下来了。原本县里有些人对你还颇有微词，可现在案子一破，谁也说不出什么。”刘玉飞说道，他让于立飞来二峰县，也是顶着压力的。虽然于立飞在潭州县担任过公安局长，可是他毕竟太过年轻。如果县局的公安人员，年龄都比他大，于立飞怎么好领导嘛。

　　昨天于立飞上任之后，他才特意去公安局参加了于立飞的上任会议。就是想给于立飞打打气，壮壮威。而于立飞也没有辜负自己的期望，在别人也摸不着头脑的时候，案子就破了。昨天晚上他接到汇报的时候，还不是太清楚。心里还担心，于立飞不会像黄新明那样，因为急功近利，又来个诬陷好人吧。

　　“谢谢刘县长。”于立飞感激的说，虽然他在二峰县长大，可是对县里的政治形势一点也不清楚。虽然朱堪也帮他打听过，但毕竟省城跟二峰县隔着这么远，就算他能打听到什么消息，也不一定准确。

　　“立飞，二峰县可是你的老家，现在你回来工作，可得为家乡多出点力。”刘玉飞意味深长的说，于立飞前年就能拿出一百多万来，这说明他不但是一个成功的商人，而且还很有经济头脑。而且于立飞跟省城的企业家关系也不错，二峰县的经济要发展，也需要于立飞出一份力。

　　“请刘县长放心，我一定为家乡的建设多出力。刘县长，这两天我准备去下面先转转，熟悉一下情况。我虽然在二峰县长大，可是对县里的情况，也不是很熟悉。”于立飞微笑着说，相信这种现象也是普遍存在。一些农村出生的人，除了对自己的乡村熟悉之外，对其他乡镇的情况，并不是很了解。

　　“二峰县其实有很多美丽的地方，你可以多去看看。顺便也了解一下县里的情况。你虽然是公安局长，但也是副县长。县政府对每个党组成员，都有招商引资的任务。你作来分管政法的副县长，今年可得完成五百万的招商引资任务。”刘玉飞说道，五百万的招商引资任务，对于立飞来说应该不是什么难事。

　　“刘县长、立飞县长，市电视台的记者来了，想采访立飞县长。”二峰县政府办公室主任付强突然敲了敲门走了进来。

　　“今天早上，局里带着戴群吾去相思河指认现场，局里通知了市里的记者。”于立飞看到刘玉飞迷惑不解，连忙解释道。

　　“原来是这样，立飞同志，那你得去好好采访一下。”刘玉飞微笑着说。

　　“刘县长，我觉得应该采访的是你。如果没有县政府的正确领导，我们也不可能这么快破案。”于立飞恭维道。

　　“立飞同志，这些记者可不好对付，我看还是你去吧。”刘玉飞笑了笑，人家要采访的是破获八一六案的人，自己去了，那些无冕之王可不会给自己面子。在这些记者的眼中，一个县长根本就算不了什么。

　　“于局长，我是市电视台政法频道的主持人冯静。听说八一六案是在你的指导下破获的，你能跟我们说说吗？”于立飞刚走出县政府办公大楼，就看到一帮记者。他们一见到自己，马上就围了上来。其中一个长相甜美的女记者，拿着话筒对着于立飞就问。

　　“八一六案是在省公安厅、市公安局和县委、县政府的正确领导下破获的，我们只是做了些具体工作罢了。”于立飞谦逊的说。

　　“于局长，你可不能谦虚。我们可是知道的，八一六案死者身上的古玩，就是你推断出来的。能跟观众朋友说说，你是怎么判断出来的吗？”冯静哪会轻易放过于立飞，现在她只知道案子破了，可是案子到底是怎么破的，却不明了。

　　“对不起，这涉及到一些专业技术，不方便透露。”于立飞微笑着说道。

　　“那你是如何发现犯罪嫌疑人的，能方便跟我们透露吗？”冯静不依不饶的问。

　　“我们的侦察人员到省城调查，结果发现犯罪嫌疑人拿着死者身上的古玩照片，想去省城出售。我们顺着这条线索，最终锁定了嫌疑人。”于立飞说道。

　　“于局长，据我们所知，你是先确定的犯罪嫌疑人，后才从省城得到的线索。”冯静狡黠的笑了笑，她在相思河的时候，就缠着许颂里和卢瑞华穷追猛问，可是这件案子的关键证物和线索，都是于立飞发现和提供的，就算是再问他们，也问不出个所以然来。

　　“这一点要怪我，实际上我是先得到了消息，让大家都误会了。”于立飞说道，他跟黄燕之间的电话，谁也不会去证实。为了摆脱冯静的纠缠，他只好善意的撒谎。

　　冯静没想到原来带着神奇色彩的案子，最后会是这样的情况。如果于立飞是事先就得到了消息，那他直奔七湾村，就不算什么神奇了。原本她还想深挖这个新闻的，可现在看来，只能放弃。

　　“立飞县长，你的办公室已经准备好了，是不是现在去看看？”付强一直跟在于立飞身边，他跟于立飞早就认识。得知于立飞要来赴任之后，他马上就准备了一间新的办公室。

　　“谢谢。”于立飞返身走了回去，他在县政府必然要有办公室才行，先不说以后要在这边办公，哪怕就当是休息室也好。毕竟县政府的会议会很多，他作为县政府党组成员，除非特殊原因，否则所有的会议都是要参加的。

　　“付主任，这里还刚装修过啊？”于立飞走进去，这间办公室比他在公安局的办公室要豪华得多。虽然不像刘玉飞那样，有专门的秘书室和大小会议室，可是也有一个带卫生间的休息室，还有专门的豪华会客区。而且看得出来，所有的家具都是新的。

　　“新人事新气象嘛，我也没有征求你的意见，如果有什么不满意的，我马上给你改。”付强微笑着说道。

　　“辛苦你了，这里的条件很好，我非常满意。”于立飞说道。

　　“立飞县长，按照规定，你可以配一名专职司机。你看司机人选，是我帮你定，还是你自己选？”付强问，专职司机是领导身边很重要的工作人员，没有领导点头，谁也不能随便安排。

　　“你帮我定吧，要求只有一个，对全县的道路要非常熟悉。这几天，我会把全县的乡镇都跑一趟。”于立飞说，既然付强提出帮自己定，肯定是他想安排人。要不然的话，只会给自己一个名单，让自己来挑选。

　　“这没问题，等会我让他来向你报到。要是你觉得不合适，随时可以换的。”付强说道，他确实想安排个人。于立飞对县里的情况并不熟悉，自己给他安排个司机，也是情理之中的事。就像装修办公室似的，没有征求于立飞的意见，不也让于立飞很满意？

　　县政府小车班的靳海清接到通知之后，很是忐忑不安。虽然他一直很期待成为领导的专职司机，可是事情一旦来了，他既兴奋又紧张。他跟付强是丝瓜搭柳的亲戚，他从部队退伍之后，就找付强的关系进了小车班。在小车班工作了五年多，又想着能当专职司机。在小车班，专职司机无论是待遇还是地位，都要比普通司机高得多。

　　“小靳，你马上向立飞县长报到，以后那台新的普桑就归立飞县长使用。”付强知道于立飞可能马上就要走，叮嘱了靳海清几句之后，就让他马上去报到。

　　“于县长，你好，我是靳海清，你以后的司机。”靳海清二十六岁，一直在小车班工作，虽然退伍五年多了，可是依然保持着部队的作风。每天早上五点半就起床，要跑个五公里才算完事。

　　“好，靳海清同志，以后就辛苦你了，走，咱们去趟公安局。”于立飞说道，他在这里的工作只是临时的，以后的重点还是在公安局。

　　“为领导服务是应该的，于县长，你稍等一会，我去开车。”靳海清听说于立飞很年轻，可是看到人之后才发现，于立飞年轻得实在太过分，就像自己的弟弟似的。

　　“靳海清，你是哪里人？”于立飞问，县政府的工作人员，除了领导干部之外，基本上都是二峰县人。他问的哪里人，是指哪个乡镇。

　　“我是县城的。”靳海清一边开着车，一边小心翼翼的回答道。

　　“你当过兵？”于立飞随口问。

　　“于县长你真是好眼力，我都复员五年多了。”靳海清笑着说道。


第五百四十六章 下去视察

　　于立飞其实知道，县政府小车班的司机，基本上都是退伍军人。他只不过是觉得靳海清有些紧张，跟他拉着家常，让他放松罢了。其实于立飞脑海里，满脑子想的都是如何开展工作。

　　公安局的工作有没有做好，只要看群众满不满意就知道。晚上女性敢一个人出门，碰到坏人敢伸张正义，来公安局办事，不会碰到故意刁难、吃拿卡要的行为，公安局的工作就算做到位了。但如果想要做到这些，公安人员必须付出艰巨的努力。但这是于立飞的目标，他在潭州县的时候，并没有完全做到这一点，他希望能在二峰县实现这个目标。

　　“于县长，到了。”靳海清把车停稳之后，马上下了车，拉开了车门。

　　“好，你跟我上去，我让人给你安排个休息的地方。”于立飞说道，靳海清以后就是自己的专职司机。自己以后待在公安局的时间多，如果可以，甚至还得给靳海清多领一份工资。

　　“费主任，这位是靳海清，是县政府小车班的，以后给我开车，你给他安排个地方休息。”于立飞经过费自清办公室的时候，把靳海清介绍给了他。

　　“于局，这件事我会处理好的。”费自清很是热情的说，等于立飞走后，他马上把靳海清拉进了办公室。

　　于立飞也没有在意，如果什么事情都要他过问，恐怕他这个公安局长就什么也不用干了。于立飞已经让费自清给他准备好全县各个派出所的情况，他决定这几天先到下面去摸摸情况。至于具体先去哪个乡镇，暂时还没有定下来。但就在于立飞准备动身的时候，桌上的电话突然响了起来。

　　“你好，我是于立飞。”于立飞没有在意，还以为是局里谁要向自己汇报工作。

　　“于县长，你好，我是棠三乡的潘成啊。”潘成微笑着说，他是棠三乡的党委书记，于立飞原来就住在棠三乡，虽然现在户口迁了出去，可于立飞也能算是棠三乡人。现在于立飞回到县里工作，还担任了副县长，虽然没进常委，但也算是县领导。最重要的是，于立飞还兼任公安局长，这个局长的重要性，可比一般的副县长还要重要。

　　“潘书记，你好。”于立飞微笑着说。他昨天就拿到了一本二峰县内部通讯录，全县所有的重要干部，他都记在了脑子里。潘成一报名字，他马上就知道，这是棠三乡的党委书记。而且他也马上猜到了潘成打电话的来意，自己也算是半个棠三乡人。

　　“于县长，你可是我们棠三乡走出来的，不知道什么时候可以回家乡指导工作啊。”潘成微笑着说，虽然他之前跟于立飞没有任何交情，可是因为于立飞在棠三乡生活了十几年，他们之间自然而然就会有交情。

　　“指导工作倒不敢当，这段时间会下来熟悉一下各个乡镇的情况。”于立飞说道，没有调查就没有发言权，这句话到什么时候都不算过时。他现在最需要做的，就是了解二峰县的情况，在此之前，只能谦虚谨慎，尽量少发言少表态。

　　“好啊，我们棠三乡热切期盼于县长能莅临指导工作。”潘成马上说道，他能担任一把手，脑子自然很活。

　　“好吧，下午我就过来一趟。”于立飞说道，二峰县下面有十六个乡镇，他决定用十天左右把全县都跑一遍。而且这十天，他基本上要在下面过夜。这不是一般的视察工作，他需要看到下面的治安工作。而晚上，是最能体现一个地方治安的时候。

　　“那就这么说定了。”潘成高兴的说，于立飞能第一个来棠三乡，这也表明了态度。

　　“费主任，靳海清安排在哪里？”于立飞给费自清的办公室去了个电话。

　　“我给安排在了一楼的车队办公室。”费自清说，靳海清是县政府小车班的，在公安局算是客。而且他又是于立飞的专职司机，地位就更加特殊。一楼的车队办公室是局里用的，他在那里给靳海清专门安排了一间房，里面摆了张沙发床，随时可以休息一下。

　　“你通知他到我这里来一下。”于立飞说道，既然要下去视察工作，就得作好准备，他这一下去，恐怕得周末才能回来。

　　“靳海清，你现在回去一趟，带几套换洗衣服，我们现在去棠三乡，恐怕要几天才能回来。”于立飞见靳海清进来后，马上说道。

　　“好。”靳海清没有多问，这也是他在小车班养成的习惯，对领导的指示不该问的不问，不该说的不说，只执行就可以了。

　　“你家住哪里？”于立飞问，他是个果敢坚毅的人，既然说要去棠三乡，今天下午就必须赶到，而且还得听取棠三乡派出所的工作汇报。

　　“五里牌。”靳海清说道。

　　“正好顺路嘛，你不要先回去了，我们一起走。”于立飞说道，他的换洗衣服也正好放在办公室，拿了几套衣服之后，就走了。

　　靳海清在路上，就给家里打了个电话，母亲马亚丽给自己准备好衣服。让于立飞在车里等他，这已经是很不妥的事了，要是让于立飞等的时间久了，或许自己这个专职司机就算当到尽头了。

　　“海清，你一个小车司机，也要出差？”马亚丽接到电话，马上就给靳海清准备好了换洗衣服。只是她很奇怪，靳海清只是小车司机，就算开车要下乡，晚上肯定也会回来，怎么会要取换洗衣服呢。

　　“妈，我现在是新来的于副县长的专职司机了，这是领导要求的。”靳海清接过袋子，转身就走。

　　“真的？那你得小心点，一定要听领导的话，好好干。”马亚丽惊喜交集的在后面叮嘱着说，她没想到这件事说办成就办成了。

　　于立飞从靳海清走下车之后，就发现他要去的地方，自己好像很熟悉。他在二峰县一中读书的时候，也去过一些要好的同学家里玩。刚见到靳海清的时候，他并没有想起来，但到了这里，他突然想到了自己的高中同学靳海洋。

　　“于县长，让你久等了。”靳海清一路跑着回到车了，一上车就向于立飞道歉。

　　“没事，走吧。”于立飞说道。

　　看到靳海清已经平静下来了，于立飞又问了一句：“靳海清，你家里还有什么人？”

　　“我爸、我妈，还有我弟弟。”靳海清不以为意的说，他知道，这样拉着家常，其实就是自己跟于立飞相互熟悉、相互了解的过程。他很愿意让于立飞了解，只有领导了解自己，才能更好的重用自己嘛。

　　“你弟弟叫什么名字？”于立飞随口问。

　　“靳海洋。”

　　“他在哪里工作？”于立飞心想，果然不出所料。他跟靳海洋的关系还不错，读书的时候还到他家里吃过饭呢，只是那个时候靳海清在部队里，两人就没见过面。

　　“他啊，在粤省打工。”靳海清说道，原本家里也想安排靳海洋到政府机关工作，可是靳海洋觉得在政府机关上班工资太低。他在南方打工，工资一个月是自己的好几倍。当然，南方的消费也高得多，实际上算起来，他在县里工作，每年还要比靳海洋多存一些钱。

　　“哦。”于立飞有些遗憾的应了一句，如果靳海洋还在省城，他就算有一个真正的朋友了。虽然如此，他对靳海清还是有了异样的感觉。

　　靳海清从后视镜看到于立飞闭上了眼睛，也不知道他在想什么，也没再说话。而且把车速也降了一点，让车子更加平稳。这辆车是去年新买的，车况非常不错。

　　棠三乡派出所的所长赵大民得知于立飞要来视察工作，早就带着所里的同事，在棠三乡的乡界处恭迎于立飞。

　　“于县长，前面有辆警车，还有几个民警。”靳海清虽然不是公安系统的，可是他也知道，这辆警车和几名警察，恐怕是奔着于立飞来的。

　　“停一下吧。”于立飞已经看到了赵大民，虽然他很反感这样的做法，可现在人家在这么远就迎接自己，总不能不回应一下。

　　“于局长，赵大民向你报到。”赵大民一看到从车上走下来的于立飞，虽然心里非常震惊，可是他很清楚，这就是新上任的公安局长。

　　“赵所长，你这是出来办案？”于立飞蹙着眉头，问。如果是办案，那无可厚非，但要是为了特意迎接自己，他确实很生气。

　　“报告于局长，我们原本是到附近办事，但接到乡里的通知，才在这里等候。”赵大民很会察颜观色，他看到于立飞不高兴，马上就解释道。虽然是谎言，可是说出来的时候，一点也不会脸红。

　　“我这里下来，主要是想看看二峰县的真实治安情况。你上我的车，咱们边走边说。”于立飞说道，虽然他也担任过派出所的所长，可是农村派出所跟城区派出所的工作重点是完全不同的。

　　“是。”赵大民看了看于立飞的脸色，没有发现他有异常。他连忙于立飞打开车门，等于立飞上了车之后，才跑到另外一边上了车。


第五百四十七章 威望不足

　　马跃龙接到乡里的通知，让他以最快的速度赶到乡政府的时候，还非常吃惊。要知道，自从村里的路修通之后，他就因为得罪了好几位乡里的领导，现在很是不受待见。已经有领导跟他打过招呼，下届村支局未必会是他了。

　　但是对这个情况，马跃龙无怨无悔。村里的这条路，是省里公司捐建的。人家是帮助村里致富，可不是让那些人贪污的。现在乡里通知他马上赶过去，不会是想在年前就撸了他吧。可就算是如此，只要路修好了，他也心甘情愿。

　　“老马，来，来，来，抽颗烟。”潘文看到马跃龙的时候非常热情，把他亲热的拉到办公室里。

　　“潘书记，有什么话你直说就是，我接受组织的任何安排。”马跃龙接过烟，轻轻一叹。

　　“老马，你说什么话呢。今天让你来，不是谈工作的事。当然，要说工作也可以。县里的于副县长马上就到了，你等会作个陪，一起向于县长汇报工作。”潘成说道，于立飞上任之后，县政府虽然发了通知，但只发到乡一级，乡里还没有通知下去。

　　“于副县长？”马跃龙更是不解，自己一个村支部书记，有什么资格接待县里的领导？而且还要让自己作陪，好像于副县长是自己的熟人似的。

　　“你还不知道吧，于副县长就是从你们村里走出去的，他现在还兼任公安局长。下午就会来乡里视察工作，让你来，就是为了陪好于县长。”潘成笑吟吟的说。

　　上次开党委会的时候，确实有人提议，要撤销马跃龙的支书。但当时他没有同意，马跃龙在修路的时候，把资金卡的很死，所有的相关人员，都没有能得到什么好处，他们心里自然怨恨马跃龙。但是乡里能到村里的公路，却是按照国家三级公路的标准来修的，质量非常好，现在已经成了棠三乡最能拿得出手的项目之一。

　　“于立飞？！！！”马跃龙手指间的烟突然掉到了地上，他一听公安局长，又姓于，还是自己村里出去的，除了于立飞不会有别人。要知道他们那个小山村，建国以来，连个大学生都少见，更不要说公安局长、副县长了。

　　“于县长下午会来视察，肯定要去看看你们村的公路。”潘成说道。

　　“他去年还在潭州东城区经开区派出所当所长，怎么现在就回来当副县长了？”马跃龙问，他是村支书，对官场中的事情也知道一点。从派出所所长到副县长兼公安局长，这中间可是隔着好几级呢。就算于立飞是在省城当所长，级别比一般的所长高副级，可也不会有这么快啊。

　　“这是组织上考虑的事，于县长年轻有为、思维敏捷、有开拓精神，组织上重用也在情理之中。你等会准备一下，跟我一起去迎接。”潘成说道。

　　“这没问题，潘书记，我这个村支书明年还干不干得成？”马跃龙突然问，于立飞既然在县里当官，那就是自己的后台，谁要是再敢把自己搞下去，自己就去找于立飞。

　　“谁说不让你干啦？”潘成瞪着眼说，以后不但要让马跃龙继续干下去，恐怕乡里还得多支持他的工作。

　　于立飞到派出所之后，很快就接到了潘成的电话。棠三乡政府跟派出所只隔着十几米远，他的车刚开到派出所门口，潘成就接到了消息。

　　“于县长，派出所的条件太简陋了，我看是不是到乡政府的会议室里汇报？”潘成问，派出所根本就没有专门的会议室。

　　“潘书记，这次下来，我是以公安局长的身份，主要看的是派出所的情况。这样吧，我一个小时之后过来，怎么样？”于立飞说。

　　于立飞的级别比潘成要高，他的话潘成自然不会反对。在派出所，于立飞听赵大民汇报了所里的工作。于立飞也知道，从汇报里是听不出什么名堂的，那都是官样文章。但是，他的到来，向派出所所有人传递了一个消息，局里是重视派出所工作的。

　　“赵大民，棠三乡的发案率虽然保持在全县的平均水平之下，但这还不够。乡镇派出所，主要的工作是防盗、防赌、扫黄打非。派出所要实行巡逻制，每天晚上巡逻队必须进村。”于立飞说道。

　　“于县长，我们派出所除了维护治安，在处理计划生育、土地、林权、劳动合同等纠纷时，也经常需要派出所出面。如果晚上要进村巡逻，我们的警力着实有些不够。”赵大民苦着脸说。上官上任三把火，他就怕于立飞折腾。没想到于立飞屁股还没坐热，就要求派出所把精力放到维护治安上来。农村里的治安工作，虽然盗窃案、赌博、涉黄都有，但并不是重点。真正让派出所头痛的，还是协助乡政府搞计划生育、土地、林权、劳动合同等纠纷。

　　“计划生育、土地、林权、劳动合同等纠纷，甚至还有征地拆迁等矛盾，主要应该由乡政府去协调，让司法所去调解。派出所的工作，是维护治安，维护人民群众的利益。”于立飞郑重其事的说，像计划生育、土地、林权、劳动合同等纠纷，政府机关都喜欢让派出所出面。在人民群众的眼里，戴着大盖帽的警服，有着莫名的震慑力。哪怕派出所的民警不做事，只要穿着警服站在那里，也是一种震慑。

　　“于县长，这话你得跟潘书记说。只要乡政府不给我们安排任务，我尽最大努力保证全乡的治安稳定。”赵大民说道，派出所最不想处理的就是矛盾纠纷。

　　“碰到问题就逃避，这可不是你的作风吧？如果这些矛盾纠纷没有处理好，也会影响社会安定稳定。”于立飞说道。

　　“于县长，你可不能既要马儿跑，又不给马儿吃草。”赵大民为难的说，棠三乡派出所只有六名警力，再加上十几名协警，也只有二十人不到。而棠三乡有近三万人，二十人要负责三万人的治安，这其中的难度之高可以想像。而且现在于立飞还要求巡逻队进村，哪怕就算开着警车在全乡转一圈，光是油钱和车辆的保养费，派出所就维持不了。

　　“有什么困难可以提，能解决的，我会想办法。不能解决的，你们也必须克服。”于立飞说道。全县有十几家派出所，如果他每到一个地方，就要给他们解决困难，那他这个公安局长哪怕三头六臂，恐怕也解决不过来。

　　“其实困难是看得见的，现在天气越来越冷了，如果晚上要巡逻进村的话，所里必须再增加一辆面包车和至少三辆摩托车才行。当然，如果能再解决几名警力，那就再好不过了。”赵大民说道，如果乡里都通了公路，那有一辆面包车就足够了。可现在要全部进村，很多地方只能借助摩托车。

　　“这些问题我都记住了，我只能告诉你，回到局里之后，我会尽量帮你们解决问题。但在此之前，你必须加大工作力度，让棠三乡的治安工作，在年前有一个彻底改变。”于立飞说道，他昨天才上任，局里明年的财政预算马上就要造计划了，如果可能的话，过了年之后，情况就会有所缓解。

　　“我们坚决执行领导的指示。”赵大民说道，如果于立飞不解决所里的困难，他的指示，自己也是执行不下去的。现在所里的警力就很紧张，要是再巡逻进村，除非所里的人二十四小时工作。但于立飞昨天才上任，他又是棠三乡出去的，自己不好驳他的面子。

　　“你这话说的有点违心啊。”于立飞意味深长的说，赵大民的敷衍他还是能看得出来的，但他也清楚，自己昨天才来，人家未必会对自己服气。领导有没有威信，就看指示执行的情况就能看得出来。

　　“于县长，我哪敢呢。只是现在头疼着呢，既要执行你的指示，又要做好所里同志们的思想工作，还得落实到人，实在愁人。”赵大民愁眉不展的说。

　　“办法总比困难多，如果我们都不能解决问题，那还要我们这些干部干什么？”于立飞缓缓的说，说完他就背着手走了出去，潘成那边还等着他呢。

　　赵大民望着于立飞的背影，更是一脸愁容。于立飞的潜台词很明显，如果自己执行不力，这个所长的位子可是掌握在人家手里。可是于立飞就这样用官位压着他，他是万分不服的。真是领导动动嘴，下面的人跑断腿。

　　下面的情况很是复杂，派出所既要维护社会安定稳定，又要协助乡政府执行一些不好执行的政策。比如说计划生育，让派出所派人去抓人，这本身就是违规。如果派出所出面，肯定会让警民关系紧张，而且也会影响派出所甚至是整个公安机关的形象。

　　于立飞走出派出所的时候，已经看到了潘成带着一群人走了过来。他跟潘成约好是一个小时，现在时间到了，潘成自然就找上了门。而于立飞一眼不看到了马跃龙，在这样的场合看到马跃龙，于立飞一点也不惊讶。


第五百四十八章 反攻倒算

　　虽然于立飞看到马跃龙的时候并不惊讶，可是马跃龙望着于立飞的时候，心里却是非常震惊。虽然他已经从潘成那里知道了于立飞现在的身份，但当他看到于立飞从派出所走出来，平时耀武扬威的赵大民跟在他后面点头哈腰的时候，他心里感慨万端。

　　曾几何时，于立飞在他眼里，只不过一个外来户。从小就没有爹娘，跟着他爷爷生活，也不知道是不是亲爷爷。反正从于立飞懂事起，于老爷子就基本上没怎么管于立飞了。十来岁于立飞就要到山上打猎，不但要养活老头子，还得来乡上卖野味赚钱。现在看到于立飞，那些片断就像放电影似的，突然闪现在他的脑海中。

　　“于县长，我给你介绍一下吧。”潘飞连忙疾走几步，紧紧的握着于立飞的手，微笑着说。他虽然是第一次跟于立飞见面，可是他是棠三乡的一把手，得让人感觉到，他跟于立飞有一种特别的关系。有的时候，隐瞒与故意体现跟领导的关系都不是最恰当的，只有若隐若现，让外人摸不着头脑，才是最好的。

　　这是于立飞第一次以行政干部的身份下来视察工作，虽然他的主要对象是派出所，可是在其他人眼里，他是县里的副县长。跟棠三乡的主要干部见了面之后，潘成最后才介绍马跃龙。

　　“潘书记，这位就不用介绍了。大家知道，我是棠三乡走出去的，虽然这里不是我的家乡，但我在这里生活、成长，早就把棠三乡当成我的家乡。”于立飞微笑着说，他这话是说给马跃龙听的，也是说给潘成听的。

　　“立飞，晚上到村里吃饭吧，如果村里的人知道你现在当了大官，肯定会高兴坏了。”马跃龙拉着于立飞的手，眼睛里濡着泪花。于立飞能有这样的出息，也没枉费老头子的一番心血。

　　“老马，这可不行。晚上于县长我们包了，你也别回去，今天你的任务只有一个，那就是陪好于县长。”潘成说道。

　　在乡政府听取汇报，比在派出所要简单得多，于立飞对棠三乡的工作表示了肯定和赞许。当然，棠三乡的保留汇报项目就是乡里通往马跃龙所在村的国家三级公路。自从公路通车之后，于立飞还是第一次看到这条公路。他很感兴趣，甚至还亲自下车，实地察看了公路的质量。

　　“于县长，你放心，这段路是乡亲们亲自监督完成的。从水泥标号到河沙质量，还有路基的修筑，都是严格按照国家标准来操作的。这段路，在十年之内，应该不会有问题。”马跃龙看着这条公路，就像是看到自己的孩子似的。修这条路的钱，是于立飞找来的，为的就是村民早一点发家致富。

　　在修路的时候，他也是顶着各方面的压力。因为规划和设计施工虽然是县里，可是怎么用钱，却是他说了算。这也是当初于立飞特意让严礼强和刘玉飞要求的，幸好也是如此，否则的话，这条公路不用多久就会满目疮痍。

　　“于县长，快到吃饭时间了，是不是回去休息算了？”潘成一直陪着于立飞，按说于立飞是分管政法的副县长，又没进常委。他下来视察工作，有分管政法的副乡长陪同就可以了。吃饭的时候，他或者乡长去作一下陪，甚至只是敬一杯酒，就已经足够了。

　　但潘成一直陪在于立飞身边，除了因为于立飞是棠三乡出去的之外，最重要的是，潘成很看好于立飞。二十出头，就能爬到副处级，而且还能担任实职副县长，实在不简单。如果再过几天，于立飞肯定能再进一步，到时候再去抱于立飞的大腿，已经晚了。

　　“于县长，都到了家门口，还是回去看看吧。”马跃龙说道，如果于立飞能回村里，乡亲们不知道会有多高兴呢。

　　“算了，你回去之后替我向乡亲们问好。”于立飞想了想，虽然到了家门口，虽然他心里也很想回去看看，但他知道，却不是现在。他昨天才上任，今天就到了棠三乡，不知道有以眼睛在盯着他呢。如果现在回去，恐怕不用多久，就会有他的闲话传出来。当然，就算他不回去，也会有闲话，可是后果却要比回去好得多。以前他的工作，只考虑业务，可现在，必须讲政治顾大局了。

　　上面的领导来乡镇检查工作，除了汇报之外，饭局就是最关键的了。在饭局上，最能看出一个人品行。酒品如人品，如果一个人不会喝酒，或者喝酒赖皮，是很让人看不起的。今天于立飞是领导，他需要面对的，就是整个棠三乡的干部。棠三乡的目的只有一个，那就是让于立飞喝好。而喝好的特征只有一个，那就是喝趴下。

　　如果是林济风或者刘玉飞下来检查工作，棠三乡的干部可能不敢放肆。喝什么酒，喝多少，都得按他们说了算。除此以外，哪怕就是县委常委下来视察工作，他们在酒桌上也是不会客气的。毕竟县里的领导，很多工作，也需要乡镇配合。像于立飞这样的非常委副县长，要不是他还兼着公安局长，恐怕在酒桌上他们就会更加放肆。

　　“潘书记，咱们是不是点到为止？喝酒嘛，尽兴就可以，最好别喝醉。”于立飞一看到潘成搬来一箱茅台，就知道晚上的饭局可能很艰巨。

　　“于县长，晚上又没有工作了，可以多喝几杯。再说了，能喝半斤喝八两，这样的干部要培养，能喝八两喝一斤，这样的干部才放心，能喝白酒喝啤酒，这样的干部要调走。于县长不是要把我调走吧？”潘成说道。

　　于立飞没想到潘成说起段子来还是一套一套的，而且潘成这么一开口，其他人就跟着起哄。有些人还说得很直白，于立飞要是没喝好，那就是他们没有接待好。而且话里话外还透着，派出所和司法所的工作，也需要乡里配合的。要是于立飞不给面子，他们以后也不好开展工作。

　　“潘书记，于县长不怎么喝酒，我正好酒瘾犯，要不就由我代劳吧。”马跃龙说道。

　　“老马，你可是棠三乡的人，怎么能当叛徒呢？今天是招待于县长，又不是招待你。”潘成很是不满的说，只有喝醉了，才会增进感情。他好不容易跟于立飞喝一回酒，当然要喝得大家满意。

　　“马叔，你的好意我心领了，这样吧，喝酒可以，但不能搞车轮战。”于立飞说道，其实对于喝酒，他哪怕喝得再多，也是不会醉的。

　　“既然于县长有指示，我们就按这个指示精神办。”潘成笑着说。

　　于立飞虽然明言不能搞车轮战，可他是县里的领导，刚开始，以潘成为首的棠三乡干部，自然每人要向他敬酒。当然，于立飞可以只用嘴唇沾一沾。但于立飞每次都是酒到杯干，这让他迅速赢得了棠三乡干部们的好感。只有马跃龙，他清楚于立飞不怎么会喝酒，暗暗替他着急。

　　“刚才大家都敬了酒，现在该我回敬了。但潘书记，不管我敬谁的酒，在座的是不是都得作陪？”于立飞举起酒杯，微笑着说。

　　“这是当然。”潘成说，于立飞能酒到杯干，这已经让他很意外了。身体是革命的本钱，很多领导下来视察工作，除了对主要干部的敬酒会喝完之后，其他人敬酒都只是浸浸嘴唇。如果于立飞这样，他也没办法。毕竟棠三乡的干部有这么多，大家又想单独敬酒，如果于立飞不全喝干，也是情理之中的事。

　　“那好，咱们先走一个。”于立飞说道，他也知道，棠三乡的某些干部，确实只想着让他多喝点酒。

　　从潘成开始，于立飞根本就没停顿，一直跟马跃龙最后喝完才算完事。参加饭局的人虽然只有七个，但是这么一轮下来，很多人都开始暗暗叫苦。于立飞也太能喝了，他们如果群起而攻之，或许能把于立飞喝趴下。可现在于立飞跟他们共同举杯，这可是喝急酒。他们敬于立飞的酒，于立飞可是喝的一滴不剩。现在于立飞回敬，他们自然不敢不喝完。

　　“于县长，这是这里很有名的菜：青椒猪头肉。”潘成也是暗暗叫苦，虽然他有一斤多的量，可是得就着菜才行。像于立飞这样，光喝酒不吃菜，是个人都顶不住。

　　“是吗？潘书记，感谢你的招待，我再敬你一杯。”于立飞拿起酒杯，给自己倒满之后，又给潘成倒上了酒。

　　“于县长，我错了，我错了还不行吗？”潘成看到手底的人向自己使眼色，如果再喝的话，他们恐怕得当场吐了。要是当着领导的面吐了，这对他们也是个打击。至少，以后再看到于立飞的时候，他们不敢再提喝酒这两个字了。

　　“晚上又没有工作了，机会难得，多喝几杯没事。”于立飞微笑着说。

　　“于县长，以后你再来棠三乡，喝不喝酒，怎么个喝法，一切由你定。”潘成说道，于立飞这样个喝酒，要是身体不好，根本就顶不住。而且之前于立飞可是比他他们多喝了好几两，现在于立飞还能这样喝，只能说明，他家身体好、酒量好，这次棠三乡是一败涂地，输得没有任何话说。


第五百四十九章 喝酒好办事

　　潘成从来没在酒桌上服过软，哪怕他喝得酩酊大醉、人事不省，甚至喝到胃出血，要去医院，也不会退缩。但是像于立飞这样连续不断的喝酒，他确实不行。如果放慢节奏，他的战斗力还是很强的。当然，再强的战斗力，最后除了烂醉如泥之外，也不会有别的结果。

　　“靳海清，你到派出所去叫几个人来，把这些安顿一下。”于立飞给靳海清去了个电话，他放慢节奏之后，潘成和其他人都松了口气，很快又开始以于立飞为中心，围绕着他开始敬酒。于立飞来者不拒，他暗运古玉功，把酒精通过小拇指排出体外。只是他觉得可惜，这么好的酒，只是在自己体内转了一圈，就化成了水。

　　“于县长，你把他们都放倒了？”靳海清没有进包厢，在外面吃了点饭之后就一直在车上休息。他的任务只有一个，就是服务好于立飞。领导的饭局是经常性的，他以前也给领导开过车，一般他的任务都是扶着喝得醉熏熏的领导上车，再送回宾馆或者家里休息。像今天这样，于立飞一个人清醒，其他人都东倒西歪的，实在难得一见。

　　“同志太热情了。”于立飞说道。

　　等到派出所的人来了之后，又把乡政府办公室叫了两个人来，这才把包厢里的人全部扶走。于立飞向派出所借了辆摩托车，还是让靳海清当司机，准备去村里看看。

　　“于县长，都这么晚了，你又刚喝了酒，是不是先回去休息？”靳海清说道。

　　“不用了，我们是来工作的，不是来休息的。”于立飞说道，特意下来，就是想看看真实的情况。

　　现在已经是十月底了，乡间的温度已经比较低。靳海清骑了一个小时之后，还只转了几个村子。于立飞觉得他有些冷，就要跟他换位置。可是靳海清哪肯，他是司机，不管是开汽车还是摩托车，这都是他的职责。

　　“我喝了酒，全身发热呢，你放心，绝对不会出事。而且我是棠三乡长大的，比你熟悉路况。”于立飞笑着说。

　　靳海清拗不过于立飞，只好自己坐在后面。于立飞一开动摩托车，他马上就感觉出来了，前后完全就是两个世界。这让他既感动又忐忑不安，感动的是，于立飞这个副县长很体谅下属。忐忑的是，于立飞会不会觉得，自己不适合担任他的司机呢？让领导在前面吹风受冻，自己在后面享福，他很不自在。

　　“于县长，还是我来吧，前面太冷了。”靳海清说道。

　　“不用说了，论年纪，我比你还年轻几岁呢。再说了，我熟悉路况，效率比你要高。”于立飞没有回头，反而加大了油门。他年轻的时候，经常满山路，棠三乡不说个村都去过，但大部分村子的情况他熟悉。

　　赵大民一直睡到第二天上午十点才醒来，醒来之后，他还是觉得头痛欲裂。但是他一看时间，马上暗叫一声：坏了，于立飞还在棠三乡呢。昨天晚上，基本上只要有人举杯，肯定就是大团圆。他原本酒量还可以，但是跟于立飞这种根本喝不醉的人比，根本就没有可比性。

　　“赵所，昨天晚上于县长借了辆摩托车下乡去了，早上已经还了回来。”所里的民警知道赵大民醒来之后，马上向他汇报。

　　“什么？于县长借摩托车，你们没跟着？”赵大民马上想到了一个严重的问题，于立飞昨天晚上肯定进村了。虽然棠三乡的治安还可以，但如果于立飞在哪里摔一跤或者蹭破点皮，他都负不起这个责任。

　　“于县长说要去办点事，不让我们跟着。”

　　“于县长呢？”赵大民很是不满的说，领导的话，有的时候要听，有的时候不能听。有的时候要真听上，有的时候要反过来听。于立飞说不要跟着，就真的不跟着？如果真的出了事，算谁的？

　　“不知道。”

　　“不知道？又是不知道，真不知道要你们有什么用。”赵大民赶紧给于立飞打电话，可是于立飞告诉他，已经离开了棠三乡。

　　“于县长，昨天晚上没有招待好，让你见笑了。”赵大民不好意思的说，棠三乡这么多人，可是最后没有一个是清醒的。反倒让于立飞把他们送进宾馆，以后他们在于立飞面前，肯定是抬不起头来。

　　“赵所长，于县长回去了？”潘成醒来之后，先到了派出所。昨天晚上他也喝得不省人事，可是他的生物钟在早上七点的时候就让他醒过来了。但他以为于立飞也在宾馆休息，也就没在意。可是刚才他一问，才知道于立飞没在宾馆，他以为于立飞又来了派出所。

　　“是啊，潘书记，你找于县长还有事？”赵大民问，潘成是党委书记，他就算找于立飞，也不应该来自己这里啊。

　　“没事，就是来看看。”潘成有些遗憾的说，昨天晚上他喝急酒，确实对于立飞服了气。但于立飞毕竟年轻，身体要比他好，他喝急酒喝不赢也正常。可是后来，他喝了差不多一斤半，但于立飞依然没有醉意，他才是真的服了。

　　“潘书记，你说于县长怎么这么能喝呢？你的酒量可是全县都有名的。”赵大民赶紧给潘成倒了杯水，又递了烟。

　　“我怎么知道，我问过老马，以前于立飞是不喝酒的。”潘成也是百思不得其解，看为有些人能喝酒就是天生的。于立飞在上大学以前滴酒不沾，可现在才刚参加工作，却这么能喝。而且这酒量，简直就是深不见底。男人不能说不行，可是昨天晚上，他就在于立飞面前服了软。既然在酒桌上服了软，自然以后在工作上，也只能全力以赴配合于立飞的工作。昨天晚上，于立飞要求乡政府多支持工作的工作，比如说经费和装备问题，他当时可是满口答应了的。

　　“潘书记，下次于县长再来的时候，我们再好好喝一场就是。”赵大民说道。

　　“再喝也是白干，潘所长，昨天晚上于立飞提出，要让派出所晚上巡逻进村。这是件好事，乡里当然要大力支持。现在派出所有什么困难，可以跟我说说，如果乡里能解决，就尽量给你解决一部分。”潘成说道，在酒桌上说好的事，有的时候比签了合同还稳当。当然，也有的时候，在酒桌上说的任何话都可以当成放屁。

　　“我们所里的条件你还不知道，要人没人，要钱没钱，要装备没装备。如果要执行于县长的巡逻进村，至少得给我们增加一辆面包车和三辆摩托车。而且这些车辆的油料和维修，我们所里也负担不起。另外，要是还能加几个人就更好了。”赵大民说道，他没想到潘成会主动跟他说起这件事。

　　“人员的事情，得县局解决。我可以给你们解决一辆面包车和两辆摩托车，油料你们得自己解决，至于维修保养，倒是可以算到乡里。”潘成说道。

　　“真的？潘书记，太感谢你对我们派出所工作的支持了。”赵大民高兴的说，原本这是要于立飞解决的问题，没想到乡政府却给解决了。潘成是党委书记，既然他答应给面包车和摩托车，肯定就不成问题。

　　“派出所的工作，也是为了棠三乡的经济发展和社会安定稳定。再说了，于县长的指示，我们一定认真贯彻。”潘成笑着说道。

　　“我马上向于县长汇报。”赵大民突然明白潘成的来意了，他根本不是来找于立飞，只是想借自己之口，告诉于立飞，乡里已经帮所里做好事情了。

　　于立飞没想到潘成这么爽快，昨天晚上在酒桌上答应的事，今天就落实到位。虽然他跟潘成没什么交情，可是潘成今天的举动，却让他欠了潘成一个人情。虽然这是因为工作，可潘成要不是因为自己，也不会主动帮助派出所的。

　　“潘书记，你好，我是于立飞，感谢你对棠三派出所工作的大力支持。我代表县局，对你表示感谢。”于立飞马上给潘成去了个电话。

　　“于县长，这是我应该做的。于县长，昨天晚上我就说过，以后绝对不会为难你的任何工作。”潘成笑着说。

　　“不管怎么样，这件事还是要谢谢你。”于立飞感激的说，他没想到一顿酒，竟然能产生这样的效果。

　　于立飞的悟性一向很好，既然潘成因为一场饭局，就改变了对自己的态度，他到其他地方之后，也是尽可能的发挥着自己在喝酒方面的“特长”。乡镇干部都喜欢喝酒，而且也都能喝，他用喝酒的办法，不但能迅速跟乡镇打成一片，还能迅速树立他的威望。一个敢喝酒又能喝酒的领导，就是一个受欢迎的领导。

　　三天之内是周末，于立飞让靳海清开车回到县里。这几天他们一直住在下面，白天除了正常的考察之后，晚上两人就会下村实地考察。这让于立飞掌握了全县农村治安的第一手资料，也让他对今后的工作，有了更多的想法。


第五百五十章 拘留

　　于立飞周六的时候，终于搬进了费自清给他安排的宿舍，一套三室两厅的房子。里面的家具一应俱全，就连床上用品也都是新的，只需要拎个包就能入住。但就算这样，他也买了些日用品，顺便熟悉一下周围的环境。

　　原本于立飞是准备回潭州市的，毕竟小别胜新婚。但蔡梦莹听说他这几天都在乡下调研，很是心疼，特意叮嘱他，等工作稳定之后再相聚。毕竟就算是从车从二峰县到潭州市，也得近三个小时。于立飞又是个公私分明的人，当初在潭州县的时候，他宁愿骑摩托车，也不愿意开路虎。现在去了二峰县，自然更加不会开公车，他如果回潭州，要么是坐大巴车，要么就是坐火车。

　　下午，于立飞一个人到街上溜达。虽然他离开县城六年多了，可是这里还真的没什么变化。二峰县这几年的经济发展速度缓慢，而且二峰县也是省里的贫困县，这一点，从街面上那些几年如一日的店面，就能直观的体现出来。

　　顺着街道，走过二峰河的时候，就到了县一中。这里曾经是于立飞学习了三年的地方，也是他最熟悉的地方。学校里的一草一木，一花一草，他再是熟悉不过。因为是周六，学校的人不多，但并不表示就没人。县一中一向以教学严谨、狠抓学习著称。特别是到了高三，一个月最多能休息一个周末。

　　但正当于立飞要进去看看的时候，却被门口的保安拦住了。除了学生和学校的教职工之外，其他人没有特殊原因，是不能进去的。于立飞自然不会利用自己的身份进去，他也不知道以前的老师还在不在学校。正当他准备离开的时候，却看到自己原来的班主任孟向阳从远处走来。

　　“孟老师，你好，还记得我吗？”于立飞微笑着说，但他心里也很疑惑，孟向阳看上去心事重重，两道眉毛紧紧的蹙在一起，一副愁眉不展的样子。

　　“你是……于立飞？”孟向阳教了一辈子的书，对自己的学生还是有印象的。特别是于立飞这种有特点的学生，当时于立飞的成绩在班上并不是最好的，可是也给他留下了很深的印象。于立飞是棠三乡人，离县城有十几公里。其他同学都是坐班车来回，可是他却是走路。虽然于立飞家里的条件很紧张，可是他却送给自己吃过野兔和山鸡。

　　“是我，孟老师，你可一点都没有变。”于立飞微笑着说，他记得孟向阳是抽烟的，连忙递了一根过去。

　　“于立飞，你现在哪里工作？”孟向阳虽然有心事，可是见到自己的学生，还是很高兴。至少，他此刻是很高兴的。

　　“我现在回来了，孟老师，你最近还好吧？”于立飞不愿意多谈自己的事，他能学校，也不是想向人炫耀，只是为了怀念当初的青春岁月罢了。

　　“我倒是没什么问题，只是我那儿子让人不省心。”孟向阳叹了口气，愁眉苦脸的说道。

　　“你说的是智超吧？他应该大学毕业了吧？”于立飞说道，孟智超只比自己低两届，如果他没记错的话，今年孟智超应该大学毕业了。他现在还记得孟智超，长得高高大大的，喜欢打篮球。可是在一中，一切以学习为主，想运动，更多的时候只能在梦里想想了。

　　“是啊，他原本在学校的时候，就跟一家律师事务所签订了合同。可是到了单位之后才发现，根本就没有让他上手的机会，只是打杂罢了。这不，才干了几个月就跑回来了，想考公务员。可是前几天，跟几个朋友在外面玩，跟人打架，明明是对方理亏，可是他却被抓，现在还被拘留，关在拘留所呢。他有了案底，还怎么考公务员？”孟向阳说道，或许这件事将会影响儿子一辈子。

　　“打架怎么会被拘留？”于立飞惊讶的说，派出所处理这样的事时，一般都是以教育为主。如果一方受伤，而且伤势较重的话，只要双方能谈成赔偿问题，派出所一般不会干预。

　　“还不是因为对方有关系？明明智超是被打的一方，现在却被反咬一口，说是他们挑唆在先。”孟向阳好像找到了一个宣泄口似的，虽然他跟于立飞也有四五年没联系了，可现在却有点要把所有的心里话都向于立飞诉说似的。

　　“智超既然学法律的，应该不会跟人打架才对啊。”于立飞说道。

　　“他虽然是学法律的，可是毕竟年轻，血气方刚的，一冲动就跟人动手了。哪想到对方在派出所有关系，就被反咬了一口。”孟向阳说道，作父母的，一辈子都在为子女担心。读书的时候，得关注孟智超的学习。高考的时候，希望他能考个好的大学。进了大学之后，又希望他的专业是热闹的，毕业之后能轻松找到工作。

　　现在孟智超的工作不如意，孟向阳也操碎了心。可是他只是一个穷教书匠，一辈子最大的财富，就是教了成千上万的学生，真正是桃李满天下。可是远水解不了近渴，在县城他没什么学生，所以现在碰到事情，也不知道去找什么人了。

　　“孟老师，如果真是派出所执法不公，那我倒要替智超出这个头。”于立飞没想到让孟向阳发愁的竟然是派出所。他虽然才刚上任公安局长，但如果派出所的工作，让人民群众心生不满，那就是他这个公安局长不合格。

　　“于立飞，这件事就不麻烦你了。”孟向阳知道于立飞家庭情况很紧，现在又才刚参加工作，如果因为孟智超的事，得罪了不该得罪的人，反而会影响于立飞的工作。

　　“没事，我先去拘留所探望一下智超。”于立飞不动声色的说。

　　“拘留所哪能进去探望人的？”孟向阳惊讶的说道。看到学生这么关心自己，哪怕他心有余而力不足，可是毕竟是人家的心意。

　　“对啊，今天是星期六。”于立飞说道，按照规定，拘留所只有在探监日的时候，才能探视。但这只是针对普通人的，他是公安局长，不要说是星期六，哪怕就是晚上，他想去拘留所，也是随时都能去的。

　　“于立飞，你的好意老师心领了，走，去家里坐会吧。”孟向阳说道。拘留所，除非是律师之外，恐怕其他人都是不能探望的。他除了一开始给孟智超送了些日用品之外，后面再也没有进去过。就算第一次进去，也没能跟儿子说上几句话。

　　“孟老师，还是下次吧，我还有点事，以后再跟你联系。”于立飞说道，他原本确实没事，可现在听到孟智超的事，哪还有心思去叙旧？

　　“宋伟民，你现在哪里？”于立飞问，宋伟民虽然不再是副局长，但正是因为这样，反而好给派活。而且宋伟民自从上次八一六案顺利侦破之后，一直积极向他靠拢。坦率的说，宋伟民的能力还是有的，对他的人事安排，于立飞也一直在考虑。可是到现在为止，他还没有考虑好，宋伟民也只能给晾在那里。

　　“于局，我在家里，有什么指示？”宋伟民说，能接到于立飞的电话，让他很兴奋。

　　“那好，咱们去趟拘留所。”于立飞缓缓的说。

　　“好，我马上就到。”宋伟民没有问什么，对领导的指示，只需要坚决执行就可以。

　　宋伟民原本是有事的，可是接到于立飞的电话之后，放下手头的所有事情，换上鞋子就往拘留所赶。当他赶到的时候，正好看到于立飞从出租车上下来。今天是星期六，于立飞没有去打扰靳海清。

　　“于局，来拘留所是做什么？”宋伟民说，他在来的路上，就给拘留所的所长董正平去了个电话。于立飞郑重其事的让自己过来，肯定是为了工作上的事。想必董正平也正以最快的速度赶过来，他甚至能想像得到，此刻董正平的紧张心情。

　　“来看一个人，你去安排一下，我要见一个叫孟智超的人，他是因为打架斗殴进来的。”于立飞说道，没有调查就没有发言权，在没有摸清情况之前，他不会有任何动作。如果真如孟向阳之言，他一定会还孟智超一个公道。但如果不是的，就当是对拘留所的一次突击检查罢了。

　　“孟智超？好的，我马上去安排。”宋伟民说道，不要说他现在还是局党委成员，哪怕就是被免去所有职务，只要穿着警服，他想在拘留所见个人还是很容易的。况且，现在于立飞也在这里，他可以说是奉旨办事。

　　其实董正平在路上的时候，就给拘留所里打过电话，知道他要来，而且于立飞也在，他一进去，马上就得到了热情接待。宋伟民知道，这都是因为于立飞的原因。自从被撤职之后，他已经很久没有从别人脸上看到过发自内心的尊重，今天因为沾于立飞的光，又让他看到了。


第五百五十一章 了解情况

　　孟智超已经进来两天了，这是他人生一次被强制关押。虽然在大学的时候，他知道，所谓的拘留所，也叫治安/行政拘留所。拘留所关押的是被处以行政拘留处罚的、还不够追究刑事责任的地方。拘留的对象是违反《治安管理处罚法》、法院执行回的，不履行已判决文书的、其他违反行政法规的人，是处理人民内部矛盾问题的。

　　当然，在这里拘留的人都只是一种处罚，拘留是最终结果。拘留所是执行行政拘留的场所。一般最高是十五天，合并执行是二十天，拘留决定由县级以上公安机关做出。除此之外，法院也可执行司法拘留。

　　他今天才能开始走入社会，对社会的黑暗面并不是很了解。虽然他学的是法律，但就是这样，他才知道，我国现在的法律，并不能被完全贯彻执行。可就算是这样，他也从来没有想到过，竟然有人会明目张胆的公然践踏法律。

　　“孟智超，出来。”拘留所的民警得知局长来了，而且还指明要见孟智超，心里很是诧异。孟智超到了这里之后，表现得很平静。就像普通人进来之后的表现，沮丧、不甘，但又无法抗争。

　　“报告，有什么事？”孟智超惊讶的问，他能感觉出来，今天民警的声音，虽然也很威严，可是却比往常温和得多。

　　“有人要见你。”

　　“孟智超，你小子行啊，周末都有人来见你。”同监室的人很熟悉规矩，星期六的时候，拘留所很多民警都不上班的，他们也只能在监室里无聊的睡觉。

　　“废什么话？孟智超，快出来。”

　　“于局，董正平马上到了。”宋伟民带着于立飞到了拘留所的会议室，亲自给他倒上茶之后，小心谨慎的说。

　　“我是来见孟智超的，你这不是影响董正平的休息时间么？”于立飞说道。

　　“你和我都没休息，怎么能让他休息？”宋伟民笑着说。

　　“于局，孟智超带来了。”民警把孟智超带来之后，很快就退了出去。

　　“孟智超，还认识我吗？”于立飞站起来，笑吟吟的说。

　　“你是于……于立飞？”孟智超很快就记起来爸爸近位学生。

　　“我今天见到了你爸爸，这才知道你出了事。能跟我说说，到底是怎么回事吗？”于立飞问，他把自己身前的茶推到了孟智超面前。看的出来，孟智超很憔悴。

　　“飞哥，这件事真不怪我们。当时我和吴桐在吃饭，吴桐只是多看了他们一眼，就招来一顿爆打。我们自然不服，就反抗了一下。我们是正当防卫，可是派出所却说我们挑衅在先，不但要赔对方的损失，还要拘留我们。”孟智超不知道于立飞是什么人，可是他能看望自己，而且这里的警察好像很敬畏于立飞似的。

　　“多看了他们一眼？这是怎么回事？”于立飞现在可不是刚参加工作那位，孟智超避实就虚，他一下子就听出来了。

　　“他们那边有一个女的，长的挺漂亮。吴桐当时就看得有点痴了，连口水都流了出来。”孟智超说道。

　　“吴桐呢？”于立飞问，年轻人因为争风吃醋而大打出手，这也是很正常的。但这么点事，就算闹到派出所，最多也就是各打五十大板。但现在孟智超被送进了拘留所，吴桐恐怕也关在这里。

　　“他的肋骨被打断了两根，现在医院里呢。”孟智超说道，他只是擦破了点皮，可是吴桐就受大罪了。原本是被人打，现在反被诬陷，受伤倒不要紧，还得赔人家的损失。

　　“派出所最后的处理是怎么样的？”于立飞问。

　　“我拘留七天，吴桐先治伤，伤好之后再拘留，并且赔偿对方三千元的损失费。”孟智超无奈的说道。

　　“孟智超，你是学法律的，怎么能跟对方动手呢？不管怎么说，动手就不对。”于立飞语重心长的说，孟智超现在还很年轻，如果这么早就进了拘留所，他的人生以后都会留下重重的一个污点。

　　“当时我头脑一热，也就没管这么多了。再说了，我们是正当防卫，不要说我们打输了，哪怕就是打死他们，我们也不应该负法律责任。”孟智超说道。

　　“好了，别发牢骚了。这样吧，你的事情，我会去问问，如果事情真的像你所说，一定会给你一个公道。”于立飞正色的说。

　　“谢谢飞哥。”孟智超说道。

　　于立飞使了个眼色，在外面站着的民警赶紧就把孟智超带走了。孟智超刚出去，就进来一个高高胖胖的人，他一见到于立飞，马上就敬了个礼：“报告于局长，董正平向你报到。”其实他早到了，但看到孟智超在向于立飞汇报情况，就一直没有进来打扰。

　　“董所长，我只是来了解点情况。今天是休息日，就不影响你的工作，以后有时间再来拘留所调研。”于立飞跟董正平握了握手，他今天不是来调研，也就不想给董正平压力。

　　“那好，我也不打扰于局长休息。欢迎于局长有时间能来拘留所指导工作。”董正平说道，他已经注意到，孟智超喊于立飞为“飞哥”。虽然他没有说，于立飞也没有说，可是他已经知道怎么做了。

　　于立飞走后，董正平马上叮嘱所里的民警，对孟智超要特殊关照。虽然于立飞没说，可是他能特意在周六来看望孟智超，这能说明什么问题？而且他还让民警了解，于立飞跟孟智超到底是什么关系。很快，董正平就知道了于立飞跟孟向阳的关系。他马上给宋伟民发了个信息，宋伟民能提前通知他于立飞要来的事，现在孟智超的事，他自然得透露给宋伟民。

　　果然，宋伟民收到信息之后，马上回了短信，就两个字：“谢谢”。虽然宋伟民现在不是分管刑侦的副局长了，可现在于立飞能找到他，显然他还没有完全失势。况且宋伟民依然是局常委成员，说不定什么时候就会提拔重用。与其临时抱佛脚，不如现在烧冷灶。

　　“宋伟民，孟智超的事情是城关派出所处理的，你去了解一下情况。有了结果之后，马上向我汇报。”于立飞说道，他之所以把宋伟民叫来，就是为了让他去调查这件事。他对城关派出所的工作，原本就不是很满意。要扭转二峰县的治安情况，首先要扭转县城的治安局势。而县城的治安，除了县公安局之外，城关派出所也有很大的责任。

　　“好，我马上去办。”宋伟民兴奋的说道，这虽然不算能算是公事，但也不能完全算是私事。他已经打定主意，哪怕就是孟智超真有的错，也应该抓紧时间把他提前放出来。

　　宋伟民一开始以为这只是件很普通的治安案件，就算一方有点关系，有于立飞出面，也不算什么。可是他到了派出所之后才发现，案子很不简单。打伤吴桐的叫洪子城，是税务局的一个干部，最重要的是，他的父亲洪大来是县委副书记。一边是现管的于立飞，一边是县委副书记，宋伟民一下子犹豫了。

　　“宋局，事情我都跟你说明了，你要怎么办随你。现在派出所的处理，洪子城并不满意。要不是我去做思想工作，恐怕人家还会不依不饶呢。”曹阳说道，他是城关派出所的所长，上次于立飞突然来所里，看到所里同志在对待群众的态度上有些恶劣，很是不满。他一直忐忑不安，现在又碰到这件事，实在让他左右为难。

　　“曹所长，我现在已经不是副局长了，你可千万别再喊宋局了。”宋伟民连忙说道。他虽然也很头疼，但他只需要向于立飞汇报就可以了。

　　“你只是暂时免职，级别还在，恢复职务只是分分钟的事。于局长这么关心孟智超，是不是跟他有特别关系？”曹阳问，什么事情都要讲政治，如果他不知道双方的关系和后台，处理起来自然就心里有数了。

　　“关系有一点，这样吧，这件事我得跟于局汇报，你把笔录和处分决定给我复印一份。”宋伟民说道，这件事情，如果不是涉及到洪大来，他肯定会先把事情办妥之后，再向于立飞汇报。可现在看起来，这件事处理起来很棘手。

　　于立飞在办公室听取了宋伟民的汇报，他仔细看了笔录和处分。从笔录上看，城关派出所的处分有些偏帮洪子城。而且这个洪子城很嚣张，他甚至在笔录里说，他就是看吴桐不顺眼，竟然还敢看自己是女朋友，当然要好好教训他一顿。

　　“于局，刚才来的路上，我去了趟县人民医院，吴桐在那里住院。我向他了解了一下情况，他说的跟孟智超基本一致。”宋伟民说道，他一个公安局党委成员亲自去了解这样的治安案子，要是传出去，恐怕没人会相信。

　　“这个洪子城是什么人？”于立飞放下复印件，问。这件案子里，洪子城的身份或者说背景很关键。


第五百五十二章 赔礼道歉

　　宋伟民也没有隐瞒，这样的事情他也不敢隐瞒。洪子城是洪大来的宝贝儿子，如果于立飞不知道这一点，惹出麻烦的话，自己也跑不掉。

　　“这样吧，你让城关派出所通知洪子城，让他们撤案，让派出所撤销对吴桐和孟智超的拘留和罚款处分，并且给予吴桐报销医药费。”于立飞缓缓的说，他是新上任的公安局长，虽然也兼着副县长，但毕竟他的主业是在公安局。为了这点事，跟洪大来闹掰了不划算。这不是什么大事，如果双方能退一步，或许就没事了。

　　“让洪子城撤案应该可以想想办法，但要让他赔医药费，恐怕很难。”宋伟民老实的说，他也认识洪子城，或许可以有自己的面子去换他撤案。但洪子成的为人他也很清楚，现在他了便宜，有自己出面，还有于立飞的面子，他可能会撤案。但要让他赔医药费，那是万万不可能的。

　　“他打了人，不追究他的责任已经是很给洪书记面子了。如果他不赔医药费，那就重新调查，让吴桐和孟智超报案。”于立飞严肃的说道。

　　宋伟民见于立飞态度坚决，也就没有再说什么。他马上找到洪子城，这小子正在酒店吃饭，他走进去，里面莺歌燕舞的，这小子正左拥右抱。洪子城原本长相还算端正，可是因为被酒色掏空了身子，就像是吸了毒似的，像个竹竿似的。

　　“宋局长，你怎么也在？”洪子城看到宋伟民，好一会才认出来。

　　“我来的你说点事，现在方便吗？”宋伟民看了看包厢里的人，一个个人模狗样的，一看就不是什么好人。洪子城仗着洪大来，在县城为所欲为。所有的人都知道他是个败家子，可是都看在洪大来的面子上。偏偏洪大来还看喜欢洪子城，还经常在别人面前夸他孝顺、懂事。

　　“方便啊，有什么事就说吧。”洪子城说道，虽然宋伟民是公安局的干部，可是在他眼里并不算什么。在他眼里，二峰县除了县委书记林济风和县长刘玉飞之外，其他人都可以不放在眼里。

　　“那你出来一下吧。”宋伟民说道，洪子城也真是嚣张，自己好歹也是公安局的局党委成员。自己亲自来找他谈话，竟然这么怠慢自己。他原本对洪子城就谈不上好感，现在更是有些嗔恼。

　　“宋局长，有什么事还用得着出来说？”洪子城很是不乐意，但看到宋伟民走了出去，只好跟着出来。他嘴里叼了根烟，一口烟吐出来，差点喷到宋伟民脸上。

　　“前天你跟人打架的事没忘吧？”宋伟民问。

　　“没忘啊，怎么，那人死啦？”洪子城笑嘻嘻的说，吴桐的肋骨就是他踢断的，当时他恨不得一脚就被吴桐踩死，把他那双色眼挖出来。

　　“这件事我们局长知道了，他是新来的，对县里的情况不太熟，什么事情都想管一管。他无意之中了解到你的情况，要求你马上撤案，并且赔偿人家的医药费。”宋伟民说道。

　　“什么？撤案？还赔偿医药费？”洪子城差点跳了起来，他一向只有欺负别人的份，哪轮到别人来欺负他？

　　“本来就是你有错在先嘛。子城，我看这件事你还是按照我说的去做，要不然惊动了洪书记，对谁都不好。”宋伟民劝道，虽然他还不知道于立飞会怎么处理这件事。但有一点可以肯定，洪子城是斗不过于立飞的。

　　“于立飞算个屁，我爸一个电话，就让他乖乖就范。”洪子城气道，在二峰县，只要是级别比洪大来低的，他都不放在眼里。他的事就是洪大来的事，谁敢对付他，就是对付县委副书记。

　　“子城，你要是这么固执的话，那对谁都没有好处。”宋伟民说道。

　　“宋伟民，你现在就是于立飞的一条狗，该把你这个副局长给撤了。”洪子城冷冷的说。

　　“好话我讲了一箩筐，如果你明天上午十点以前不去城前派出所撤案，我们就要采取行动，到时候要是对你采取强制措施，你可别来找我。”宋伟民说道，他知道洪子城嚣张罢了，可现在得看清形势。

　　洪子城根本就没把宋伟民的话放在心上，第二天上午，十点一过，他就被城关派出所的民警带走了。到所里之后，一审问，洪子城还是上次的说辞。但这次派出所没再护着他，直接就送到了拘留所，对他处以拘留十天的治安处罚，并且罚款三千元和支付吴桐的所有医药费。

　　“于县长吗？你好，我是洪大来。”洪大来接到洪子城的哭诉电话之后，才知道儿子进了拘留所。他百县委副书记，整个二峰县敢拘留洪子城的人还没有出生。可是没想到，于立飞刚来，竟然这么不识趣。

　　“洪书记，你好，我是于立飞。不知道洪书记有什么指示？”于立飞说，他原本之前想跟洪大来沟通一下，可是仔细想了想，还是觉得先把事办了再说。他也了解过，洪子城在二峰县祸害大了。虽然还没有做出杀人放火的事，但也触犯了法律。

　　“指示不敢当，只是我不知道我儿子洪子城犯了什么事，派出所为何要拘留他？”洪大来说道，虽然他没有动怒，可是心里早就怒气冲天。

　　“洪书记，这件事我并不清楚，要不这样好不好，我先了解一下情况，回头再向你汇报？”于立飞客气的说，他虽然在等着洪大来的电话，可是也不能马上就说出洪子城的情况。要不然的话，洪大来恐怕会更生气。

　　“于县长，这样就没有意思了，如果子城犯了什么错，你跟我打个招呼，我会教育他的。现在你送他进拘留所，不是成心出我的丑么？”洪大来却没有给于立飞时间，他听洪子城说起，于立飞昨天就通知他撤案，他没有听从，今天就被人报复，现在进了拘留所。

　　“洪书记，如果我们总是以打招呼来代替法律，那我们的法制社会又从何谈起？我相信洪书记应该能理解我们的工作。这样好不好，请洪书记做一下洪子城的工作，如果他愿意赔偿损失，并且赔礼道歉的话，可以免予拘留处分。”于立飞说道，他并不是一个固执己见的人，有的时候要讲原则，但有的时候，则只能象征性的讲原则。

　　“于县长，这样就很好嘛，子城的工作我去做。不但要向对方赔礼道歉，而且还要向你赔礼道歉。至于赔偿的问题，更是没问题。甚至我也可以代表县委去医院看望那位受伤的小伙子，但有一点，不能让子城留案底。”洪大来说道。

　　“没问题，我等着洪书记的指示。”于立飞微笑着说，如果洪大来没有做通洪子城的工作，剩下的其他事情，就无从谈起了。

　　洪子城虽然平常牛逼哄哄的，可是这次派出所一动真格的，他才知道，执法机构可不是那么好对付的了。特别是他一进拘留所，手机被没收，自由被限制，而且他周围也没有那些溜须拍马的人再阿谀奉承，这对他的自尊心和自信心是一个严重的打击。所有的这一切，让他极度不舒服，如果可以，他愿意付出任何代价，来换回原来的生活。

　　因此，当洪大来跟他谈话，让他给人家赔礼道歉的时候，他根本连考虑都没有考虑，马上就鸡啄米似的点头同意了。很快，孟智超也被放了出来。虽然他不知道自己怎么会突然被放出来，可是他清楚，要不是昨天于立飞来看望过自己，他今天根本就不可能出来。但他出来的第一件，不是回家，而是直奔医院，他想知道吴桐有没有大碍。

　　“智超，你出来了？”吴桐看到孟智超突然出现在病房很是高兴，他因为受伤才没进拘留所，可是伤好之后也是逃不掉的。原本他以为还要几天才能看到孟智超，没想到这么快见到他了。

　　“你的伤没问题吧？”孟智超说道。

　　“你们两人都在，那就省得我跑一趟了。”洪子城来到病房的时候，正好看到他们都在。虽然在拘留所的时候，他答应得很好，可是一旦真正让他来道歉，却又犹豫不决了。他从小到大，哪里受过这样的气？特别是洪大来担任县委副书记之后，谁敢让他赔礼道歉？

　　“你要怎么样？”孟智超还不知道怎么回事。

　　“不要这么紧张，我是来跟你们说声对不起的。还有，你的医药费我包了，这是一万块钱，如果不够再来找我。”洪子城转头望着病床上的吴桐，甩出了一沓百元钞票。

　　“吴桐，这是怎么回事？”孟智超一脸狐疑的问，他还以为洪子城是来报复的，没想到却是来道歉，而且还给了一万块钱，足够治疗吴桐的了。

　　“我还要问你呢？”吴桐也是一脸的惊愕，他到医院之后，也听说了一些关于洪子城的事情。知道这个人是县里一个领导的儿子，他这顿打只能是白挨了。

　　“会不会是因为派出所让我们重新报案有关？”孟智超突然想到，今天一大早，城关派出所就找到他。现在他明白了，只是不知道这一切为什么会发生？


第五百五十三章 不敢相信

　　洪大来从拘留所回来之后，就去了城关派出所。他跟于立飞已经达成协议，也不好再向于立飞发火。可是曹阳是二峰县的干部，他心里有气，自然要在曹阳面前发出来。

　　“洪书记，这件事怪我，没有及时向你汇报，你要怎么批评我都接受。”曹阳诚恳的说道。其实他很想解释，可是一边是于立飞，一边是洪大来，不管他得罪哪一方，都不好受。

　　“这件事当然要批评你，而且还要严厉批评。明明只是一起很小的纠纷，为什么会处理得这么重？人家都受伤了，还要拘留，还得罚款。如果我是于立飞，不但要批评你，还得处分你。”洪大来气不打一处来，曹阳也算是老公安了，城关派出所的所长，可不是随便什么人都能当的，这种事情都不会处理，还当什么所长？

　　“洪书记，我接受你的批评，但处分就算了吧，于局正对我有意见呢。你要是再给我一个处分，我这个所长就不用干了。”曹阳苦笑着说。

　　“怎么，你们于局长对你有意见？”洪大来诧异的问，应该说曹阳顶着自己的压力，帮了于立飞的忙，于立飞应该感谢他才对。

　　“于局长的要求很严。”曹阳苦笑着说。他原本想向于立飞主动汇报工作，可是到局里一打听，才知道于立飞上任之后，一办完八一六案，马上就下乡了，而且晚上也不回来。于立飞有专车，哪怕是到最偏远的乡镇，最多一二个小时车程也是能赶回来了。可于立飞为了节约时间，或者说晚上想体验生活，这种务实的作风，让其他对有了更深的了解。

　　“那这次倒是难为你了。”洪大来拍了拍曹阳的肩膀，之前城关派出所的处理意见，他也知道了，完全就是偏帮自己嘛。如果不是于立飞出面干预，恐怕自己无意中就欠了曹阳一个人情。但就算是现在，他其实也是欠了曹阳的人情。洪子城虽然进了拘留所，可是曹阳早就跟拘留所打了招呼，洪子城虽然吓是够呛，可实际上并没有吃什么亏。

　　“能为洪书记服务，是我的荣幸。洪书记，以后有什么事情，只管交待，我尽最大努力完成任务。”曹阳很受鼓舞，这真是失之东隅收之桑榆。他没想到自己能柳暗花明又一村，如果能得到洪大来的认可，那在于立飞面前失势也不算什么了。

　　孟智超回到家里的时候，看到父亲一脸的诧异，可是儿子回来了，孟向阳还是异常高兴。现在，没有什么比让儿子回来，更让他高兴的了。

　　“你怎么今天就出来了？”孟向阳惊喜交集的问。虽然他很惊喜，但也迷惑不解。孟智超是拘留七天，到今天才三天呢。

　　“我回来你不愿意？”孟智超反问，他这几天在拘留所又气又累，不管是白天还是晚上，他都无法入眠。直到昨天于立飞来看望过他之后，晚上他吃饭的时候，菜里竟然多了个鸡蛋。虽然以前他觉得鸡蛋很平常，特别是在高中的时候，每天家里都逼着他至少要吃两个鸡蛋。但在拘留所里能吃到鸡蛋，而且还是在其他拘留人员不知情的情况下，这让他昨天晚上还很是兴奋了一把。

　　“当然愿意，你的事情处理好了？”孟向阳问。

　　“是的，我的案子也撤案了，对方还到医院向吴桐赔礼道歉，还赔了他一万块钱呢。”孟智超说道，如果是在此之前，他觉得并不反常。毕竟洪子城的做法实在是欺人太甚，不但无理取闹，而且还动手打了。可是最后的处理结果，却让他体会到了派出所的蛮不讲理。

　　“真的？”孟向阳惊讶的问，孟智超能放回来就不错了，对方还能赔礼道歉，同时还能赔款一万块钱给吴桐，可以说，吴桐虽然受了伤，但绝对是赚了。

　　“那还有假。对了，昨天下午于立飞来见过我了。爸，他现在是做什么的，怎么好像很有关系似的。”孟智超问，这件事他现在怀疑是于立飞帮的忙。要不然的话，昨天晚上自己就吃不到鸡蛋，今天早上也不会被放的那么早。

　　“我不知道啊，昨天我在学校门口碰到他。当时他说回来工作了，但具体是做什么的，我还真不知道。”孟向阳说道。他只是跟于立飞简单的聊了几句，当时他心里惦记着孟智超的事情，也没有心思多说。于立飞走后，他也没有在意。虽然于立飞读书的时候，给他留下过印象，可是在学习中表现得中规中矩，要不然也只会考上一个专科学校。

　　“那你得打听打听，搞不好人家现在是干部了。”孟智超说道。

　　原本孟向阳没打算去打听于立飞的工作，可是孟智超现在处于无业状态，如果于立飞真是干部，说不定能解决孟智超的工作。孟智超这几天一直吃不好睡不香，回到家里之后，连澡也没洗，直接倒到床上就睡着了。孟向阳一看时间，虽然今天是星期天，但他还有一节课。对县一中来说，星期天上课，实在再正常不过。他准备上完课，就去找人打听一下于立飞的现状。

　　“孟老师，智超出来了？”盖鸣看到孟向阳下了课，跟他说道。孟智超回来的时候，正好被他碰到了。他也觉得奇怪，孟智超被拘留一个星期，怎么才三天就回来了。当时孟智超急匆匆的，他也没有多问。

　　“盖校长，感谢关心，他确实回来了。”孟向阳说道，盖鸣是一中的副校长，他原本想请学校出面，跟城关派出所沟通一下，争取不要拘留孟智超。可是盖鸣当时跟他打官腔，孟智超已经不是学校的人了。就算他是学校的人，学校也不能违反派出所的规定。

　　“你可以啊，托的什么关系？”盖鸣笑吟吟的问，他其实也了解过，孟智超得罪的是洪子城，这可是洪书记的公子，他这个副校长除非是不想干了，才会去帮孟向阳的忙。可现在孟智超只关了三天就回来了，他自然很惊讶。

　　“也没什么，我有个学生帮的忙。”孟向阳还想去打听于立飞的情况呢，他也没有于立飞的联系方式，要找于立飞，只能去他老家，或者找同一届的同学。

　　“你的学生叫什么名字，竟然有这么大的能量？”盖鸣惊讶的问，在二峰县，除了林书记和刘县长之外，恐怕就没有其他人能驳洪大来的面子了。

　　“盖校长，这应该不是什么大事吧？”孟向阳冷冷的说，盖鸣不帮他出面，他心里已经不痛快了，再这么纠缠着自己，他更是不高兴。

　　“不是什么大事？孟老师，你恐怕还不知道吧，这次智超得罪的可是县委洪书记的儿子。我也是了解过情况之后，才没有去找派出所了。你想想看，智超得罪了洪子城，不要说我这个小小的副校长，就算是校长出面，也是没有办法的啊。”盖鸣见孟向阳不高兴，知道他还在记恨着自己。

　　“什么？对方是洪书记的儿子？这怎么可能，根本不可能啊。”孟向阳这次是真的呆住了，孟智超如果真的得罪的是洪书记的儿子，那只拘留一个星期，已经算是很幸运了。而现在他能提前四天回来，并且洪子城还到医院赔礼道歉，简直就是天方夜谭。

　　“你要是不相信的话，可以到派出所去问嘛。”盖鸣说。

　　“如果他真是洪子城，怎么会到医院去赔礼道歉？”孟向阳呢喃自语道。

　　“孟老师，你没说梦话吧，洪子城可是县里有名的公子哥，他怎么可能去向人道歉？”盖鸣更是不相信。

　　“我也不知道，是智超说的。盖校长，我还有点事，得先走了。”孟向阳说道，他现在是越来越糊涂，于立飞到底是干什么的，难不成比洪大来还牛？可是于立飞才参加工作几年时间，根本就不可能啊。

　　“孟老师，你还没有告诉我，帮你的那个学生叫什么呢？”盖鸣问，这么有能量的学生，他作为副校长，肯定得去认识认识。这就是他们这些教育工作者的好处，如果自己的学生有了出息，作为老师自然能跟着沾光。如果孟向阳的这个学生确实有能量，以后有什么事，他也好去用这个关系。

　　“他叫于立飞，说老实话，我还不知道他现在哪个单位工作呢。”孟向阳不好意思的说，作为于立飞曾经的老师兼班主任，他跟于立飞见过面之后，竟然不知道他现在的情况，实在有些汗颜。

　　“于立飞？！你确定吗？”盖鸣毕竟是校领导，县政府办公室发的领导分工调整通知，学校可是收到了的。他作为副校长，自然也看到过。于立飞现在可是二峰县的风云人物，他刚上任就破了八一六案，特别是他的年纪。而且盖鸣也知道他是一中出去的，只是没想到是孟向阳的学生。

　　“这个我还能搞错不成，昨天他来学校了，我们在外面聊了聊。”孟向阳说道。


第五百五十四章 工作问题

　　盖鸣一确定孟向阳跟于立飞的关系，看着他的目光都放光了。于立飞虽然是一中出去的，但是在于立飞的心目中，肯定跟孟向阳有着非同一般的关系。毕竟孟向阳才是于立飞的班主任，如果自己以后有什么事要找于立飞办，恐怕还得孟向阳出面才行。

　　“孟老师，早知道于立飞是你的学生，你还用找我干什么？”盖鸣苦笑着说，孟向阳这可是故意逗自己，他有这样的关系，还用得着学校出面么？

　　“盖校长，你认识于立飞？”孟向阳问，听盖鸣的语气，好像知道于立飞的身份似的。

　　“孟老师，你不知道于立飞现在是什么职务？”盖鸣总算是听出来了，孟向阳这个书呆子，真的不知道于立飞的身份。要不是于立飞主动找上门来，恐怕他连于立飞来二峰县了，都还不清楚。

　　“我正要去打听呢？智超的事是他帮的忙，得感谢一下人家才行。”孟向阳说道。

　　“孟老师，虽然于立飞是你的学生，但至少也得请人家吃顿饭吧？你看这样好不好，上次智超的事我也没帮忙，这次你请于立飞吃饭，就当是联系一中校友了，我让学校给你报销怎么样？”盖鸣眼珠一转，马上想到了一个主意。

　　“这怎么好意思呢？”孟向阳连忙说道，他这辈子还没有沾过公家的便宜呢。没想到请于立飞吃饭，就能让学校给报销。

　　“这有什么不好意思的，你要是觉得过意不去，可以喊我一起去，也让我见见于立飞这位一中校友。”盖鸣随口说道。

　　“这没问题，我这个人一向不会说什么话，有你盖校长出面，我的任务也轻松多了。”孟向阳说道，虽然于立飞是他的学生，可是当时师生关系除了教学之外，很少有沟通。而且学生一向都很敬畏老师，他跟于立飞之间，总觉得会有些尴尬。

　　“那就这么说定了，晚上在皇朝大酒店，我来订包厢，你负责约于立飞。你有他的电话吗？”盖鸣问，皇朝大酒店是二峰县最高档的酒店之一，虽然二峰宾馆是定点招待单位，可是皇朝大酒店却是吃喝玩乐一条龙服务。而且皇朝大酒店是两年前营业的，无论是装修的豪华程度，还是服务员的漂亮程度，都比二峰宾馆有过之而无不及。

　　“我还真没他的电话。”孟向阳说道。

　　“没关系，我去给你找，你跟我来。”盖鸣说道，他马上回到办公室，找到了于立飞的手机号码。抄到纸上之后，准备递给孟向阳。他知道孟向阳还没配手机，就让他在办公室给于立飞打电话。

　　“于立飞吗？我是孟向阳啊。”孟向阳听到电话那头传来于立飞的声音，反而有些拘谨。

　　“孟老师，你好，有什么事吗？”于立飞微笑着说，他知道孟智超已经回去之后，也就没有再关注这件事。他既然没有告诉孟向阳自己的身份，自然也不想在孟智超回来之后，再去邀什么功。

　　“智超今天已经回来了，我听他说，是你帮的忙。老师很感谢你，如果你今天晚上有空的话，我想请你吃个饭。”孟向阳说道。

　　“孟老师，我并没有做什么，智超之所以能回来，是因为他根本就没有错，当然不能处分。至于吃饭，这当然没问题，但应该由学生来请。天底下哪有老师请学生吃饭的道理？这要是被同学们知道，还不笑话死我。”于立飞说道，先不说他现在的身份地位，哪怕就是个普通人，也没道理让师长请客吃饭。

　　“这怎么行呢，智超要不是因为你，现在还身陷囹圄。而且这顿饭，是学校报销，你就给老师这个面子吧。”孟向阳急道。

　　“学校报销？孟老师，这就更不行了，我们吃饭，怎么能让学校报销呢？这样吧，还是我请你吃饭，这样吧，六点半我来接你。”于立飞说道，他不像孟向阳，他一听，肯定就知道一中校领导的意思。让孟向阳请客，县一中报销，自己可就欠了县一中的人情。

　　“盖校长，于立飞的意思是他请客，六点半来接我，要不你一起去？”孟向阳挂了电话之后，无奈的说道。既然是于立飞请客，他自然不好再让盖鸣再跟着一起去了。

　　“算了，既然是于县长请你吃饭，我自然不好去。”盖鸣说道，人家没有请自己，孟向阳也没有向于立飞介绍自己，他怎么好突兀的过去呢。

　　“于县长？”孟向阳惊讶的问。

　　“孟老师，你可能还不知道吧，于立飞正是我们二峰县新来的副县长兼公安局长。”盖鸣微笑着说。看得出来，于立飞还是很尊重孟向阳的，以后只要抓紧孟向阳，就能跟于立飞建立沟通的通道。

　　“什么？副县长？”孟向阳好像记起来了，他听别人说过，县里新来了一位特别年轻的副县长和公安局长。只是他万万没有想到，这个年轻的副县长兼公安局长，会是自己的学生于立飞。

　　“所以说，孟智超的事情，只是小问题罢了。虽然对方是洪书记的儿子，但也得给于立飞面子。孟老师，以后学校如果有什么事，还得请你多帮忙啊。”盖鸣笑着说道。虽然于立飞的主要工作在公安局，但他毕竟是副县长。而且于立飞太年轻了，说不定什么时候，就能再进步。这么年轻的副处级干部，简直就是个奇迹。

　　“盖校长，你还不知道我，能有什么能力。”孟向阳苦笑着说。

　　“孟老师，以前你说没能力，我相信。可现在有了于立飞，说句不好听的，在二峰县就没有你孟老师办不成的事了。智超的工作不是没有着落么？我看啊，直接让他进公安局当警察就是。”盖鸣笑道，当警察可是很有面子的工作，而且孟智超学的又是法律专业，去公安局也算专业对口。

　　“这个不太好吧？”孟向阳有些为难的说，虽然他很心动，但要让他开口求人，原本就说不出口。而且这次求的还是自己的学生，他就更加说不出口了。

　　“这有什么不好的，有权不用，过期作废。现在你不趁着于立飞身居要位的时候，帮孟智超找份工作，难道还要等他走了之后，再到处求爷爷告奶奶？”盖鸣说道。

　　“这个……”孟向阳犹豫不决的说，他很心动，但是面子上却放不下架子。

　　“孟老师，过了这个村就没有这个店了，当然，你可以向于县长介绍一下孟智超现在的情况。只要你一说智超大学毕业，学的是法律专业，又没有工作，我想于立飞会明白的。”盖鸣帮他出招，于立飞是聪明人，只要孟向阳一提，人家什么都清楚。

　　“盖校长，谢谢你了。”孟向阳感激的说，如果只是介绍一下孟智超现在的情况，他还是能做到的。但要让于立飞帮孟智超找工作，这样的话他实在说不出口。

　　“这有什么谢的，孟老师，我现在代表校党委向你提一个要求：以后要跟于立飞常联系，以后学校跟于立飞的联系工作，就交给你了。”盖鸣说道。

　　“我可不知道能不能挑起这副重担。”孟向阳犹豫着说，知道于立飞的身份之后，对方的形象在他心目中一下子高大起来。原本他总觉得于立飞只是自己的学生，而且还是家境比较困难的学生。面对于立飞的时候，他还有些怜惜对方。可现在他才知道，于立飞是副县长兼公安局长，真正需要怜悯的是自己。如果不是于立飞，孟智超恐怕现在还待在拘留所呢。

　　“我相信你肯定是没有问题的。”盖鸣拍拍孟向阳的肩膀，鼓励着说。只要于立飞在二峰县一天，孟向阳在他心目的地位，就会像现在似的，水涨船高。

　　“智超，快点起床，晚上一起出去吃饭。”孟向阳打听到于立飞的身份之后，这才记得晚上于立飞要请自己吃饭。于立飞说六点半来接自己，他得提前作好准备。

　　“我不想去，晚上我去医院陪吴桐。”孟智超蒙着头，闭着眼睛说道。回到家里，他睡的很踏实。但也正因为这样，他得把这几天损失的睡眠全部补回来。

　　“晚上是于立飞请吃饭，你必须得去。”孟向阳说道，副县长兼公安局长请吃饭，恐怕这是孟家有史以来最为荣耀的事吧。

　　“爸，他是你的学生，你就代表我向他表示感谢吧。”孟智超说道，虽然于立飞只比他大两岁，可是他总觉得两人有代沟。虽然于立飞帮了自己，但有父亲出面，他就无需再去跟于立飞见面了。

　　“你小子知道什么，于立飞现在是县里的领导，能请我们吃饭，那是咱们的荣幸。另外，你的工作不是没有着落么，正好可以请于立飞帮帮忙。”孟向阳一拍被子，说道。

　　“于立飞是县领导？他是什么职务？”孟智超掀开被子，问。

　　“副县长兼公安局长，你是学法律的，如果能进公安局工作，那就再好不过了。”孟向阳说道。

　　孟智超一听，马上坐了起来，迅速开始穿衣服。


第五百五十五章 治安行动

　　孟智超再次见到于立飞的时候，目光中充满着感激与崇拜。于立飞只比他大两岁，而且还是专科毕业。虽然他比自己早进入社会四年，但两人之间的差距也太大了吧？他现在毕业之后，没有找到合适的工作，而于立飞呢，二峰县的副县长兼公安局长。他都不知道于立飞到底是怎么做到的。

　　“飞哥，以后我能不能跟你混啊？”孟智超看着于立飞的时候，双眼都放着光。自己跟他一比，虽然上的大学要好，专业也好，可是现在却是无比的失落与失意。要不是于立飞，恐怕现在自己还关在拘留所里呢。

　　“臭小子，你以为谁都像你一样，天天就是混日子啊。”孟向阳拍了一下孟智超的脑袋，又好笑又好气的说。

　　“智超，你是学法律的，应该干跟专业相关的工作。考了律师证吗？”于立飞问。

　　“正在考。”孟智超说道，国家司法考试也不是那么容易考的。他在学校的时候就考过，但没过。毕业之后，又考过一次，但还是差那么一点点。他这次回来，准备潜心学习，在县一中这个学习气氛最为浓郁的地方，再冲刺一把。

　　“孟老师，我觉得智超适合到检察院或者法院工作。”于立飞说道，他的工作关系虽然跟法院与检察院经常联系，可是现在跟那边只是建立了工作关系。如果想安排人进去，就算以他的职务，也不是那么容易的。

　　“我也是这么想的，可是这两家单位哪有那么容易进去的。”孟向阳叹了口气，孟智超自从进了大学之后，在学习上就松懈了。

　　“事在人为嘛。孟老师，我虽然在县里读了三年书，可是对县城的情况并不是很了解。你能跟我说说县城的情况吗？特别是治安方面的情况。”于立飞说道，他之所以答应跟孟向阳吃饭，除了是联络师生感情之外，也是想了解一下，现在二峰县的一些真实情况。他天天跟公安机关的人在一起，虽然他们对自己很尊敬，但有的时候想要听到一些真心话，却不是那么容易。

　　“我觉得县城的治安挺差的，打架斗殴的事时有发生。最可恨的是，县城有一帮小偷，到处都有他们的踪影。下面乡镇来县城办事的人，十个里面恐怕有九个被偷过。”孟智超一说起这些小偷，牙齿就恨得痒痒的。

　　“这么严重？”于立飞惊讶的问，他在上学的时候，虽然也听说过县城有小偷，可是也没有严重到这个程度吧。这样岂不是，全县的人个个被偷过？这也说明，县城的小偷之多，简直不可想象了。

　　“智超，你胡说什么？哪有你说的这么严重。要是这样的话，二峰县还是共产党的天下吗？”孟向阳很是不满的说，于立飞是公安局长，现在儿子对县城的治安很是不满，岂不是说于立飞无能？

　　“孟老师，我觉得智超说的很对，我就是想了解一点真实情况。是脓包，总要挤出来的。”于立飞不以为意的摆了摆手，他并不是那种只喜欢听奉承话的人。

　　于立飞回去之后，一直没有休息。孟智超无意中说的话，让他非常震惊。小偷是人民群众最痛恨的犯罪分子，不是因为这些人的危害有多大，而是因为这些人的行为，就发生在群众的身边。现在二峰县的情况令人触目惊心，如果不加以整治的话，根本没办法向人民群众交待。

　　第二天一早，于立飞就把分管治安的副局长韩为民叫到了办公室。在二峰县公安局，副政委梁显强的排名要靠后一些。而且他分管的工作，相对来说也不是太重要。梁显强作为局党委委员、副政委。协助于立飞分管情报信息中心、警务保障室。

　　“韩局长，现在县城的治安情况怎么样？”于立飞问，原本他想行把全县的情况摸清之后再搞治安整治。可是昨天晚上听了孟智超的话，他觉得打击盗窃犯，已经是迫在眉睫的事情。

　　“这几年的治安还算可以吧。”韩为民不知道于立飞是什么意思，只能按照正常汇报来回答。在汇报中，不管情况再差，也是能过得去的，甚至是可以报喜的。

　　“可是我听说，现在县城的盗窃案层出不穷，治安形势非常严峻。现在已经到了，不整治已经不行的地步了。”于立飞严肃的说。

　　“县城的盗窃案确实有抬头的趋势，不知道于局有什么想法？”韩为民说，公安机关抓到小偷之后，一般都是拘留几天。毕竟小偷身上也没什么钱，想要罚款没得交，送到拘留所还得让他们吃免费的饭菜。

　　“这还有什么说的，出重拳打击这些偷窃人员。韩局长，你一直分管治安，如果要根治盗窃案，有什么最有效的办法？”于立飞问，他在派出所和潭州县的时候，虽然也有盗窃案，但并没有像孟智超说的这么严重。来县城的人，十个有九个被偷过，这也太恐怖了吧。如果不坚决打击这种现象，他这个公安局长哪怕干的再好，也无颜面对江东父老。

　　“于局，现在的小偷都是成群结队的，而且对这些人处理，也很麻烦。如果移交检察院，太麻烦，送看守所，最多关个半年就出来了。而且出来之后，他们又会重操旧业。所以这方面的情况就会积重难返，如果可以把他们一锅端就最好了。”韩为民说道。

　　“我看你没有说到点子上，小偷之所以这么猖獗，是因为我们的打击力度不够。而且，也没有真正发动群众。如果群众真正发动起来了，还有小偷敢行窃吗？我们的目标，就是要把小偷变成过街老鼠。”于立飞说道，有些人发现小偷，并且也能协助公安机关抓住小偷，但是事后，经常被小偷报复。这样的事情一旦多出现几次，只要不是偷自己，有些人就睁一只眼闭一只眼，或者等小偷得手走后，才会告诉受害人。

　　“于局，要完成这样的任务，困难很大。”韩为民为难的说，如果公安局天天跟去抓小偷，恐怕其他案子都不用再办了。

　　“任务再艰巨，也要想办法完成。我建议，从治安大队专门挑选几个人，专门一个反扒办公室或者反扒大队。如果让下面的人来县城，都没有了安全感，那我们公安局脸上还有光吗？”于立飞问。

　　“其实有些地方已经成立反扒大队了。”韩为民说道。小偷可能是老百姓最痛恨的人了，但是这些人治理起来也很麻烦。抓到公安机关之后，一副可怜兮兮的样子。可是一旦放出去，马上露出狰狞的面目。而且这些人，经常跟公安民警打交道，已经很熟悉公安机关的办案程序，如果抓到，不是装疯就是卖傻。

　　“我们也可以成立反扒大队，同时要加大对盗窃人员的处理。所有的人员，不管情节如何，都要送检察院起诉，我会跟法院和检察院打招呼，对这些人，一定要从严从重从快处理。能判三年的，绝对不判两年半。”于立飞坚定的说。

　　“如果有检察院和法院配合，我们的工作就好做了。”韩为民点了点头。

　　随后，韩为民就把治安管理大队的大队长郝光叫到了自己的办公室。虽然于立飞的语气让他有些不舒服，但人家毕竟是副处级干部。而且二峰县的小偷确实很多，虽然以前公安局也采取过行动，可是不管怎么打击，这些小偷就像是打不死的蟑螂似的，每次打击之后，不用多久，马上又死灰复燃。

　　“郝光，刚才于局长找我谈了话，决定在治安大队下面，再成立一个反扒大队。具体的人员你可以从全局抽调，要求只有一个，一定要精干。于局准备对全县的盗窃犯来一次严厉的打击，治安大队要全力配合。”韩为民说道，刚才他看着于立飞在自己面前侃侃而谈，心里还是有些不舒服的。于立飞太年轻，坐在他对面，好像他的晚辈似的。可是实际上，他却是自己的领导，这样的状况，经常会让他出现一个错觉，总会把对方当成下属。他能想像得到，每次向于立飞汇报工作，或者对方找自己谈话的时候，场面会多么的滑稽。

　　“治安大队配合没问题，但是这样的行动，会不会有预期效果，那我可不敢保证。”郝光说道，于立飞是新官上任三把火，想打击全县的盗窃犯，想法是好的。但能不能做到，却又是另外一回事。

　　“你废什么话？先把反扒大队的人员报上来，局党委肯定要研究。”韩为民说道，不管有没有效果，至少要让于立飞满意。就算是唱戏，也要唱给于立飞听。要不然他在党委会上，把你训斥一顿，一点反驳的理由也没有。

　　“这没有问题，我马上回去研究，下午就把名单报给你。”郝光说道，反扒大队听着好听，可实际上工作非常辛苦。


第五百五十六章 严厉打击

　　反扒人员的工作确实很辛苦，别人工作的时候，他们得工作。别人休息的时候，他们也得工作。特别是节假日和休息日，他们更是不能休息。而且小偷的案值一般都不大，就算抓回局里，也不算什么。

　　但领导的指示还是要执行，毕竟领导动动嘴，下面的人就得跑断腿。郝光回到大队之后，马上把副队长的教导员、副教导员叫来一起开会研究。

　　而于立飞，已经到了县检察院，见到了二峰县检察长鲍国安。检察院的工作相对独立，但是也必须在县委县政府和政法委的领导下工作。于立飞是二峰县的副县长，又分管政法工作，可以说是鲍国安的领导。

　　“欢迎于县长来检察院检查工作。”鲍国安四十来岁，有些谢顶。他看到于立飞的时候，丝毫没有因为于立飞这么年轻，就对他有怠慢。既然身在官场，自然就得按规矩办事。对位子不对人，只要是级别比他高，哪怕对方是个小孩子，他也得保持该有的尊重。

　　“鲍检察长客气了，你是司法界的前辈，以后公安局的工作，还需要你多支持。”于立飞说道。

　　“这当然没问题，公检法是一家嘛。于县长，你可不能因为兼着公安局长，就对我们检察院的工作另眼相看啊。我上次跟丁院长还说了，要是于县长不能一碗水端平，我们可不依的。”鲍国安笑着说。

　　“今天来，既是想了解一下检察院的工作，同时也是想就最近公安局的一些行动，提前跟你打个招呼。”于立飞说道。

　　“于县长新官上任三把火，不知道要从哪里烧起？”鲍国安说。

　　“县城的小偷多如牛毛，我准备就从他们这里入手。治安大队下面要成立反扒大队，全局的民警都要支持反扒工作。如果小偷移交给检察院之后，我希望在起诉的时候，能从严、从重、从快起诉他们。另外我也会跟丁勇贷同志沟通，法院也要遵循这个原则。只要让这些犯罪分子全部送进监狱改造，才能还二峰县一个清澈的天空。”于立飞坚定的说。

　　“公安局的工作我们当然要大力支持，这些小偷也确实可恨。上次我老丈人来县城，刚下汽车，就被偷了。”鲍国安点头回应着说。

　　“还有这样的事，我怎么不知道？”于立飞诧异的说。

　　“没事，报案之后，城关派出所的同志还是很有能力的，很快就把钱包给找回来了。里面的钱不但没少，反而多了，你说怪不怪？”鲍国安笑了笑，意味深长的说。

　　“哦。”于立飞若无其事应了一句，虽然鲍国安说的很随意，可是他却听出了不少信息。别人的钱包丢了就找不回来，可是他老丈人的钱包却能找回来。不但能找回来，而且钱包里的钱还多了。

　　如果是鲍国安的钱包，或许能找回来，还能说得过去。毕竟他是检察长，那些小偷自然不敢要他的钱包。可是他老丈人的钱包能找回来，只能说明一件事，城关派出所的人，跟县城的小偷是有联系的。

　　于立飞随后又去了县法院，找到了丁勇贷。于立飞跟他的说法与鲍国安差不多，法院必须支持公安局的工作。

　　“于县长，公检法是一家，我们支持公安局的工作，既是职责也是义务。”丁勇贷要显得胖一些，眼睛不大，笑起来的时候，眼睛眯成一条缝，根本就看不到眼珠子。

　　“那就谢谢你，有法院的配合，我们的治安行动一定能取得圆满成功。”于立飞微笑着说。

　　“法院配合没有问题，但是于县长，有件事我想向你汇报，但又不知道如何向你开口。”丁勇贷说道。

　　“有什么不好开口的，你直接说就是。”于立飞说道。

　　“是这样的，我儿子今年大学毕业，学的是计算机，可他的愿意却是要当警察。毕业之后，天天缠着我，实在没办法了，只好求到你这里来了。”丁勇贷说道，县里其实有规定，对干部子女的工作安排有特殊的优惠政策。如果丁勇贷要把儿子安排到法院，肯定是没有任何问题的。可是他却偏偏要当警察，原本黄新明已经答应了他，可因为八一六案，黄新明调到了司法局，现在只有于立飞能帮得上他了。

　　“既然是丁院长的儿子，我们自然要特殊照顾。但是，以后如果我要安排个把人进法院，你也得开绿灯哦。”于立飞点了点头，他不是一个迂腐的人，于立飞儿子的工作问题，肯定不是大问题。就算他要进公安局，只要不违规，哪怕就是多养一个吃闲饭的，也并不是什么大事。

　　“这当然没问题，只要是于县长的事，就是我丁勇贷的事。”丁勇贷高兴的说。他恨不得能跟于立飞有什么交易呢，于立飞是县领导，分管的又是政法，如果能跟他做这样的交易，两人之间的关系，自然也就是越来越深。

　　就在反扒大队下大紧锣密鼓的筹备时，二峰县城发生一起因为偷盗引发的恶性事件。事情是这样的，在农贸市场一位小偷在行窃的时候，被一名女士大声喝止。虽然小偷没有得逞，可是他却记恨上了这位女士。随后他叫了四五个人，围攻这名女士。可是这位女士一点也不害怕，反而大声呵斥他们。其中一个男的，拿一把刀，在女士脸上刺了一刀就跑了。

　　“这件事的影响极其恶劣，造成的后果特别巨大，光天化日之下，偷窃的人不但不害怕，反而敢当街报复，是谁给他们这么大的胆子？！”于立飞把韩为民和郝光都叫到自己的办公室，严厉的说道。

　　“于局长，这些人伤了人肯定就跑了，一时之间也抓不回来。”郝光无奈的说道。

　　“你要是抓不回来，那就换个能抓得回来的治安大队长。韩局长，我给你二十四小时的时间，如果这些案犯不能归案，那我会在局党委会上郑重提出，免去郝光治安管理大队长的职务！”于立飞严厉的说道。

　　“于局，你放心，我们会尽最大努力把人抓回来了。”韩为民嗔恼的看了郝光一眼，发生了这样的案子，于立飞正在气头上，他竟然还说出这么没信心的话，不挨骂才怪。

　　“好，治安大队马上行动，另外，你通知其他常委成员，马上开会。”于立飞说道。

　　于立飞马上召开局党委会议，在会上，于立飞通报了刚刚发生的恶性案件。他提出，对县城的盗窃案件整治行动马上开始，公安局各个警种、下属的所有派出所、武警中队全部出动，对全县所有的盗窃犯进行严厉打击。

　　为了防止犯罪分子外逃，刑警大队在武警战士的配合下，迅速封锁了二峰火车站和汽车站。并且在离开县城的四条公路上设卡，一定要来个瓮中捉鳖，将所有的犯罪分子一网打尽。

　　这次于立飞是下了很大的决心，他甚至在宣布行动开始之后，才向县委书记林济风以及县长刘玉飞汇报。对公安局采取的行动，无论是林济风还是刘玉飞，都是非常支持的。他们其实也知道，县城的治安并不是很好。只是前几次公安局的行动，都没有取得明显效果，希望这一次，在于立飞的指挥下，能彻底扭转二峰县的治安形势。

　　会议一结束，于立飞就赶到医院看望了受害者。受害人叫陆玲，虽然受伤不重，可是因为被刺伤了脸，就算伤好了，可能也会留下伤疤。

　　“陆玲女士，请你放心，行凶的凶手我们一定会绳之以法，至于你的伤，我们公安局也会负责到底。需要整容的话，可以去省城或者京城、沪市，一切费用由我们公安局来承担。”于立飞知道现在陆玲不能说话，否则会拉动脸上的肌肉。

　　陆玲虽然不能说话，但却是坚定的点了点头。她虽然受了伤，可是公安局长亲自来看望自己，她还是很感动的。而且于立飞还告诉她，因为她的事，全公安局所有的干警全部行动起来了，务必以犁庭扫穴之势，将于立飞的盗窃犯一网打尽。

　　“陆玲女士，你安心养伤。我相信，等你下次再去逛街，肯定没有小偷敢为非作歹了。”于立飞坚定的说。

　　“于局，有人找你。”于立飞刚回到办公室，办公室主任费自清就来向他汇报。

　　“什么人？”于立飞问，现在公安局的任务，是全力维护社会治安，坚决打击犯罪分子，哪还有时间去见人。

　　“是省里来的。”费自清说道，对方拿着省公安厅的介绍信，他也不好多问。

　　“你请他们进来吧。”于立飞说道，他想可能是外地同行来二峰县办案。无论什么时候，都会有这样的情况出现。全国那么多公安机关，如果二峰县的人在外地犯了案子，人家找上门来调查，也是很正常的。


第五百五十七章 无处可逃

　　来找于立飞是两个人，虽然对方没有穿警服，可是他一看，就知道是同行。有些人，就算不穿警服，凭着身上的气质，也能断定他们的身份。而进来的两人，看到于立飞之后，显然都没有料到，二峰县的公安局长会这么年轻。当然，他们眼中的诧异之色只是一闪而过，马上就换上了一副笑脸。

　　“于局长，你好，我们是省国家安全厅的。我叫崔钟，这是我的同事肖民。”崔钟拿出自己的证件，既然见到了于立飞，他自然不会再隐瞒。

　　“国家安全厅？”于立飞接过证件，崔钟是副处长，肖民是侦察员。

　　“于局长，我们是来调查你们县八一六案的。”崔钟说道，他的时间很紧，而且刚才跟费自清沟通的时候，也知道今天公安局几乎是全体行动，他也就不拐弯抹角了。

　　“八一六案？不是已经结了吗？”于立飞惊讶的问，八一六案除了受害人的身份，一直没有查明之外，戴群吾的作案动机、证据都没有问题。

　　“我们就是来调查死者的，根据我们的调查，这个死者涉及到一桩泄露国家机密案。”崔钟严肃的说，他们一直在寻找那名死者，可是八一六案之后，死者就被二峰县送到了殡仪馆冷冻起来。如果不是八一六案破获之后，他们从报纸上看到了死者的照片，根本就想不到，这个人竟然来了二峰县。

　　“那好，需要我们怎么协助？”于立飞问。

　　“我们想看看那名死者，并且他的随身物品我们都要带走。”崔钟说道。

　　“这没有问题，还有什么事情？”于立飞马上拿起桌上的电话，给刑警队证物科去了个电话，让他们把八一六案所有的物证全部送过来。

　　“我们能不能见见那个凶手？”崔钟问。有些事情，他必须要跟戴群吾面对面才能说清楚。他甚至怀疑，戴群吾之所以杀人，背后不有不可告人的目的。

　　“没有问题，但凶手已经转到了市监狱，你们如果要找他，只能去监狱。”于立飞说道，虽然戴群吾是他们抓的，可案子移交给检察院起诉之后，这个案子跟公安局就没什么关系，戴群吾自然也跟他没有关系了。

　　“于局长，以后如果有什么事，我们再来麻烦你。”崔钟说道，他跟于立飞并不熟，而且公安局正有行动，也不适合打扰。

　　“好，有什么事情随时可以给我打电话。”于立飞写下自己的手机号码给了崔钟。跟治安案件相比，国家安全高于一切。

　　公安局的行动太过突然，或者说县城的这些小偷也实在太猖獗。他们完全没想到，于立飞会为了他们这种蟊贼而大动肝火，竟然发动全局的力量来抓捕他们。其实县城的小偷组织严密、级别分明。县城大部分的小偷，都有一个共同的头目：邹成。不管是谁偷到东西，最后都要孝敬邹成一份，否则的话，就没办法在县城混下去。

　　邹成是二峰县人，小的时候就不学好，偷蒙拐骗好像就是天生的。稍微大一点，就去了外地闯荡江湖，回来之后，学了一身的本事。特别是他的偷窃技术，更是号称二峰县的神偷。回到县城之后，他很快就闯出了名气，而且还带了十几个徒弟。正是靠着这帮徒子徒孙，他一统二峰县的小偷。

　　当然，邹成也不仅仅是因为技术高，有徒弟和徒孙帮衬。最重要的是，他懂得经营之道。当小偷，也得懂经营，否则的话，早就被打击了。刚开始的时候，他们接触的只是抓他们的民警，慢慢的，他手里有钱了，接触的民警级别也开始高了。邹成现在跟城关派出所的很多人都说得上话，只要他的人被抓，很快就能放出来。

　　这次公安局的行动，是刑警大队和治安大队和局机关的人先行动起来的。派出所的人，得到通知的时候，已经晚了。而邹成得到消息之后，马上就跟曹阳取得了联系。他得知道，这是真抓还是假唱。

　　“曹所长，这是怎么回事，公安局这么大的行动，怎么也不提前打个招呼啊？”邹成很是嗔恼的说。虽然对方是兵他是贼，可是他跟曹阳早就以兄弟相称。每个月，他都会准时把钱送到曹阳手里，逢年过节还有其他孝敬。他原本以为，只要喂饱了曹阳，自己在二峰县城就不会有什么事情。可是没想到，关键时刻曹阳却靠不住。

　　“你还有脸问我，这次你们的人做得也太过分了吧？不但引起了群众的公愤，而且于局长非常愤怒。而且我也是刚刚得到消息，你们赶紧离开县城避避风头吧，要不然等全县的警力全部集中到县城，那个时候，你想走也走不掉了。”曹阳说道，邹成虽然一直躲在背后控制着全县的小偷，可是他的名字早就上了这次的抓捕名单。

　　“曹所长，避风头可以，但用不着去外地吧。”邹成说道，以前公安局有行动，他也是“积极配合”，但风声过去，还是该怎么样就怎么样。

　　“你知道吗？现在全县通往外地的公路、铁路全部封锁了，你如果要出去，除了步行再无其他办法。而且还得趁早，要是晚了，恐怕一个也跑不掉。”曹阳说道，虽然他得配合县局的行动，但他也不希望邹成真的被抓。其他的人都被抓了他都不会关心，可是邹成万万不能被抓，否则的话，他就要忐忑不安了。

　　“曹所长，没这么严重吧。”邹成不以为意的说，这么多年公安机关整治过多少次？哪一次不是说要严厉打击、一网打尽？可是每次都是雷声大雨点小，他都已经习惯了。

　　“有没有这么严重，你自己看着办吧。但我提醒你，如果今天你不走，后果自负。”曹阳淡淡的说。邹成就是喜欢自以为是，他要是不吃次亏，根本就不知道公安机关是干什么的。虽然他收过邹成的钱财，可是却不会为了一个邹成而搭上自己的前程。

　　邹成跟曹阳打了好几年的交道，听得出来他这次的语气跟以往不同。他虽然知道新来了一个公安局长，可是没想到这个公安局长，刚上任就会跟自己过意不去。他一放下电话，马上收拾东西，拿了点钱就准备跑路。

　　但邹成还是没有把曹阳的话放在心上，他认为，能抓住自己的公安还没有生出来呢。再说了，他已经几年没有动手了，在公安局也没有案底，就算真的碰到公安局，他们能奈自己何？但是他也清楚，这只是明面上的事。如果公安局动真格的，他也是不经查的。所以最好的办法，还是暂时离开县城为好。他现在有些后悔，早知道新来了个公安局长，应该到市里躲一段时间再说。

　　虽然知道汽车和火车都不能坐，但要让他这个自诩为一代神偷走出县城，那是万万做不到的。当然，他也不敢开车，骑了辆摩托车准备逃离县城。邹成想的很周到，趁着天快黑的时候，一个人骑着摩托车出县城。只要出了县城，就是天高任鸟飞了。

　　但于立飞下了决心，他凭着一己之力，怎么可能逃得出去？虽然邹成已经几年没有出过手，在公安机关的档案也都销毁了，可是他却不是县城的人。只要身份证地址不是县城的人，都会受到严格盘查。他原本想趁着天快黑的时候溜出去，可是没想到，所有的小道，也都有人把守。

　　邹成一见这个阵势，知道想出县城不太可能了。虽然他身上的身份证一大把，可是别人的身份证毕竟是别人的。如果碰到较真的警察，还是能看出破绽的。

　　“曹所长，现在我想走，还有没有路？”邹成没办法，只好向曹阳求助。

　　“你现在哪里？”曹阳一看是邹成的电话，马上走到一旁，轻声问。

　　“五里牌，我准备从村里的路出去，可是没想到，每个路口都有人。”邹成无奈的说。

　　“我跟你讲，刚才你的老窝已经被端了。你要是晚走一步，现在已经在审讯室里了。”曹阳没好气的说道，他没想到于立飞用几辆车载着几个大喇叭在全县宣传，让知情的人举报，坚决打击县城的所有小偷。人民群众深恶痛绝的就是像邹成这样的人，听到公安局准备对小偷动手，公安局的举报电话都快打爆了。

　　“什么？”邹成惊诧不已，幸好自己见机的早，要不然的话就被堵家里了。

　　“现在全县所有的宾馆、招待所、网吧、歌厅、洗浴中心、出租户等一切可能藏有你们的地方，都会被严查。就算你能躲在别人家里，也是躲得了一时，躲不了一世。局里已经决定，对全县来一个地毯式搜索，哪怕就是政府机关，都要检查。”曹阳说道，他觉得，以邹成的本事，想要离开县城还是能做到的。毕竟公安局的人再多，也不可能真的把县城围得水泄不通。

　　“曹所长，现在公安局就等着我跳出来呢。就算我步行或者翻墙，都跑不出去了。我看你还是把我抓了吧。”邹成眼睛一转，突然想了一个主意。


第五百五十八章 提前安排

　　邹成觉得，最危险的地方也应该是最安全的地方。如果实在避不开公安局的检查，倒不如被曹阳抓进派出所。这叫灯下黑，任谁也想不到。

　　“你小子倒是有小聪明。”曹阳一想也明白了，邹成现在出不去，只需要在派出所待上一二天，等到风声一过，就能让他出去。像这样的行动，就算于立飞再有决心，也不可能持续太长的时间。

　　“郝光，你对县城的小偷了解多少？”于立飞一直在局里等着消息，这次他下了决心，也给了局里民警很大的压力，可是到现在为止，小偷抓了不少，可是真正有分量的人却不多。

　　“县城的这伙小偷都是邹成的手下，这个邹成年纪不大，四十不到，可是却号称神偷。县城的小偷，不是他的徒弟，就是他的徒孙。”郝光说道，以前局里也搞过几次行动，想要把邹成抓到，可是每次都被邹成闻风而逃。

　　“邹成在县城吗？”于立飞问，既然如此，只要抓到邹成，县城的小偷就不敢再肆无忌惮了。

　　“我们还没有掌握他的行踪。”郝光说道，像邹成这样的人，不管哪任局长，都希望能把他抓获。可是邹成实在太鬼，每次都被他溜了。

　　“这个邹成有什么特征？”于立飞问。

　　“一般的小偷都长得贼眉鼠眼，可是邹成却长相端正。如果只看他的穿着，好像一个成功人士似的。对了，他很喜欢收藏古玩，为此还特意开过一家废品收购站，专门收古旧家具。”郝光说道。

　　“一个小偷还喜欢收藏古玩？”于立飞哑然失笑，喜欢收藏的人，都应该是有品味的人。没想到邹成这个偷王竟然也喜欢收藏，如果这样的话，他倒希望邹成手里能有一些好的古玩，这样的话，他的古玉功又能帮自己的忙了。

　　“于局，我听说一个线索。”郝光刚走，宋伟民就进了于立飞的办公室。他现在的身份很尴尬，说他不是领导，可是他是局党委成员。说他是领导，可是他现在没有任何分工，也不分管任何工作。如果不是于立飞对他还没有放手的话，他只能提前退休了。

　　但他这样的身份也有好处，虽然没有具体分工，可是他局党委成员的身份，却能对各个部门的工作都干预。这样的状况其实很微妙，如果宋伟民得不到于立飞的认可，那不管什么部门，都不会理会宋伟民。可现在于立飞的态度，让他可以便宜行事。比如说这次的治安行动，于立飞给他的分工就是协调各个部门的工作。

　　“说说看。”于立飞说道，宋伟民的工作能力还是有的，只是时运不济罢了。

　　“邹成可能已经被抓起来了。”宋伟民说道，他作为曾经分管刑侦工作的副局长，在全局各个部门还是有些关系的。特别是派出所分管刑侦的民警，很多对他还是很敬重。

　　“被抓起来了？我怎么没有接到汇报？”于立飞惊讶的说，郝光才离开，如果邹成真的在网里，郝光应该会向自己汇报才是。

　　“我听说，当然，仅仅是听说，邹成可能被抓到了城关派出所。”宋伟民说道，他也是听到城关派出所的人向他说起，派出所抓了个很像是邹成的人，可是曹阳打了招呼，暂时不审。

　　“你马上去落实这个事。”于立飞当机立断的说，今天晚上，公安机关抓的人很多。拘留所跟看守所已经人满为患，现在只要是能塞人的地方就都塞满了。他已经跟县电影院打了招呼，准备把人送那里送。

　　“于局，我去落实不太妥吧？”宋伟民为难的说，他倒是很想去彻查这件事，但他是局里的人，去城关派出所调查，名不正言不顺。

　　“没事，我给韩为民打个电话。你再从刑警大队抽两个人，专门负责抓捕邹成。”于立飞想了一下，马上就找到了一个合适的理由。

　　宋伟民拿到于立飞给的尚方宝剑之后，马上从刑警大队抽了两个人，直奔城关派出所。为了今天的行动，城关派出所特意腾出了三间房来关押嫌疑人。宋伟民到的时候，直奔关押嫌疑人的房间。曹阳已经接到了局里的通知，知道宋伟民现在专门负责抓捕邹成。现在宋伟民第一个到的就是城关派出所，他心里还真有些突突的。

　　“宋头，有什么收获吗？”曹阳等宋伟民忙完之后，微笑着说。邹成确实被他“抓”了，可是并没有带回派出所，直接送到了县电影院。他知道，按照先后原则，只有先审讯完本单位的嫌疑人之后，才会去审电影院的。拘留所和看守所的，最后才会审问。

　　“暂时还没有，曹所长，你们今天抓的人，都送回派出所了吗？”宋伟民问，他这双眼睛也是很毒的，三间屋子关着五六十人，他一过眼，就知道邹成没在里面。

　　“是啊。要不我再跟你去核查一下，看看还有没有送到拘留所或者看守所的。”曹阳显得很热情，其实心里已经恨得牙痒痒的。宋伟民之所以盯着派出所，肯定是有人向他通风报信，要不是自己见机的早，恐怕就要露馅了。

　　“不用了，我再去其他地方看看。”宋伟民摆了摆手，既然在城关派出所找不到，他就不会再在这里浪费时间。

　　但宋伟民离开派出所之后，马上就向人打听，可是让他遗憾的是，并没有什么新的消息。毕竟邹成这个人很会伪装，这几年见过他的也没几个人。

　　“于局，在城关派出所没有找到人。”宋伟民又给于立飞去了个电话，他知道于立飞恐怕也在等着自己的消息。既然城关派出所这边没有进展，自然得第一时间通知于立飞。

　　“没找到人没关系，能确定邹成被我们网进来了吗？”于立飞问，邹成能在县城待这么长时间不出问题，肯定在公安队伍里有关系。虽然他布置的行动很突然，可是布置下去的时候，总会有缓冲时间。

　　“我问过了，有人看到过一个疑似邹成的人，是城关派出所抓的。但刚才我去了城关派出所，可是没有找到人。”宋伟民说道。

　　“这样，我现在去电影院，你要是有时间的话，也一起去过。”于立飞说道，邹成如果有关系，肯定是在城关派出所。这次宋伟民在城关派出所没有找到人，肯定跟邹成的关系有关。但他知道邹成喜欢收藏古玩之后，他心里就有数了。不管邹成是不是被收进网里，只要他还在县城，他相信自己就能找到这个人。

　　“我马上赶过去。”宋伟民说道，于立飞都亲自出动了，他哪敢不去？

　　“宋伟民，你认识邹成吗？”于立飞刚到电影院，就看到宋伟民也赶了过来。他并不认识邹成，就算他找到身上有古玩气息的人，也无法确定是否就是邹成。毕竟身上有古玩气息的人，未必就是邹成。

　　“这小子的案底都销了，我只是见过他十几年前的照片。但只要看到本人，我肯定能认出来。”宋伟民说道，他干了一辈子刑侦，只要让他看过一眼的人，一辈子都不会忘记。

　　“那就好，咱们进去。”于立飞说道。

　　电影院的门口有武警在执勤，看到于立飞进来，也是看了证件之后，才让他进去。

　　“于局，他们还不认识你。”宋伟民生怕于立飞不高兴，连忙追上去解释。

　　“没事，如果什么人都能进来，我才真该生气呢。”于立飞不以为意的说。一进电影院，里面的放映厅里坐着一百多人。

　　“宋伟民，县城应该没有这么多盗窃犯吧？”于立飞问，局里也抓了不少人，如果再加上拘留所和看守所那边，恐怕这次的行动一共抓了好几百人了。

　　“现在抓的都要嫌疑人，除了盗窃犯之外，还有治安嫌疑人。这次我们是搂草打兔子，正好对县城的治安，来一次彻底的全面治理整顿。”宋伟民说道，虽然只是抓盗窃犯，可是如果不抓现行的话，只能对所有的外地人员进行一次全面的排查，只要有嫌疑的人，就先带回来再说。当然，不能说这里面的人就都有问题，但至少这次的行动，会对全县所有的犯罪分子都是一次极大的震慑。

　　“宋伟民，你让电影院给放场电影。”于立飞说道，他一进来，就听到不停的有人抱怨，说公安局只会抓人。整个放映厅，就像菜市场似的。

　　“好，我马上去安排。”宋伟民说道，在电影院放电影，只是分分钟的事。

　　电影一放，放映厅的人很快就安静了下来。现在到电影院看电影的人并不多，可是听说有免费的电影看，还是平复了大多数焦躁的心情。于立飞趁机跟宋伟民仔细观察放映厅里的人，很快，他就锁定了两个目标。但于立飞并不打算马上告诉宋伟民，他也想看看宋伟民这名老刑警的眼力。


第五百五十九章 拍手称快

　　宋伟民注意到，于立飞的目光在几个人身上停留过。他顺着于立飞的目光，很快就发现了一个人很像邹成。这个时候他已经没有时间去想于立飞怎么会把目光停留在那人身上，毕竟电影马上就要放映，到时候放映厅的灯光都会熄灭的。

　　“邹成！”宋伟民突然大吼了一声。

　　邹成确实待在这里，他原本起去城关派出所的，可是曹阳却执意安排他到电影院。刚开始他还想不通，但曹阳告诉他，电影院只是一个临时关押点，关在这里，就算要放人也容易些。

　　邹成已经很久没有听到有人喊他的真名了，一般手下的人喊他，不是师父就是师祖。就算是曹阳，一般也只喊他邹老板。只有在曹阳不高兴的时候，才会直呼名字。现在突然有个陌生人突然喊自己，他虽然感觉有些不对劲，可还是本能的回了一下头。当他看到宋伟民的时候，马上就掉过头。

　　虽然邹成很快就转过头去，可正是因为反常的表现，才让他从所有人当中“脱颖而出”。宋伟民是什么人？任何细节也瞒不过他的眼睛，他马上赶过去，一把就把邹成揪了出来。

　　“邹成，跟我走一趟吧。”宋伟民走到邹成面前，他已经可以肯定，邹成就是县城的贼王。而且对方看到自己，目光的惊慌失措，让他更加确信，这就是邹成。

　　“你是谁？我又不是邹成。”邹成心虚的说。

　　“不会吧，你连自己姓什么叫什么都忘了？一个人什么东西都可以偷，但是祖宗留给你的姓氏，可不能被人偷走。”宋伟民冷冷的说道。

　　“这是我的身份证，你们公安局也不能胡乱冤枉好人了。”邹成大声说道，他想激起民愤，好让自己逃避。现在他才发现自己好傻，人家都说瓮中捉鳖、瓮中捉鳖，至少别人还是无意之中被围的，可是自己却是主动钻进来，连请都不用请。

　　“我们公安局不会冤枉一个好人，但也不会放过一个坏人。”宋伟民严厉的说，并且拿出手铐，亲手铐上了邹成。

　　“报告于局，邹成成功抓获。”宋伟民把邹成交给其他人之后，马上向于立飞汇报。

　　“马上审讯，一定要把他的徒子徒孙连根拔起！”于立飞欣慰的点了点头。能抓到邹成，说明公安局的行动还是有成效的。

　　邹成的抓获，鼓舞着所有参战的民警。于立飞让宋伟民负责审讯邹成，这是他上任之后，亲手抓的一次行动，务必要取得最大的战果。

　　“爸，你听说了吗？昨天晚上公安局在到处抓人。”孟智超一大早在外面回来，看到孟向阳在家里，马上跟他说道。刚才他在外面，可是听到了不少消息，都是关于昨天晚上公安局统一行动，县城到处都是公安干警。

　　“什么到处抓人？人家那是在搞行动，是抓捕犯罪人员。”孟向阳自从得知于立飞是公安局长之后，也很关注公安局的消息。昨天晚上的警笛声响了大半夜，恐怕整个县城的会都知道公安局有大行动。

　　“我看这个行动就是针对那些小偷的，我特意去了趟菜市场和中心广场，听人说，今天早上的扒手，一个也没有了。”孟智超笑着说道，上次他跟于立飞吃饭，就说起了县城的治安不好，打架斗殴时有发生，特别是到处都是扒手，让人深恶痛绝。没想到这才几天时间，公安局就采取了行动。

　　“于立飞还是很有能力的，我听说邹成这个偷王都被抓住了。”孟向阳说道，其实他在学校的时候，也听到了不少关于昨天晚上的事。可以说，现在县城最津津乐道的事，就是昨天晚上公安局采取的行动。

　　“真的？邹成可是神偷，县城所有的扒手，都是他教出来的。我看这样的人，真应该枪毙。”孟智超高兴的说。小偷是最可恨的，不要说邹成这个偷王，哪怕就是普通的小偷，他也恨不能枪毙掉。

　　“打掉了邹成，以后县城的小偷应该会少了，智超，为了这件事，咱们得庆祝一下。”孟向阳高兴的说，于立飞是他的学生，只要是于立飞取得的成绩，他同样很高兴和自豪。而且这是公安局做的一件大实事，恐怕不止是他，所有的老百姓知道邹成被抓之后，都会举手相庆。

　　“爸，要不要把于立飞请来？”孟智超说，他想当面向于立飞说一声谢谢。这是他代表县城所有人说的，今天他出去的时候，不知道有多少人为公安局的行动拍手叫好。

　　“人家工作忙，哪会有时间？”孟向阳说道，不要说于立飞是县领导，哪怕就是学校的领导，想请他们吃顿饭，也得看时间。

　　“爸，你说邹成会枪毙吗？”孟智超问。

　　“这我哪知道，得法院判。但他是扒手头子，就算不枪毙，也不会轻到哪去。”孟向阳说道，虽然人人都知道邹成是贼王，可是到底会怎么处理，他并不知道。

　　对邹成的处理，于立飞并不怎么关心。他早就跟鲍国安和丁勇贷打过招呼，对公安局这次行动中抓到的人员，要从重、从快、从严判决。现在他关心的是，邹成身后的关系。不管什么时候，内部如果出了毒瘤，总是让人最不痛快的。如果不能挖出这样的毒瘤，于立飞是不会放手的。

　　“宋伟民，你那边的情况怎么样？”于立飞问，他现在每天都要跟宋伟民打两个电话，过问一下邹成的审讯情况。而宋伟民那边，只要有一进展，马上就会向他汇报。

　　“邹成倒是交待了不少人，可是都跟公安系统无关。”宋伟民说道，他没想到邹成的嘴这么严，虽然被抓了回来，可是他也只是交待了自己的一些徒弟和徒孙的事。而他自己，虽然每天都会收他们的钱，但已经好几年没动过手了。

　　“看来他还是心存侥幸。对了，有没有人跟你说情啊？”于立飞问，一般来说，打招呼说情的，要么就是有利益关系，要么就是保护伞。

　　“说情的没有，但是要求我们严肃处理的，却有好几个。就连周书记，都亲自打来电话，要求我们继续努力，争取早日把邹成拿下来，把县城的小偷集团一网打尽。”宋伟民说道，能接到周维兵的电话，让他很兴奋。自从受处分之后，他已经很久没有接到过领导的指示了。这次要不是亲自审问邹成，恐怕周维兵这个政法委书记，是不会给他打电话的。

　　“我们要严格按照周书记的指示办事，这样吧，邹成的事情你再审审，如果证据确凿的话，尽快移交给检察院。我相信，他知道判决结果之后，可能会有话说。”于立飞说道，他可没有这么多时间跟邹成耗着，虽然他这几年都没有偷窃，可是他组织和管理县城的扒窃集团，这是不争的事实。如果法院判的话，至少会判十年以上。

　　“这么快就移交检察院？”宋伟民诧异的问，现在他的审讯才刚开始，邹成还有很多问题没有交待出来。这个时候移交检察院，可能会错失很多线索。

　　“他一个小偷头子能有什么线索？这件事我们要讲政治，一定要从快从重判决，给全县人民一个交待。”于立飞说道，既然这么多人关注邹成的案子，自然要迅速结案。虽然他也有些遗憾，可是从政治上考虑，还是值得的。

　　“那行，我正好趁这个机会再敲他一下。”宋伟民无奈的说道，于立飞的决定也有好处，说不定邹成一急，就全摞了。

　　邹成听说要马上结案，并且迅速移交给检察院，心里确实有些发慌。他的问题，如果没有人帮他操作的话，恐怕结局会很不妙。他虽然觉得自己是个人物，也一向自诩，自己是一代神偷。可是在别人眼中，他们这些小偷，就像是过街老鼠。

　　“把他送看守所，我们把文件整理好，准备移交检察院。”宋伟民费尽口舌，可是邹成死扛着，他也没有办法。

　　“宋局长，我的事情还没有交待完，怎么就送检察院了？”邹成问，他还等着曹阳捞自己出去呢，如果送到检察院，马上就会上庭。一旦法院宣判，就什么都晚了。

　　“你不交待问题，我还能怎么办？我可跟你说，县里的领导对你的案子很重视，如果没有立功表现，将从重从快从严判决。我估计，可能这是我们最后一次见面了。”宋伟民望着邹成，叹息着说。

　　“宋局长，你可别吓我。”邹成说道。

　　“我吓你？盗窃金额超过六万的就算是金额特别巨大。可以判处十年以上，最高至无期徒刑。你想想看，你一天的收入可能就不止六万，判你个无期不过分吧。”宋伟民说道，其实只要认定盗窃金额在十五万以上，就可以判无期。

　　“宋局长，我交待了这么多人，应该算是立功表现吧？”邹成有些心虚的说。

　　“你交待的那些人，都是我们早就掌握了的。我知道，你还有侥幸心理，准备让别人来捞你，但我跟你明说吧，这次不可能了。你肯定要进去，但关的时间长短，却要看你的态度。”宋伟民严厉的说。


第五百六十章 误打误撞？

　　崔钟和肖民拿到八一六案的物证之后，并没有马上离开二峰县。毕竟这些证物，用完之后，就要还给公安局的。他们两人就在公安局旁边的找了家招待所，这样还物证也方便。

　　“崔处，是不是出去吃点东西？”肖民看了看时间，已经过了中午吃饭的时间了。

　　“算了，买两桶方便面回来吧。”崔钟说，昨天晚上招待所被检查了。早上招待所的服务员来打扫卫生，向他们说起，昨天晚上公安局搞了一次大的行动，全县所有的宾馆、旅馆、招待所全部查了。要不是他们有正当职业，恐怕也是要被带走的。

　　“崔处，天天吃方便面，你受得了？”肖民抱怨的说，他现在只要一闻到方便面的味道，就想作呕。

　　“那就到门口泡两碗米粉吧。”崔钟说道，他是来工作的，而且现在没有什么线索，根本就没有心思吃饭。

　　“好嘞。”肖民应了一声，他感觉二峰县的治安乱糟糟的，早点回去早点放心。

　　“老板，两碗米粉打包。”肖民觉得二峰县的米粉也很有特色，比省城的要硬一些，但更有嚼劲，而且很辣。

　　“打包？现吃更好吃些，现在县城没扒手了，放心在这里吃，绝对不会有问题。”摊主见肖民是从招待所出来的，还以为他有顾虑，毕竟县城的扒手之多，那可是尽人皆知的。

　　“你们这里的扒手很多吗？”肖民随口问。

　　“不但多，而且很厉害，碰到外地人，跟明抢差不多。但现在没有了，昨天晚上都进去了。”摊主压低声音，一脸神秘的说。

　　扒手最喜欢偷的就是外地人，如果是本地人，只要你发现了，他们就会暂时放过你。但要是外地人，哪怕就是被发现，也非得手不可。要是敢声张，马上就会有一伙人围上来攻击。前几天住进医院的那个女的，就是例子。

　　“为什么？是不是昨天晚上公安局的行动？”肖民问。

　　“可不是嘛，幸好公安局来了个新局长，要不然我们的生意都快都不做了。”摊主说道，街上的扒手太多，如果人们都不敢出门了，他这个生意还怎么做？而且就算他是本地人，也被偷过。

　　肖民回到房间之后，把这个当成笑话说给了崔钟听。昨天他见到于立飞的时候，见对方跟自己差不多大，可人家却是公安局长，这差距可不是一般的大。他从看到于立飞的第一眼起，就打心眼里瞧不起对方。如果于立飞不是通过关系，他怎么可能担任公安局长？这样的公安局长，如果不瞎折腾，已经算是烧高香了。昨天晚上的行动，也是误打误撞。这么大的阵势，就是为了抓几个小偷？

　　“崔处，你觉得好笑不好笑，为了抓几个小偷，差点把整个县城都翻过来了。”肖民夹了一筷子米粉，大大的吃了一口之后，说道。

　　“这有什么好笑的，你刚才不是说了吗，门口的米粉摊，都知道县城的小偷猖獗，如果再不打击，恐怕老百姓就会不满意了。只要是能让老百姓满意的事，就没有什么好笑的。”崔钟淡淡的说，虽然于立飞的做法或许会有些偏激，可是公安局的行动，能赢得老百姓的拍手称快，这就足够了。

　　“可是这阵势也太大了吧？”肖民还是觉得公安局是瞎胡闹，只是因为于立飞刚上任，才故意搞的什么行动。或许风头一过，又会恢复原样。

　　“阵势大也有阵势大的好处，搂草打兔子，正好把县城的治安来个彻底改变。”崔钟并不觉得这是什么坏事。昨天晚上公安局的人来招待所检查，而且检查的很仔细，要不是他和肖民都是安全厅的，恐怕就会被带走。这或许有些大张旗鼓，但对县城的治安是绝对有好处的。

　　“崔处，我们还要去三零四所吗？”肖民问，他跟崔钟来二峰县，主要是调研三零四所泄密的事。而在八一六案中的死者，很有可能有间谍嫌疑。

　　“当然要去，但我们还得先去见一下戴群吾。”崔钟说道。

　　吃过米粉之后，崔钟跟肖民退了房，去了公安局想找于立飞。但是费自清告诉他们，于立飞去了县委汇报工作。昨天晚上发生这么大的事情，于立飞如果不去汇报，那他这个副县长兼公安局长，也太没有政治觉悟了。

　　原本崔钟还想跟于立飞说一下三零四所的事情，可现在于立飞不在，他只好暂时离开。但崔钟在市监狱见到戴群吾之后，马上就给于立飞打了电话。

　　“于局长，你好，我是崔钟。刚才我见了戴群吾，又发现一些新的情况，我们的一些工作，可能需要公安局配合才行。”崔钟说道，虽然他调查的是三零四所的情况，可是有些工作，必须要公安局配合才行。

　　“这没有问题，需要怎么配合你尽管开口，公安局将尽最大努力协助。”于立飞说道，他之前确实是向林济风和刘玉飞汇报了昨天晚上的工作。可以说，昨天晚上公安局的行动，取得了重大成果。不但抓到了邹成，而且也抓到了很多犯罪嫌疑人，有些还是以前通缉的。

　　“那就太感激了。”崔钟微笑着说，不管于立飞是怎么当上公安局长的，至少人家的态度还是很诚恳的。

　　“这是我们应该做的。”于立飞点了点头，他对国家安全厅的事，并不是很熟悉。既然他们是省城下来的，自己只需要配合就可以了。只是他有些奇怪，就算八一六案的死者涉及国家安全，他们把死者拉回来，甚至把戴群吾也带走，应该就可以了吧。

　　“费主任，我是于立飞，我有点事跟你谈一下。”于立飞说道，费自清作为办公室主任，对全县的情况非常熟悉。

　　“费主任，我们县有多少保密单位？”于立飞问，他才上任，对县里各个单位的情况并不是很了解。就算是县里的各种文件，到现在他还只是看了最近一部分的。

　　“除了县委县政府和县直机关之外，就只有十里乡的三零四动力研究所了。”费自清想了一下，说道。

　　“三零四动力研究所？”于立飞诧异的问，这个单位他从来没有听说过，虽然他在二峰县长大，但还是第一次听说。

　　“三零四动力研究所是国防企业，肩负着科研的重要任务。”费自清说道，三零四处在偏远山区，那里人迹罕至，里面的人难得出来一趟。就算是出来，也不会以三零四的名义。可以说，就算是十里乡的人，很多人也不知道这个三零四研究所。

　　如果不是于立飞提前问了费自清，那当崔钟跟他说起三零四所的时候，他肯定会一头雾水。但就算他知道，也很清楚，三零四有自己的保卫科。如果出了什么问题，保卫科自己能解决。一旦是泄密的问题，省厅或市安全局就会出面。可以说，三零四所的任何问题，跟当地公安局并没有太大的关系。

　　“于局，我们现在可以确定，八一六案中的死者，涉嫌国家安全。我们认为，这个人可能还有同伙，所以想请公安局安排警力排查一下。”崔钟问，对方出事之后，肯定不会善罢甘休。如果他的估计没错的话，肯定已经有人又到了二峰县。只不过对方有没有跟三零四所内部的人接上头，那就不知道了。但八一六案的影响很大，县公安局的排查也很严，想必对方也不敢轻举易动。

　　“可以，有没有重点区域？”于立飞问。

　　“县城和十里乡，特别是县城，一定要严加排查。”崔钟说道。

　　“县城昨天晚上我们已经排查了，如果他真的在县城的话，那肯定会被我们收进网里。”于立飞说道，昨天晚上的行动，只要是外地人，又没有正式工作单位的话，肯定就会被临时收监。

　　“对啊，你们的行动帮了大忙了。这样吧，于局长，能不能让我们去看看？”崔钟问，昨天晚上公安局的行动，无似无意，实际上很有可能帮了他的大忙。

　　“当然可以，我马上安排宋伟民同志带你们去。不管你们要去哪里看人，都没有问题。”于立飞说道，他马上把宋伟民叫来，让他带着崔钟和肖民去寻找犯罪嫌疑人。

　　“肖民，你昨天晚上还说公安局的行动是小题大做，要不是昨天晚上的行动，恐怕我们现在的工作会很被动。”崔钟跟在宋伟民的身后，对旁边的肖民轻声说。

　　“误打误撞罢了。”肖民不以为意的说。

　　“看看吧，我敢肯定，那条鱼昨天晚上已经进网了，现在就等着我们去捞。”崔钟笃定的说。

　　宋伟民带着他们两人在城关派出所、电影院和拘留所、看守所四处寻找，从下午一直忙到晚上十二点，一直没有找到有价值的线索。宋伟民虽然也是一名老刑警，可是他知道，不该问的不问，不该说的不说，对崔钟和肖民的来意，他一句也没有问。至于他们要寻找什么人，他更是不会问。


第五百六十一章 有这么神吗？

　　对宋伟民的做法，崔钟自然也很理解。他们的工作，本来就是越少人知道越好。哪怕对方是公安人员，也是如此。他相信宋伟民能谅解，于立飞也能谅解。只是查了这么久，到现在还没有发现重要线索，让他有些沮丧。

　　“崔处，是不是漏了？”肖民从拘留所出来，有些丧气的说。他们是先查的看守所，再查的拘留所。可是在这两个地方，都没有发现嫌疑人的踪迹。

　　“你急什么，这不是还没有查完么？”崔钟说，他突然发现，自己的侦查方向可能错了。按说那个来接头的人，肯定会把身份漂得很白，让人查不出任何问题，甚至还有正式的工作。

　　“宋警官，昨天晚上你们公安局的行动，如果是有正当职业的外地人，会怎么处理？”崔钟问，他后悔没有早一点问这个问题。只想着先从看守所和拘留所查找，现在白白浪费了这么长时间。

　　“如果他的身份证没有问题的话，我们会向他们单位核实。在此期间，他们不能离开住所。如果不能提供单位证明，就会先送到电影院。”宋伟民说道，因为县城的小偷太猖狂，如果仅从身份证、工作证来核查他们的身份，那一个人也抓不到。这些人每偷一个钱包，就有可能得到一张身份证，至于工作证也不在话下。

　　“哪些人会先释放？”崔钟问，现在他得争取时间，要是被网了进来，又被放了，那就太可惜了。

　　“当然是有正式工作的，如果一切正常的话，明天早上他们就可以自由活动了。”宋伟民说道。

　　“我们想现在就去核查这些人。”崔钟当机立断的说。他突然想到现在已经过了午夜，他和肖民可以忙，但是人家宋伟民可是义务帮忙。他马上不好意思的说：“宋警官，可能得耽误你的休息了。”

　　“这是于局长交待的任务，我坚决配合你们的工作。”宋伟民不以为意的说，有任务当然会很忙碌，虽然很辛苦，但他却很充实。跟以前相比，谁都不理你，谁都不给你安排工作，那才是最悲哀的。

　　“宋警官，你好像对于局长很敬重？”肖民问，他看得出来，宋伟民也是个老公安了。想要让这样的人信服，可不是容易的事。可是看宋伟民的态度，他对于立飞很尊敬，这就让他想不通了。

　　“于局长是领导，而且他公正廉明，很有魄力，我想不但是我，整个公安局的人都很敬重他。”宋伟民郑重其事的说。他现在能参加工作，就是因为于立飞。如果换成其他那些所谓老成持重的领导，他可能永远也没有再工作的机会了。

　　“不会吧，他这么年轻，能服众？”肖民有些不相信的问。

　　宋伟民笑笑没再吭声，肖民跟于立飞的年纪差不多，他可能想像不到，于立飞的工作能力。当初于立飞来公安局之前，他也听到过很多怪话，许多人的想法跟肖民也差不多，不相信于立飞的能力。可是于立飞刚上一任，就破了八一六案，这立刻就让一些老公安对他刮目相看。

　　公安局是半军事化单位，很多事情就像部队一样，只要你有能力，才能赢得别人的尊重。于立飞以实际工作，证明了他的能力。再加上他的级别和职务，很快就在公安局站稳脚跟。要不然，昨天晚上的治安行动，不会取得这么大的成绩。

　　而且昨天晚上的行动，也取得了非常好的效果。特别是邹成的抓获，鼓舞着所有的参战民警。他今天审讯完邹成之后才知道，很多人对邹成，也只是闻其名而未见其人。他把邹成送回看守所之后，有不少民警特意去看守所看望这个一代偷王。

　　“肖民，你忘记我们是来干什么的了？”崔钟严肃的说，自己的工作还没做好，而且这些工作都需要公安局的配合，肖民却在这里怪话连篇。要是这些话传到于立飞的耳里，先不说于立飞会怎么想，至少于立飞会觉得，省安全厅的人素质不行。

　　“宋伟民，你那边的事情办的怎么样了？”于立飞一直没有接到宋伟民的汇报，他看了一下时间，都已经过十二点了。

　　“报告于局长，现在还在调查当中。”宋伟民看了崔钟一眼，大声说。

　　“你问一下崔处长，如果需要我们协助，一定不要客气。要不然有些人，我们可能就要放了。”于立飞说道，光靠崔钟和肖民，不知道要查到什么呢。其实对这些人的关押，有些人现在已经到时间了。如果到天亮的话，只要是没有问题的话，都会被放走。

　　“崔处长，于局说了，要不要我们协助。明天天一亮所有的人，我们都无权再限制人家的自由了。”宋伟民说道。

　　“八一六案的死者是以古玩贩子的身份潜入二峰县的，我们相信，接下来的这个人，他的身份或者职业，可能也会跟古玩有关。或者说，古玩才是他们的联系方式。所以我想请公安局的人，从古玩入手，先找到身上带有古玩，或者打着收藏古玩的幌子来二峰县的人。”崔钟提高音量说道。他相信，于立飞通过手机，应该是能听到的。

　　“宋伟民，你提醒崔处，电影院里就有跟古玩相关的人。”于立飞说道，他昨天晚上去电影院寻找邹成的时候，就发现电影院里有几个身上有古玩气息的人。

　　“于局，如果早向你汇报，我们就不用走冤枉路了。”宋伟民说道，要是早知道崔钟要找跟古玩相关的人，他就应该早一点请示于立飞。于立飞在八一六案中，对死者身上古玩的推断，让局里的人佩服得是五体投地。

　　“也不一定就是崔处长要找的人呢，当然，除了电影院之外，其他地方也不能放松。”于立飞叮嘱道，他只是确定电影院有喜欢古玩的人，或者说身上有古玩的人。但这些人是不是崔钟的目标，他就不清楚了。

　　“崔处长，你都听到了吧，于局说了，电影院可能就有你们要找的人。当然，其他地主我们也不会放松。”宋伟民笑着说道。

　　“这也太神了吧？”肖民觉得不可思议，自己这边要找跟古玩相关的人，结果一个电话，于立飞就给了线索。而且还这么准确，说人就在电影院。

　　“肖民，你知道你的缺点吗？坏就坏在这张嘴上了。”崔钟意味深长的看了肖民一眼，小伙子人不错，可就是嘴上没有个把门的。于立飞虽然年纪不比肖民大，可人家说话办事要比肖民成熟稳定得多。

　　事实证明，于立飞的感觉还是很准的。在二峰县这样一个贫困县里，能接触古玩的人并不多。他在电影院，除了感觉到邹成身上的古玩气息之外，还找到了其他两个人身上，有古玩气息。

　　“老宋，这么多人要查不知道得查到什么时候，能不能再麻烦一下于局，让他给我们圈定几个重点怀疑对象？”崔钟一走进电影院，看到里面黑压压的上百人，他头都大了。

　　“这个……我试一下吧。”宋伟民有些为难的说，他知道昨天晚上于立飞一夜没睡，今天又工作了一天，到现在也都没有休息。如果再让他来电影院帮忙，不要说自己是下属，就算是他的领导，都有些不好意思开口。

　　但是于立飞并没有拒绝，他接到宋伟民的电话之后，很快就到了电影院。崔钟虽然是省城来的，可是他的事情也很重要。如果能帮得上忙，他自然不会推辞。

　　只有肖民见到于立飞之后，一直不怎么说话。他就想看于立飞到底有什么本事，能从这上百人当中，迅速锁定犯罪嫌疑人。于立飞并不知道他的心思，他只是让人把放映厅的大灯打开，然后走到最前面。他的目光从所有的脸上缓缓的扫过，就好像雷达似的，每个被他注视的人，都很快避开了目光。

　　“崔处，我还是头一次看到这么查案的。”肖民看着于立飞的样子，轻轻撅了撅，有些嘲弄的说。

　　“肖民，你到底是不长记性还是不长脑子！”崔钟严厉的说，于立飞可在这里呢，要是被他或者宋伟民听到，那多尴尬啊。

　　“崔处，第三排左边第四个，第七排右边第一个。”于立飞其实心里早就有数了，但他不能一下子就把人给指出来。虽然有些故意装神弄鬼，但也是没有办法的事。

　　“肖民，去带人。”崔钟其实也一直在暗中观察，于立飞的动作虽然有些奇怪，可是每个人都有自己的办事风格。于立飞的行人，也不算奇怪。而且昨天他就锁定了嫌疑人，今天只是再次确认罢了。

　　“崔处，如果还有什么需要我做的，随时可以给我打电话。其他方面我不敢保证，但只要是跟古玩相关的，我还是有点信心的。”于立飞微笑着说。

　　“于局长，你已经帮了我们很多，如果还要你帮忙的话，恐怕我们就无脸见人了。”崔钟笑着说。


第五百六十二章 违法行为

　　从上百人一下子缩少到两个人，这对崔钟来说，工作量一下子就少了许多。虽然他不知道于立飞是怎么判断出来的，可是当他看到这两个人的时候，心里马上就确定，于立飞的眼光没错。

　　崔钟把人直接带回了公安局，虽然招待所所有地方，但要真正审讯，却并不合适。而且带到公安局，对犯罪嫌疑人本来就有一种威慑力。公安局的人也很配合，给了他们一间装有设备的审讯室，配有录音和摄像设备。

　　第二天早上，于立飞刚到办公室，崔钟就进来了。虽然他昨晚一夜没睡，可是却很兴奋。对他来说，只要工作取得进展，哪怕再多几天不睡也没事。

　　“崔处长，看你的样子，好像已经找到人了？”于立飞微笑着说，今天早上，电影院和在宾馆、招待所限制出行的人全部解除了限制。虽然抓了一千多人，真正被治安处理或者刑事处理的只有二百多人，可是也算是成果累累了。

　　“是的，于局长，我是来感谢你的。我们今天就要离开了，感谢你对我们工作的支持。”崔钟说道，他马上就要去三零四，如果不能把这个泄密的内鬼找出来，他的任务就不算完成。

　　“这是我们应该做的，崔处，再见。”于立飞微笑着说。

　　“崔处，有没有问，他到底是怎么发现这两人身上有古玩的？”肖民见到崔钟之后，饶有兴趣的问。他一向觉得，自己在刑侦方面还是很有能力的，要不然也不会在省国家安全厅干。现在跟着崔钟出来查案，也是厅里对自己能力的认可。

　　但是看到于立飞的表现之后，他觉得自己跟于立飞的差距好像越来越远。人家不但级别比自己高，职务比自己高，而且能力好像也比自己强。虽然他对最后一点，一直不承认，可是现实告诉他，于立飞比他强的还真不是一星半点。但越是这样，他对于立飞就越好奇。

　　“你要是这么感兴趣的话，怎么不自己去问？”崔钟看了肖民一眼，同样都是年轻人，为什么肖民跟于立飞的差距就这么大呢。

　　肖民终于听出崔钟的不满，讪笑着没有再说话。对于立飞，肖民确实有些好奇。先不说对方是不是有关系，但是他能破了八一六案，又能迅速确定三零四的嫌疑人，确实有些能力。可就算他再有能力，以这样的年龄，却能担任公安局长，他还是觉得不能理解。

　　于立飞等崔钟走后，他给十里乡派出所的李天昊去了个电话。虽然他没问崔钟接下来的工作，可是他能猜到，崔钟肯定会去三零四所。虽然三零四所有自己的保卫科，跟地方上基本不会有什么来往，但这次的情况有些特殊。

　　“请于局放心，我们一定全力配合三零四的工作。”李天昊说道，他是十里乡派出所的所长，辖区内有这么一家国防军工企业，他自然是清楚的。

　　如果说上次于立飞来十里乡查八一六案，他还只是按照正常程序迎接的话，那现在他对于立飞已经开始信服了。才一天时间，于立飞就破获了八一六案。如果是其他人，或许可能还不会相信，可当初那天是他亲自载着于立飞，在七湾村找到的戴群吾。事后，很多人都问起于立飞是怎么破案的，可他也说不出个所以然。当然，他自然也不能说自己一点也不知道，要不然不就显得自己无能么？但他的解释，反而神化了于立飞。

　　“那好，有什么需要，局里也会全力支持。这次你们派出所，代表的可是公安局。”于立飞叮嘱道。

　　“于局，有件事要向你汇报一下。”费自清到于立飞的办公室，犹豫了一下说道。

　　“说吧。”于立飞点了点头。

　　“皇朝大酒店的老板秦风想担保他酒店的几名保安，这几名保安是昨天晚上在治安行动中，因为阻碍执法被拘留的。”费自清说道，秦风找过韩为民，可是对皇朝大酒店的人，韩为民却很慎重，要求于立飞签字，他才敢放人。

　　“既然是阻碍执法，当然要按照治安管理条件处罚。这几个人是怎么处罚的？”于立飞问，如果每个人阻碍执法都被要求放走，公安机关的威慑力在哪里？而且这也是违反规定的。

　　“罚款两百元，拘留五日。”费自清说道。

　　“既然下了治安处罚通知书，那就按照通知书来执行。”于立飞不以为意的说。他知道皇朝大酒店是县城最高档的酒店之一，里面的装饰比二峰宾馆还要好。但不能因为这个理由，就让皇朝大酒店享受特殊政策，要不然的话，以后公安机关还怎么执法？

　　“秦风已经来了，他的意思是，能不能多罚点款？就算不能全部放出去，至少也要把保安队长余煌微放出去，要不然会影响到酒店的正常运转。”费自清看到于立飞脸色有些不对，马上改口说道。

　　“少了个保安队长，酒店就不用营业了？”于立飞冷笑着说。

　　“于局长，我们皇朝大酒店是县委县政府重点扶持的企业，你就算不给我面子，也要给林书记和刘县长一个面子吧？”费自清正要说话，突然从外面走进一个中等身材，脸上挂着笑容的中年人。他身材有些发福，笑起来就像弥勒佛似的。

　　“你是秦风吧？”于立飞冷冷的问，昨天晚上的治安行动，对全县所有的酒店宾馆招待所都进行了突击检查。虽然昨天晚上的行动，主要任务是针对县城的小偷，但也顺便对全县的治安进行一次全面的整治。

　　“于局长，敝人正是秦风，这是我的名片，请于局长多多关照。”秦风拿出一张烫金的名片，双手递给于立飞。他虽然只是一个企业家，可是跟县领导的关系很好。以前公安局搞行动，从来没有到皇朝大酒店查过。

　　“秦总，我可以明确告诉你，不管是什么人，只要他违反了治安管理条例，肯定要受到处罚。不要说是你的保安队长，就是你秦风，只要犯了法，公安机关也绝对不会留情。”于立飞严肃的说。

　　“于局长……”秦风看了费自清一眼，他没想到于立飞真是一点也不给面子。但他也知道，于立飞刚上任，恐怕还不知道皇朝大酒店的背景。

　　“于局长，我还有点事，你们聊。”费自清识趣的走了出去，走到门口的时候还特意带上了门。

　　“于局长，何必这么无情呢。我们皇朝大酒店的情况比较特殊，时间长了你就清楚。今天上午，洪书记还到了我们酒店，关心着我们酒店的情况。我是这样的小事，还是别麻烦领导，这才来跟你沟通的。”秦风从拿里拿出一个信封扔到于立飞的桌上，意味深长的说。

　　“秦总，你这可是行贿。你现在拿回去，我可以原谅你这一次。”于立飞看着桌上的信封，马上猜到了他的用意。

　　“于局长，这是何必呢。如果你嫌少，我可以再加。你刚来二峰县，可能还不知道我的为人。只要你能给我个面子，以后二峰县的事情，就没有你办不到的。”秦风说道。

　　“看样子秦总很有钱啊。”于立飞说道。

　　“也就在县城还算可以，到市里就不算了。市里的亿万富翁有好几个，我最多也就几千万的身家。”秦风看似谦虚，实则很是炫耀的说。

　　“几千万？你们皇朝大酒店有没有偷税漏税的行为？有没有违法经营的问题？”于立飞问。

　　“请于局长放心，我们是合法经营，绝对不会有偷税漏税的行为。”秦风信誓旦旦的说道。他只答应没有偷税漏税，可是并没说没有违法经营的问题。

　　“秦总，你既然知道我是新上任的，希望你也能支持一下我的工作。如果都像你这样来要人，那我这个局长的工作还怎么干？”于立飞把桌上的信封扔了回去。

　　“于局长，这只是小事，你只要抬抬手，咱们就算是朋友了。你放心，以后在二峰县有什么事，尽管来找我。另外我们皇朝大酒店的环境也还可以，厨师请的是名厨，于局长有时间来玩玩就知道了。”秦风说道。

　　“看来秦总是不打算给我面子了。”于立飞冷冷的说道。

　　“我怎么会不给于局长面子呢。”秦风原本觉得于立飞这么年轻，应该很好搞定才对。可是看到于立飞的态度，根本就不是那么回事。自己要他对自己面子，可是却被他带进沟里，搞得自己好像很不给于立飞面子似的。

　　“既然秦总给我面子，那就等几天再说。人嘛，总是会放出来的。如果秦总的钱多的烫手，可以捐赠给那些需要帮助的人。”于立飞把信封塞到秦风手里，边推他出去，边笑着说道。

　　“于局长，于局长，你别啊，我还有话要说呢。”秦风感觉背上传来一股大力，他的身体身不由己的往走移动，等到他还想说话的时候，于立飞已经把他推出了办公室，并且马上关上了门。


第五百六十三章 顶住

　　费自清一直没有走远，听到秦风的声音，他马上又走了回来。看到秦风望着紧闭的办公室门发呆，他已经猜到了结果。

　　“秦总，于局没应？”费自清走过去，拍了拍秦风的肩膀，轻声问。

　　“你们这个于局可真有意思。”秦风看着于立飞办公室的门，摇头叹息着说。

　　“秦总，于局长刚来，对县里的情况还不是很了解，希望你能体谅。”费自清笑着说，于立飞现在的态度谁也看不清。昨天下午在会上的时候，他的话说的很重。郝光这个治安大队长，当面都被训斥得差点不下来台，他怎么会为皇朝大酒店的保安开脱？

　　“我能体谅，可是县里的领导会体谅吗？公安局的做法，会严格影响二峰县的经济发展。昨天晚上，我们酒店的客人都被惊动了，有些还是来县城投资考察的。”秦风抱怨的说。这些话他不敢当着于立飞的面说，可是现在面对费自清，却没有束缚。

　　“秦总，这样吧，反正也只有五天时间，现在已经过了两天，你就算支持我们公安局的工作，再等三天。”费自清说道，按照正常时间，现在只有一天半，可是他说已经过了两天，也算是给了秦风一点面子。

　　“好吧，费主任，我也是给你这个面子，要不然我非到洪书记那里告一状不可。但这件事下不为例，否则我要让他好看。”秦风恨恨的说。

　　“请秦总放心，以后肯定不会再出现这种情况了。”费自清扬了扬了眉梢，秦风说话的语气让他很不爽，要不是对方的身份，他肯定也冷了脸。

　　“好自为之吧，跟着于立飞这种人，是没有好结果了。”秦风拍了拍费自清的肩膀，意味深长的说。

　　秦风原本觉得，自己能亲自到公安局说情，已经是给足了于立飞面子。以前黄新明在的时候，他只需要打个电话，不管多大的事情，黄新明都会办得妥妥当当的。可是今天他亲自来公安局，不但事情没办好，而且还被于立飞赶了出来。

　　这对他来说，绝对是奇耻大辱。他本来就是个睚眦必报的人，如果不给于立飞一个下马威，以后公安局还不知道会怎么骑到自己头上呢。皇朝大酒店的生意和，如果得不到公安局的支持，肯定没办法经营。至少有些项目就不能上，酒店如果没有一个涉黄涉赌的项目，根本就吸引不了人。

　　看着秦风气冲冲的钻进奔驰车里，费自清鄙夷的瞥了一眼。秦风在自己面前一点也不客气，知道的人清楚他是皇朝大酒店的老板，不知道的人，还以为他是自己的领导呢。他虽然知道秦风跟县领导的关系好，经常在自己这些人面前颐指气使。所以今天他看到秦风吃了鳖，非常解气。

　　秦风回到酒店的时候，刚回到自己的办公室，酒店的专职经理武梅就到了。武梅长得五官明媚，气质高贵，身穿白色的套裙剪裁得体、酥乳纤腰勾勒得曼妙无比。她是秦风的杀手锏，在县里领导的面前，武梅有的时候面子比他还要大。

　　“秦总，余煌微他们什么时候能回来？”武梅问，酒店保安部的人员非常多，而且有不少人只领工资不上班，这让她很是奇怪。她也向秦风说起过这个问题，就算是有领导的亲戚要照顾，也不能照顾这么多人吧。

　　“还要几天。武梅，你约一下洪书记，晚上看有没有时间一起吃个饭。”秦风说道，于立飞是公安局长，同时也是副县长。如果找周维兵，于立飞未必会给这个面子。但是洪大来是县委三把手，让他出面，效果自然要更好些。

　　“我马上约，秦总，还有其他指示吗？”武梅问。

　　“你让洗浴中心那个小丽准备一下，晚上一定要陪好洪书记。”秦风说道，很多酒店从二至四楼都是出租给外人经营，可是皇朝大酒店内的所有楼层，全部是自主经营。

　　洪大来接到武梅的电话后，没有多想，马上就答应晚上来皇朝大酒店来吃饭。县城也没有太多合适他去消费的地方，二峰宾馆虽然也不错，但那里主要是负责接待上级领导。如果想要真正的吃喝玩乐，还得去皇朝。而且后朝的老板秦风，跟他的关系也不错。

　　“洪老板，欢迎欢迎。”秦风亲自在包厢门口迎接洪大来，看到洪大来进来，双手抱拳，微笑着说。洪大来在外面不喜欢别人喊他洪书记，他就一直以老板相称。

　　“你才是真正的老板，还有别人吗？”洪大来看了一下诺大的包厢，除了秦风之外再无他人。

　　“没有其他外人了。”秦风笑着说，他在说到“外人”的时候加重了语气。

　　“秦总，昨天晚上公安局的行动，对你们酒店没什么影响吧？”洪大来问，武梅在电话里已经告诉了他，皇朝大酒店的几名保安被公安局抓了，今天秦风亲自出马，也没有捞出来。

　　“洪书记，你就算不说，我也要向你汇报。公安局太不像话了，特别是那个于立飞，眼高于顶，我今天去了趟公安局，直接把我给轰了出来。我就算去你的办公室，也不会有这样的待遇吧？”秦风说道。在外面可以喊老板，但关起门来还是得喊书记。

　　“于立飞这个人确实不太好说话。”洪大来缓缓的说，因为洪子城的事，他跟于立飞正式打过一回交道。在工作上，于立飞很讲原则。而且这个原则，是于立飞自己的原则。于立飞做事情，有他自己的底线，如果谁触动了他的底线，他肯定会跟谁较劲。

　　“洪书记，于立飞还敢在你面前摆架子？”秦风惊讶的说，他并没有听说洪子城的事。这事对洪大来父子来说，算是家丑，自然不会跟外人说。

　　“于立飞工作认真，原则性很强，但要说狂妄，应该还不会吧。”洪大来说，于立飞作为一名年轻干部，而且还兼着县政府的副县长，就算再自大，也不会在外人面前表现出来才对。

　　“洪书记，我可没说瞎说，这件事你可以找费自清作证。我只是去找于立飞说一下情，想请他把我们酒店保安部的几名保安放了，可是于立飞不但不同意，反而把我赶出来。就算于立飞是公安局长，他也太不把我放在眼里了吧？”秦风抱怨着说，不管怎么样，他在二峰县也算是个有头有脸的人物，被人赶出来，还真是第一次。

　　“二峰县还有这么不给你秦总面子的人？下次我见到于立飞，一定批评他。”洪大来说道，他知道秦风的能量。这次被于立飞这么戏耍，恐怕不会善罢甘休。

　　“洪书记，这可不是批评的问题，你得帮我主持公道。要不然的话，我这个政协委员可是要向政府部门抗议的。”秦风很是不满的说。

　　“秦总，为这样的事情提出抗议，恐怕有损你的形象吧？”洪大来笑着说。

　　“洪书记，我现在哪还有什么形象？我们皇朝大酒店是什么企业？保安部的人，就是因为拦了一下公安局的人，就被强行带走，这要是真被拘留五天，我以后都没脸见人了。”秦风叹息着说。

　　“这样吧，我给于立飞打个电话，看看他到底是什么意思。”洪大来说道，这件事于立飞做的有点出格，如果让秦风到处哭诉，对于立飞也不是好事。

　　“于立飞同志，我是洪大来，皇朝大酒店的保安被拘留是怎么回事？”洪大来当着秦风的面，给于立飞去了个电话。

　　“报告洪书记，皇朝大酒店的保安阻碍公安局执法，拘留他们也是根据治安管理条例来执行的。”于立飞说道。

　　“虽然皇朝大酒店的保安有阻碍执法的行为，但人家毕竟是为了维护酒店的正常营业，也属人之常情嘛。”洪大来缓缓的说道。

　　“洪书记，我觉得皇朝大酒店的这些保安法律意识非常淡薄，如果不对他们加以处理的话，以后他们的行为，很有可能真正损害我县的形象。”于立飞说道。

　　“皇朝大酒店可是县里重点扶持的企业，林书记对皇朝大酒店可是有明确指示的，要加以保护，不要随便去打扰人家的正常营业。当然，你也可以不执行林书记的指示。但我的意见，当然，仅仅是我个人的意见。这些保安已经受到了教育，这不也是我们执法的目的吗？”洪大来正色的说道。

　　“洪书记的意见我们会认真对待的。”于立飞还是没有松口，这是他上任之后的第一次行动，虽然皇朝大酒店的保安犯的事不大，但如果松了这个口子，接下来就会一发不可收拾。

　　“你也听到了，于立飞的态度很模糊。我这个县委副书记说的话，人家未必就会听。”洪大来自嘲着说。当然，这件事他会记在心里。他是县委常委，下次在常委会上，他会就于立飞的态度，特意提出一个议题。


第五百六十四章 险峻

　　秦风原本觉得只要洪大来出面，于立飞肯定会乖乖就范。可是没想到，于立飞根本就不尊重洪大来。洪大来是当着他打的电话，而且包厢里很安静，他甚至能听到于立飞在电话里的声音。于立飞的口气，让他紧紧的握着拳头，手指因为用力过大，关节处都有些泛白。如果于立飞就在这里，他肯定一拳就挥了过去。

　　“洪书记，不说这件事了，咱们喝酒、唱歌。”秦风说道，他让小丽进来陪洪大来唱歌，剩下的事情就不用自己过问了。

　　“哥，余煌微怎么没回来？”秦华到秦风的办公室，也没敲门，直接开了门就走了进去。他是秦风的亲弟弟，也是秦风的得力助手。秦风能在县城这么快出人头地，他的功劳不少。

　　“于立飞没放人。”秦风叹了口气，虽然他没在政府机关任职，但也是个政协委员。他跟县领导的关系保持得不错，再加上财大气粗，不管去县里什么单位办事，都会给几分面子。像公安局拘留这样的小事，他出面已经是给先于立飞面子了。

　　“没放人？！”秦华不敢置信的问，他哥可是县委领导的座上宾，亲自去公安局接人，竟然白跑一趟，这要是说出去，谁会相信？

　　“于立飞，也就是那个新上任的公安局长，一定要把余煌微拘留五天。”秦风说道。

　　“这小子也太不识时务了吧？哥，我去找人修理他一顿。这小子就是欠收拾，还公安局长，揍他一顿就知道我们的厉害了。”秦华说道。

　　“你不想活啦？我警告你，对于立飞绝对不能直接动手。”秦风叮嘱道，跟于立飞硬碰硬只会让他有更多的机会收拾自己。虽然皇朝大酒店有几十名保安，他也能随时拉出上百人，可是跟手拿武器的国家暴力机关的警察相比，那根本就不够瞧。

　　秦华虽然表现上答应不去于立飞，可是他心里却不以为然。自己找于立飞的麻烦，一不自己动手，二不会让自己的人动手，就算于立飞再聪明，也是查不出来的。再说了，就算搞点什么破坏，恶心一下于立飞也是好的。

　　于立飞可没有心思去管秦风的事，不管他是什么老板，在他眼里，跟普通人是一样的。或许秦风在县里有能量，但是他不会放在心上。他的工作还是下去调研，而且一下去，就要到周末才会上来。虽然县局的工作也很多，但各司其职就可以。如果什么事情，都需要他过问的话，他这个局长也太累了。

　　蔡明远拿着于立飞身着警服的照片，和他的档案资料。他是个职业杀手，只要有人出得起钱，什么人他都敢杀。但这次，他接的却是个警察，而且还是公安局的局长，这让他有些犹豫。杀害警察的案子，比命案更加严重。可以说，全县甚至全市、全省的警察都会行动起来，就算他长了翅膀，也飞不出去。

　　但这次客户也提出要求，不一定非得要于立飞的命。如果能让对方受伤，可以给十万。如果于立飞死了，那就是三十万。当然，尽量不要起正面冲突。如果能制造意外，那就再好不过了。而且上面还有于立飞这一个星期的行程表，这两天他会在丰永镇，然后去十里乡。

　　蔡明远历来是一个追求最大利益的人，他有外外号叫蔡疯子。也就是说，他做事情只求结果不问过程。为了达到目的可以不择手段，不管是谁，只要敢阻止他，绝对是六亲不认。十万与三十万，他想都没想就认定自己要三十万。虽然杀死一个公安局长是绝对跑不掉的，但如果公安局长是意外死亡，那就另说了。

　　于立飞到丰永镇的调研还是原来的习惯，在丰永镇住了一个晚上之后，第二天下午才去十里乡。虽然于立飞已经去过十里乡，可是上次是去调查八一六案。现在则是正式的调研，他需要对全县所有的乡镇有一个基本的了解。

　　“于局，欢迎你来十里乡检查指导工作。”李天昊已经接到了局里的通知，虽然于立飞并不搞突击检查，可是他作为派出所的所长，压力也很大。

　　“怎么样，崔处长跟你联系了没有？”于立飞跟李天昊握了握手，问。

　　“还没有，三零四有自己的保卫科，就算有事找我们，也只是协调跟周围群众的矛盾纠纷。”李天昊说道。三零四虽然在十里乡，可是无论是业务上还是管理上，跟十里乡都没有关系。再说了，论级别，人家一个所长的级别比县委书记还要高，他一个副科级的小所长，根本不够瞧。

　　“十里乡的治安情况怎么样？”于立飞问，上次他没来得及跟李天昊谈起这方面的问题，今天是正式下来调研，最关注的自然是治安问题。

　　“还算可以，特别是县城的治安行动之后，我们乡的治安形势一下子得到了根本性好转。很多人因为害怕派出所的处理，闻风而逃去了外地。”李天昊微笑着说。他这可不是拍于立飞的马屁，确实有人因为害怕打击逃了出去。县局集中全县的警力，把县城搞了个底朝天，谁都担心这一幕会在下面的乡镇重演。

　　“你可不要捡好听的说，我是来看问题了。”于立飞说道，报喜不报忧是下级汇报工作时的惯用手段，但他下来是摸情况。如果不知道基层的情况，他这个局长就算不合格。

　　“于局，要说问题还真有。我们所里的条件太差，无论是经费还是警力都有些不足。”李天昊说道，经费与警力是永恒的话题。不管上面拨多少经费下来，配置多少警力，总是不足的。

　　“这是全县普遍存在的困难，县局的情况你也应该清楚，能克服的困难一定要自己克服。我的要求只有一个，派出所的工作一定不能拖后腿。”于立飞坚定的说。

　　上次于立飞来十里乡调查八一六案的时候，十里乡党委书记刘大鹏和乡长田雨，都亲自到了相思河。现在于立飞来了派出所，他们自然也不会怠慢。刘大鹏在县里开会，特意打来了电话。而田雨亲自到了派出所，请于立飞去乡政府听取汇报。

　　晚上，于立飞和靳海清还是住在了乡政府招待所。田雨是女同志，在晚上的招待会上，虽然也跟于立飞喝了好几杯酒，可是却没有像其他乡镇那样，要以灌倒于立飞为目的。现在于立飞喝酒的风格也传开了，没有一定酒量的人，还真的不敢再灌他的酒。

　　“于局，我找李所长借了辆摩托车。”靳海清现在已经无需于立飞特意交待，吃过饭之后，就找到李天昊，借了一辆两轮摩托车。

　　“那好，下去转转。”于立飞说道。

　　“于局，要不我来替小靳吧，我对乡里的情况熟悉些。”李天昊知道于立飞有这样的习惯，所以晚上也没有多喝酒。乡间的小路四通八达，如果一旦迷路，恐怕都找不回来了。

　　“小靳，你晚上就在招待所休息吧，我陪李所长一起下去转转。”于立飞说道，让当地的人带路，有好处也有坏处。好处是熟悉情况，坏处是有可能被蒙在鼓里。像棠三乡那样，把自己出资的公路说到是乡政府的政绩，而且每次有领导来视察，都要带过去看看。他可不想在十里乡，也出现这样的情况。于立飞的方向感很强，而且在此之前，他也专门研究过十里乡的情况，对乡里的行政区域分布，已经做到了心里有底。

　　于立飞跟李天昊回来之后，已经是凌晨一点多了。于立飞像对靳海清一样，过了十一点之后，就换下了李天昊。他有古玉功在身，无论是什么样的天气，对他都不会造成影响。

　　“李所长，明天上午我直接就从招待所走了。”于立飞下车之后，说道。

　　“于局，这怎么行呢，田乡长跟我说过，还有些土特产要请你尝尝。”李天昊说道。

　　“你转告田乡长，谢谢她的一片好意。至于你，可别给我搞这些事。”于立飞说道。

　　“好吧，于局，明天你是回县城吧？”李天昊问。

　　“不，明天去新泽镇。”于立飞说道。

　　“于局，那你得提醒小靳，去新泽镇有一段山路，很险恶。”李天昊叮嘱道，那条路是交通事故多发地段，是从山腰硬凿出来的公路。并没有用水泥硬化，而且弯道多，又急，如果不是老驾驶员，还真的很容易出事。

　　“没事，我会跟他说的。”于立飞点了点头，他只是在文件上看到过那段路很险峻，但具体险到什么程度，还要亲自去体会才知道。

　　虽然于立飞答应了，可是李天昊还是有些不放心。第二天一大早，他就到了招待所。可是于立飞的车子已经不在了，他也没进去问，知道于立飞肯定走了。靳海清是于立飞的专职司机，而且又在县政府小车班给领导开了几年车，他心想，应该不至于出问题吧。


第五百六十五章 偷鸡不成

　　于立飞虽然觉得李天昊的提醒有道理，但也没有特别在意。只是在靳海清开车的时候，叮嘱了一句，去新泽镇的路不太好走。但靳海清告诉他，那条路他走过几回，虽然弯道多，但他还是熟悉的。于立飞听到这话，就没有再放在心上。

　　“于局，刹车好像有些不太灵。”靳海清刚进入危险的路段，马上发现一个重大问题，刹车失灵，这让他惊出一身冷汗。现在可是在半山腰上，如果出事，恐怕就是大事。

　　“别急，要是刹不住，就减档往山体上靠。”于立飞马上说道，车子毁了是小事，人可不能出事。

　　靳海清也知道，在这样的道路上刹车失灵是很危险的。他对车子的保养做的很细致，可是这个时候已经没有时间再去想这件事。他还想试一试，轻轻松油门，慢慢拉手刹。突然，前面的路口出现一块石头。靳海清再也没办法按照自己思路去做，他往右一打方向，让车体跟山体相碰，而车的前脸，也狠狠的撞在石头上。要不是他提前松开了油门，而且也拉了手刹，恐怕车子有剧烈的碰撞。

　　“于局，你没事吧。”靳海清坐在前面，而且系了安全带，虽然车子被撞击的很重，可是除了头碰破点皮之后，倒也没什么事。但他的第一反应是于立飞，如果于立飞出了事，他就算真的出大事了。

　　“我没事。”于立飞早就做好了万全的准备，就算车子发生变形，他也能及时逃出来。他更多的是担心靳海清，要是他出了什么事，自己怎么好向他的家人解释？

　　于立飞迅速下车，虽然车门因为变形已经打不开，可是他暗运古玉功，强行把车子推开了。而靳海清反而被卡住了，不但门打不开，而且他的安全带也被锁死。

　　“于局，你不用管我，车子可能会起火爆炸，很危险。”靳海清说道。

　　“到这个时候了，你还想着这个干什么。”于立飞把身子伸进车里，一把拉住靳海清的安全带，生生的给扯断了。前面驾驶室的门也被强行拉开，当门被打开的时候，门锁的部分也已经变形了。

　　“于局，谢谢。”靳海清刚才也试过，车门打不开，安全带被锁死，可是于立飞随便一拉，安全带就像是被腐蚀了似的，一拉就断了。至于车门，更像是纸糊的，被他一拉，毫无阻滞感，就被打开了。

　　“油箱没漏，你在这里休息，我去前后布置警示牌。”于立飞把靳海清救出来之后，第一时间想到的是安全问题。

　　“我也去。”靳海清说道，他虽然头受了点伤，但还是能走动。

　　于立飞和靳海清在事故现场的前后两百米放置了警示牌，幸好现在时间还早，过往的车辆不多，否则的话很容易造成连锁反应。把警示牌放好之后，于立飞才有时间思考这件事的前后原委。他越想越不对，靳海清对工作是很认真的，对车辆的保养也非常及时。而且这辆车的车况很好，突然出现刹车失灵的事，根本就是不可想象的。

　　“卢瑞华，你马上带几名刑侦人员下来一趟。我在十里乡到新泽镇的山道上，车子刹车失灵，我怀疑是有人搞鬼。”于立飞说道。

　　“好，我马上带人下来。”卢瑞华还在家里，一听于立飞这话，马上通知刑警大队的其他人，迅速赶赴于立飞出事的地点。

　　蔡明远此时就藏在山上，用望远镜观察着路上的情况。于立飞的车子，是他动的手脚。方法很简单，在刹车油上面动手脚。这一招是他从一个同行那里学来的，就算是碰到公安人员，也很难查得出来。至于路中间的石头，也是他刚从山上滚下去的，现在看来，效果还是不太好。如果能再往弯道移动几米，或许于立飞的车子就会冲出路基。

　　现在的情况让他有些遗憾，于立飞并没有受伤，虽然他的司机受了点伤，可是对他来说，任务不算完成。就算雇主愿意支付十万的报酬，他也会过意不去。这么多年，他的信誉度之所以会这么高，也是因为他每次任务都完成的很好。

　　蔡明远摸了摸身边的手枪，但想了想距离太远，而且用枪杀掉于立飞，他也不愿意。看来只能以后再找机会了，蔡明远遗憾的想到。他爬起来，再一次看了于立飞那边一眼，无奈的摇了摇头。机会只有一次，失去了就只能等待。他相信，自己一定能拿到那三十万。

　　但是蔡明远没有注意到，他刚才爬起来的时候，因为动作过大，惊动了在树枝上休息的一群鸟。于立飞可以说是从小就在山里长大的，虽然他隔蔡明远有好几百米，可是那边的动静他一看就知道是有人，而且还是突然出现的人。要不然话，鸟早就飞走了。

　　这个时候出现的任何动静，都有可能是线索。路中间的石头，刹车失灵，树林里突然出现的人。于立飞迅速作出判断，他也来不及通知靳海清，一个人奔着刚才的方向跑去。于立飞就像一头行动敏捷的猎豹，他的眼里只有目标。

　　蔡明远才离开，马上就感觉到了危险。他回头一看，于立飞竟然直奔自己而来。他一看于立飞的动作，就知道这是一个厉害的对手。对方的速度之快，是他生平仅见。他马上拿出手枪，如果于立飞发现了自己，他只有击毙对方。

　　几百米的距离，就算是在跑道上，也得几十秒的时间。现在是山道，而且中间还有一个山谷，直线距离虽然只有几百米，但真正走过得，可能得一千多米。可是他答应到，于立飞的速度非常快，才一分多钟，竟然就到了眼前。

　　“出来吧。”于立飞很快就找到了刚才蔡明远藏身的地方。看着地方被压倒的青草，而且上面没有任何露珠，他敢肯定，对方应该就在附近。虽然他嘴里让对方出来，但他还是顺着痕迹在追踪。

　　于立飞能在山里找到最狡猾的猎物，蔡明远虽然是一个很厉害的杀手，可是在丛林里，根本就不是于立飞的对手。蔡明远其实已经跑远，虽然他有些慌不择路，但他相信，想要在树林里抓到自己，根本就是不可能的。

　　但他错了，听着后面的脚步声越来越近，他这个沉静如水的职业杀手，此刻也有些慌张了。他突然拿出手枪，就藏在一棵大树后面，只要于立飞敢再追来，他就敢开枪。杀了于立飞，大不了亡命天涯。如果于立飞真的得罪了人，而且那些人的势力还很大，或许自己也不会有太大的事呢。

　　蔡明远是个做事干脆利落的人，要不然他也不会成为职业杀手。他可不想跟于立飞有什么废话，看到于立飞的身影，他抬手就是一枪。虽然于立飞在快速移动，但他相信自己的枪法，这一枪一定可以击中于立飞。

　　可是让他没想到的是，枪响之后，于立飞的速度不但没有慢下来，反而如鬼魂般，一下子就到了自己身边。蔡明远一直觉得自己出枪的速度快，甚至他觉得，自己比一般的警察都要强得多。可是面对突然出现在自己眼前的于立飞，他觉得自己就像一个小孩在玩玩具似的。

　　“啊！”蔡明远感觉自己的右手手腕处传来一股大力，让他忍不住痛喊出来。

　　蔡明远的手一松，手中的手枪自然也就掉了下来，于立飞在半空中就抓住枪管，顺手就放进口袋里。这可是重要的物证，上面有蔡明远的指纹，可不能帮他擦拭掉。

　　“你是什么人？为什么要杀我？”于立飞严厉的问，他一只手制住蔡明远，另外一只手在他身上搜查，蔡明远身上除了十几发子弹之外，还有一把匕首。

　　“你为什么要追我？”蔡明远很快就冷静下来了，他以前可是经常跟警察打交道，只是成为职业杀手之后，就再也没进过局子了。

　　“你手里有枪，身上却没有证件，说，干什么的？”于立飞问。

　　“我拿枪是来打猎的。”蔡明远狡辩道。

　　“打猎？那望远镜呢？还有你身上的泥土，对面路中间的那块石头是你的杰作吧？走，跟我回去。”于立飞没有带手铐，但他就拉着蔡明远的手腕，对方却一点反抗能力也没有。

　　靳海清是从部队复员的，他对枪声很敏感。刚才于立飞跑到对面山头，他也看到了。因为隔的远，虽然于立飞速度快，但他还是没什么感觉。可是那块枪声，让他的心脏急剧加快，他没有多想，马上也朝着对面跑去。如果于立飞出了问题，他就真是百死莫赎了。

　　可是他才刚到谷底，就看到于立飞拉着一个人走了出来。看到于立飞的那一刻，他全身的力气突然像被抽空了似的，一下子就瘫软在地上。

　　“小靳，你怎么过来了？”于立飞也看到了靳海清，刚才的枪声想必让靳海清惊吓过度了。


第五百六十六章 严肃查处

　　靳海清在部队的时候学习过捆绑技巧，他把蔡明远的鞋带解下来，双手反背，再把两个大拇指给紧紧的捆在一起。他的手法很专业，不要说背着手，就算正着手，蔡明远没有人帮忙，也是解不脱的。况且蔡明远在他的要求，背着手蹲在山体边，更是没有任何逃跑的可能。

　　“于局，他是什么人？”靳海清把蔡明远捆好之后，问。

　　“什么人还不知道，但是他肯定跟咱们出事有关。”于立飞随口说道，他又拿出手机给卢瑞华去了个电话，问他到了哪里。

　　“于局，我还有半个小时就到了。”卢瑞华已经在车上，接到于立飞的电话之后，他马上就朝着新泽镇与十里乡的公路赶，可是还没到五里牌，就又接到了于立飞的电话。

　　“你知道我是什么人？”于立飞看到蔡明远一直望着自己，目光很是复杂。

　　“我可不知道，我还不知道你们为什么要抓我呢？”蔡明远目光马上躲闪开，他心想，幸好没有把于立飞的资料带在身边。

　　“为什么要抓你，就凭你要枪杀我，就是蓄意谋杀，光这一条，就够你受的了。”于立飞冷笑着说。

　　“你小子敢杀公安局长？”靳海清瞪大着眼，冲上去就要给蔡明远一脚。

　　“小靳，我们要严格执法。”于立飞一把拉住靳海清，现在人已经抓住了，不怕他不招。

　　于立飞和靳海清检查了一下车子的刹车，现在车子坏了，也检查不出个所以然来。但于立飞也给李天昊去了个电话，告诉他车子出了问题。得知于立飞的车子刹车失灵，李天昊惊出一身冷汗。他一直觉得心里发毛，总感觉会出事，原来自己的直觉挺准的。

　　“于所，我马上去调查昨天晚上的事情，如果确实有人动了手脚，肯定是能查出来的。”李天昊说道，他相信在十里乡还没有人敢这么大胆。如果是其他单位的车子，或许还有动歪脑筋，可这是公安局的车子啊，虽然没有喷涂警用漆，可是看到车牌也应该知道的啊。

　　“我已经抓到了一个嫌疑人，你派人过来照片，重点调查这个人昨天晚上有没有出现在十里乡。”于立飞看了一眼蔡明远，缓缓的说道。

　　“我亲自过来。”李天昊说道，他叫上所里的一名干警，拿上相片，风驰电掣的赶到了出事地点。除了蔡明远的照片，他对现场也拍了几十张照片。这件事于立飞已经让刑警大队调查，李天昊也没有多问，拍完照之后马上就回去了。他很清楚于立飞的作风，如果留在这里，恐怕会卖力不讨好，搞不好还会挨一顿批。

　　卢瑞华赶到出事地点之后，看着现场的情况头皮发麻。于立飞的车子已经不像个样子，右侧跟山体相撞，整人右侧都的漆大多被擦去，而地上则到处都是掉落的碎屑。

　　“于局，这是什么人？”卢瑞华看到蹲在地上的蔡明远，问。

　　“这是他的枪，当时他就藏在对面的树林里，已经击发过一次，弹壳应该还在对面。”于立飞拿出口袋里的手枪。

　　卢瑞华马上拿出一个可封口塑料袋，把枪装了进去。虽然他是刑警大队长，可是二峰县每年的涉枪案并不多。而且那些枪支，不是猎枪就是自制手枪。像这种制式手枪，他也是第一次碰到。

　　“另外，我们车子的刹车失灵，你查一下看有没有人为动的手脚？还有路中间的石头，应该也是这个人所为。”于立飞向卢瑞华简单的介绍了案情，虽然他是局长，但现在案子交给了卢瑞华，他自然要详细的介绍情况。

　　“于局，你先回去吧，有什么情况我到时再向你汇报。”卢瑞华很是识趣的说道，让于立飞遇险，他已经很不安了。如果真是有人蓄意谋杀，他这个刑警大队长也是责无旁贷。

　　“没事，案子重要，你再找小靳做个笔录，我跟他还得去新泽镇。”于立飞说，虽然今天出了这样的事，但并不会影响他的行程。

　　卢瑞华一听，马上加快了速度，他的工作可不能影响于立飞的工作。好不容易等到于立飞走后，卢瑞华终于松了口气。他这才有心思仔细看着蹲在地上的蔡明远，这个人一脸凶相，一看就是个惯犯。

　　当他再勘察车子的时候，很快就发现不对劲。车子的门窗都已经变形，想要正常打开车门根本不可能。但是左侧的前后两扇门，却被强行打开了。而且他注意到，并不是借助设备或者撬棍打开的，而是用手硬生生拉开了。他试了一下，现在这两扇门根本就关不上，可见当时打开门的那个人，手上有多大的劲。

　　“卢队，你好。听说于局长今天出事了？”秦华一直在等候着那边的消息，他并没有直接跟蔡明远联系，但他知道，这次找的人是一个高手。而且自己开出的条件非常优厚，他相信没有人会不动心的。

　　“你是怎么知道的？”卢瑞华眉头一跳，自己也才刚赶到现场，秦华却知道了消息。他可是知道秦风在于立飞那里吃了闭门羹的消息，秦华一向都是秦风的助手，他这么关心于立飞的事情，不会是跟今天的事有关吧？如果真是这样的话，那这个案子就复杂了。

　　“这件事已经传开了。”秦华说道，他一直在关注着这件事。虽然公安局并没有宣扬，可是只要是跟于立飞相关的事情，总容易迅速成为新闻，并且在机关里疯传。

　　“你的消息可真是灵。”卢瑞华意味深长的说。

　　“于局长不给我哥面子，我可是一直关注着他呢。卢大队，于局长没受伤吧。”秦华听到了卢瑞华的意思，可是他并不害怕。这件事虽然是他指使的，可是他跟凶手之间没有直接关系，而且他这次找的是高手，虽然收费高，可真要是出了事，是绝对不会牵连到自己身上的。

　　“秦华，我提醒你，不要搞小动作，否则吃亏的是你自己。”卢瑞华严厉的说。于立飞做事杀伐果断，上次的治安行动，他能把全县的警力全部调动，就能说明他的能力。

　　“卢队，我只是关心一下于局长罢了，你可别吓我。再说了，我也不是吓大的。”秦华说道，卢瑞华的口风很紧，但是他相信，不用多久，自己就能问到真相。

　　于立飞和靳海清到了新泽镇之后，关于他早上遇险的事情已经传开了。新泽镇派出所的所长，一见到于立飞，就很关切的询问他的身体情况。而秦华也在收到了消息，得知于立飞并没有大碍，只是司机靳海清受了点伤，而且当场还抓到了一个犯罪嫌疑人。这个消息让他很沮丧，于立飞真是福大命大，对方手里有枪，他竟然还敢去抓捕犯罪分子，真是不想活了。可偏偏就是这种不想活的人，却能活下来。换成黄新明或者公安局其他任何一位副局长，此刻恐怕要准备追悼会了。

　　因为靳海清受了伤，于立飞只是在新泽镇听取了派出所的汇报，并且跟当地的镇领导进行了简短的座谈之后就回到了县里。这是他唯一一个没有在当地过夜，也没有吃饭的乡镇。回到县里之后，于立飞让靳海清直接开车去县人民医院，让他好好做个检查之后，自己驾车回到了公安局。

　　“立飞同志，听说你从十里乡回来的时候出事了？”周维兵得到消息之后，也给于立飞去了个电话。这是一起非常恶劣的案件。不管是有意还是无意，都应该严肃查处。

　　“感谢周书记的关心，人倒是没事，只是车子损坏了。”于立飞说道。

　　“你的司机是怎么开车嘛，竟然能出现这样的问题！”周维兵严肃的说，这件事，于立飞的司机是脱不了干系的。

　　“我已经让刑警大队去调查了，有可能车子是被人做了手脚。”于立飞说道，靳海清是他的司机，也算是他身边的工作人员。就算是真的工作不力，但在这样的事上，自己应该为他说话的。

　　“就算是被人做了手脚，你的司机也是要负责任的。他是专职司机，车子出了问题，不找他还能找谁？”周维兵严厉的说。

　　“周书记，这次也算是有惊无险，而且靳海清也受了伤，我相信他一定会吸取教训，在以后的工作中更加兢兢业业。”于立飞微笑着说。

　　“你还护着他？立飞同志，对身边的工作人员一定要严格要求，要不然的话，出了事就晚了。”周维兵语重心长的说。

　　“请周书记放心，我会注意的。”于立飞说，靳海清是他的司机，要怎么处理，他心里有数。

　　靳海清虽然人在医院，头上的伤也被处理了，可是他心里的伤，才刚刚开始。这件事的前因后果他到现在也没有想清楚，自己是司机，现在车子出了这么大的问题，自己肯定是有责任的。所幸是于立飞没有受伤，否则的话他就要成为二峰县最短命的专职司机了。但就算是这样，他也不能保证，于立飞还会让自己开车。


第五百六十七章 心理准备

　　对今天的事情，靳海清是越想越担忧。昨天晚上是于立飞跟李天昊一起下乡的，如果他当时跟于立飞在一起，或许还责任还小些。可是自己提前休息了，而且车子就停在招待所的院子里，如果真的车子的问题，他就百口莫辩了。

　　靳海清现在觉得最对不起的，就是县政府办公室主任付强。人家好心让自己给于立飞当专职司机，可是这才干了多长时间？车子损了，自己受伤了，差点让于立飞也出事。他一直想给付强打个电话，解释一下这件事。可是真要解释，他又无从说起。不管怎么说，这件事自己都负有重大责任的。

　　可偏偏怕什么就来什么，他刚刚重新检查完伤口，付强的电话就打过来了。领导的电话，他不敢不接：“付主任，您好。”

　　“小靳啊，你是怎么搞的？于县长出了这么大的事，你怎么也不跟我说一声？”付强很是嗔恼的说，靳海清是他推荐给于立飞的，现在差点出现车毁人亡的事故，如果真要追究责任，他这个办公室主任也是有一定责任的。

　　“对不起付主任。”靳海清呐呐的说。

　　“你现在哪里？”付强问，这件事他必须当面向靳海清了解清楚，并且还要给于立飞一个合理的解释。

　　“我在县人民医院。”靳海清说。

　　“你的伤势严重吗？”付强问，幸好只有靳海清受了伤，如果于立飞也受了伤的话，他马上就会处分靳海清。

　　“只是擦破点皮，不碍事。”靳海清说道。

　　“那好，你马上来我办公室一趟。”付强说道。

　　靳海清到付强的办公室之后，把这几天的情况，特别是从昨天到十里乡之后的情况，到今天发生车祸的情况，详详细细的向付强作了汇报。

　　“你昨天晚上喝酒了没有？”付强问，他知道靳海清是能喝酒的，很多领导如果在饭局中推辞不过，就会请秘书或者司机代劳。

　　“于县长从来不让我喝酒。”靳海清说道，他其实也很清楚，司机喝酒很容易坏事。哪怕是晚上不出车，也有可能会影响第二天的工作。

　　“车子刹车失灵是车辆故障，还是人为破坏？”付强缓缓的点了点头，靳海清没有喝酒，这一点对他还是有利的。

　　“付主任，于县长的车子，我每天都会保养。我敢保证，在到十里乡之前，车子肯定是没有问题的。”靳海清说道，于立飞也在第一时间怀疑是有人动了手脚，这让他很感动。如果于立飞第一个怀疑对象是他，恐怕这件事的后果就非常严重了。

　　“也就是说，很有可能是人为破坏？”付强的眉头一下子紧紧的蹙了起来。如果是有人要对于立飞不利，那也是一件非常严重的事情。他马上就想到了，前几天公安局刚搞的一次治安整治行动。看来是有人觉得于立飞触犯了他们的利益，要对于立飞下手。可是这些人的胆子也太子吧？于立飞是什么人？二峰县的副县长兼公安局长，如果他真要是出了什么问题，恐怕对全县来说都是一件了不得的大事。

　　“于县长也是这样怀疑的，但是还需要检测才知道结果。”靳海清说道。

　　“这件事于县长是什么态度？”付强问，如果于立飞想换司机，他肯定不会反对。甚至要对靳海清提出处分，也是应该的。只是他跟靳海清还是有那么一点亲戚关系，而且靳海清又是他推荐的，如果真的处分了靳海清，也会让他脸上挂不住。

　　“于县长并没有责怪我，只是让我安心养伤，下周一再去上班。”靳海清说道，如果于立飞没有说话让他下周一去上班的话，恐怕他的工作就悬了。

　　“这是于县长的原话？”付强马上问，领导的每一句话，甚至是第一个字，都是值得仔细思考，认真研究的。

　　“我记得很清楚，这是于县长的原话。”靳海清仔细回想了一下，确认了于立飞的原话。

　　“那就好，但是这次不管是什么情况，你作为于县长的专职司机，都负有不可推卸的责任。”付强点了点头，既然这是于立飞的原话，他就放心一大半了。但是他还得作最坏的打算，就算于立飞不追究靳海清的责任，还有组织呢？这么大的事情，听说林书记和刘县长都过问了，于立飞未必会给靳海清扛。

　　“我知道，不管有什么责任，我都愿意承担。”靳海清说道，他是司机，车子出了问题，不管是不人为的，他确实都是脱不了干系。

　　“你也不要有思想包袱，事情未必会有想像的坏，你或许还有机会。现在你受了伤，早点回去休息。这次的事情还没有定性，你跟家里人说的时候要注意方法。”付强叮嘱道。

　　“我知道怎么做的。”靳海清点了点头，他希望今天的案子能早点破，案子破的越早，对他就越有利。

　　于立飞回到办公室之后，好像个没事人似的。可是局里的人，只要是有资格来他办公室的，都特意来打探情况。从何军权开始，一直到宋伟民，每个人都像约好了似的，一个走了之后，另外一个马上进来。

　　“于局，我觉得这次的事情跟秦风肯定脱不了关系。”宋伟民最后一个进来，但知道的情况也最多。于立飞这次出事，可以说是在鬼门关走了三趟。首先是刹车失灵，其实是路中间的石头，还有就是那人身上的手枪。如果不是于立飞反应敏捷，恐怕就会中枪。

　　“没有证据就不要乱说话，你现在的麻烦还嫌少？”于立飞问。

　　“有于局在，我再大的麻烦也不怕。”宋伟民笑嘻嘻的说，于立飞最近交给他几项重要的工作，他都完成的不错。于立飞满意，他的信心也大增，他觉得两人之间的距离，也拉近了许多。

　　“宋伟民，你对自己的工作，有什么想法没有？”于立飞问，他对全县公安系统的摸底基本上已经结束，现在需要做一些人事调整。真正体现领导权威的，就是人事调整。当然，他也不仅仅是为了树立威信，更多的是为了开展工作。比如说宋伟民，原来是副局长，被免职之后，一直没有安排工作。虽然也是局党委成员，可是实际上却是个三不管人员。

　　“我一切听从于局的安排。”宋伟民心里一喜，他没想到于立飞会在这个时候跟自己谈起工作的事。他原来是副局长，现在被免，在局里抬不起头来。

　　“你以前在派出所工作过吧？”于立飞问，如果让宋伟民恢复职务，并不是很难的事。但这样做，却会让别人不服。

　　“是的，我在新泽、十里、城关都工作过，如果加起来的话，我在派出所工作的时间超过了十年。”宋伟民说道，于立飞一张嘴，他就知道自己的去向了。他现在局里的身份很尴尬，如果能去派出所当个一把手倒也不错。

　　“我有个想法，想先征求一下你的意见。城关派出所的曹阳，我想动一动，让你去挑这副担子，你觉得怎么样？”于立飞问。曹阳跟县城各方面的关系太复杂了，再让他担任所长的话，恐怕县城的治安工作很难得到彻底改善。宋伟民虽然也在城关派出所工作过，但他现在是局党委成员，而且还担任过副局长，政治水平比原来要高得多。

　　“我一切听从于局安排。”宋伟民高兴的说，他去城关派出所接曹阳的位子，虽然职务好像低了，但只要能恢复工作，他就心满意足了。

　　“那好，这件事操作起来还需要些时间，暂时不要对外透露。”于立飞提醒道。

　　“于局你放心，如果我去了城关派出所，肯定会给你当好这个家。”宋伟民郑重其事的说，他一个分管刑侦的副局长去担任派出所的所长，工作能力绝对不会有人怀疑。他需要做的，是让于立飞放心。

　　“虽然我们进行了一次大规模的治安整治，可是县城的治安形势还是不容乐观。”于立飞提醒道，宋伟民的态度他很满意。

　　“这我知道，我在县城也待了快二十年了，对县城的情况非常熟悉。只要有于局的支持，我相信一切都不是问题。”宋伟民说道，其实县城最大的问题，他觉得可能就是秦风两兄弟。只不过这两兄弟现在都洗白了，不但打着企业家的幌子，而且还有县委领导的关照。但如果不动这两兄弟，县城的治安就难以得到根本性的转变。这就需要于立飞的魄力，或者说能量。

　　“你有问题就直说，我喜欢直来直去。”于立飞听到了宋伟民的言外之意，如果宋伟民在城关派出所干不出成绩，他以后想再回局里也不可能。

　　“我听说，当然，仅仅是听说，秦风在县城的黑白两道，可都是说得上话的。以前黄局长在的时候，两人可是称兄道弟。你这次来，他一直想跟你套近乎呢。”宋伟民意味深长的说道，在县城，如果公安局不能在秦风面前硬气，可能什么事都干不成。


第五百六十八章 袒护

　　于立飞等到卢瑞华回来之后，才去向县委领导汇报。这件案子他已经交给卢瑞华了，如果仅凭自己的这点信息量，去向领导汇报，会有敷衍之嫌。

　　“林书记，你好，我来向你汇报工作。”于立飞到县委之后，很快就见到了林济风。今天林济风也特意给他打过电话，得知于立飞没事之后，他让于立飞尽快去他这里来汇报一下工作。

　　“立飞啊，怎么样，身体没事吧？”林济风说道，于立飞出了这样的事情，他当时也被吓了一跳。不但出了车祸，而且还有人朝他开枪。如果于立飞真的出了什么意外，他可没办法向市委交待。

　　“没事，你看，这不是能走能跳？”于立飞蹬了蹬腿，不要说这么大的碰撞，哪怕车子散架了，他也不会有问题的。

　　“可不能大意，还是抽个时间到医院做个全面检查。”林济风叮嘱道。

　　“我一定遵循林书记的指示，明天就去医院做体检。”于立飞笑着说道。

　　“这可不是开玩笑，你现在年轻，有的时候受了暗伤并不知道，等到年纪大了，你就知道身体的重要性了。”林济风说道，身体是革命的本钱，这句话绝对是真理。如果没有一个好的身份，哪怕你处在一个重要的领导岗位上，也只能看着别人发挥能力，自己在旁边望洋兴叹。

　　“林书记，刑警队的人同志已经从现场回来了。我的车子刹车，确实是被人动了手脚。这个人的手法很隐蔽，是在刹车润滑油里动了手脚。刚开始几公里感觉不出来，可是如果频繁使用刹车的话，很容易让刹车片过黑而失灵。至于路中间的石头，也是人为造成的。还有那个嫌疑人，这应该是个惯犯，身上可能背有命案。现在刑警队正在加紧审讯，一有结果，我马上向你汇报。”于立飞坐下来之后，马上向林济风汇报了案件的最新进展。

　　“立飞同志，这次真的很惊险。对了，你的司机怎么样？他是部队退伍的，怎么还让你们个局长亲自抓人？”林济风说，他也从侧面了解过情况，于立飞不但遇到了枪击，而且还跟罪犯面对面搏斗过。幸好于立飞年轻，换成别人，恐怕早就枪下之鬼了。

　　“他没什么事。虽然他是复员军人，可是毕竟这几年没进行军事锻炼了。我可是一直在一线，从来没有放松过锻炼身体。这次的事情，他可能有一点责任，可是我认为，他还年轻。我们应该秉承治病救人的态度，这也是林书记一惯提倡的嘛。”于立飞微笑着说，他知道靳海清的压力会很大。可是如果真要是给靳海清一个处分，可能会给靳海清极大的心理压力。

　　“看来你很维护靳海清嘛。立飞同志，袒护身边的工作人员，有的时候是好事。但如果过了，就会纵容他们。”林济风提醒道，既然于立飞坚持，他自然不会在这样的问题上，让于立飞难堪。

　　“林书记，我这还算不上袒护，只是觉得应该给他一个机会。另外，我跟靳海清的弟弟靳海洋是高中同学。当时我在县一中读书的时候，我们是很要好的朋友。”于立飞诚恳的说道。

　　“我忘记了你在县一中读过书。立飞同志，你的经历很有意思，像你这么年轻的副处级干部，恐怕全省都不多。”林济风说道，于立飞确实太年轻了，当初得知于立飞要来二峰县的时候，他其实是不太愿意的。但是刘玉飞力挺于立飞，说他虽然年轻，可是办事沉稳，为人谦和，最重要的是，对整治治安不遗余力。

　　“这既是我的优势，也是我的劣势。以后要请林书记在工作上多批评，批评使人进步，我还想在林书记的领导下，再进步呢。”于立飞谦逊的说。

　　“你小子，在我面前还油嘴滑舌。”林济风笑着说，虽然于立飞是拍马屁，但听着很舒服。于立飞的年龄，确实有优势，但也有劣势。优势是年轻，劣势是经验不足，而且他还没结婚，会给人不沉稳的感觉。虽然于立飞办事还算沉稳，可是领导的看法就未必了，毕竟领导不可能看到你所有的工作。

　　于立飞离开林济风的办公室之后，又到了刘玉飞那里，再次向他汇报了工作。虽然这是重复汇报，但这样的形式是必须的。政府是爹，党是娘，其他人都是孩子，随时得向家长汇报。

　　“立飞啊，这次可真是凶险。你就算发现了嫌疑人，怎么能自己去抓捕呢？公安局这么多人是吃白饭的？如果你一旦出了事，到时候谁来负这个责？”刘玉飞听完于立飞的汇报之后，也是后怕不已。于立飞已经不是一线的民警了，他是公安局长，而且还是县政府的副县长。要是一个副县长被人枪杀，他跟林济风会有多大的压力？

　　“这不是没事嘛，我当时也不知道对方有枪，头脑一热就冲过去了。现在想想，虽然后怕，可毕竟也没出事。县长，公安局的财政预算计划应该马上就要造了吧，明年能不能追加点经费？”于立飞问，当蔡明远向他开枪的时候，虽然他在高速运动中，可是对方的动作他看得很清楚。当时蔡明远拨枪的时候，在他的脑海中就像看到慢动作似的，从扣动扳机，到子弹出瞠，他都看得清清楚楚。甚至于子弹飞行的轨迹，他也能看到。

　　“总之这样的事情，只此一次，下不为例。要不然的话，我就撤了你这个公安局长。”刘玉飞严厉的说，他听付强汇报过，从于立飞发现嫌疑人，到他跑过去抓捕，其实只是几分钟的时间。虽然于立飞动作敏捷，可万一要是出了事呢？这就是于立飞政治上还不成熟的表现，必须要让他谨记。

　　“县长，公安局的经费实在太紧了，明年要是不追加，很多工作都不好做了。”于立飞觉得，中止话题的最好办法就是新开一个话题。

　　“经费的事情你们先拿个计划，但不能狮子大开口。另外，你的司机靳海清是办公室给配的，他这次并没有尽到司机的责任，我看你还是从公安局选一个吧。要是武警中队有合适的人，你也可以跟我说。”刘玉飞说道，从这次的事件看，于立飞的司机也是有责任的。一个司机，对车辆的状况不能及时掌握，那还要司机干什么？

　　“县长，我正想向你汇报这个事呢。靳海清并没有违规，这样的事情，不管谁碰到，都是不可避免的。再说了，他也是付主任安排的，我看批评教育一下就可以了。这段时间他给我当司机，我觉得这个人还不错。”于立飞说道。

　　“怎么，不处分？”刘玉飞诧异的问。

　　“这是有预谋的犯罪，严格来说，靳海清也是受害者，怎么还能雪上加霜呢？而且县长，我跟靳海清的弟弟靳海洋是高中同学，要是处分了他，以后还怎么见老同学？”于立飞笑着说。

　　“原则问题怎么能掺杂私人感情？但既然你说情，也就下不为例吧。”刘玉飞没想到于立飞跟靳海清还有这层关系。因为靳海清的事，付强也来找过他。当时他并不知道于立飞的意思，现在看来，自己是多此一举了。

　　于立飞离开刘玉飞办公室的时候，正好碰到了付强。当然，所谓的正好，是因为付强一直在办公室外面等着，他得跟于立飞谈一下靳海清的事情。

　　“于县长，关于靳海清的情况，县政府办公室已经拿出了一个处分意见，你看可以吗？”靳海清拿出一份文件，上面印着县政府对靳海清同志的处分：行政记大过一次。

　　“付主任，靳海清的情况，我已经跟刘县长和林书记都汇报过了。这次的事情，靳海清并没有太大的责任，我看口头警告就可以了。当然，今后在业务上，要让他严格要求自己，这样的事情，可不能再出现。”于立飞说道。

　　“于县长，你的意思是不处分？”付强说道，他之所以特意拿出一个处分意见，只是想以退为进罢了。没想到于立飞已经在林济风和刘玉飞面前汇报过这件事，看来他是认可了靳海清的工作。

　　“付主任，你现在有时间吗？我想去看望一下靳海清，他受伤了，也不知道情况怎么样。”于立飞说道。虽然当时靳海清只是碰破了一点皮，但正如林济风所担心的，可能会留有暗伤。如果现在不检查出来，会影响到他以后的工作。

　　“没问题，我陪你一起去。”付强笑着说，他没想到于立飞还要亲自去看望靳海清。他心想，靳海清能给于立飞开车，真是他的福气。如果换成其他领导，出了这样的事情，不说袒护靳海清，至少也会换一个司机。

　　付强马上回办公室，拿了一些营养品，陪着于立飞去了靳海清家。他并不知道于立飞跟靳海洋的关系，只是看到于立飞一路跟着自己，好像对靳海清家也熟悉似的，心里有些惊讶罢了。


第五百六十九章 同学

　　靳海清回到家里之后，虽然不想跟母亲说起今天的事，但他额头上的伤却是明摆着的。平常靳海清有点什么小事，马亚丽马上都能知道，况且这么大的事，自然瞒不过她双眼。看到靳海清头上包扎的伤口，马上一脸关切的走了过来。

　　“海清，你头上的伤是怎么回事？”马亚丽心痛的问。伤在儿身，痛在娘心。

　　“没事，今天在局里的时候，跟别人撞了一下。”靳海清偏了偏头，心虚的说道。

　　“骗人！你是不是出车祸了？”马亚丽说道，知子莫若母，靳海清一说谎，她马上就感觉得出来。

　　“没有的事，我的技术你还不知道？”靳海清说道。

　　“海清，你可要跟我说实话。”马亚丽的眼中更是增添了忧虑。

　　看着母亲眼中担忧的目光，心里一软，再也不敢隐瞒，就把事情的原委告诉了她。虽然他说的轻描淡写，可是马亚丽的眼睛中一直都带着恐惧。虽然靳海清已经没事，但是她能想像得到，当时的情况万分危险。

　　“你把于县长的车子碰坏了，还能让你当他的司机吗？”马亚丽担忧的说，虽然儿子没事，可要是工作黄了，也是一大损失。

　　“这件事我的责任不大，于县长应该不会怪我。再说了，就算不给于县长开车，还可以回小车班嘛。”靳海清安慰着老母亲。

　　马亚丽正要说话的时候，家里的门铃响了。她马上去开门，看到付强的时候，脸上一喜：“付强，你来啦。”

　　“马阿姨，我来看看清海，这位是县里的于县长。”付强微笑着说。

　　“于县长，你好。”马亚丽看着于立飞这么年轻，而且还有些面熟，但她没有想这么多，毕竟县里的领导来家里，是很难得的。

　　“阿姨，你记得我吗？我是立飞，是海洋的同学。”于立飞到了靳家，也就不再隐瞒他跟靳海洋的关系。

　　“你是立飞？”马亚丽马上就记起来了，当年海洋读书的时候，于立飞来过家里几次。

　　“几年没见您了，身体还好吧？”于立飞微笑着说。

　　“好，好着呢。我只是没想到，海洋就是给你开车。要是早知道，应该早点请你来家里。我可是记得，你最喜欢吃我做的红烧鱼块。”马亚丽笑着说。

　　靳海清在旁边听得目瞪口呆，于立飞竟然是海洋的同学，这一点他确实是万万没有想到。他敢肯定，于立飞肯定是早就知道了这层关系。他突然记起，自己第一次陪于立飞下去视察工作的时候，自己回了趟家拿换洗衣服，那个时候于立飞应该就清楚了。

　　“立飞，今天既然来了，那就到家里吃了饭再走。”马亚丽说道，不管于立飞是什么身份，他是海洋的同学，也就是自己的晚辈。况且他现在还是靳海清的领导，此刻她觉得很高兴，至少靳海清的事情，应该不会太坏。

　　“吃饭可以，但我等会还得回局里一趟，六点半再过来吧。说实话，我还真有点想念您的红烧鱼块。”于立飞笑着说道，他在向刘玉飞汇报工作的时候，也说起了局里的人事调整。虽然这是公安局内部工作的调整，可是向领导汇报是尊重。而且调整曹阳，对他来说也是件大事。

　　“也好，于县长，你先去忙，我晚上也在这里蹭顿饭吃。”付强微笑着说，于立飞自从上任之后，不是忙于工作就是下去调研，很多人想跟他吃顿饭，都没找到机会。今天能在靳海清家吃顿私宴，对他来说也是个机会。

　　“付强，海洋这次没事吧？”马亚丽等于立飞一走，马上问道。这是她目前最关心的问题了，如果靳海清的工作没有了，会影响他今后生活的。比如说找女朋友、结婚生子等等。

　　“于县长跟海洋是同学，他还能让海清出事？我跟你讲，林书记和刘县长今天都过问了海洋的事，原本是要处分的，可都被于县长顶住了。连林书记和刘县长都说于县长是袒护海清，所以这件事你不用担心，以后海清还是给于县长开车。”付强说道。

　　“这就好，这就好。”马亚丽心里的石头总算是彻底落地了。

　　“妈，你晚上要请于县长吃饭，家里有菜吗？”靳海清问。

　　“对，我怎么把这件事忘了，我马上去买菜。”马亚丽说道。如果不知道于立飞的身份，那随便准备几个菜就可以了。但现在于立飞是儿子的领导，她自然得以最高的待遇迎接于立飞。

　　“海清，海洋应该还不知道于县长在咱们县工作吧？”付强等马亚丽出门后，意味深长的说。虽然说科技是第一生产力，可是他觉得关系才是第一生产力。看得出来，于立飞很在意跟靳海洋的关系。既然如此，何必再让靳海洋在南方打工呢？

　　“对啊，我怎么把这事给忘了，我马上给他打传呼。”靳海清说道，这次要不是因为弟弟的关系，他恐怕过不了这个坎。

　　靳海洋收到传呼后，很快就回了电话。他高中毕业之后，就去了南方。刚开始在一电子厂打工，后来回县里待了半年。因为没有找到合适的工作，就又去了南方。辗转了几家工厂之后，现在一家外贸公司跑单。这几年的历练，让他的阅历增加了不少。他有很多同学都在南方打工，虽然背井离乡，但也不算孤单。

　　“妈，什么事？”靳海洋接到家里的传呼之后，马上找了个公用电话回了过来。虽然他现在的收入比在工厂的时候要高些，可是想要配部手机还是做不到。

　　“我是你哥，海洋，你现在那边的情况怎么样？”靳海清问。

　　“我还好，哥，听说你在给县里的副县长开车？而且那个副县长的名字跟我原来同学的名字一样？”靳海洋笑着说，哥原来在小车班，现在给领导开车。这些情况，马亚丽早就告诉了他。听说哥的领导也叫于立飞，当时他还开玩笑，要是那个领导真是自己的同学就好了。

　　“于县长就是你的同学，刚才到咱们家里来了。”靳海清沉声说道。

　　“真的？这小子大学前两年还在这边，怎么这么快就当副县长了？”靳海洋惊讶的说，于立飞大学毕业之后也在南方打工，当时他们还碰过面。现在家里却说于立飞回到二峰县当副县长了，这样的变化也太大了吧。

　　“我还能骗你不成，我现在给他开车。你看是不是也回来算了？毕竟给别人打工，总不是那么回事。”靳海清说道，如果没有于立飞这层关系，他不会干涉靳海洋的生活。可现在于立飞很在意靳海洋这层关系，他倒是希望弟弟能回来创业。有于立飞的支持，靳海洋干什么都能成。

　　“哥，你把于立飞的手机给我，这小子当了官也不跟我联系，真是反了他了。”靳海洋不以为意的说，他跟于立飞在高中的时候关系就非常好，要不然以于立飞的性格，也不可能来他家里吃饭。于立飞大学毕业之后，在南方打工，两人那个时候也经常聚。

　　“海洋，你这样的态度可不行。你们以前是铁哥们，可现在人家是副县长，你得注意自己的身份和说话的语气。”靳海清严肃的说，于立飞把靳海洋当成同学，那是人家境界高。但如果靳海洋也真把于立飞当成铁哥们，就有些不高天高地厚了。

　　“我会注意的。”靳海洋说道，认识于立飞快十年了，于立飞真要是这样的人，他就不会再认这个朋友。

　　靳海洋一拿到于立飞的电话，马上就拨了过去。电话虽然通了，可是于立飞却没有接。他心里还暗怪于立飞，这小子真是当了官，眼睛就长在额头上了。他再打过去，还是没接。他当时就恼火了，但正准备走的时候，于立飞却把电话打过来了。

　　“你好，我是于立飞，哪位找我？”于立飞平静的说，刚才他在跟曹阳在谈话，对于调整工作，曹阳显然没有心理准备。可是他决定了的事，自然不会再更改。而且他让曹阳到局里担任法制科的科长，也算是提拔重用。法制科长的级别虽说跟派出所一样，但一个在局里，一个在派出所，谁都知道局里的工作要重要得多。

　　“于立飞，你小子行啊，我的电话都敢不拉了。”靳海洋冷嘲热讽的说。

　　“海洋，你还在那边呢。”于立飞一听就知道是靳海洋的声音，对于靳海洋的来电，他一点也不觉得惊讶。自己刚从靳家出来，这个时候靳海洋打来电话，自然是靳海清告诉他的。

　　“我除了在这里，还能去哪？你说你当了副县长了，怎么也不给我来个电话？我跟你讲，我哥给你开车，你可得注意点，要是对他不好，小心回来我揍你。”靳海洋说道。

　　“你打过得我吗？你放心，小靳那边我会照顾的。”于立飞微笑着说，虽然靳海洋说话带刺，可是他却喜欢，也很享受这种无拘无束的感觉。


第五百七十章 蔡疯子

　　靳海洋对于立飞的态度还是很满意的，可是挂了电话之后，他才想起，于立飞比自己还小两个多月，竟然喊自己的哥哥为：“小靳”。他差点想再打个电话把于立飞臭骂一顿，但想到哥哥的叮嘱，还是放弃了。

　　“哥，刚才我跟于立飞通了电话，他一点也没变。”靳海洋又给家里回了个电话，如果于立飞真的在县里当领导，他还真的有些动心。想想也激动，有个当副县长的同学，以后在县城还不是可以横着走？

　　“你啊，可不能没大没小。”靳海清知道弟弟没有把自己的话听进去，可是他也没办法，毕竟靳海洋跟于立飞才是同学。

　　“我知道，哥，于立飞这个副县长是做什么的？”靳海洋问，他虽然跟于立飞关系很好，但是在电话里也不好多问。现在距离过年只有两个月了，回来之后有的是时间跟于立飞聊。

　　“他分管政法，还兼任公安局长。”靳海清说道。

　　“公安局长？！哈哈，我这个警察梦要实现了！”靳海洋高兴的说，他一直想当警察，可是高考的时候成绩不太好，没有考上公安大学。现在于立飞是公安局长，让他又看到了一线希望。

　　“于县长很讲原则，不会随便给人开后门，你可不要有太高的期望。”靳海清提醒道，他每天都跟于立飞在一起，对他的性格也有所了解。这次县里抓了这么多人，秦风亲自到局里说情，于立飞都没有松口。靳海洋要进公安局，可不是那么容易的。

　　“不行，哥，我明天就请假回来一趟，要是情况好的话，就不走了。”靳海洋迅速作出了一个决定，既然于立飞是公安局长，自己要是不回来一趟，都对不起于立飞这个公安局长了。

　　“也好。”靳海清点了点头。靳海洋回来之后，不管能不能进公安局，凭着他跟于立飞的关系，肯定也能有所作为的。

　　“怎么，海洋要回来？”付强听到了一些内容，见靳海清放下电话之后，问。以于立飞的态度，靳海洋比靳海清要重要得多。

　　“是的，这小子真是不知道天高地厚，竟然想进公安局。他以为公安局是咱家开的，想进就进。”靳海清叹息着说。

　　“这倒未必，只要他真想进公安局，还是有办法的。但我觉得，现在是经济社会，如果他回来做点别的事，兴许还好些。”付强笑着说。如果靳海洋真的想进公安局，就算于立飞不好安排，他也会帮着操作。只要靳海洋进了公安局，于立飞一定会感谢自己。

　　“付主任说的对。”靳海清说道。

　　“海清，论辈份，我喊你妈阿姨，我看以后你喊我付哥就是。”付强说道。

　　“好，付哥，今天的事谢谢你了。”靳海清感激的说，虽然今天是于立飞帮自己顶住了压力，可是付强这么关心自己，他也很感激。

　　“你是我推荐给于县长的，我当然得对你负责。”付强笑着说，如果没有靳海洋这层关系，他确实不会再特别关照靳海清。可现在，他还得靠靳海清，才能更好的接近于立飞呢。

　　“华子，于立飞的事是不是你找人干的？”秦风得知于立飞的事情之后，突然就惊出一身冷汗。他知道秦华做事很冲动，这样的事，他绝对做得出来。如果不是秦华做的还好，要真是他做的，这件事可就麻烦了。

　　“我怎么会做这样的事？哥，你放心，绝对不是我干的。”秦华连忙说道。

　　“不是你干的我躲我干什么？从小到大，你一张嘴我就能看得到你的心。说，有没有留下什么把柄？”秦风严厉的问。

　　“哥，真……真不是我做的。”秦华以为秦风知道了，有些慌乱的说。

　　“真是你找人干的？我不是跟你说过吗？于立飞不能动，一动就会有麻烦！”秦风原本只是诈一下秦华，他一看秦华慌张的神情，就知道自己猜的没错，这件事真是秦华做的。

　　“我只是想吓吓他，看他还敢这么嚣张不。现在他没事，我的目的也达到了。而且最重要的是，这件事还不用花钱。”秦华笑嘻嘻的说。他跟对方约好，于立飞受伤给十万，要是死了给三十万。现在于立飞不但没死，而且也没受伤，他付的五万定金，人家也给退了回来。

　　“我不是心疼钱，要是被公安局那边寻着线索找过来，我看你死都不知道怎么死的！”秦风气不打一处来，到这个时候了，秦华还看不清形势。自己为了余煌微，找到洪大来去说情，于立飞都给顶着没办。可见，于立飞在县里还是有一定说话能力的。跟强势的人打交道，就不能硬碰硬，否则的话，吃亏的只有势弱的那一方。

　　秦风虽然觉得自己在县城也算个人物，不管是黑白两道，也都会给他几分面子。可是真要是跟于立飞硬碰硬，无异于鸡蛋碰石头。再说了，于立飞本人的身手也不错，那个人手里有枪，于立飞竟然敢冲上去，而且还制服了对方。这样的身手，恐怕在全县都找不到几个。

　　“这你更加不用担心了，我们是通过中间人来交易。他们做这事已经好几年了，从来没有出过事。”秦华说道。

　　“你找的是蔡疯子？”秦风突然想到一个人，这个蔡疯子可是全市黑道上都有名的人物，以心狠手辣、手法干脆利落著称。他以前也找蔡疯子办过事，此人确实很老练。不管事情有没有办成，都会给雇主带来麻烦。

　　“对啊，哥，你说找他办事，还有什么不放心的？”秦华说道。

　　“秦疯子办事确实稳妥，但也不是绝对的。你要知道，这次要对付可是于立飞。”秦风还是不能完全放心，他听到消息，有个犯罪嫌疑人被于立飞当场抓获，现在卢瑞华亲自在审着。蔡疯子这几年一直很顺，但也正因为太顺了，犯了不少案子，如果一旦摞了，可能以前的事情都会翻出来。

　　“哥，听说公安局抓到一个人，你能不能去了解一下，我担心那人是蔡疯子。”秦华说道，他也担心这件事，要是蔡疯子真的栽了，对他虽然影响不大，但以后很多事情也找不到合适的人手去办了。蔡疯子只收钱办事，也不找后账，出了事又不会连累别人，实在是杀人放火的最佳人选。

　　“就算真是蔡疯子，这件事也跟我们没有关系。你一定要记住这一点，以后把蔡疯子这个人彻底忘掉。”秦风叮嘱道，不管公安局抓的这个人是不是蔡疯子，他都不想跟这件事有一丁点的关系。

　　“我记住了。”秦华不以为然的说。

　　“我看你还是去外地休息一段时间，等于立飞的锐气过了再回来。”秦风说道，他总是感觉有些不对劲，他在县城虽然名气很大，但树大也招风。如果有人要趁着于立飞刚来的机会，给自己头上扣屎盆子，也不是不可能的。

　　“哥，你也太草木皆兵了吧？”秦华说道，先不说蔡疯子办事一向牢靠，就算蔡疯子真的招了，也牵连不到自己身上来啊。据他所知，给蔡疯子牵线搭桥的人，现在已经离开了市里，甚至到了外省。人家可比自己谨慎得多，一有风吹草动，马上就逃之夭夭。

　　“现在于立飞刚上任，公安局的做法你也看到了，可能用不了多长时间，我可能也得走。”秦风说道，如果皇朝大酒店真的很干净，恐怕他这个老板也干不下去了。

　　“哥，你从来没向人服过软，难道这次就真的要束手待毙？”秦华诧异的说，自从他们兄弟俩在县城站稳脚跟之后，他还从来没有见过哥哥这么长他人志气，灭自己威风。

　　“有的时候暂时的退却并不是真的怕了对方，于立飞现在锋芒毕露，我们只能暂时避开锋芒。等到于立飞露出马脚，就是我们制他死地的时候。”秦风意味深长的说。不到最后一步，他是不会认输的。现在于立飞刚上任，县里的领导也在看他的动作。恐怕已经有不少人在等着于立飞犯错了，一旦于立飞儿了错，他就不能再得意了。

　　“那好吧，我先去省城玩玩，顺便替你视察一下别人的酒店，回来之后，咱们也再提高一下档次。”秦华想了一下，觉得出去玩几天也没什么。

　　“于局，你抓的那个人可能是市里通缉很久的一个杀手，真名叫蔡明远，外号蔡疯子。”卢瑞华冲进于立飞的办公室，兴奋的说。他一直没有往这方面想，但是队里一个老刑警看到蔡明远之后，很快就猜出他的身份。他再去查蔡明远的资料，很快就对上了号。

　　“杀手？他身上背了多少人命案？”于立飞问，他能感觉得出来，蔡明远的眼中有股杀气。怪不得这小子一直不开口，原来是知道，只要一开口，就必死无疑了。


第五百七十一章 好猎手

　　蔡明远被带回公安局之后一直拒不回答任何问题，他知道，只要自己一开口，就不是一二条人命的事。杀人偿命、欠债还钱的道理，他还是知道的。他现在存有侥幸心理，如果公安局没有找到自己的证据，兴许就只能胡乱的判几年。不管判多少年，他都认了。但要是招供，恐怕就只有死路一条。

　　“我想见你们于局长。”蔡明远听到卢瑞华喊出自己的名字时，他就知道一切都完了。他被抓之后，一直在回想跟于立飞过招的场面。他现在有很多问题想不通，一是自己怎么会暴露、二是自己明明瞄准了于立飞，为什么没有击中他、三是于立飞的动作怎么会这么快、四是……。总而言之，他对于立飞太好奇，要是想不通这些问题，他死不瞑目。

　　“于局长是你想见就能见的？你先交待问题，自己的问题不交待清楚，谁也不会见你！”卢瑞华严厉的说。于立飞可是副县长兼公安局长，怎么会轻易来见一个杀人犯呢。

　　“卢队，我知道自己的事情，如果你让我跟于局长谈谈，让我死个明白，或许我能交待问题。”蔡明远说道，他知道，这是自己唯一的机会。

　　“你小子还挺狂，这样吧，我请示一下于局。至于见不见你，那可不一定。”卢瑞华说道，他只是刑警大队长，跟于立飞还差着好几级呢。而且他也不能肯定，蔡明远见了于立飞之后，未必就会真的交待。

　　于立飞听了卢瑞华的汇报后，决定见见蔡明远。他心里对蔡明远想见自己，已经猜到了几分。蔡明远肯定到现在，都不知道为什么会被抓。

　　“卢队，我能跟于局长单独谈谈吗？”蔡明看见到于立飞之后，突然提出要求。

　　“这可不行。”卢瑞华说道，蔡明远可是有名的杀手，他可不放心让于立飞单独跟他在一起。

　　“没事，你们出去吧。”于立飞挥了挥手。

　　“于局长，我想知道，你是怎么发现我的？”蔡明远等其他人走出去之后，迫不及待的问。这是他最想不通的事，他自认为隐藏得很好，而且隔着于立飞的直线距离有好几百米。可是他刚动，马上就被于立飞发现了。

　　“树林里的鸟告诉我的。”于立飞说道，他也没必要瞒着蔡明远，以蔡明远犯下的案子，恐怕这辈子是想再回到社会上了。

　　“树林里的鸟？我们离得那么远，你都能发现？”蔡明远有些不敢相信的问，当时于立飞刚出了车祸，肯定是惊魂未定，怎么可能注意到自己那边的动静呢。

　　“你忘了我是干哪行的啦？这么大的动静如果都观察不到，那还叫什么警察？你能告诉我，你一共杀了多少人？”于立飞问。

　　“杀了多少人？恐怕我自己都记不清了。”蔡明远悠悠的说，自从他成为职业杀手之后，都是接单杀人，具体杀了多少人，他一下子还说不清。

　　“能说几例你印象最深刻的吗？”于立飞问，他知道这间审讯室有录音和摄像设备，只要蔡明远有任何交待，都能成为铁证。

　　“我的事不急，于局长，当时你从发现我，到追过来，恐怕只用了几分钟吧？你这样的速度，一般的公安人员恐怕是做不到的。”蔡明远说道。

　　“你可能不知道，我从小就在山里长大，从懂事起，就靠在山上打猎为生了。”于立飞说道，对于一个好的猎手来说，在山涧如履平地。

　　“原来如此。”蔡明远一下子就明白过来了，他在一个错误的地方，进行了一次错误埋伏。看来还是雇主对于立飞的情况没有摸透，要不然的话，自己根本就不会有后续动作。就算有，也会更加的小心翼翼，不会给于立飞任何机会。

　　“这次是谁雇佣你来杀我的？”于立飞问，他也觉得宋伟民说得有一定的道理，这件事的背后，恐怕跟秦风兄弟脱不了干系。只不过蔡明远是职业杀手，做事的程序很专业，早就从根源上想着如何保护雇主了。

　　“于局长，你这不是开玩笑么。我是自己的代理人，就好像明星的经纪人一样。不管是谁来找我办事，只要有钱就可以。我既不问要杀什么人，也不管是什么人出钱让我杀的。”蔡明远倒也很光棍。

　　“你的代理人叫什么名字？怎么联系他？”于立飞问。

　　“对不起，我从来不出卖朋友。我的事情，我可以原原本本的告诉你，要杀要剐我认了。但是我的朋友，是绝对不会出卖的。哪怕就算是死了，我也得讲信用。”蔡明远说道。

　　“这跟你刚才的说法可不太一样。”于立飞说道，蔡明远刚才可是说的好好的，只要见到自己，就会交待问题。

　　“于局长，我这个人最直爽。我知道你是个练家子，这次我也认栽，是我的罪，我肯定认。如果你们局里有破不了的命案，也可以都推到我头上，为了你于局，我可以全部扛下来。”蔡明远说道。

　　“是你犯的案子，你想推也推不掉。不是你的案子，我们绝对不会让你扛。”于立飞缓缓的说道，蔡明远的说法确实很多让人心动。有些破不了的案子，公安机关甚至会主动让人去扛，现在蔡明远主动提出来，换成其他人，恐怕巴不得这样。

　　既然蔡明远只交待自己的案子，他也没有兴趣再问下去。作为二峰县的副县长兼公安局长，如果盯在一桩具体的案件上，也是不合适的。他的工作，也不允许他，把精力放到具体的案件上。

　　曹阳从城关派出所调到法制科，而宋伟民这个被免职的副局长，突然出任城关派出所的所长，这次的人事调动，激起了整个二峰县公安系统的惊涛骇浪。于立飞上任之后，宋伟民表现得非常积极，果不其然，他得到了于立飞的重用。虽然从副局长变成了所长，但能重新分配工作，这就是一个很明显的信号。

　　自从宋伟民上任之后，来于立飞办公室汇报工作的人就一下子增加起来了。就算是下面的派出所所长、指导员、教导员甚至是一些副所长，都在想着办法要跟他单独说说话。汇报工作只是幌子，其中的目的都是想向于立飞表明态度，谁也不想成为第二个曹阳。

　　虽然曹阳从城关派出所到法制科，好像是高升了，可是他的几次工作，都没有让于立飞满意，他以后恐怕会很悬。而宋伟民原本是个过气的副局长，虽然还兼着党委成员，但只要过了年，这个局党委成员也会被撤销。可是宋伟民却抓住机遇，于立飞刚上任的时候，对工作不是很熟悉，他鞍前马后替于立飞出谋划策，很快就赢得了于立飞的好感。虽然现在只是所长，但他的级别没变，这无形中也提高了城关派出所的级别。

　　“于局长，我是来检讨的。”李天昊也找机会向于立飞单独汇报工作，他在十里乡也干了五六年了，十里乡的条件并不是很好，如果再不动动，恐怕以后就没有什么机会了。

　　“你来检什么讨？”于立飞说道，李天昊一开口，他就知道。但是自己这次的事情，还真的不能怪李天昊。甚至在先一天晚上，李天昊还特意提醒，说新十公路弯道多，让他注意。可是他听靳海清说，那条路跑过，他也就没有放在心上。

　　“你是从我们十里乡出去之后出的事，我作为十里乡派出所的所长，自然责无旁贷。于局长，请你批评我。”李天昊诚恳的说道。

　　“批评不是目的，你能意识到自己的错误才是最重要的。崔处长他们离开十里乡了没有？”于立飞问，崔钟来调查的案子，肯定涉及到国家安全。这样的案子，哪怕再小，也是大案。

　　“没有，我特意去三零四所问过，崔处长和肖民还在那里。”李天昊说道，这也是他要向于立飞汇报的一件事。他知道于立飞很关心这件事，来局里之前，他特意去三零四了解过情况。

　　“哦。”于立飞点了点头，看来崔钟那边的进展并不大，虽然自己给他抓到了一名嫌疑犯，可是这样的案子，不是说破就能破的。

　　靳海洋请了假之后，连夜买了回二峰县的火车票，才过了两天，他就回到了生他养他的二峰县。他先回到了家，马亚丽见到他回来，特别的高兴。而靳海洋给于立飞打电话，得知他白天根本就没有时间，只好跟他约在晚上。可就是晚上，他也等到快十点的时候，才接到于立飞的电话。

　　“哥，怎么是你来接我？”靳海洋上车之后，看到驾驶室坐着哥哥，很是诧异的问。

　　“于县长约你去喝茶，他没时间来，当然是指派我来接你了。”靳海清笑着说。

　　“哥，我突然觉得你这个工作很尴尬，我跟于立飞是兄弟，你却给他开车，这不太好吧？”靳海洋说道。

　　“我除了开车，什么也不会。我的工作，你可千万别在于县长面前谈起。”靳海清叮嘱道，他很喜欢现在的工作，以他的能力，这是他目前能找到的最好工作了。


第五百七十二章 今非昔比

　　虽然靳海清是靳海洋的哥哥，可是于立飞请喝茶，却没有他的份。这点自觉性，靳海清也还是有的。靳海洋跟于立飞没有任何利益关系，跟他在一起，可以直言不讳。他问起于立飞这两年的经历，得知于立飞竟然在博物馆工作，又从博物馆调到公安系统，再从潭州县调回了二峰县，简直就像是做梦似的。

　　“我说你小子是不是省委书记的私生子？要不然的话，你能升得这么快？”靳海洋觉得这简直就不可思议。他知道于立飞的父母不在，但于立飞却不是孤儿。

　　“你说什么呢，我正要跟你讲这件事，我爸、妈、爷爷、奶奶、外公、外婆全部找到了，他们在北昌。真要论户口的话，我算是北昌人。”于立飞说道。他把去西江省寻找亲人的事，简单的跟靳海洋说了。

　　“恭喜你，终于脱离了私生子的漩涡。”靳海洋说道，于立飞在读书的时候，就被人讥笑过是私生子。当时谁要是敢当面跟他这三个字，免不了就会挨揍。于立飞当时的武力值，在全校都没有对手。他虽然长得比于立飞要高大，但真要动起手来，根本近不了于立飞的身。正因为如此，他才特意去练了散打。可是学了之后，似乎依然不是于立飞的对手。

　　“这次回来，没打算再走了吧？”于立飞问，靳海洋这么快就回了二峰县，除了因为跟他的关系，快以最快的速度跟他见一面之外。另外一层原因，可能也是因为自己的职务。

　　“回来就是想跟着你混的，你知道，我从小的志愿就是当一名警察。高考失败，让我的警察梦破碎了，现在你来了，我又有机会了。我告诉你，虽然我一直在南方打工，可是这几年也参加了自考。报的就是公安大学的公安管理专业，前年就拿到文凭了，现正在报考本科。”靳海洋说道。自考文凭也是国家承认的学历，而且自考的文凭含金量，要比成人、函授的文凭要高得多。

　　“你如果想当临时工，明天就能工作。但想要有编制，还是得考试。”于立飞说道，现在上面提倡逢进必考。靳海洋虽然是他的同学，但想要成为正式编制的公安干警，也是需要过五关斩六将才行。

　　“考试就考试，我还怕考不过别人？”靳海洋不以为意的说。

　　“我跟你讲，除了文化考试之外，还有体能和军事素质考试。”于立飞提醒，特别是体能，如果不达标的话，很难进入公安系统的。

　　“没有问题，我一切听你的安排。”靳海洋说道，他打定一个主意，不管什么情况，都跟着于立飞就是。

　　“如果你真要是听我的安排，我建议你还是做点生意。办家企业也可以，开家公司也行。”于立飞缓缓的说道。靳海洋现在只有一颗想当警察的心，但他的政治觉悟还没有跟上来。这样的心态，如果只做一个普通的公安干警，那是没有问题的。但要想有所作为，就会非常困难。

　　“我不是块做生意的料。”靳海洋摇了摇头，他现在跑外贸单，也是因为看在那几个工资的份上，否则的话早就回来了。他从小的志愿就是当警察，现在有机会穿警服，哪怕就是在他面前摆一座金山，他也是不会动心的。

　　“也就是你，换成其他人，我还真不会帮。这样吧，明天你去城关派出所报到，直接找他们的所长宋伟民就是了。”于立飞说道。

　　“去派出所？”靳海洋有些不满的说，他当警察就是想破大案抓要案。在派出所能抓什么罪犯？就算是办案，也都是些鸡毛蒜皮的案子。

　　“你想去哪里？”于立飞问。

　　“我想去刑警大队。”靳海洋说道，除了刑警之外，其他的警种，平常都是不能配枪的。一个警察，如果身上没把枪，那还叫警察吗？

　　“刑警可是所有警种中最危险也是最辛苦的，你想好了？”于立飞问，刑警不但最辛苦最危险，而且待遇也比较低。究其原因，是因为刑警没有灰色收入。因为一旦拿了灰色收入，意味着就是刑事犯罪。而其他警种，大多只是职务犯罪罢了。

　　“我就是奔着刑警来的，不管多苦多累多危险，绝无怨言。”靳海洋目光中充满着坚毅。

　　“好吧，你先去派出所，如果表现出色的话，可以考虑调你到刑警队。”于立飞说道，能帮靳海洋实现从小的愿意，他也觉得很开心。但是有一条，靳海洋必须是一名合格的刑警，否则的话，他是怎么调进去的，又会怎么调出来。

　　“怎么还是去派出所？”靳海洋苦着脸说。

　　“海洋，既然你非要进公安系统，那有些话咱们就得说在前头。我们虽然是同学，也是好哥们，但在工作上，要有上下之分。不是我要摆架子，而是不想让其他人说闲话。我想你也不想被人指指点点，说你是靠走关系才穿上警服的吧？”于立飞说。

　　“好，我在局里绝口不谈咱们是同学关系。”靳海洋说道，于立飞前面的话让他很是不满。但他也是个要面子的人，如果真的有人在背后指指点点，他确实受不了。

　　“刑警队的工作很复杂，而且需要的专业知识比较多。如果你对公安口的工作一点也不熟悉，只会让人笑话。饭要一口一口的吃，路也要一步一步的走。”于立飞叮嘱道。

　　“你不是就一步就登天了么？刚进派出所就当指导员，随后就是所长。我要是想当所长，还不知猴年马月呢。”靳海洋笑着说道，于立飞的升迁实在太快了。就算他不是官场中人，也能感觉出来。

　　“你只看到我光鲜的一面，我办了多少事？跟领导的关系怎么处下来的，你根本就不知道。”于立飞轻声说道，如果不是他有着充裕的资金，也很难让自己迅速进入领导的视野。

　　靳海洋心想也对，于立飞不可能跟自己撒谎。每个人的成功都不是偶然的，如果背后没有付出艰辛和努力，肯定是不可能的。自己现在一开口就能进派出所，虽然是临时工，但也比一般人要幸运得多了。

　　他正要说话的时候，见于立飞的手机响了起来。于立飞的手机是新配的，最新款的摩托罗拉，很小巧。特别是向上的翻盖设计，更是非常醒目。

　　“崔处，你好。”于立飞一看是崔钟的电话，马上就接听了。这个时候崔钟打电话来，肯定是有很紧急的事情。

　　“于局长，你好。不好意思，这么晚还打扰你，是因为我们这里发生紧张的事情，需要得到二峰县公安局的配合。”崔钟说道，于立飞虽然年轻，但却给他留下了很深的印象。无论是于立飞的工作能力，还是他的工作作风，都让他很欣赏。

　　“没问题，需要怎么配合，请你指示，我们一定照办。”于立飞马上说道。

　　“谢谢于局长了，我们这几天在三零四调查，现在已经有了一点眉目。根据我们的调查，三零四的一位工作人员有重大犯罪嫌疑。就在刚才，对方突然脱离了我们的视线，我们判断，他可能会外逃。我想请于局长配合我们，马上在十里乡各个路口设卡，一定要把人拦住。嫌疑人的资料，随后就传真过来。”崔钟说道。

　　“好。”于立飞马上挂断了电话，他也没时间思考，马上给李天昊去了个电话，让他设置检查站。同时又给十里乡的周边乡镇的派出所所长打电话，让他们协助十里乡，在进出十里乡的路口，设置第二道防线。同时，他又给何军权打电话，让他迅速通知卢瑞华和韩为民、郝光等人，马上在全县设置第三道防线。

　　于立飞这段时间的调研成果，在此刻发挥了巨大作用。他在部署工作的时候，能具体到哪一个路口、哪一个村子分配多少警力。同时让哪些村的村民提高警惕，又让派出所跟哪些治安主任联系。

　　靳海洋听着于立飞报出那么多地名，他也很是佩服。他刚才注意到，于立飞打电话的时候，根本就没有翻看电话本，完全是下意识的，一个电话接着一个电话的拨出去。也就是说，下面这些派出所的所长电话，都已经深深地印在他的脑子里。

　　而他在跟何军权谈工作的时候，那份沉稳和果断，更是深深的折服了他。一直以来，于立飞在他心目中，还是原来学校的那个形象。于立飞在高中的时候，并不善于交际，也不喜欢与人交流。所以在学校的时候，真正的朋友并不多。

　　但现在，于立飞表现出来的谈吐，跟他的想像完全判若两人。靳海洋这才记起哥哥靳海清的叮嘱，他得注意跟于立飞说话的分寸和态度。现在的于立飞，已经不再是原来那个木讷、羞怯的于立飞了。

　　“海洋，我得走了，就不送你了。”于立飞一打完电话，马上就站起来说道。现在他得回去主持工作，争取最大限度的支持崔钟的工作。


第五百七十三章 围捕

　　靳海洋刚刚沉浸在重新认识于立飞的过程中，听到于立飞要走，也马上站了起来。原本他总认为于立飞能当个副县长兼公安局长，肯定是有很深的关系。但现在才知道，自己跟于立飞的距离，不知道有多远，这让他既高兴又惭愧。

　　“今天晚上公安局有行动，也让我一起参加呗。”靳海洋知道于立飞要去抓一个人，跃跃欲试的说。他这几年的散打，一直没有放下来。每天早上，更是要跑一个小时的步。现在他的身体机能，达到了人生的巅峰。

　　“海洋，我还得叮嘱你一句，不该问的不问，不该说的不说。这句话在派出所工作的时候适用，在刑警队工作的时候也适用。”于立飞深深地看了靳海洋一眼之后，头也不回的走了。

　　直到于立飞走远，靳海洋还在细细品味于立飞刚才说的话。他说想越觉得于立飞说的有道理，以自己跟于立飞的关系，在他面前随便乱说，于立飞也不会怪自己。但有些话，自己说者无意，可听者有心。到那个时候，他得罪人了，都不知道是怎么得罪的。

　　于立飞回到局里之后，马上就拿到了嫌疑人的资料。罗恩，三零四动力研究所的高级工程师，几年前的一次出国学术交流时，与国外敌对势力接触，沦为窃取我国机密的敌对情报人员。这次国外的情报机关，就是因为想跟罗恩取得联系，拿到他手里的我国最新潜艇螺旋桨核心数据。可是第一个来跟他接触的，被七湾村的戴群吾给杀了。第二个到二峰县之后，正好碰到公安局的治安大行动。结果因为是外地人，又无法提供公司的证明材料，被送到了县电影院。

　　罗恩虽然不是专业特工，但他的智商却很高。这次三零四研究的螺旋桨项目成功之后，能让我国的潜艇在静音和速度上面，提高一个等级，达到国际先进水平。原本约好是八月份就有人来跟他接头，可是后来发生了八一六案。这件事的影响很大，三零四虽然是保密单位，但这件事也传了进去。罗恩当时一听，就知道是来跟自己来接头的。既然接头人死了，自然只能再等其他人来。可是一直等了两个多月，他才得到通知。可这次也没有把人等到，却没想到国家安全厅的人来了单位。

　　崔钟到了三零四之后，马上开始跟能接触到核心机密的研究人员谈话，并且着手调查他们最近三个月的行为，以及突然出现在他们身边的陌生人。罗恩跟崔钟谈过一次话，他回去之后，总感觉不对劲。不管他在哪里，总觉得暗处有一双眼睛在盯着自己似的。

　　罗恩冷静下来之后，迅速作出一个决定：马上出逃。他虽然跟崔钟谈过一次话，但自己科学在所里谨言慎行，也从来没有得罪过任何人。相反，他因为乐于助人，很多人对他的印象都非常好。

　　所以，直到罗恩离开三零四所三个小时之后，崔钟才收到消息。幸好三零四所地处大山深处，而且罗恩为了掩人耳目，也没有开车，这就给了崔钟一线希望。

　　“于局长，我是崔钟，我想问一下公安局关于围捕的方案。”崔钟说道，这件事发生在傍晚，现在已经快九点了，如果罗恩走得快的话，有可能已经走出了二峰县范围。他已经向省厅汇报，请求顶娄市公安局配合。当然，最重要的还是二峰县公安局的配合。

　　“崔处长，现在十里乡、丰永镇和新泽镇所有进出公路都已经部署了警力。局里也派出六十名民警和一个武警中队。另外，我们正在发动当地的群众积极配合，只要罗恩还在包围圈里，他肯定就跑不出去。另外，我们在全县还设置了第三道防线，争取把罗恩堵在县内。”于立飞说道。

　　“很好，于局长，我们发现罗恩失踪之后，他已经离开三零四所三个小时了。他不敢走大路，加上对路况不熟悉，应该还没有走出二峰县。”崔钟说道。

　　“有没有需要重点布防的地方？”于立飞问，县局的警力，再加上武警中队，再加上他跟局里的领导也都要下去，这次参加布防的人，已经超过一百人了。

　　“我们分析，罗恩有可能会往新泽镇方面跑。”崔钟说道，罗恩毕竟是个文弱书生，如果想步行出十里乡，恐怕很难。只要通过新泽镇，到达县城之后，他才会有希望。

　　“崔处长，我能问一句，罗恩是怎么跟对方接头的？”于立飞问。

　　“这个我们暂时还没有掌握，我们正在审讯接头人，一有结果，马上就会通知你。”崔钟说道。

　　“于局，人员都集中起来了，是不是做个动员？”何军权到于立飞的办公室请示，这次协助省国家公安厅围捕三零四的泄密人员，并不是公安局的本职工作。参与行动的人员，很多都是已经下了班，接到通知之后，马上就赶了回来。如果不做动员，恐怕会有想法。

　　“不急，周书记马上就到，还是请周书记作指示吧。你先去跟同志交待一下，周书记一讲完话，马上就出发。”于立飞说道，他布置了任务之后，就向林济风作了汇报。这是公安局的行动，代表的是二峰县，自然得在第一时间向林济风汇报，否则就是不讲政治了。

　　林济风对于立飞的部署很满意，他要求公安局全力以赴，坚决把三零四的犯罪嫌疑人堵在二峰县。随后，于立飞又向周维兵汇报了工作，作为二峰县的政法委书记，周维兵对这次省国家安全厅的要求很重视，他告诉于立飞，会亲自来公安局。

　　周维兵很重视这次的讲话，自从于立飞上任之后，公安局的很多事情，于立飞并没有及时汇报。这让他心里有了疙瘩，所以为了这次的讲话，他特意让秘书给准备了一篇稿子。在来公安局的路上，他让司机尽量开慢点，好让他尽快熟悉讲话稿的内容。

　　“好吧。”何军权无奈的说，他知道这不是于立飞的风格。虽然他跟于立飞搭班子的时间不长，可是很清楚，于立飞性格坚毅果断。上次的治安行动，让全县人民知道公安局来了个新局长。现在形势逼人，所有的干警都等着出发，可却要等着周维兵，这要是贻误了战机，那算谁的？

　　其实于立飞也很焦急，但他也没办法。既然周维兵想过来作指示，他也不能公然违反规则。只是何军权走后，他又给周维兵去了个电话。

　　“周书记，你大概还要多久才能到？”于立飞看了下时间，从他向周维兵汇报工作开始，到现在已经超过了半个小时。就算周维兵要酝酿，但作为政法委书记，也不用这么长时间吧？案情就是命令，这点常识，周维兵应该是清楚的。

　　“怎么，等不及了？”周维兵淡淡的说，自己是领导，可现在却被催促，他自然很是不满。

　　“民警和武警已经到位，要是时间来不及的话，我想是不是让他们先下去？”于立飞问，周维兵的意思他很明白，但现在不是意气用事的时候。如果因为周维兵而耽误了围捕罗恩，最终这个责任还是得自己来负。

　　“我马上就到了。”周维兵一说完，马上就挂了电话。随后，他让司机加快速度。虽然他没等于立飞再说话就挂断了电话，以此向于立飞表明了自己的不满。但于立飞说的也是实情，如果因为自己而影响了晚上的围捕方案，也是不太好的。毕竟于立飞已经向林济风汇报过，林济风也亲自给他打了电话，如果公安局那边人手不够，让他协调公检法系统，给公安局增配警力。

　　原本周维兵精心准备了一遍讲话稿，但因为于立飞的这个电话，他一下子就没有心情。到了公安局，看到站在办公楼前黑压压的人群，只是简单的讲了几句，就退到了一旁。

　　“同志们，刚才周书记讲的很明确，我们一定要发扬不怕牺牲的大无畏精神，排除万难，争取最后的胜利！现在听我命令，所有人按照既定方案，迅速到达指定位置。”于立飞大声说道，刚才周维兵说了几分钟，他都觉得时间太长了，他就没再给局里的其他领导讲话的机会，这也是他特意让何军权先把该交待的事情提前说清楚的原因。

　　“周书记，请到办公室吧，我再向你详细汇报一下案情。”于立飞说道。

　　“嗯。”周维兵点了点头，背着手走了进去。

　　“老何，你先回去休息吧，如果今天晚上没有抓到人，明天你得下去才行。”于立飞见何军权要跟着进来，跟他说道。

　　“于局，我还是下去吧，这么大的行动，就算我躺在床上也睡不着的。”何军权说道，他之所以跟着进去，就是想跟于立飞说这个问题。


第五百七十四章 配合

　　于立飞想了想，答应了何军权的要求，让他去罗恩最有可能出现的地方：新泽镇。这是三零四所来县城的必经之地，而且按照罗恩失踪的时间，他到达新泽镇的几率也很高。

　　“周书记，刚才我说话太冒失了，你可不能对我有意见。”于立飞回到办公室之后，周维兵已经坐在沙发上了，他亲自给周维兵倒了杯茶，笑吟吟的说。

　　“我怎么敢对你有意见。”周维兵淡淡的说。

　　“你这还是怪我，周书记，根据最新的情况，罗恩身上可能携带着我国最新研制的螺旋桨资料。如果被他带出国，对我国的潜艇研究将是一个致命的打击。姜书记也给我打来电话，不停的催问我们是否到达指定位置。”于立飞说道，姜伟新确实给他打来了电话，姜伟新告诉他，如果二峰县的警力不够，他可以从市局调派。

　　但于立飞拒绝了姜伟新的好意，这是发生在二峰县的事情。虽说三零四所跟二峰县并没有隶属关系，但只要是在二峰县辖区内发生的案子，他就有能力拿下来。最后姜伟新告诉他，市局已经在二峰县的外围又建立了两道防线。最后的一道防线，已经把整个顶娄市都纳入进去了。就算罗恩有交通工具，这个时候也不会离开。

　　“三零四所是怎么搞的？这么多年一直没有出现过重大泄密事故，怎么突然就出现高级工程师是情报人员的事？”周维兵说道，罗恩身上如果真的携带着这么机密的情报，他的做法确实有些不妥。虽然自己没有按照讲话稿发言，但现在他反而有些感激于立飞那个电话。如果因为自己耽误了抓捕时机，搞不好就会挨处分。

　　“三零四所的事情我并不太了解，他们的保密工作没有做好，我们公安局会来弥补这个漏洞。哪怕就是全体干警不眠不休，也要把人抓到。”于立飞坚定的说。

　　“你有这样的态度很好，但你毕竟刚来二峰县，对公安局的情况，有什么想法？”周维兵的脸色已经缓和下来。

　　“局里的同志对我的工作还是很支持的，有周书记的正确领导，有政法委的英明决策，我相信公安局的工作，一定会更上一层楼。”于立飞谦逊的说。

　　“那个蔡疯子审的怎么样了？”周维兵问，蔡明远可是在省厅都挂了名的，这次又来暗杀于立飞，要不是于立飞吉星高照，恐怕现在县里又得研究公安局长的人选了。

　　“他只交待了自己做的案子，这几年他一直是受雇作案，对雇主的情况，他或是有心隐瞒，或者是真的不清楚。”于立飞说道。

　　“这次蔡疯子想杀你，看来还是因为上次的治安行动得罪了人。你可不能麻痹大意，今后一定要特别注意自己的安全问题。”周维兵叮嘱道。

　　“感谢周书记的关心，我相信这样的事情不会再发生了。”于立飞说道，现在局里正在全力追捕蔡明远的代理人。只要找到这个代理人，很多幕后指使才能真正浮出水面。

　　周维兵正要说话，看到于立飞的手机突然响了，他就端起茶杯抿了一口。于立飞一看，是崔钟的电话，马上就接听了，为了让周维兵也能第一时间听到，他还特意打开了免提。

　　“于局长，经过我们的审讯，得到了一个情况，他跟罗恩的接头，是那串佛珠。罗恩身上也有一串同样的佛珠，只有见到戴着同样佛珠的人，并且说出暗号，他们才能接头。佛珠跟暗号，两者缺一不可。”崔钟说道。

　　“又是佛珠？崔处长，罗恩身上的佛珠是古玩还是工艺品？”于立飞诧异的问，同时他心里也一喜，如果罗恩身上有古玩，这对寻找罗恩就有很大的帮助。

　　“应该是古玩，据三零四所的人提供的情况，罗恩身上的佛珠是他在国外购买的，当时他在省里还找人鉴定过，回到所里还跟人说起，他在国外捡漏了。”崔钟说道。

　　“如果罗恩还戴着这串佛珠的话，对我们检查过往人员要方便得多。”于立飞说道。

　　“以罗恩的智商，他应该不会犯这样的低级错误。”崔钟摇了摇头，或许现在罗恩像惊弓之鸟，惶惶不可终日，但把接头用的佛珠戴在手上，应该还是不会的。佛珠又不大，随便往口袋里一塞，谁还会搜身不成？

　　“我知道了。”于立飞说道，只要罗恩身上的佛珠是古玩，哪怕他现在把佛珠丢了，他也能通过古玉功把他找到。如果这样的话，他又得亲自下去才行。

　　“周书记，我想请你在局里坐阵指挥，我等会下去一趟。”于立飞说道。

　　“也好，这件事必须随时向林书记和刘县长汇报，你放心走，局里的事情交给我了。”周维兵说道。

　　于立飞把费自清找来，让他在会议室设立一个临时的指挥部。所有参与围捕的信息，都会第一时间汇总到指挥部。

　　“小靳，去新泽镇。”于立飞刚走出办公室，就看到靳海清在那里等着，他暗暗点了点头，马上说道。

　　“好。”靳海清把于立飞送到局里之后，马上去把车子的油加满。于立飞的车子出事之后，县里又安排了一辆新车给于立飞使用。于立飞在回局里的路上，向县里的领导通报案情，并且随时关注局里警力集合的动态，他知道今天晚上于立飞肯定还是要用车的。

　　“小靳，我们先去新泽，再去十里乡，最后到丰永。”于立飞上车之后，叮嘱着说。同时他让靳海清在进入新泽镇之后速度放慢，而他则暗暗运起古玉功。于立飞现在古玉功的搜索范围只有几百米，坐在车上搜索看似没什么效果。但他估计，如果罗恩真的潜逃的话，应该会沿着公路，就算他不敢在公路上步行，也不会离公路太远。

　　到新泽的时候，于立飞见到了何军权。他也没有在派出所待着，跟着县局的民警在检查站。虽然晚上的行人不多，但还是有过往的车辆。这么多民警还有刑警，个个荷枪实弹，一下子就让周围的气氛紧张起来。

　　“老何，情况怎么样？”于立飞看到何军权亲自指挥检查，走到他身边问。

　　“暂时还没有发现什么情况，也没有携带佛珠的人。”何军权说道，他已经接到指挥部的最新通知，注意一个手带佛珠的人。

　　“那好，我去十里乡看看。”于立飞说道，三零四就在十里乡，那里也是重点排查的地方。于立飞跟十里乡的党委书记刘大鹏沟通过，请求当地政府组织工作人员，充分发动群众。可以说，十里乡已经变成一个大的战场，只要罗恩还在十里乡，就会沉没在人民群众的汪洋大海中。

　　一进去十里乡，公路上的各种人员一下子就多了起来。这些人很多是乡政府组织的，由二三名民警带着十名左右的其他人员，除了对公路进行盘查之外，还对公路之外的所有地方进行搜查。农村的晚上原本是漆黑一团的，但现在到处都能看到手电筒照射的灯光，如果仔细听的话，四处人声鼎沸。如果罗恩还躲在十里乡的话，肯定会藏不住。

　　到了十里乡，肯定要去趟三四零所。虽然他跟崔钟一直有沟通，但是有些事情，需要当面才能说清楚。但就在去三零四所的路上，于立飞碰到了刘大鹏。于立飞没想到刘大鹏作为十里乡的一把手，竟然亲自在一线检查。

　　“刘书记，辛苦你了。”于立飞下车之后，跟刘大鹏紧紧的握了握手，微笑着说。

　　“配合公安局的工作是我们乡政府的义务，我们现在已经出动了一百六十三名工作人员，同时发动了五百名以上的群众。只要那个犯罪分子还在十里乡，肯定逃不过我们的天罗地网。”刘大鹏笑着说，于立飞每次的行动都是轰轰烈烈，上次县城的治安行动，他把全县的警力都集中到了县城。这次为了配合三零四的工作，又把县城的警力都调了下来。虽然于立飞年轻，可是这份魄力，以及组织能力，并不是什么人都能做到的。

　　“我代表县公安局感谢十里乡的配合，今天的安排很匆忙，恐怕后勤工作会跟不上，希望十里乡的同志们能理解。”于立飞说道，这么晚让人出来工作，晚上肯定是要准备点吃的。但现在全局能调动的警力，已经全部派了出来。局里剩下的警力，正准备在县城布控。虽然县城是二峰县的第三道防线，但也不能疏忽大意。

　　“于县长，你这样说的话就见外了。到了十里乡，一切由我来安排。我们的工作人员你不需要管，我相信他们的觉悟，不会有任何怨言。而且我也让乡政府的食堂准备了饭菜，十一点之后，就会陆续送过来。”刘大鹏说道。

　　“那我就不多说了，算我欠你一个情。”于立飞拉着刘大鹏的手，感激的说。如果下面的人工作都这么配合，他这个公安局长的工作就要好做了。


第五百七十五章 最短的时间

　　罗恩的智商确实很高，要不然也不会成为三零四动力研究所的高级工程师。在没有被国外情报机关策反之前，他一心都扑在研究上。罗恩的智商虽高，但情商却低。在一次去国外的学术交流活动中，遇到了一个国外留学生。当时他就被对方的风采所迷倒，对方的温柔体贴、风情万种，让他很快就觉得自己坠入了爱河。

　　可是当他们滚了床单之后，罗恩发现事情就朝着别的方向发展了。他跟对方在宾馆房间的动作，竟然被拍了照片和视频。当他看到自己赤裸裸的出现在照片和视频中的，他心中的信念轰然倒塌了。

　　很快，他就慢慢掉入对方的陷阱。刚开始的一二年，对方并没有给他安排什么任务。而他在国外的账户里，每个月都会存入一笔不菲的工资。而他的那位所谓的女朋友，也正式成为他的恋人。在这几年中，她每隔几个月就要回国，跟罗恩相距。虽然他们还没有结婚，可是她已经有了罗恩的儿子。

　　不但有高额的收入，而且还能抱得美人归。最重要的，他还当了爸爸。况且自己无需做什么，这让罗恩有了侥幸心理。但是这一次，他参与了所里的最新螺旋桨研究项目之后，组织终于给他安排了任务。这是他的第一个任务，也是最后一个任务。如果他能拿到螺旋桨的核心数据，他的组织会安排他出国，然后与美人双宿双飞。

　　可是我国的国安机关工作做得很好，而罗恩的运气也差了那么一点。第一个来取情报的人，还没到三零四所，就被见财起意的戴群吾给杀了。为此，而引发了二峰县公安局的一场地震。因为八一六案的受害者信息一直找不到，县里还发了通报。他看到之后，当时就感觉，这应该是来跟自己接头了。当时他就想跑，每天都惶恐不安。但过了两个多月之后，一直平安无事，他又放下心来。

　　这次组织又派人来跟他接头，结果过了接头时间，他依然没有等到人。这让他很担心，自从上次的事情之后，他就特别敏感。崔钟和肖民这两个国家安全厅的人一进驻所里，他马上就感觉到了情况不对。所以在下午的时候，借着出来散步的机会，突然之间就离开了单位。

　　罗恩因为不敢惊动别人，出来的时候，除了身着装有核心数据的芯片之外，就跟平常一样。只不过身上带了几千块钱的现金，还有那串接头用的佛珠。用佛珠作为接头信物，是他提出来的。而且他这串佛珠确实还是个古玩，可以说是他目前最重要的资产。

　　从走出三零四动力研究所大门的那一刹那，罗恩不由自主的回头看了一眼所里的大门。这或许是他最后一次看单位的大门了，他一毕业就在所里工作，从普通的助理工程师，到现在的高级工程师。说实话，要不是有老婆孩子在国外，他真的不想离开。

　　从三零四出来后，罗恩一路狂奔，他不敢走公路，更加不敢搭乘班车。他的想法是，先去县城，只要到了县城，再找交通工具就要容易得多。虽然从十里乡去县城，经过新泽镇要更近。但他不想走近路，越近的路，也越容易暴露自己。他决定绕道丰永镇，从丰永镇坐车或者租车去县城，然后迅速离开。只要出了顶娄的地界，想要再找到他就不那么容易了。

　　他的设想很好，可真正要实施起来，才发现困难重重。首先是天快黑了，他没带照明设备，而且走的又是小道。而且他对自己的身体状况过于乐观，当他走了半个小时的时候，发现自己的双腿就像灌了铅似的，每走一步，都会让自己气喘吁吁。

　　虽然罗恩在三零四所工作了近十年，可是他对周围的环境并不是很熟悉。而且在路上，他又不敢向别人问话。他不是二峰县人，只要一开口，别人就知道他是外地人。所以，他很快就发现，自己迷路了。

　　但也正因为罗恩迷路，使得他阴错阳差的躲过了公安局设下的天罗地网。要不然的话，就算他到了县城，恐怕也是逃不掉的。天已经完全暗了，想要在天亮之前走出去，根本就不可能。看到前面一处山腰上有亮着灯光的房子，他下意识的朝着那里走去。

　　但走近之后，他却不敢去敲门，看到院子外面有一处草堆，他靠着草堆，抚摸着已经走出水泡的脚底。他又累又饿，而且还极度恐慌，很快就睡着了。

　　于立飞到三零四所之后，崔钟已经在门口等候了。崔钟跟肖民虽然已经能基本确定，罗恩就是泄密者。可是罗恩已经脱离了他的视线，想要抓捕，目前来看，只有通过二峰县公安局的配合。

　　“崔处长，让你亲自来接，实在不好意思。”于立飞下车之后，快步向崔钟走去，微笑着说。

　　“你现在可是我的救星。”崔钟笑吟吟的说。

　　“崔处长，我能到罗恩的住所去看看吗？”于立飞问，他想看看，在罗恩的住处能不能找到那串佛珠。就算不能找到佛珠，至少也要感受一下佛珠的古玩气息。他现在发自己，自己能分辨各种古玩之间的气息。如果他能感受到罗恩佛珠的气息，等到他再去寻找的时候，就方便多了。

　　“当然可以，就算你不去，我也得请你去。”崔钟笑着说。

　　罗恩在研究所的房子显得很杂乱，毕竟他是做学问的，生活起居方面，就没有那么多讲究。幸好他一日三餐都在食堂解决，否则的话，他这个间谍人员，恐怕早就饿死了。

　　“崔处长，在这里发现了罗恩的佛珠吗？”于立飞问。

　　“我们仔细搜查过了，并没有发现那串佛珠。而且门口的保安证实，罗恩出去的时候，手腕上戴着佛珠。”崔钟说道，虽然有门口保安的证明，但他还是带人把这里仔细的搜查了一遍。作为一名国安人员，要怀疑一切，否定一切。哪怕是自己亲耳听到的、亲眼看到的，也未必就是事实。

　　“崔处长，我还得去趟丰永镇。你如果有什么指示，可以直接跟我们的总指挥周维兵书记联系。”于立飞说道。

　　“我对你们的安排很放心。另外于局长，有个情况我要向你通报，今天晚上，省厅的领导会下来，如果可能的话，我们想加大搜查的力度，同时扩大搜查的范围。”崔钟说道，虽然于立飞对他的行动很支持，可是地方公安局的人员，毕竟没有接受过反间谍的培训。罗恩在国外虽然没有经过系统培训，但他这几年肯定接触过这方面的资料。而且罗恩本来就是个高智商的人物，他想要学这方面的知识，肯定会成为一个高手。至少也会是一个理论上的高手。

　　“这没有问题，有省厅的领导下来，正好可以让我们好好学习，提高业务水平。”于立飞微笑着说，虽然崔钟是为了尽快抓到罗恩，可是他心里还是有些不舒服。这是明显不相信二峰县公安局的能力嘛，虽然他没有表露出来，但他心里已经暗暗下定决心，一定要在省国家安全厅的人到达之前，把罗恩抓到。

　　“周书记，有件事要向你汇报一下。省国家安全厅的人，今天晚上就会来二峰县，除了有崔处长的领导之外，还有一些侦查人员。”于立飞离开三零四之后，马上向周维兵作了汇报。现在这不再是公安局一个单位的事了，如果让国家安全厅的人下来，那就是关系到整个二峰县的脸面问题。

　　“立飞同志，看来我们得加紧工作了。”周维兵意味深长的说。

　　“请周书记放心，我有信心在最短的时间内抓到罗恩。”于立飞坚定的说，他现在已经感应到了罗恩身上佛珠的古玩气息。他很庆幸，罗恩会拿古玩佛珠作为接头的信物。要不然的话，他现在还真的束手无策。

　　“我已经让法院、检察院和司法局调配人手，马上再扩大搜查范围，一定要在省国家安全厅的人到达二峰县之前，把罗恩抓到。至少也要找到罗恩的消息，否则的话，我们都不好交待啊。”周维兵语重心长的说。

　　“感谢周书记的支持。”于立飞说道。

　　“李天昊，我在三零四研究所，你马上派辆摩托车过来。”于立飞说道，乡里的公路还没有修进每个村子，很多地方只能借助摩托车。

　　李天昊没想到于立飞又要借摩托车，上次破八一六案的时候，于立飞就是让自己载着他去了七湾村，结果就发现了八一六案的凶手。这次于立飞又让自己派摩托车，不会是又发现了罗恩的线索吧。

　　但这次于立飞并打算让李天昊跟着，他指挥着靳海清开车。等到没路的时候，正好李天昊也带着几名民警，骑着三辆摩托车过来了。

　　“于局，你是不是发现了什么线索？”李天昊问。

　　“我又不是神仙，哪这么快容易发现线索？”于立飞没好气的说，他原本以为李天昊只会送一辆摩托车，没想到一下子来了三辆，现在想不让他跟着都不行了。


第五百七十六章 心灰意冷

　　每一件古玩都有自己独特的气息，很多人连古玩身上的气息都感觉不到，更不要说分辨每件古玩的气息。而于立飞不但能分辨每件古玩散发出来的独特气息，而且他还能根据这些残留在空气中的气息，一路追踪，直到找到古玩。

　　于立飞带着李天昊等人，骑着三辆摩托车，一路追踪着古玩的气息朝前驶去。但是乡间小道，也不是所有的摩托车都能通过的。当他们行驶了十几分钟之后，前面有两道岔路，其中还有同几级用石板做的台阶，就算摩托车能推上去，说不定前面还会有台阶。

　　“李所长，这两条路分别通往哪里？”于立飞问，他知道左边这条有古玩气息，而右边那条则没有。

　　“右边这条是通往丰永镇，左边这条可以去棠三乡。”李天昊说道，他作为十里乡的派出所所长，对全乡的所有道路还是很熟悉的。

　　“你说我们应该去哪里？”于立飞问。

　　“丰永镇有一条顶二公路，可以直接到市里。如果我是罗恩的话，可能会去丰永镇。”李天昊想了一下，说道。罗恩现在最想的就是迅速离开十里乡，而只有通过交通工具，才能迅速离开。

　　“这样吧，摩托车就放到这里，我们兵分两路，你带一队人去丰永镇，我跟小靳去棠三乡。”于立飞说道，他小的时候经常上山打猎，对棠三乡的山路非常熟悉。

　　“于局，我还是跟着你吧，山上经常有野兽出没。”李天昊担忧的说，他之所以多带了几个人过来，就是因为担心晚上不安全。

　　“我可是在山里长大的，只有我吃野兽的份，还没有哪只野兽敢打我的主意。”于立飞微笑着说。只要进了山区，哪怕他什么东西也不带，也可以在里面永远生存下去。

　　“好吧，小靳，你可一定要注意于局的安全。对了，你带枪没有？”李天昊问。他知道靳海清是退伍军人，在部队的时候肯定会用枪。

　　“我没枪。”靳海清说，他是县政府办公室的工作人员，虽然是给公安局长当司机，可也是没有配枪的。再说了，在二峰县，谁还敢对于立飞不利？也没有配枪的必要。

　　“这把枪给你用，山里手机没信号，会使吧？”李天昊拿出自己的配枪，递给靳海清。

　　“这不太好吧。”靳海清自从离开部队之后，一直没有再摸过枪。特别是这种警用手枪，非常小巧，一见之下就让人喜爱。男人一般都有两个爱好：枪和车。现在他天天开车，虽然不是自己的，但也把车子当成了自己的第二生命。而离开部队之后，他对枪的思念与日俱增。

　　“你先拿着吧，但记得回去的时候一定要还。”于立飞说道，这件事也是他疏忽了，给靳海清配把枪，有的时候也是必要的。

　　于立飞跟靳海清顺着左边的山道往里走着，一走进山区，他就觉得特别的亲切。为了好好感受这里的一切，他特意放慢了脚步。靳海清在后面跟着，他打着手电筒，尽量为于立飞照清路。

　　“小靳，看到没有，那里有户人家。”于立飞突然指着前面一栋房子，他已经感觉到，那里的古玩气息非常浓郁。就算罗恩不在那里，那串佛珠也必定会在那里。

　　“于局，我们去问问吧。”靳海清说道，于立飞在漆黑一团的山里走的很惬意，可是他却提心吊胆。他不但要注意于立飞脚下的路，还得注意周边的安全。作为于立飞的司机，他有责任保护于立飞的安全。

　　“也好。”于立飞点了点头，大步朝着有灯光的房子走去。要是按照于立飞的本意，他是不想开灯的，虽然周边环境漆黑，可是他还能看清脚下的路。但要是关了手电筒，恐怕靳海清就两眼一抹黑了。

　　罗恩虽然很累，可是他一直不敢睡死。于立飞和靳海清的脚步声虽轻，但在寂静的晚上，却能传得很远。而且他是靠在草堆上，声音通过地面，能更准确的传到他耳中。罗恩马上就清醒过来了，他很快就注意到，远处有一道灯光，正在朝着这里走来。

　　罗恩对周围的环境一点也不熟悉，但他潜意识里已经知道危险正在逼近。此时也顾不上多想，马上爬起来后，就躲到了草堆后面。他的身子紧紧的瑟成一团，他突然觉得万分的悲凉。几个小时之前，他还是受人尊重的高级工程师，是三零四的研究骨干，组织的重点培养对象。但现在，他却成了一个窃取国家机密的卖国者。

　　一直以来，罗恩都觉得心安理得，对他来说，只是为了爱情。毕竟这些数据，也有他自己的研究成果在里面。所以，从理论上来，他只是把自己的研究成果，再卖一次罢了。只不过他的买卖，没有经过组织决定罢了。

　　但现在，他发现自己其实很傻。自己的组织虽然每个月都在自己国外的银行卡上存入了一笔可观的美金，但自己一分钱都没有用到。至于那个儿子，到底是不是自己的，还不一定。他原来的想法是，要拥有一个美满的家庭，可现在，他发现这个在很多人看来触手可及的梦想，对他来说是个奢望。

　　“于局，要不要进去问问？”靳海清走到房子前，轻声问于立飞。

　　“你进去打听一下吧，不要说我们在抓犯人，就说是找一个进山的朋友。”于立飞叮嘱道，如果说是抓犯人，可能会带来不必要的恐慌。人家一家人，原本过着平静的生活，如果知道有一个间谍跑进了山里，恐怕以后很长的一段日子，都不会心理阴影。

　　靳海清走进去之后，于立飞的目光紧紧的盯着院子外面的那个草堆。他能确定，佛珠就在那里。而且他灵敏的五官，能听到草堆后面有一个人，他虽然尽力屏住呼吸，可他还是能听出对方的心脏听得非常快。

　　“出来吧。”于立飞走到草堆前，轻声说道。

　　于立飞的声音虽轻，可是听在罗恩耳中，不亚于晴天霹雳。他万万没想到，自己好不容易逃到这里，竟然还是被发现了。但他突然也有一种解脱的感觉，自己想要的，只是水中月镜中花罢了。

　　“你叫什么名字？”于立飞望着从草堆后面走出来的罗恩，虽然外面漆黑一团，可是他借着里面房屋中散发出来的微弱灯光，还是能看清对方的样子。罗恩显得萎靡不振，他虽然只潜逃了几个小时，但此刻看上去，显得那么的狼狈不堪。

　　“罗恩。”

　　“工作单位和职务？”于立飞心里一喜，但还是要核对罗恩的基本情况。

　　“三零四动力研究所，高级工程师。”罗恩叹息着说，在此之前，他还是人人羡慕的高级知识分子，可现在，却成了过街老鼠。

　　于立飞又核对了一些基本情况，罗恩回答的都很准确。于立飞又问他螺旋桨的核心数据，罗恩也拿出一片很小的芯片。看到这块芯片，于立飞总算是放心了。

　　“于局，他是谁？”靳海清走出来之后，看到于立飞正是小声的审问一个人，很是诧异的问。刚才他进去的时候，明明外面没有人。这突然冒出的人，让他心生警觉。

　　“他就是罗恩。”于立飞拿出手机，准备向崔钟和周维兵通报情况，可是拿起来一看，才发现手机没有信号。

　　“他就是罗恩？！”靳海清顿时一惊，马上把李天昊给他的手枪拿了出来。

　　“不用，他身上没有武器，而且人家是个大知识分子。”于立飞微笑着说。

　　看到靳海清又要捆绑罗恩，但被于立飞制止了。罗恩能当着自己的面交待出所有问题，可见他已经心灰意冷。这个时候，无论对他用什么刑具，都是没有必要的。

　　“立飞同志，省国家安全厅的白秋全副厅长已经到了县里，从现在开始，我们的工作都由白厅长接管。”周维兵问，他刚才给于立飞打了好几个电话，都是无法接通。他知道于立飞肯定是进了山区，现在的手机信号覆盖面还不广，很多地方的手机都没有信号。

　　“周书记，我看就不必了吧。”于立飞微笑着说，罗恩已经被抓到，现在他感觉很轻松。

　　“于立飞，你要知道现在是什么时期，如果因为我们的工作，让国家机密泄露出去，你能担得起这个责任吗？”周维兵生气的说，于立飞喜欢抓治安，也破了八一六案。但这是间谍案，公安局根本就没有经验。

　　“周书记，请放心，三零四所的资料肯定泄露不出去，我……”于立飞正要向他汇报，但很快就被周维兵粗暴的打断了。

　　“于立飞！我命令你，马上赶回来，向新的总指挥白秋全同志汇报工作。”周维兵严厉的说。

　　“周书记，能不能请白厅长来三零四所？”于立飞问。

　　“是你命令我，还是我命令你？！”周维兵冷笑着说，白秋全就在他的旁边，于立飞的话让他很没面子，同时他心里也异常的愤怒。


第五百七十七章 出人意料

　　于立飞还要说话的时候，周维兵已经把电话挂断了。于立飞有心想再打个电话回去，可是刚才周维兵的态度，让他犹豫了。最后他还是下定了决心，现在不是意气用事的时候，现在出动了一百多警力，再加上三个乡镇的工作人员，以及发动的群众，足了上千人。每多耽误一分钟，浪费的人力物力，也是一个巨大的数字。

　　“白厅长，真是不好意思。于立飞同志刚上任，对县里的情况还不是很熟悉。”周维兵挂了电话之后，连忙站在一旁的白秋全解释道。省国家安全厅的副厅长亲自来指挥抓捕罗恩，可见这个罗恩是一个非常重要的人物。可是于立飞却还吊儿郎当，什么三零四所的资料肯定不会泄露出去，这个时候，谁也下这样的结论？

　　“我听说贵县的公安局长很年轻。”白秋全意味深长的说，年轻就表示经验不足，或者是政治觉悟不高，没有意识到这个案子的重要性。

　　“于立飞同志虽然年轻，但对工作还是很认真，也很有干劲。”周维兵解释道，不管他对于立飞有什么意见，面对白秋全的时候，他跟于立飞是在同一条战线上的。

　　“但像抓捕罗恩这样的人，仅仅依靠二峰县公安局的力量，恐怕还不足在最短的时间内把他抓到。”白秋全轻轻的摇了摇头，罗恩已经意识到了危险，他才逃跑。如果用一般的围追堵截的办法，未必能抓到他。要不然二峰县发动了上千人，不可能到现在连一点线索也没有摸上来。

　　“现在有了白厅长坐阵指挥，我相信罗恩是逃不出去的。”周维兵恭维道。

　　周维兵说话的时候，于立飞打来了电话，可是他看到白秋全要说话，马上就按掉了电话。他知道于立飞还不死心，就算白秋全来了，恐怕还想显示二峰县公安局的战斗力。但这样的间谍案，原本就是人家安全厅的强项。再说了，真要是抓到了罗恩，也少了二峰县公安局的功劳，何必一定要这么争强好胜呢。

　　“周书记，在县城指挥，很多情况不能及时沟通，是不是把指挥部搬到十里乡或者三零四？”白秋全问，农村的手机信号覆盖面并不广，很多地方的通讯基本靠吼，交通基本靠腿。有的时候，一个决断，就能决定能否成功抓到逃犯。

　　“我看可以。”周维兵点了点头，白秋全虽然不是他的直接领导，但人家是省城下来的，又是副厅级干部。林济风和刘玉飞得知消息之后，都会赶过来跟他见个面的。

　　事实上，周维兵在得知白秋全会来之后，马上就向林济风作了汇报。林济风当时给了四个字的指示：服从领导。后来林济风的秘书又通知他，林书记会来公安局跟白秋全见个面。白秋全是省城的领导，现在二峰县尽全力支持安全厅的工作。以后二峰县如果有什么事，要麻烦白秋全的时候，对方也不会拒绝。

　　“周书记，你是不是想说什么？”白秋全看到周维兵张了张嘴，猜到了他的心意。

　　“白厅长，县委书记林济风同志马上就会过来，他想跟你见个面。”周维兵迟疑了一下，还是说道。

　　“这恐怕没必要了吧，我现在马上得下去了。”白秋全看了一眼手腕上的表，虽然现在很晚了，但二峰县出动了上千人在搜捕罗恩。他作为指挥全局的最高领导，自然不能把时间浪费在政治问题上。

　　“林书记马上就到了，而且搬迁指挥部也需要时间。”周维兵微笑着说道。

　　“那好吧，所有的设备装车之后，我必须跟着车队一起走。我们还是谈谈于立飞同志吧，我听崔种同志谈起过他，说这位同志其实还是很有能力的。”白秋全说道，现在二峰县公安局的局长和政委都在下面一线工作，这种精神是可贵的，他也很感谢二峰县有这样的态度。但是，有些事情，并不是努力就会有回报。而且现在二峰县县委书记的做法，让他有些反感。其他他可以说，二峰县并没有把抓捕罗恩当成一项紧急任务来抓。

　　在设备快要装好的时候，林济风终于来了公安局。这还是于立飞上任之后，林济风第一次来公安局。但于立飞和何军权都不在，全局的党委委员，也就只有费自清这个办公室主任留在家里。幸好林济风只是来见白秋全的，公安局的主要领导都能赴第一线，这一点让他还是很满意的。

　　林济风和白秋全在进行愉快而友好的会谈时，周维兵终于有时间去过问围捕的最新情况。他刚拿出手机，看到有条短信，打开一看，是于立飞发过来的。他原本不想看，但想了想，还是打开了，上面只有寥寥数字：罗恩已经抓获，正在送往三零四审讯。

　　周维兵望着这条短信，简直不敢相信自己的眼睛。罗恩抓获，这么大的事情，于立飞怎么敢不第一时间向自己汇报？他突然想到之前自己挂断的那个电话，于立飞肯定是想向自己汇报，但被自己无视了。想到这里，周维兵脸上微微有些泛红。

　　“林书记、白厅长，罗恩已经抓住了。”周维兵兴奋的冲进会议室，也不管林济风和白秋全正在交谈，激动不已的说。

　　“什么？消息可靠吗？”白秋全非常明白罗恩的重要性，要不然他也不会一接到崔钟的电话，马上就从省城赶来。国内军工研究单位的核心研究人员被国外情报机关策反，这样的情况是非常罕见的。可现在三零四却发生了这样的事情，上级领导非常震怒，要求在最短的时间内把案子侦破。并且还提醒，一定要从这次的事件中吸取教训，在平常的工作中，注意政治学习和加强保密观念，以后这样的事情，不能再次发生。

　　“是于立飞发来的信息，我想应该不会错。”周维兵说道，他这才想起，自己一时激动，并没有跟于立飞确认。如果于立飞只是想跟自己通话，特意编造了这条短信，那他今天就出洋相了。

　　“你马上给于立飞打电话，一定要确认。”林济风提醒道，刚才白秋全虽然一直对二峰县的配合表示感谢，可对二峰县的能力却持怀疑态度。他刚才也向白秋全介绍，于立飞虽然年轻，但却是一个非常有能力的干部。八一六案，他仅仅用了一天的时间，就破获了。现在抓捕罗恩，应该也不会需要太久。他甚至还提出，白秋全是不是等到明天再接手搜捕工作，好给于立飞一个证明的机会。

　　“于立飞吗？我是周维兵，你快说说情况。”周维兵用桌上的座机给于立飞打了个电话，并且特意打开了免提。

　　“报告周书记，今天晚上，我们在三零四西北五公里处，通往棠三乡的一户人家外面，抓获了罗恩。他对自己窃取国家机密一事供认不讳，同时也把藏有数据的芯片交了出来。我对比过照片和对他进行的初步审讯，他应该就是罗恩。”于立飞说道。

　　“于局长，你好，我是白秋全。请问你现在什么位置？”白秋全也顾不上礼节，突然插口问。如果于立飞真的抓到了罗恩，他的任务也算圆满完成了。

　　“白厅长你好，我现在马上就到了三零四所，等待崔钟处长的最后确定。”于立飞说道，他跟靳海清押着罗恩很快就回到了跟李天昊分开的岔路口，骑着摩托车，朝着三零四驶去。

　　“很好，我马上去三零四所。”白秋全果断的说，既然有了罗恩的线索，而且还抓到了罗恩，他自然得亲自去看看才放心。

　　“白厅长，我就说于立飞这个同志的办事能力还是很强的。”林济风没想到事情有了这么大的转机，刚才白秋全还在怀疑于立飞的能力，现在于立飞就抓到了罗恩。而且还是在没有国家安全厅的配合和指挥下，仅凭公安局的能力抓到的。

　　“林书记、周书记，我收回之前对二峰县公安局的所有评论。如果这次抓获的真是罗恩，我将给二峰县公安局和于立飞请功。”白秋全确实有些汗颜，他前脚还在质疑于立飞的能力，后脚人家就把人给抓住了。当然，现在还不是真正高兴的时候，只要确认了罗恩的身份，这件案子才算是圆满完成任务。

　　“于立飞，罗恩是谁抓的？”林济风也对着电话机大声说道。

　　“是我亲手抓的，也是我亲自审的。”于立飞说道。

　　“好，好，好。”林济风接连说了三个好字，别看于立飞年轻，可是他说话、办事，非常成熟稳定。

　　白秋全明白林济风的意思，于立飞无论是组织能力还是工作能力，那都是没得说的。他现在也顾不上再说什么，马上要去三零四。因为罗恩是于立飞亲自抓的，林济风和周维兵也想去看看。至于指挥部的搬移，还是照常进行。只不过在出发之前，要再请示报告，一切等着崔钟的最后确定。


第五百七十八章 互通有无

　　罗恩的案子，虽然各级机关都叮嘱要注意保密，但因为涉及到的人员太多，想要做到完全保密根本就不可能。很快，县城就有传言，罗恩这个“特务”，正是公安局长于立飞亲自抓获的。说到抓捕的过程，很多人都是说得活灵活现，好像亲眼目睹似的。

　　靳海洋也是事后才听说的，他现在已经是城关派出所的一名协警。经过三个星期的简单培训之后，就开始上班了。但靳海洋心思也很缜密，他听说了事情的经过之后，联想到那天晚上自己跟于立飞在一起喝茶。于立飞接到一个电话之后，马上就安排人员布控。对，应该就是那个晚上。

　　他现在一心就想破一个天大的案子，这段时间除了学习相关的法律法规之外，最重要的事情，就是看一些案例。原来没有进公安系统之前，想要找这方面的资料非常困难。现在有机会了，他不但可以从案例中吸收知识，而且还能提高他的政治觉悟。

　　“海洋，工作还适应吗？”宋伟民见到靳海洋要出去，拉住他问。靳海洋是于立飞亲自给他打招呼安排进来的，对靳海洋的身份，于立飞也没有隐瞒。得知靳海洋是于立飞的高中同学，而且两人的关系还很铁，宋伟民很是兴奋。于立飞能把靳海洋安排到城关派出所，这既是对自己的信任，也是责任。但于立飞也叮嘱过他，希望跟靳海洋的关系能保密。

　　宋伟民巴不得所有人都不知道靳海洋跟于立飞的关系，这样的话，他就能独占资源。靳海洋来所里之后，虽然经验不足，做事也有一些冲动，但他总能包容。一直以来，他都是要求严格著称，可是在靳海洋面前，这一条却不适用。现在靳海洋是刚参加工作的协警，可是他的待遇，比副所长都有过之而无不及。

　　“感谢宋所的关心，有老同志的传帮带，我现在已经开始熟悉工作了。”靳海洋微笑着说。虽然宋伟民没说，但他知道，对方肯定是知道自己跟于立飞关系的。自从高中毕业去南方打工之后，他在单位上，还从来没有被这么重视过。按照所里其他人的说法，他是重点培训的对象。

　　“所里的工作比较繁琐，除了要有足够的耐心之外，还得很强的观察力。无论我们处理什么样的事情，这两点都非常重要。”宋伟民拍了拍靳海洋的肩膀，叮嘱着说。他也观察过靳海洋，身体素质没得说。除了枪法现在还差一些之外，其他方面，比那些警官学校的警员有过之而无不及。

　　“感谢宋所的教诲。宋所，今天是周末，晚上有没有时间，一起喝一杯？”靳海洋问，虽然他跟于立飞关系非同一般，可是县管不如现管。他现在是城关派出所的工作人员，想要在工作上，见于立飞一面，可不是一般的难。当然，周末的时候，两人经常会聚聚。于立飞还没有在二峰县安家，吃食堂吃多了，也想尝尝家常菜。特别是马亚丽的红烧鱼块，总能让于立飞流连忘返。

　　“就我们俩？”宋伟民问，靳海洋因为在南方工作过几年，眼界比一般人要高。而且他的工作思维，也跟一般人不同。如果能好好培训，兴许以后也能走到领导的岗位。

　　“还叫上我哥吧，立飞可能没时间，他跟我说过，要去棠三乡看看。”靳海洋说道。他其实早就劝过于立飞，要回去看看。但是于立飞一直以抽不出时间为由，拒绝了他的意思。衣锦还乡那是多少人的梦想？否则的话，犹如锦衣夜行。

　　“于局一个人去棠三乡？”宋伟民诧异的问，虽然他是所长，但对于立飞的消息，他还真的没有靳海洋这么灵。

　　“他老家的支书找到了他，想给村民找条致富路。立飞这次回去，主要是去考察。”靳海洋说道，于立飞也没有说的很详细，但是他知道，于立飞的意思，肯定是想给老家的人找一条致富之路。

　　“没想到于局很照顾老家的人。”宋伟民若有所思的点了点头，这个消息看似普通，可是他却牢牢地记在心里。于立飞老家是棠三乡的，他虽然不是棠三乡人，但却在那里长大，肯定会对棠三乡非常有感情。如果棠三乡的领导有觉悟的话，应该要抓住这个机会，好好跟于立飞沟通，或许就会有意想不到的收获。

　　“那可不，但立飞对经济恐怕不太在行，想要给老家找致富之路，并不是那么容易的。”靳海洋说道。

　　“这可不一定，于局长是什么人？人家的智慧，不是我们所能想像的。”宋伟民说道。

　　“宋所，我走了，晚上记得过来。”靳海洋说道，他有着自己得天独厚的优势，他跟于立飞的关系是早就确定了的。现在他在所里，只需要跟宋伟民搞好关系就足够了。虽然宋伟民现在已经降成了所长，但他依然是党委成员。同样是所长，他是全县所有所长中级别最高的。一旦做出成绩，以后再因到局领导岗位指日可待。

　　宋伟民回到办公室之后，也没有心思工作。他坐在办公椅上，连续抽了两根烟。最后给棠三乡派出所所长赵大民去了个电话，于立飞回去并没有让靳海清跟随，应该也没有惊动赵大民。

　　“赵所长，我是宋伟民啊。”宋伟民微笑着说。

　　“宋局好。”赵大民随口说道，虽然宋伟民改任所长，但在他心里，一直把宋伟民当成副局长。

　　“你可千万别这样喊了，要是被别人听到，还以为我不服从组织呢。于局到棠三乡了，知道吗？”宋伟民问。

　　“于局来棠三乡了？”赵大民诧异的问，公安系统一把手到了自己的地盘，可自己却一点风声也没听到，这实在是太失职了。

　　“你不知道？他应该是去了老家吧。”宋伟民说道。

　　“宋局，谢谢了。其实在我心里，你一直都是宋局。”赵大民感激的说，宋伟民能主动向他提供这条消息，让他很感动。

　　“没事，赵所长，以后于局在棠三乡的情况，也希望你能告知一二啊。”宋伟民说道，他人虽然在县城，但心早就飞到了棠三乡。要不是他的身份不允许他去棠三乡，恐怕他早就下去了。

　　“没问题，我一定会互通有无的。”赵大民心领神会的说，宋伟民之所以特意告诉他于立飞到了棠三乡，就是想知道于立飞在棠三乡的情况。当然，他也很想知道。对他来说，于立飞来棠三乡是大事。但更重要的是，于立飞来棠三乡的目的。如果他仅仅是为了回老家看看，自己自然得去陪。但要是于立飞来棠三乡是办事，自己更加有义务帮忙。

　　于立飞是接到马跃龙的电话，才准备趁着周末回老家看看的。自从村里通了公路之后，乡亲们的生活要好了很多。但是，现在也只能说解决了大部分人的温饱问题。想要让乡亲们真正致富，还有很长的路要走。马跃龙只是想找机会，请于立飞回来看看。一来是乡亲们想好好感谢他，二来也是让乡亲们知道，村里出了个大领导。

　　于立飞的路虎车没有开来，这次来棠三乡，也算是私事，他就没让靳海清跟着，自己开车下来了。刚到村口，于立飞就看到马跃龙带着一大帮人在等候着。看着一张张熟悉的面孔，于立飞感慨万端。原本他以为自己恐怕再没有机会跟乡亲们见面了，没想到这才出去了两年，又回到二峰县工作。

　　“于县长，欢迎你来大丰村检查工作。”马跃龙见到于立飞下车，马上笑容满面的迎了上去。要不是于立飞，从村里到乡里是按照三级公路的标准来修建的。现在这条村级公路，是全县甚至是全市最好的村级公路。每次只要有领导来棠三乡，势必都会带来视察这条公路。

　　“马叔，你这不是臊我脸嘛？大家都不要把我当领导，来，抽烟。”于立飞回来的时候，特意买了几条普通的香烟。虽然他有专门的招待烟，可那是中华。虽然好抽，也很有面子，但是拿到农村来，反而会拉远他跟群众的距离。

　　“立飞，你这个副县长，平常就抽这种烟？”马跃龙看着十块钱一包的潭州烟，似笑非笑的说。如果是乡里的干部，或许会抽这个烟。但如果是乡里的领导，都不会抽这种烟。而于立飞是县里的领导，还是公安局的局长，他抽这种烟简直就是一种耻辱。

　　“马叔，我虽然是副县长，也有好的招待烟，但可不能让乡亲们说我是腐败分子。”于立飞笑着说。

　　“这倒是，你确实得注意影响。”马跃龙释然道。

　　“马叔，虽然我在村里长大，但是村里的很多情况，其实我都不太清楚。你能不能给我介绍一下？”于立飞问，虽然他在村里长大，但一直住在山里，跟村里人接触的不多。而且所有的人，一直都把他当成小孩子，村里的事情还真不是很清楚。


第五百七十九章 发挥优势

　　马跃龙这次主动邀请于立飞回村里看看，除了想请于立飞给村里出出主意，给全村人找一个致富的办法外，也是想请让他回来看看。于立飞回村，哪怕什么事也不做，也能提高村里的声望。原本乡里有意免去他这个村支书的职务，但现在他再去乡里开会，受到的礼遇，比一般的副乡长还要高。

　　“立飞，老爷子的那栋房子，村里重新整修了一下，你要不要去看看？”马跃龙说。这也是他特意把于立飞请回来的用意，何仪华的那栋房子，他已经让人修整过。在于立飞没去潭州之前，这栋房子一直没有通水通电，但于立飞从潭州回来看望过何仪华之后，就已经通了电。

　　但那个时候所谓的通电，只是拉了一条电线过去。而这次的修整，村里专门建了电线杆。而且马跃龙还特意让人从山上引下来了股山泉，虽然只是用竹竿劈开，但是那里也总算是通了水。活的山泉水，就算是村里也没多少人能用上。

　　“好，去看看。”于立飞点了点头。他其实上初中之后，每年在大丰村生活的时间就只有几个月。考上大学之后，回来的时间就更少了。这两年他去了潭州，基本上就没回来过。

　　虽然于立飞知道马跃龙的修整可能会花心思，但当他走到原来的房子之后，还是被吓了一跳。原来的茅草屋顶已经换成了纤维瓦，外面的院子也从木栏换成了红砖围墙。而且从山下，还特意用红砖铺了一条通道，这样就算下雨天，也不会再泥泞不堪。

　　而且里面的门窗都换成了新的，里面还添置了新的电视和冰箱。还有一个单独的卫生间，有抽水马抽，还有热水器。而且原来的厨房，现在不但重新建了灶台，而且还配了液化气灶和瓶，想要开火做饭，随时都可以。而且地面、墙面都重新装修过，于立飞甚至都怀疑，马跃龙是不是让人在原址重新修建的。这要是不知道的人，还以为这是栋别墅呢。

　　“马叔，这栋房子都不会住人了，还搞得这么好干什么？”于立飞问。马跃龙的用意他很清楚，只是他以后恐怕是没有机会再来这里住了。

　　“怎么会呢，你以后有时间的话，还是可以回来住的嘛。你的工作虽然很忙，但再忙也要注意休息。这里离县城也不远，周末的时候你可以回来，就当是放松一下。”马跃龙笑着说道。他还特意给村里最会做饭的几个堂客们打过招呼，如果于立飞来山上住，就由她们轮流给于立飞做饭。每个人都要把自己的绝活亮出来，争取让于立飞有上帝般的感觉。

　　“你把这里搞得这么好，我哪敢再回来住？”于立飞摇了摇头，被马跃龙这么一改造，再住到这里，确实很舒服。但他现在的身份特殊，如果真的住到了这里，恐怕会让人说闲话。他虽然是县里的领导，但如果村里的长辈，拿这件事训斥他，说他是个贪污腐败分子，他也只能老老实实听着。

　　“你现在的身份不一样了，哪能还让你住原来的房子？说句心里话，你原来跟老爷子住的地方，就像狗窝似的，根本就住不得人。”马跃龙说道，两人男人怎么会照顾生活呢。

　　“这样吧马叔，不管我来不来住，修整这栋房子用了多少钱，你帮我整理一下。另外，你还得给我列一份详细的清单，所有的建筑物质都要清清楚楚，如果价格低于市场价，我可是不依的哦。”于立飞说。

　　“这里能用多少钱？房子的钱是村里出的，你帮村里修了一条公路，这是造福子孙后代的事。村里帮你修一下房子又算得了什么？我跟你讲，听说要给你修房子，村里很多人都很踊跃。”马跃龙笑着说。

　　“如果我不出钱，这里以后我是不会再来了。”于立飞说着就走了出去，虽然这里的条件要比原来好一百倍，可是他却找不到原来的感觉。那个时候，他想睡就睡，想坐就坐，悠然自得。

　　“好吧，我听领导安排。”马跃龙无奈的说，如果于立飞不回来住，那修整这套房子也就没有意义。虽然这里风景如画，但对农村的人来说，只有闲得没事干的人，才会跑到山上去住吧。

　　“这就对了嘛。马叔，你说咱们村里想要致富，有什么好的办法？”于立飞问，现在一切都是以经济建设为中心，所有的工作，包括公安局的工作，也都是为了给公安局保驾护航。

　　“我要是有办法的话，早就带领乡亲们致富了。你脑子活，又是县领导。如果能在政策和资金上，给予适当照顾的话，我相信乡亲们的生活会越来越好。”马跃龙说道。

　　“你也知道，我分管的是公安局的工作。要说经济建设，这可不是我的强项。但是我觉得，只有发挥我们自己的优势，才能成为市场经济中的弄潮儿。刚才你也说了，我们村的优秀是种植与养殖。我看是不是可以从这方面入手？”于立飞问，棠三乡原来地处偏僻，但修了公路之后，原来的短处就成了长处。以前村里无论是养殖还是种植，就算丰收了，也运不出去。

　　“这一点我们正在做，比如说我们种植的苹果，现在已经能销到市里了。夏天的西瓜，以前最多卖到乡里，现在县城的第一批西瓜，肯定是我们村的。”马跃龙说道，种植与养殖虽然能致富，但是他们的产品没有特色，并不能创造很高的经济价值。

　　“种植是好事，而且我们村后面不是几座荒山吗？如果既能把种植业搞上去，又能解决绿化问题，那就再好不过了。”于立飞说道。

　　“开荒是好事，但想要种植果树，没有三五年的时间是不行的。”马跃龙说道。

　　“总设计师曾经说过，科学技术是第一生产力。在发展经济方面，我是外行。如果大丰村的发展，要靠养殖和种植的话，必然要有专家指导才行。我看能不能从农业局请个专家，来咱们村里研究一下。”于立飞说道，他除了对古玩有一定的研究之外，就只有对公安机关的工作有较深的了解。

　　“有专家来帮忙当然好，乡里农技站的技术员，以前也来看过。他们认为，我们村适合种植玉米。只是玉米的经济效益并不高，而且我们的种植规模也不大，所以现在种植玉米的农户并不多。就算有，也只是种个几分地，用来喂鸡喂猪。”马跃龙说道。

　　“想要致富，一定要形成规模效应。大丰村现在最大的优势，就是这条公路。”于立飞说道，以前因为运输的问题，不管是村里的农产品运出去，还是外面的东西运进来都极为不便。现在像大丰村这样条件的村子，在二峰县都是不多见的。如果不能好好利用这条公路，将是一种极大的浪费。

　　“老马，你可真有味，于局长来了也不通知我一声，你这不是让我犯错误吗？”赵大民接到宋伟民的通知之后，以最快的速度赶到了大丰村。他能来得这么快，也是利益于这条公路。在这条水泥公路没修好之前，他从派出所到大丰村，至少要四十分钟。但现在，只需要二十分钟就足够了。

　　“赵所长，实在对不住，我还真忘了这件事。”马跃龙连忙道歉，于立飞是公安局长，是赵大民的直接领导。于立飞来了大丰村，赵大民没有不来的道理。

　　“赵大民，我又不是来工作，只是回来看看，你过来干什么？”于立飞不高兴的说。

　　“于局来了棠三乡，我要是不来，以后还敢去局里开会？”赵大民笑吟吟的说。

　　“你这个赵大民，可不能搞溜须拍马这一套。我刚才跟马叔在谈发展大丰村经济的事，你对大丰村的情况也应该很熟悉了，有没有什么想法？”于立飞问。

　　“于局，你要是问我这个问题，还不如让我去破案。我除了会办案子之外，其他任何事也做不成。”赵大民连忙摇了摇头，于立飞是大丰村出去的，他想让大丰村的村民尽快富裕起来的心情能够理解。可是致富的事，并不是想致就能致的。

　　“老马，你以前不是蛮有想法吗？于局来了，要政策给政策，要钱给钱。”赵大民笑着说，马跃龙当了十几年的村支书，大丰村的情况他再熟悉不过。如果大丰村要致富，他应该是最有发言权的。

　　“赵大民，你把我当成什么了？这样的话，就算是林书记都不敢说。”于立飞喝止道。

　　“立飞，你以前经常上山打猎，今天能不能给我们露一手？”马跃龙见气氛有些尴尬，连忙说道。这也是他早就准备好的节目，于立飞以前可是真正的猎手。他十来岁的时候，就能够独自上山打猎。现在当了领导，自然不用再去打猎来糊口。但作为男人，总是特别喜欢抓获猎物的那种快感。


第五百八十章 特殊照顾

　　对很多人来说，能到山上打猎是可一件很兴奋的事。可是于立飞从记事起，他就天天待在山上。虽然他在大丰村长大，可是他绝大部分时间都在山上，家里的生活与吃用，都必须依靠山上的猎物。

　　“马叔，今天有点晚了，我就不去了。这栋房子修建的费用，你抓紧时间把具体数字搞出来。到时候一定要及时告诉我，我会派人把钱送下来的。”于立飞说道。

　　“于局，这是你的房子，是不是从我们所里走算了？”赵大民马上说道，能有机会帮于立飞办点事，他求之不得呢。

　　“这怎么行，赵大民，你以前经常干这样的事？”于立飞严肃的问，他又不缺钱。现在他身处高位，不知道有多少人在盯着。他要是做了出格的事，很快就会被人发现。

　　“于局，我可从来不会干这样的事。”赵大民连忙摆手，是啊，这样的事情，哪还要说呢，自己只要去做就可以了。到时候这笔开支，于立飞都不会知识。

　　“派出所的经费本来就不足，一定要把钱用在刀刃上。你要是敢把经费当人情，看我不撤了你！”于立飞严厉的说，虽然他比赵大民要年轻十几岁，可是一旦他板着脸，顿时能让气氛一下子凝固起来。

　　“于局，我错了。”赵大民赶紧说道，于立飞上任之后，接连破了两个大案。不管他年龄有多小，但他的能力，已经得到了所有人的认可。而且于立飞刚正不阿，比如说秦风，在县里谁不给他几分面子？可是秦风亲自登门拜访，于立飞硬是没把人放出来，直到关足了时间之后，皇朝大酒店的保安才从拘留所出来。

　　“立飞，要不你在这里休息一会，我马上给你算价格。”马跃龙见气氛有些尴尬，连忙说道。他虽然一直喊着“立飞”，可是现在他的心态跟以前早就不一样了。以前于立飞虽然有出息，但他并不是二峰县的干部。现在于立飞是县里的领导，不要说自己只是个村支书，哪怕就是乡里的党委书记潘成，在于立飞面前都是恭恭敬敬的。

　　“也好。”于立飞说道，他突然想到，这里搞好之后，自己在周末的时候，还真的可以来这里休假。这里很是僻静，而且设备完善，而且手机没信号，只要到了这里，任何人也找不到自己。如果能把自己原来的古玩家具搬到这里来，那就完美了。

　　“于局，其实这里环境优美，而且非常安静，该有的电器也都有。周末你要是有闲暇的话，确实可以来休息。你放心，这里每个星期五，我会让人来打扫。你要是想在这里吃饭，我给你找个会做饭的婆娘。”赵大民说道。

　　“这里我生活了十几年，就不麻烦你了。对这里的情况非常熟悉，不管是吃还是住，都能自己解决。”于立飞摆了摆手，他一向公私分明，如果自己来这里还要让赵大民安排，以后就别想有安生日子过。就算他来这里，也绝对不能告诉别人。

　　赵大民不敢再说什么，领导都是有隐私的。就算于立飞这里再不方便，他也不会用自己的人。他是棠三乡派出所的所长，其他地方的事情他管不了，但棠三乡的大小事情，他都清清楚楚。只要于立飞这里请了人，以后他自然有的是办法打听于立飞的消息。

　　于立飞等到马跃龙核算出来的价格之后，马上就走了。他告诉马跃龙，这笔钱他下个星期会亲自送过来。于立飞刚走没半个小时，赵大民才刚回到所里，就接到了潘成的电话。

　　“潘书记，于县长这个时候应该已经出了咱们乡了。”赵大民说道，他很清楚，于立飞亲自开车，这个时候恐怕已经出了棠三乡的地界了。

　　“于县长来咱们乡是公事还是私事？”潘成随口问，三四零所的间谍案已经尘埃落定。为了抓到罗恩，公安局出动了两百多名警力，发动了上千的群众。而且省国家安全厅还派了一位副厅长下来指导工作，可是没想到，刚到县城，罗恩已经被于立飞抓住了。

　　上次于立飞破获八一六案，就已经让人见识到了他在破案方面的能力。于立飞是公安局的一把手，又这么年轻，再加上工作能力杰出，想必前程不可限量。现在有传言，于立飞是市里重点培养的干部，只要有机会，随时都有可能进常委会。

　　“私事，大丰村的马跃龙把原来于县长的房子重新修建过了，搞得还不错，看来是花了心思。”赵大民说道，马跃龙这件事干得很漂亮。只要于立飞能经常回大丰村休假，他的目的就达到了。

　　“山上手机有信号吗？于县长可不是一般的人，他休假我们支持，而且还得给他创造条件。如果于县长能来大丰村长住，就再好不过了。所以我们要为于县长创造一切便利条件，如果需要支持，可以随时来找我。”潘成说道，虽然于立飞还没进常委，但他认为，这是早晚的事。而且从于立飞的能力来看，只要他识大体，不要说进常委，哪怕就是担任县委的主要领导，也是有可能的。

　　“大丰村都没有信号，不要说山上了。潘书记，我还想到一个问题，除了通信问题外，还有取暖的问题。晚上在山上可是很冷的，要只是于县长一个人倒也罢了，如果他爱人和小孩都住在那里的话，恐怕会受不了。”赵大民说道。

　　“通信的问题好解决，到时候给那里拉条电话线，有什么重要的事可以直接打电话到那里。至于取暖的问题，也确实是件大事。如果装空调的话，于县长可能会反对，但要是装个壁炉，问题就解决了。”潘成说道，现在很多人的别墅，都有专门的壁炉。特别是那些西式别墅，壁炉几乎都是标配。

　　“潘书记，今天于县长可是把房子的装修费用都算清楚了，这笔钱下次于县长就会送过来。你看这件事，要不要先向于县长汇报？”赵大民提醒道，他感觉于立飞并不是故作姿态。可以替于立飞考虑周全，但是必须要公私分明，所有的费用，最后都需要于立飞来支付。

　　“汇报可以，但费用的问题，我们乡政府出了。”潘成说道，赵大民是公安系统的人，他自然不能忤逆于立飞的意思。但他是乡党委书记，他只对林济风负责。哪怕就是刘玉飞，有些工作他也是不会向他汇报的。

　　“那我就替于县长感谢潘书记了。”赵大民微笑着说，乡政府出钱办事，总不能再说是浪费经费了吧？从管理上来说，派出所也是属于乡政府领导的。潘成也是他的领导，潘成的指示，他自然也要执行。

　　“你先向于县长汇报之后再说，如果还有什么问题，我们再沟通。”潘成说道。

　　赵大民原本想直接向于立飞汇报的，但他仔细一想，如果自己去汇报的话，恐怕于立飞不会同意。最后还是让马跃龙去办，反正房子装修的事，就是马跃龙负责的，现在他再搞个壁炉，也应该不是什么大事。至于电话线的问题，可以先拉上再说。要是于立飞不愿意拉电话线，随时可以掐断。

　　“潘书记，我去大丰村的时候，听于县长跟马跃龙说起了帮村民致富的事。如果乡里有什么致富项目，是不是可以向大丰村倾斜一下？”赵大民说，每年上面都会有一些政策和资金，很多都是惠农的。只不过乡村两级在执行的时候，并没有执行到位。该给的政策没给，该下拨的资金被挪用，甚至还被私吞。

　　“当然没有问题，于县长是在大丰村长大的，他对那里有感情，我们也能理解。今年乡里要树立一批标兵村，我看可以把大丰村纳入名单。”潘成说道，作为乡党委书记，他如果想让下面的村子多得些利益，只是随便一句话的事。

　　但是，想要达到帮大丰村脱贫致富，也不是那么容易的。他可以让大丰村的村民受惠，但要是给他们找到一条生财之道。就算他是党委书记，也不一定能做得到。现在的政绩，主要是看经济发展的各项数据。特别是国民生产总值以及经济增长速度，这两个数字如果不好看的话，主要领导是不会得到提拔重用的。

　　于立飞原本想在大丰村待两天的，虽然何仪华已经不在那里了，但一走进大丰村，他就觉得特别的亲切。那里所有的一切，他都非常熟悉，特别是山上的那栋房子，重新装修之后，确实很适合住人。在大丰村，比那栋房子好的也有，但要说里面的设施，恐怕在整个棠三乡都是很少见的。

　　可是赵大民一来之后，他就没有了兴致。而且大丰村的村民，对他都很热情。所有的人都知道，这条公路是因为于立飞才能修的。村民会对他非常热情，这也让他有些不自在。既然回了县城，于立飞干脆就回趟省城。


第五百八十一章 懊悔

　　于立飞上任之后，这还是第一次回省城。他跟蔡梦莹是新婚燕尔，但因为工作原因，他去了二峰县，两人已经差不多有一个多月没见面了。蔡梦莹中间几次想来看望于立飞，但都因为于立飞工作太忙，几次都没有成行。

　　小别胜新婚，于立飞跟蔡梦莹不但是小别，而且原本就是新婚。蔡梦莹得知于立飞回了省城，早早就到了九号别墅。于立飞的家人都回了北昌，虽然于立飞很想让他们在潭州住着，但他们住了几天之后就觉得不习惯。现在别墅里没有双方的亲人，就是他们真正的私密空间。

　　“你快说说，这段时间有没有想我？”蔡梦莹把身子紧紧的依偎在于立飞胸前，侧着脸一脸幸福的问。

　　“每天都想，每时都想。你呢？”于立飞搂着蔡梦莹的细腰，温柔的问。

　　“当然，立飞，虽然我们有约定，在家里不谈工作。但是你在二峰县的工作，我很想知道。”蔡梦莹说道，她每天晚上都要跟于立飞通一次电话。每次她问于立飞在哪，他都说在办公室。这让她很是心疼，于立飞的工作很重要，但身体更重要啊。

　　“好吧，我跟你说说。”于立飞露出一个特别的笑容，突然把蔡梦莹横抱着走进了卧室。

　　几番云雨之后，蔡梦莹像滩软泥似的，全身所有的力气好像突然之间被抽空了似的。她就像刚登上云霄，整个人都像在虚幻之中似的。原本还想着要仔细问于立飞在二峰县的工作情况，可一旦到了床上，哪里还能记得起这件事？

　　“立飞，我听说你连续破了两个大案？”蔡梦莹闭着眼睛，呢喃细语着说。对她来说，其实于立飞有没有破大案要案，她并不在乎。只要于立飞心里有他，就足够了。当然，于立飞在下面干的越好，她在朱堪面前就越有面子。

　　“我现在是公安局长，当然要破案了。梦莹，你什么时候下去？”于立飞的手还在蔡梦莹光滑的皮肤上游走着。在二峰县的时候，他每天忙于工作，根本就没有时间想这方面的事。这次回来，一是确实思念蔡梦莹，二来也是想躲清闲。

　　“你不是让我过了年再说吗？”蔡梦莹身子动了动，于立飞的手不老实，让她又“跃跃欲试”。

　　“不行，我等不了了。”于立飞轻笑着说。如果说以前他跟萧灵在一起的时候，只是朦朦胧胧的话，那现在，他就像抽烟似的，已经有瘾了。从蔡梦莹身上得到的快感，是工作上永远也得不到的。

　　“你还没满足啊。”蔡梦莹说道，于立飞到潭州市博物馆之后，每隔几个月就会调动一次工作。她去二峰县工作很容易，可以后于立飞的工作要是调动，她再想跟着一起动，就不是那么容易了。

　　“这样的事，谁会满足？”于立飞笑道，只要是正常的男人，自然就会喜欢这种事。

　　第二天，于立飞扶着差点走不了路的蔡梦莹去了蔡家。蔡波对于立飞的突然到访很是高兴，现在于立飞已经担任副县长，而他依然还只是主任科员。从级别上说，于立飞已经成为他的领导。虽然他在人事局工作，组织部的干部见官大三级。可于立飞是顶娄市的干部，他就算是人事局的正职科长，也是管不到于立飞的，遑论他只是享受正科待遇的科员。

　　“梦莹，你是不是病了？”彭燕云虽然对于立飞也很满意，可是并不能说明，她就不关心蔡梦莹了。相反，从蔡梦莹一进来，她就注意到，蔡梦莹走路的时候，好像有些吃力。

　　“没有，没有。妈，你还不知道我的身体，哪会得什么病？”蔡梦莹脸上浮现两杂红晕。昨天晚上于立飞表现得太出色了，他一路高歌猛进，而自己则一路阻截。于立飞让她体会到了什么才是真正的女人，这是她这辈子从来都没有体会到的。

　　“你啊，得注意身体。”彭燕云一下子就听出了蔡梦莹的不正常。但她看到于立飞，马上就知道了原因。年轻人贪图享受，纵欲过度，可不是什么好事。当然，他们现在还没有生子，可以多同房。

　　“妈！我知道呢。”蔡梦莹害怕的说，看到于立飞似笑非笑，她狠狠的在他腰上掐了一把。她现在觉得自己无比幸福，如果能天天待在于立飞身边，那就是天底下最幸福的事了。

　　“立飞，我听说二峰县破了个间谍案？”蔡波把于立飞叫到一边，给他递了根烟之后，轻声问。他在市人事局，对这样的事情很清楚。于立飞刚到二峰县，就破了八一六案。而且仅仅用了一天的时间，这是一般人做不到的。

　　而前段时间，在于立飞的领导下，二峰县公安局再次破了三零四所的间谍案，这样的傲人成绩，已经让所有的县公安局局长感到汗颜了。有能力有水平，如果能再跟领导搞好关系，基本上不会出什么大问题。而这几点，于立飞目前都做到了。

　　“那不算什么，只是误打误撞罢了。再说了，我们也不叫破案，只能说在省厅领导的支持下开展工作而已。”于立飞谦虚的说。他第一次破八一六案的时候，很多人都没明白他是怎么破的案。因此，他破案的事越传越玄。特别是因为李天昊，都快把他吹上天了。

　　“这件事我多少也知道一点，前几天我看到了张清全局长，他跟我说起你的时候，非常后悔。他觉得，如果把你留在潭州，一定也能干出一番成绩。”蔡波说道。

　　“有领导的支持，有全局同志的配合，我一直认为，根本就没有破不了的案子！”于立飞微笑着说。

　　“好吧，张清全是主动跟我联系的，他向我提出来，如果有可能的话，希望你能回潭州工作。”蔡波说道，现在张清全确实很后悔，手底下能出一个人才，那可是需要机会的。况且于立飞又这么年轻，哪怕他以后担任副局长，甚至是局长，自己也是心甘情愿让给别人的。


第五百八十二章 招商引资

　　于立飞在二峰县的表现，确实让人觉得很惊讶。如果说三零四所的间谍案，有可能是于立飞运气好的话。那八一六案，就说明了于立飞在破案方面还是很有水平的。而且于立飞在二峰县的工作可圈可点，如果把于立飞放在省城，确实是张清全的一位得力干将。

　　既然蔡波说起了张清全，于立飞自然得去看望他。张清全是于立飞的老领导，自己能去二峰县，也是得益于张清全的支持。否则的话，于立飞还只能在潭州县。虽然在潭州县的工作也不错，但潭州县是副厅级单位，而二峰县是正处。于立飞是副处级干部，他到正处级单位的地位，自然要比在潭州县自在得多。

　　于立飞给张清全打电话，约他出来喝茶。张清全得知于立飞从二峰县回来了，欣然应约。于立飞不想让张清全走太远，就在他家附近找了家茶楼。

　　“立飞，我现在很后悔，早知道的话，应该把你调到东城分局。”张清全笑吟吟的说，于立飞在潭州县的时候，表现得可圈可点。胡新君调任潭州县政法委书记之后，他确实有这个想法。只是那个时候于立飞才到潭州县没多长时间，又把他回来，会有人说闲话。毕竟从潭州县调到东城分局，也算是提拔。而潭州县到二峰县，只能算平调。甚至连平调都算不了，毕竟二峰县是贫困县，而潭州县正在争取全国百强县。

　　“张局，有心过端午，六月不为迟。我还不想两地分居呢，你要是真把我调回来，我绝对双手赞同。”于立飞笑着说，他自然明白，想要异地调动并不是那么容易的。如果张清全是省公安厅的厅长，或许还有可能。

　　“就算我现在把你调回来，一时之间也没有适合你的位子。等等看吧，以后肯定会有机会。立飞，你到二峰县后，接连破了两件大案，能跟我说说细节吗？”张清全问，罗恩案他并不很感兴趣，毕竟二峰县公安局只是协助围捕。但八一六案，却是于立飞刚上任的第一天就破的案子，当时二峰县公安局已经查了两个月，而省里的刑侦专家也在二峰县待了半个月，但一点线索也没有找到。

　　可是于立飞到了二峰县之后，一天之内就找到了关键线索，并且迅速抓到了凶手。虽然他也听别人说过，但总觉得有夸大其词之嫌。现在于立飞来了，自然得当面问个清楚。

　　于立飞也没有了隐瞒，把当时的情况详细的向他作了汇报。当然，关于古玉功的事，他自然不会告诉张清全。这是他的秘密，就连何义华他都没有说，遑论张清全了。

　　“看来你在市博物馆的工作经历，帮了大忙。”张清全听完之后，说道。

　　“是的，要不是我有古玩方面的经历，恐怕还真的没办法破这个案子。”于立飞说道。

　　“你现在年轻，可以多学学这方面的经历。另外，你虽然是大学毕业，但并不是公安专业的，有机会的话，应该进修一下。”张清全提醒道，如果于立飞想在公安系统站稳脚跟，一定有相关的知识。

　　“报告张局，公安大学的所有本科课程，我全部自学完了。”于立飞说道，不是他吹，在理论方面，他不输给任何人。而且他一直在一线，理论联系实际，让他迅速形成了自己的经验。他的经历不比一般人，到了派出所之后，也没拜个师父。没有了传帮带，就只能靠自己了。幸好他的学习能力比较强，靠着自己的努力，已经不输给任何人了。

　　“就算你自学完了，也得找机会去进修。”张清全说道，自学课程，只能说明你有能力。但只有进修过，档案里才会有记录，组织上才会承认你的能力。

　　“谢谢张局，我会注意的。”于立飞说道，他虽然是大学毕业，但只是专科，如果有可能的话，应该要拿一个本科文凭，最好是一个研究生的文凭。中央现在提倡大力提拔年轻干部，而年轻干部需要的就是文凭。没有一个有分量的文凭，很难保持自己的优势。

　　于立飞跟张清全分开之后，又给严礼强去了个电话。他现在是二峰县的副县长兼公安局长，刘玉飞可是明确的告诉过他，年底之前，他有五百万的招商引资任务。还有大丰村的事，他得跟严礼强好好取取经，向他学习如何赚钱。

　　如果于立飞只是一个人赚钱，他根本就没必要去办什么企业，只需要到古玩市场，或者到赌石市场去转一圈，钱财就能源源不断的流入自己的口袋。以至于现在，于立飞对金钱并不太感兴趣。先不说他的账户里存着十几个亿，就算每个月的工资，也足够他花的了。

　　“强哥，我这次来省城，可是向你求援来了。”于立飞说道，他以前一般都是跟古玩收藏爱好者打交道，对那些做生意的，并没有来往。要不是严礼强喜欢收藏古玩，他们之间的关系也不会这么好。

　　“求援？我现在的身家还没你多，你的九号别墅里，古玩又比我多，你还有事要向我求援？”严礼强诧异的说，而且于立飞现在是二峰县的副县长兼公安局长。可以说，只有自己求于立飞的份，于立飞根本不可能来求自己。

　　“强哥，我可不是跟你开玩笑，这次我到二峰县，才上任，县里就给我分配了招商引资的任务。我今年的任务是五百万，可是我到哪里去找这么多投资？”于立飞苦着脸说。

　　“五百万？这对你来说不过就是毛毛雨嘛。”严礼强笑着说道。

　　“县里是让我拉五百万的投资，可不是让我出五百万。强哥，你在工商界的人脉广，是不是请你出马，给我想个办法。”于立飞说道。

　　“帮你想办法没问题，但你得带我去赌次石。我听说你你选的石头，基本上都是大涨，你有这么好的运气，也应该让老哥沾沾光啊。”严礼强笑着说，于立飞充商从政，显然对金钱没什么兴趣。但他是个商人，早就想跟于立飞说这个事。只是于立飞一直忙于工作，连九号别墅都很少回来，根本就没有机会说这件事。

　　“这没问题，只要强哥有时间，咱们可以去瑞丽一趟。我在那里认识几个人，可以挑选一手的原石。”于立飞说道，虽然他对金钱没有太大的兴趣，可是对赌石依然饶有兴趣。

　　“那行，你晚上不回去吧？”严礼强问，只要二峰县有好的投资项目，他愿意帮这个忙。不就是五百万么，就算没人想去，他也可以投这点资。

　　“我明天下午才走。”于立飞说道，如果是为了招商引资的事情，他晚回去几天也是没有关系的。

　　晚上，于立飞带着蔡梦莹参加了严礼强办的宴会，虽然只有十来人，但这些人都是潭州商界的成功人士。虽然于立飞显得很年轻，但他是以二峰县副县长的身份来参加宴会的，代表的是二峰县。对县里的招商项目，于立飞有专门的文件。但是更重要的，他重点介绍了大丰村的情况。

　　大丰村暂时还没有可以投资的项目，但是于立飞介绍了大丰村的情况之后，有一个叫娄海平的，跟于立飞多说了几句。娄海平是做食品加工的，每年对生猪的需求很大。他告诉于立飞，如果大丰村能养猪，他的企业可以全部收购，价格绝对不会比其他食品企业低。

　　“娄总，我代表大丰村的几百村民感谢你。”于立飞给娄海平倒了杯酒，他发现这些商人喝酒只是为了爱好。一般都是喝点红酒，就算有人喝白酒，也不会强行劝别人喝酒。这样的气氛，他觉得很好。不像官场中的饭局，不把你灌倒不算完事。

　　“于县长，你可千万不要客气。你能给我的企业提供生猪，其实我还得感谢你。但是我对生猪也是有要求的，如果品种不好，或者太肥，都是不会收的。”娄海平说道，他并不清楚严礼强跟于立飞的关系。但是于立飞这么年轻就担任了副县长，不管怎么说，都是不简单的。

　　“娄总，你能不能在我们二峰县办一家食品加工企业？如果你能就近收购生猪，岂不是节省了成本？”于立飞说。

　　“可是办企业并不是那么简单的，而且也有风险。跟节约的那点成本相比，我宁愿在现在省城加工。再说了就算在二峰县办企业，成品也是要运输出去的，最后并没有在运输上节约成本。况且你们二峰县通火车，可以直接用火车运输生猪。”娄海平说道。

　　“感谢娄总。”于立飞说道，虽然这次吃饭并没有真正引来资金，但是娄海平给他出的这个主意却是不错的。

　　“立飞，你们县里的那几个招商项目，并没有引起他们的兴趣。但你认识了他们，也知道他们的企业是做什么的，回去之后有的放矢。”严礼强跟于立飞回到潭山花园之后，跟着于立飞到了他的九号别墅。

　　“雷哥，你也知道，我对这方面并不是很懂。早知道这样的话，应该让招商局的人过来，他们更熟悉情况。”于立飞说道，他的工作主要是政法方面，对经济建设方面的工作，并不是很熟悉。虽然他也参加了县政府的工作会议，可是招商引资方面的具体情况，并不太清楚。

　　“立飞，你交待的任务，我是办成了。你答应我的事情，什么时候办？”严礼强似笑非笑的说，他觉得于立飞工作太忙了，恐怕很难抽出时间。

　　“这简单啊，只要强哥愿意，下个星期五咱们就动身，但只能在瑞丽待两天。”于立飞说道。

　　“这样吧，我明天就动身去瑞丽，在那里跟你会合。”严礼强急不可耐的说，他的时间比于立飞要自由得多。只要愿意，可以一个月在外面待着。

　　“强哥，你熟悉那边的情况吗？”于立飞问，虽然严礼强喜欢收藏古玩，可是古玩跟赌石完全是两码事。如果没有熟人的话，是很难见到一手原石的。

　　“我想找莫镇军一起去，有他带路，还怕找不到好的原石？”严礼强笑着说，隔行如隔山，他自然不会一个人冲到瑞丽。但有莫镇军一起去就不一样了，他早就给莫镇军打了电话，原本莫镇军是不打算去的，可听说于立飞也会去，马上就改口了。

　　于立飞回到县里之后，马上向刘玉飞汇报了跟严礼强等人一起吃饭的情况。他上次收了十来张名片，都是潭州市有名的企业家。当然，省城的企业家，未必会对二峰县的投资环境感兴趣。但是二峰县也有自己的优惠，对外来的投资者，优惠政策要比省城大。

　　“立飞，我还以为你忘记这件事了呢。这样吧，你把名片留下来，我让招商局的人跟这些企业家联系。如果他们有意向的话，再让你跟进。”刘玉飞说道。

　　“好的。县长，下个星期严礼强想去趟瑞丽，想让我陪他一起去。我有个想法，省城的并没有专门的赌石市场，我们二峰县能不能从瑞丽引进一些原石商人，在县里办一个赌石市场？这样的话，至少可以吸引省里的一些赌石爱好者来咱们县。”于立飞说道，他的强项是古玩，真要想发展经济的话，暂时也只能在这方面入手。

　　“瑞丽你可以去，但是赌石市场的话，还需要研究。我们可能做那种拍脑袋决策、拍大腿后悔、折屁股走人的事。”刘玉飞叮嘱道，他知道于立飞是从博物馆出来的，对古玩一向有研究，也很热心。可是一个赌石市场，并不是那么好做的。以前县城也学着江浙省那边搞什么小商品市场，刚开始轰轰烈烈，但最后却是惨淡经营收场。政府投了资，最终却没有收益，他这个当县长的，对这类市场兴趣并不是很大。


第五百八十三章 最新情况

　　于立飞并不知道县里以前搞过小商品市场，当然也不清楚那个市场只是以惨淡经营收场。既然刘玉飞不感兴趣，他只能暂时放弃。二峰县虽然有公路和铁路，可是从县城到省城，坐火车得六个多小时，坐汽车也得三个多小时。这或许就是制约二峰县经济发展的最大因素，可要改善二峰县的交通现状，也不是那么容易的。至少，资金就是个大问题。

　　“我知道了。另外还有件事，我跟这位娄海平单独谈过，他是做食品加工的。每年需要的生猪十万头以上，如果我们县的生猪养殖能搞起来，他可以全部收购。我已经跟大丰村联系过，想让他们从现在开始就养殖生猪。”于立飞说道。

　　“生猪养殖以前县里也搞过，但没有形成规模经营。生猪的价格波动很大，行情好的时候，确实能赚点钱。但要是碰到行情差，恐怕那些养殖户不亏本就算好了。”刘玉飞叹息着说。二峰县之所以成为贫困县，跟他这个县长在经济建设方面，没有建树也有很大的关系。

　　“这样吧，先在大丰村搞个试点，养个几千头试试。如果效益好的话，再在棠三乡推广。要是可以的话，再全县推广。”于立飞说道，农民除了向土地要效益的话，就只能靠养殖了。土地禁锢了他们的活动范围，让他们致富的最好途径，就是养殖或者种植。

　　“养个几千头？立飞，你可真敢开口！我看养个几百头就行了，如果没养好，最后的损失，那些村民能承担得起吗？”刘玉飞摇了摇头，看来于立飞并不合适做经济工作，否则的话，就不会这么冒进。

　　“县长，如果只是几百头，就不会形成规模。”于立飞说道。

　　“这样吧，我把大丰村交给你。”刘玉飞说道，每个县领导，都会有一个扶贫点。于立飞刚上任，他就没有跟于立飞说起这个事。

　　“没问题。”于立飞知道刘玉飞是让自己更好的负责这件事。大丰村是他生长的地方，如果能让乡亲们通过养殖致富，他也很愿意。

　　回到自己县政府的办公室之后，他给二峰县农业局局长姜波去了个电话，请他来自己的办公室。科技是第一生产力，这可不是说着玩的。于立飞无论是对养殖还是种植，都不是很熟。他虽然在农村长大，但每天都在山上。如果说打猎的话，他绝对是行家里手。

　　“于县长，你好。”姜波五十来岁，一直在农业部门工作，担任局长也有快十年了。

　　“姜局长，让你来是跟你谈谈大丰村的情况。”于立飞说道，他知道姜波原来也是技术员出身，而且技术员干了十几年，对全县的情况应该也是很清楚的。

　　“棠三乡的大丰村？”姜波诧异的问，很快他就明白了，于立飞是大丰村长大的。以前忙于公安局的工作，并没有跟自己说起这方面的问题。现在于立飞已经站稳脚跟，自然会过问大丰村的情况。

　　“对，现在省里有家食品企业，需要收购大量的生猪。生猪的养殖、玉米小麦等猪饲料的种植，都需要你们农业局进行技术指导才行。”于立飞说道。

　　“给人民群众提供种植、养殖技术，本身就是我们的工作职责。”姜波忙不迭的说，农业局每年都会送技术下乡，只不过有些地方并不愿意接受最新的种植、养殖技术。他们受传统观念的影响，并不愿意相信这样的技术。

　　“那就好，我希望农业局能派精通业务的技术员去大丰村，把当地的水土情况摸透。如果大丰村适合搞养殖种植，那县里会在那里试点。如果不适合，就不要勉强。另外种子与种猪的挑选，也需要农业局提供信息和技术才行。”于立飞说道。

　　“这没有问题，我马上就派人下去。”姜波说道。这样的事情，他倒是很愿意去做。但最后能否成功，并不决定于他。当地群众的配合，县领导的支持，都是很关键的因素。

　　于立飞上任之后，全县所有的干部都在关注着他，姜波也不例外。刚开始，姜波关心的是于立飞的后台。他向各方面打听，最后得知于立飞并没有什么后台，他只是出身于大丰村，在省城转了一圈之后，莫名其妙的就回了担任副县长了。

　　姜波也跟一些信得过的朋友聊过，他们一致认为，于立飞在县里不会干得太长。一个没有关系和后台的人，不要说是副县长，哪怕就是县长或者县委书记，也很难站稳脚跟的。可是没想到，事情出乎他们的意料。于立飞刚上任，就破了让县里焦头烂额的八一六案，随后的治安整治，更是让人看到他的魄力。

　　说实话，姜波也很佩服于立飞。他才二十出头，竟然能把一个局面复杂的公安局掌握在手里。现在对公安局的工作，就算是周维兵，也必须取得于立飞的同意之后，才能干涉。但只是针对公安局的工作，要说发展经济，于立飞恐怕就不在行了。

　　“姜局长，你不要顾及我的想法，拿到数据之后有一说一。你也知道，我并不太懂这方面的情况，但我可以向你保证，一定会尊重客观事实。”于立飞说道，如果大丰村并不适合搞种植和养殖，他也不会坚持。对大丰村的村民来说，他们的机会或许只有一次。他不能随便浪费这样的机会，宁愿不做，也要争取一次就成功。

　　“请于县长放心，一拿到数据，我就及时向你汇报。”姜波说道。

　　“那就谢谢了，以后大丰村的事情，免不了还要麻烦你。”于立飞亲自把姜波送到门口，最后握着他的手，诚恳的说。

　　“于县长，我向你保证，农业局一定大力支持你的工作。”姜波说道，于立飞态度很诚恳，在他面前没有一点架子。他现在有些明白于立飞为什么能成功了，不但有杰出的工作能力，而且为人诚恳。现在的年轻人，能做到这么诚恳已经很难得了。况且于立飞职务比自己还要高，他能有这样的态度，非常难得。

　　“那就好，我准备下个周末去趟大丰村，你要是有时间的话，可以一起去。我从小在大丰村长大，并没有务过农，最擅长的就是打猎。你要是有兴趣的话，可以一起去山上。”于立飞笑着说，他知道姜波是转业干部，只要是男人，对枪就会有情结。如果是军人的话，自然就更加热切了。

　　“好啊。但是于县长，虽然我在部队干了十几年，可你是猎手出身，到时候可得手下留情才行。”姜波说道，他曾经是部队干部不错，枪法也不错，但并不是枪法好就能打猎的。他也研究过于立飞的档案，于立飞在十几岁的时候，就开始上山打猎。可以说，于立飞是真正的猎手，人家曾经是靠打猎为生的呢。

　　“我也有好几年没上过山了，到时候一起合作。”于立飞微笑着说。

　　等姜波走后，于立飞才向马跃龙通报了这个消息。听说要在村里搞种植和养殖，马跃龙自然很支持。他上个星期才跟于立飞说起过这件事，没想到于立飞特意去了趟省城，还给村里安排好了技术支持。现在生猪有收购点，种植和养殖有农技人员的支持，剩下的就看他这个村支书的魄力了。

　　“马叔，刘玉飞县长已经把我跟大丰村结成扶贫对子，也就是说，以后大丰村的脱贫致富，就跟我挂上钩了。”于立飞微笑着说。

　　“那太好了。”马跃龙高兴的说，大丰村能成为于立飞的扶贫点，以后他的担子也轻了很多。于立飞能为村里修路，自然也会真心为大丰村的村民致富尽心尽力的。

　　于立飞刚回到公安局的办公室，卢瑞华就来向他汇报工作。蔡明远的案子，已经审讯完毕，虽然他最终还是没有交待幕后指使者，但是他已经得到消息，蔡明远的代理人孔力帅，已经跑到了省城。

　　“于局，我准备带一个抓捕小组去省城，一定要把孔力帅抓回来。”卢瑞华说道。作为刑警大队的大队长，他在八一六案和罗恩案上，都没有发挥太大的作用，这让他有些沮丧。现在于立飞把蔡明远交给他，如果还不能把蔡明远的幕后指使者揪出来，他都不好去竞争副局长。

　　“可以，我会跟潭州市公安局的张清全局长打招呼，让市局配合你的工作。”于立飞说道，他这次在省城的时候，张清全也问到了蔡明远刺杀自己的事情。但他没有多说，毕竟这也不是什么好事情。而且他身为二峰县的干部，也得维护二峰县的名誉。

　　卢瑞华知道于立飞以前在潭州市和潭州县都工作过，对潭州市公安局的领导，自然很熟悉。毕竟现在于立飞干出了成绩，那些领导也会支持他的工作。但是卢瑞华到了省城之后才发现，潭州市公安局对自己的工作之支持，远远超出了他的想像。

　　卢瑞华以前也去省城抓捕过罪犯，但当时都是跟当地派出所或者是公安分局联系。没想到这次去省城，他还没进潭州，就接到了潭州市公安局刑侦支队支队长雷振山的电话。根据同级招待的原则，他去潭州市，市公安局有一位刑侦支队下面的副大队长配合他的工作，就已经是非常不错了。就算是派出所的所长招待他，也是能说得过去的。

　　“雷支队，我就不和你见面了吧？这太打扰你的工作了。”卢瑞华很是不好意思的说。

　　“这怎么行呢，你的事情，张局亲自打过招呼。我们分管刑侦工作的黎建国副局长，还要亲自跟你见面。”雷振山说道。

　　听说黎建国要接见自己，卢瑞华自然不好再说什么。虽然他心里最迫切的就是早点抓到孔力帅。但人家的主要领导都出面了，这样的机会非常难得。就算他的工作再重要，此刻也要放到一旁。

　　卢瑞华一行人刚到潭州市公安局的时候，雷振山已经到大门迎接了。看着人家的警街比自己还要高，卢瑞华很是汗颜。

　　“卢大队，你好，我是雷振山。”雷振山看到卢瑞华从车上走下来，马上笑着迎了上来。他也觉得很诧异，二峰县公安局来市里抓嫌疑犯，只需要相关部门配合就可以了。但是张清全打了招呼，随后黎建国还亲自跟他谈了话，一定要尽最大努力支持二峰县公安局的工作。最后还是有人向他透露了真相，原来二峰县的公安局长是于立飞。

　　“你好，雷支队，感谢潭州市公安局对我们工作的大力支持。”卢瑞华成惶成恐的说，让级别和职务都比自己高的人来迎接自己，他还是第一次享受这样的待遇。

　　“天下公安是一家，没说的。大家跟我进去吧，黎局已经在等我们了。”雷振山说道。

　　“你就是卢瑞华吧，我已经接到了于立飞的电话。这小子上次回省城也不来看我，你回去的时候告诉他，以后找机会肯定要收拾他。”黎建国看到卢瑞华一行人，笑吟吟的说道。他对于立飞的态度，已经说明了他跟于立飞的关系。

　　“黎局您好。”卢瑞华忙不迭的说道，他没想到于立飞跟黎建国的关系这么好。于立飞在潭州市工作的时候，只不过一个派出所的所长。整个潭州市有好几十家派出所，黎建国作为主管刑侦的副局长，在局里的排名是很靠前的。他能跟于立飞保持着这样的关系，确实让人非常意外。

　　“你放心，接到于立飞的电话之后，我已经让雷振山派人去调查了。孔力帅是顶娄市人，你们出面容易打草惊蛇。雷振山，现在有消息了吗？”黎建国问。他跟于立飞的关系，刚开始是建立在赌石之上的。后来于立飞的工作能力，让他很意外，他才慢慢的开始真正欣赏起于立飞来。

　　“黎局，这不太好吧？”卢瑞华没想到黎建国一切都安排好了。如果让潭州市公安局把人抓到，那他来省城还有什么意义？


第五百八十四章 雪中送炭

　　卢瑞华去省城，虽然没有刻意保密，但也没有大肆宣扬。但是知道这件事的人还是不少，卢瑞华前脚刚到省城，秦风就已经知道了。蔡明远没有牵连别人，这让他很是放心。可是公安局突然掌握了孔力帅的行踪，这让他的心一下子提了起来。

　　“秦华，公安局的卢瑞华已经去了省城，你现在能联系到孔力帅吗？”秦风问，他最担心的事还是发生了。要是孔力帅被抓获，拨出萝卜带出泥，他跟秦华都跑不了。

　　“他的手机早就关机了。”秦华无奈的说，他早就跟孔力帅联系过，可是孔力帅的电话关机，再想找到他的人就难了。

　　“早就关机了？你不会派人去找？如果他被公安局的人找到，我跟你都得完蛋！”秦风恨铁不成钢的说道，孔力帅可不比蔡明远，这小子又赌又嫖，只要公安局想找他，肯定能找到。以前很少有人知道他跟蔡明远的关系，但现在，这层关系已经被公安局知道了。如果不能马上让孔力帅逃走，就只能让他永远消失。

　　“哥，公安局又不是神仙，想要找到他，可不是那么容易的。”秦华不以为意的说，他其实早就派人去省城找过孔力帅。可是这个孔力帅滑的就像一条泥鳅，他的人几次都没有找到。但这样，他也放心了。他相信，如果自己都找不到孔力帅，遑论其他人了。

　　“公安局虽然不是神仙，但于立飞可不是那么好对付的。你应该知道，他是从潭州市下来的。可以说，潭州就是他的大本营。”秦风语重心长的说，于立飞要是没有能力，就不会接连破了八一六案和罗恩案。另外蔡明远可是全市赫赫有名的职业杀手，但是在于立飞面前，就像泥捏的一样。

　　“大本营怎么啦，于立飞又没去，卢瑞华能在省城找到人？”秦华不以为意的说。

　　“你以为公安局的人也像你一样？人家可不是吃素的。”秦风说道，他最担心的就是秦华的这种态度，自己没本事不说，还不知悔改。

　　“哥，要不你给卢瑞华打个电话？就算他们找到了孔力帅，也可以让他变成一具尸体嘛。”秦华说道，卢瑞华以前还是很听大哥招呼的，可是自从于立飞来了之后，卢瑞华都很少来皇朝大酒店了。

　　“人家凭什么帮你？”秦风说道，虽然如此，但他还是给卢瑞华去了个电话。

　　“卢大队，我们这里的厨师又上了几个新菜，晚上有时间来尝尝吗？”秦风佯装不知道卢瑞华已经到了省城，笑吟吟的问。

　　“实在不好意思，晚上恐怕没有时间。”卢瑞华说道，虽然他不明白秦风的用意，但是这点保密意识还是有的。

　　“不会吧，连吃顿饭的时间都没有？”秦风佯装不喜的说。他知道卢瑞华的性格，只要是自己出面，还是会给几分面子的。

　　“确实没有，实在不好意思。秦总，只要有时间，我肯定会品尝你们酒店大厨的手艺。”卢瑞华说道，他人在省城，哪怕再有时间，也不可能赶回来吃饭的。

　　“好吧，今天晚上没空，明天晚上应该可以了吧？”秦风随口问。

　　“不好意思，我现在外面出差，恐怕得几天才能回来。”卢瑞华说道。

　　“既然是为了工作，那我就不打扰你了。但有一条，回来之后的第一顿饭，必须到皇朝大酒店来吃。你什么时候回来，提前通知我一声，让我有个准备。”秦风说道，既然卢瑞华还要几天才能回来，说明他还没有抓到孔力帅。这对他来说，是个好消息。

　　“那就谢谢秦总了。”卢瑞华微笑着说道，他知道秦风很大方，自己去皇朝大酒店消费，从来就不用付账。但也正是因为这样，他对去皇朝大酒店很谨慎。特别是于立飞来了之后，更是一次都没有去过。

　　“你马上去省城，一定要在公安局之前找到孔力帅。”秦风放下电话之后，马上说道。现在时间对他来说很关键，如果能在公安局之前找到孔力帅就再好不过。如果被公安局抢先一步，就只能动用卢瑞华这条线了。

　　等秦华走后，秦风马上给公安局打电话。很快，他就清楚了于立飞的最新动态。于立飞上个周末去了趟省城，回来之后，虽然没有什么动作，但是听说他上个星期去了棠三乡大丰村。秦风马上让人送自己去了趟大丰村，他知道于立飞是那里长大的，在那里，一定能找到于立飞的秘密。

　　就在秦风去棠三乡的时候，棠三乡派出所的所长赵大民正在来县城的路上。他已经知道于立飞想让大丰村脱贫致富，既然于立飞有这个想法，他自然得有所动作。到县城之后，他先去了城关派出所，把于立飞的想法通报给了宋伟民。

　　“赵所长，你表哥不是姜波么？如果于局想在农业上下功夫，肯定离不开他。”宋伟民想了一下，说道。赵大民跟姜波是亲戚关系，虽然两人未必走的近，但这层关系是客观存在的。而且赵大民现在大小也是个所长，姜波那边也未必不会给面子。

　　“如果于局想给大丰村拉项目呢？宋局，招商局的李智，是你的同学吧？”赵大民说，他跟姜波走的并不是很近，姜波一向瞧不起他，虽然他们是表亲，但平常来往不多。但李智就不一样了，他是招商局的副局长，跟宋伟民是同学。他们两人的关系，要比自己跟姜波的关系近得多。

　　“这样吧，咱们分头行动，只要有线索，回来咱们再研究吧。”宋伟民想了一下说道，只要是于立飞想干的事，他和赵大民都愿意促成。

　　宋伟民去跟李智的关系很好，他要问事情，只需要打个电话就可以。李智是招商局的副发展，负责招商引资的事情。他告诉宋伟民，于立飞上次去县城，确实想给县里招商引资。只不过于立飞没有这方面的经验，虽然见一些企业家，但人家都是在县城投资的，怎么会来二峰县呢？

　　“伟民，我看你们这个于局长，想要完成县里交代的五百万任务，可不是那么容易的。”李智直言不讳的说，于立飞搞治安是把好手，但他那种性格，并不适合跟商人交往。于立飞从省城带回来的名片，已经转到了招商局。他也安排人员跟名片上的人联系了，可是效果却不太好。对方一听是二峰县招商局的人，虽然表现得很客气，但只要一听到投资这两个字，马上就打哈哈了。

　　“李智，正是因为不太容易，作为他的下属，自然有义务帮他这个忙。你是招商局的局长，如果有什么好的投资者，可以先介绍给我们于局嘛。”宋伟民说道，五百万的投资虽然不算多，但也绝对不少。而李智近水楼台先得月，只要他愿意，随时可以帮于立飞完成五百万的任务。

　　“伟民，不是我不愿意帮你，你也知道我们二峰县的情况，交通不算发达，政策也不够优惠，来县里投资的人，本来就不多。如果真的有好的投资者，早就被县里的其他领导截留了。”李智说道，他只是招商局的副局长，就算是局长，也不一定有这么大的权力。对二峰县来说，五百万的投资，已经算是很大的投资了。县里每年都给县领导和县直机关的一把手下派招商任务，可是除了林济风和刘玉飞等少数县领导之外，大部分都完成不了。

　　“没有五百万，给个二三百万总行吧？于局长才上任，如果让他打个鸡蛋，对上对下都不好交待啊。”宋伟民说道，于立飞太过刚正，要不然的话，只要能跟秦风搞好关系，五百万的投资轻而易举就能完成。

　　“这个我可说了不算。”李智说道，如果于立飞亲自跟他说起这件事，或许还可以。但于立飞恐怕是不会放下这个架子的，要不然的话，他也不会只关心公安局的工作，而对其他单位置若罔闻。

　　“不管怎么说，你至少得给我留一百万，否则的话我对你不客气。”宋伟民“威胁”着说，他还得想进步呢。锦上添花的事没意义，要干就要干雪中送炭的活。

　　“好吧，看在咱们是同学的份上，我给你解决一百万的投资额。”李智无奈的说，宋伟民从副局长降为派出所的所长，这让他很意外。原本他以为宋伟民翻不了身，至少在近几年是如此。可是没想到，于立飞刚来，就把他安排到了城关派出所。这个位子非常重要，要是于立飞不重视宋伟民，根本就不可能。

　　“谢谢了，李智，下次我再请你吃饭。”宋伟民笑着说道。只要帮于立飞解决了一百万的招商任务，至少也能让于立飞面子上过得去。他能担任城关派出所的所长，自然万分感激于立飞，现在能帮于立飞解决问题，他当然是义不容辞。


第五百八十五章 一举两得

　　虽然李智只解决了一百万的投资任务，但宋伟民已经很满意了。于立飞毕竟刚来二峰县，对县里的情况不熟悉。在干好本职工作的同时，能拉来一百万的投资，已经是非常不错了。

　　宋伟民又问起了大丰村的事情，他恳请李智，如果有适合大丰村的项目，一定要给拉过去。有些项目，投资在这个村也可以，放在那个村也行。这就要看招商局是怎么安排的了，而他希望，只要有可能，就把项目放到大丰村。

　　对这件事，李智并没有答应，他只是告诉宋伟民，就算有适合大丰村的项目，他也只能敲敲边鼓。至于能不能办成事，他可不敢保证。宋伟民知道，李智能把话说到这份上，已经算是非常不错了。

　　宋伟民那边的进展还算顺利，但赵大民却吃了个闭门羹。他到了县城之后，给姜波打电话，对方没接。响了两下之后，就被挂断了。他知道，姜波肯定是有工作，他也不好打扰，只能等到晚上，去姜波家里。

　　“你怎么这么快就回来了？”宋伟民看到赵大民这么快折了回来，诧异的问。

　　“别说了，我打电话没接，看来只有等到晚上去家里了。”赵大民叹息着说，他一直在下面派出所，而姜波却一直在农业局。而且姜波的仕途比他顺利，干了十几年技术员之后，很快就成为干部，慢慢进入了局领导行列。而他直到近几年才担任了副科级的所长，跟姜波这个正科差着好几级呢。

　　虽然副科与正科，看似只差着一级。可实际上，如果姜波要想从副科级所长，走到正科的农业局长位子上，还必须经过好几个跳板呢。就算是有些正科的乡镇政府一把手，调到县直机关，也只能担任二把手。

　　“人家可能是在开会呢，说不定就会给你回过来。”宋伟民笑着说，他也知道赵大民跟姜波的关系不算太好，但他们毕竟是亲戚。他们之间也不是那种不可调和的矛盾，赵大民虽然还是个所长，但他却是棠三乡的所长。这是于立飞老家的所长，意义重大。

　　果然不出宋伟民所料，过了一会，姜波的电话就打过来了。他刚才在开会，自然不会接赵大民的电话。于立飞才找自己谈了话，赵大民就把电话打过来了，恐怕也是跟大丰村有关。

　　“大民，有事吗？”姜波问，他跟这个表弟确实联系的不多，毕竟赵大民一直在棠三乡工作，而且他们各自的爱人性格不太好，女人嘛，心眼特别小。一点小事，就能记一辈子的仇。

　　“姜哥，我想问一下，棠三乡有一个村子想搞养殖或者种植，你那里有没有好的项目？”赵大民问。

　　“你说的村子是不是大丰村？”姜波笑着说，看来赵大民的政治敏感性还是很强的。如果事情能想到领导前面，说明他就很成熟了。

　　“是啊，你怎么知道？”赵大民惊讶的问。

　　“上午于县长已经找我谈了话，刚才我在开会，就在布置这个任务。现在局里的农技人员，已经在去大丰村的路上，一旦有了结果，我会通知你的。”姜波说道，既然知道了赵大民的用意，他作为表哥，自然要支持。

　　“真的？那太好了。姜哥，如果有什么需要我做的，你尽管开口。”赵大民说道，他虽然只是派出所的所长，但在棠三乡，还是能做点事的。

　　“好。大民，有时间多来家里走动。你表嫂那个人，你也知道，心眼小，又自私。作为男人，应该大度一点。”姜波说道，他跟赵大民之间之所以关系紧张，跟他老婆也有很大的关系。当然，赵大民的老婆，也是个喜欢斤斤计较的人，要不然的话，他们两家的关系不到于这么僵。其实他跟赵大民都算是官场中人，如果两人能相互帮助，对双方都是有利的。像他们现在这样，只会分散实力，让外人得逞。

　　“姜哥，谢谢你。”赵大民感觉跟姜波的关系一下子近了许多，这对他来说是好事。毕竟姜波是农业局局长，位高权重，可以在很多方面关照他。

　　“怎么样，姜波对你的态度不一样了吧？”宋伟民等赵大民打完电话之后，微笑着说。

　　“可能是吧，但说不定过段时间就不一样了。”赵大民把手机顺手放进口袋，叹息着说。

　　“你啊，还是没有政治觉悟。”宋伟民摇了摇头，苦笑着说。

　　“宋局，刚才姜哥说了，于局已经跟他谈过话。要求农业局派农技人员去大丰村，具体计算大丰村适合种植或养殖什么。一旦有了结果，会在第一时间通知我。”赵大民说道，如果大丰村有了项目，不但于立飞的投资项目问题解决了，而且也能帮大丰村的村民致富。可以说，这是一举两得的事。

　　“好，大民，我现在很羡慕你啊。”宋伟民说道。于立飞这么重视大丰村，自然也就会重视棠三乡派出所的工作。只要赵大民识大体，很容易得到于立飞的重视。

　　“宋局，我有什么好让你羡慕的？”赵大民不解的问，但很快，他就明白了，宋伟民羡慕的是自己所处的位置。只要大丰村的项目成了，于立飞肯定会经常下来。就算他不下来，也会很关注大丰村的情况。作为公安局长，于立飞自然不好直接问大丰村的人，所以自己就成了于立飞跟大丰村沟通的桥梁。

　　“你小子装什么糊涂，这件事成了之后，你得请客。”宋伟民说，如果大丰村的项目成了，于立飞的招商引资任务也算完成了。

　　“请客没问题，宋局，等会一起去吃个饭吧？”赵大民说。

　　“让你请客，可不是请我吃顿饭就算了。”宋伟民说道。

　　“今天不算，这个周末去棠三乡打猎怎么样？”赵大民说，他知道于立飞有过当猎人的经历之后，也经常去大丰村后面的山上打猎。虽然收获不大，但也能体会当猎手的感觉。

　　“这可是你说的，一言为定。”宋伟民说道，他早就想找机会去棠三乡看看，可他现在不是副局长了，去棠三乡也没有合适的理由。

　　“宋局，蔡明远的代理人孔力帅是不是有消息了？”赵大民问，蔡明远暗杀于立飞，是发生在棠三乡与新泽镇之间的公路。虽然这件事跟他并没有直接的关系，可他一直很内疚。毕竟于立飞是在自己的辖区出的事，就算没受伤，但他也是有责任的。

　　“你小子消息倒是灵，听说孔力帅在省城，卢瑞华已经带人去抓捕了。”宋伟民说道，这件事他倒很清楚，局里的事，他这个城关派出所的所长虽然很清楚，但并不能干涉。

　　“孔力帅一到案，恐怕蔡明远就再也嚣张不起来了。我看那些背后买凶的人，还能不能坐得住。”赵大民说道，虽然他推测这件事可能是秦风兄弟干的，但没有证据，是不能随便抓人的。

　　“我听说秦华今天已经去省城了，同行的还是余煌微。”宋伟民意味深长的说。作为城关派出所的所长，对这些消息，要比原来当副局长灵通得多。他上任之后，秦风来请他去皇朝大酒店吃过饭，但被他婉拒了。什么事情都要讲究个察言观色，于立飞没有卖秦风的面子，他自然也不会轻易跟秦风接触。

　　事实上，除了宋伟民之外，现在公安局的人，都跟秦风保持着一定的距离。这就是政治觉悟，虽然于立飞没有说，但他的行为，已经让下面的人知道如何对待皇朝大酒店和秦风了。

　　“这个秦华仗着他大哥的关系，在县城为所欲为，我早就想收拾他了。”赵大民恨恨的说道。上次他好不容易有个进县城执行任务的机会，皇朝大酒店他也进去了，那些保安，有好几个就是他亲自押到拘留所的。

　　“大民，你放心，他们嚣张不了多长时间了。”宋伟民意味深长的说，他比赵大民要知道更多内幕。秦风、秦华两兄弟，看似是正经商人，可是暗地里不知道做了多少杀人越货的事。只不过秦风跟县里领导的关系很好，每次都能摆平公安局长。但这次于立飞上任之后，根本不理会秦风，这才让他收敛了许多。

　　“宋局，你是不是听到了什么消息？”赵大民问。

　　“其实你也应该清楚，于局只是一时没有腾出手来，否则的话，这些牛鬼蛇神还能逍遥到现在？”宋伟民说道，有些话，他虽然能说，但却不能说透。毕竟现在还没有证据，但他相信，只要孔力帅一到案，就是真相大白的时候。

　　卢瑞华人虽然在省城，但是工作基本上不用他干。所有的事情，潭州市公安局刑侦支队的人都帮他们做了。他们的任务，就是好好在宾馆休息，一旦有了孔力帅的消息，自然会有人通知他。如果仅仅是来办案，那卢瑞华自然很喜欢这样的招待。但这次来潭州市，也是他向于立飞证明自己能力的机会，他自然不想就此错过。


第五百八十六章 打探

　　卢瑞华作为二峰县公安局刑警大队的大队长，对局里现在空缺的这个职务，虽然不说势在必得，但机会摆在眼前，总不能眼睁睁的看着流走。于立飞的能力，他已经很信服。无论是八一六案，还是罗恩案，抑或是蔡明远案。换成自己，肯定是应付不过来的。但在于立飞手里，好像不费吹灰之力。

　　这一点，在八一六案上他的体会最深。于立飞来二峰县的时候，八一六案已经发生了两个多月。在省厅和市公安局刑侦专家的协助下，县公安局成立专案组也重新调查了半个月之久。不说一点线索也没有，至少没有找到重要的关键性证据。

　　可是于立飞才刚来，马上就确定了死者身上有古玩，并且顺藤摸瓜，以一种不可思议的方式，直接找到了犯罪嫌疑人。他也问过李天昊，可是对李天昊的夸张回应，却是不信的。但越是这样，越加深了于立飞的神秘。

　　“赵处长，你看这样好不好，不是听说孔力帅在东城区出现过吗？我想去看看。”卢瑞华找到市局刑侦支队二处的副处长赵火成，这是雷振山给他安排的联系人。让自己在宾馆里等着，却让潭州市公安局的人去寻找孔力帅，他都不好意思再等下去了。

　　“卢大队，不是说好了么？由我们给你们找人。如果你们要是想去省城转转，这没有问题。但要说寻找孔力帅，还是等我们摸到线索之后，再由你们出面抓捕。”赵火成说道。

　　“赵处长，我们是来工作的，可不是来旅游的。”卢瑞华苦笑着说，这要是潭州市公安局把人抓到再送到他面前，他就算脸皮再厚，也不好意思回去汇报。

　　“你放心，于局长那边我会打招呼。你们平常工作这么累，现在能休息几天，不正好么。”赵火成笑着说道，于立飞给他的印象非常深。那次抓捕钟兴天，如果不是于立飞及时发现对方的行踪，恐怕不知道还要多久才能抓到钟兴天这个琐王的徒弟。

　　“赵处长，你好像跟我们于局长很熟？”卢瑞华问，他一直没注意这一点，听赵火成的语气，好像也认识于立飞。这几天他算是见识到了于立飞的背景，自己一个小小的刑警大队长，到了省城之后，不但潭州市公安局的局长亲自过问了自己的抓捕工作。而且公安局主管刑侦的副局长黎建国，还亲自接见了自己。另外，潭州市公安局把抓捕孔力帅当成了一项重要的工作在做，而他这个真正来抓捕的人，反而只能休息。

　　“是的，前年市里发生了一起枪杀警察案。当时于立飞在大托派出所担任指导员，正是他发现了犯罪嫌疑人的行踪，在案发几个小时之后，抓到了罪犯。当时案子是我负责的，一直欠他这个情，今天正好给他还上。卢大队，还要请你一定要给我这个机会。”赵火成诚恳的说道。

　　其实在钟兴天案之后，他就想把于立飞调进二处。可是随后，于立飞就去了晓园派出所，并且担任所长，这件事就一直没再提了。后来于立飞又调到经开区派出所，很快又去了潭州县并且担任局长。这个时候，就算他再想调于立飞，也已经不可能了。

　　“这件案子我听说过，是不是那个锁王的徒弟犯的案？”卢瑞华问，当时这件案子虽然没有媒体报道，可是在公安系统内部还是传得很快。当时他只知道案子很快就破了，可是没想到，真正发现线索的，又是于立飞。

　　“是的。”赵火成点了点头，这件案子是市公安局的耻辱，幸好及时破了案，否则的话，他恐怕一辈子都抬不起头来。

　　“原来如此，赵处……”卢瑞华正要说话的时候，他的手机突然响了起来。他一看，是秦华的，之前秦风才刚打过电话，现在秦华又打来电话，恐怕还是因为孔力帅。原本他是不想接这个电话的，但看到赵火成，他眼珠一眼，想到了一个主意。

　　“你好，我是卢瑞华。”卢瑞华对赵火成点了点头，走到了外面的走廊里接听电话。

　　“卢大队，听说你到了省城？”秦华笑嘻嘻的说，以前他跟卢瑞华也算是饭桌上的朋友，但自从于立飞上任之后，两人的关系明显生疏了。

　　“你怎么知道的？”卢瑞华诧异的问，就算是秦风打电话，他都没有说自己在哪。

　　“天下没有不透风的墙嘛。卢大队，晚上一起吃个饭？”秦华问。

　　“好啊，去哪里？”卢瑞华问，他正想找个机会去散散心呢。

　　“明月山庄怎么样？”秦华问，那里的消费可不低，但胜在幽静，正好可以跟卢瑞华好好的谈一谈。他这次来，不但是救孔力帅，更是为了救自己。一旦孔力帅到了警方手里，他跟秦风的很多事情，都会大白于天下。

　　“好吧。”卢瑞华说道。

　　卢瑞华有其他事情要办，赵火成自然不好再拦着。但卢瑞华想要在省城找到孔力帅，没有市局的配合肯定是不行的。但是赵火成没想到，卢瑞华一离开，马上就给秦华去了个电话，告诉他自己没办法去明月山庄。

　　“卢大队，你可不能放我鸽子啊。”秦华急道。

　　“实在不好意思，我是来查案的，案子没办好，哪有时间吃饭？这样吧，回去之后我请你吃饭。”卢瑞华说道，要是真让省城的警察帮自己抓到孔力帅，他还真不好意思回去。

　　“卢大队，人是铁饭是钢，就算你再想工作，饭总是要吃的嘛。这样好不好，咱们见个面，随便吃顿饭，这总行了吧？而且你要抓的孔力帅，我以前跟他打过交道的哦。”秦华说道，他现在必须见到卢瑞华，只要跟着卢瑞华，才有可能先找到孔力帅。

　　“你跟孔力帅打过交道？”卢瑞华诧异的问，但很快他又明白过来。像秦华这样的人，要是没跟孔力帅沆瀣一气那才是怪事呢。他其实也怀疑，这次蔡明远的事，跟秦风兄弟脱不了关系。

　　“他以前在皇朝大酒店消费过，只要他来县城，必定在我们酒店过夜。”秦华说道。

　　“好吧，咱们找个地方见个面。”卢瑞华说道。

　　听到卢瑞华要跟自己见面，秦华终于露出满意的笑容。他以前确实跟孔力帅在皇朝大酒店见过面，这都是以前的事情。现在就算全部告诉卢瑞华，也不会对他造成什么影响。

　　“卢大队，你什么时候回去？”秦华见到卢瑞华之后，问。

　　“没抓到孔力帅回什么回？”卢瑞华没好气的说，秦华虽然跟孔力帅见过面，可是并没有实际意义。他的那点情况，公安局早就摸到了。

　　“你卢大队出面，还有什么人抓不到的。”秦华奉承的说。

　　“这次你说错了，算了，不跟你说这些了。我还有点事，有空再联系。”卢瑞华说道，他有些沮丧，原本想秦华这里有新线索，结果什么也没有找到。

　　“华哥，卢瑞华就交给我吧。”余煌微等卢瑞华走了之后，马上说道。他是皇朝大酒店的保安队长，实际上也是秦风兄弟最得力的助手。在蔡明远没有出现之前，很多事情都是交给他处理。余煌微在县城也算个人物，所以在公安局对皇朝大酒店进行检查的时候，他才敢阻碍检查。而且他被抓进拘留所之后，秦风也会特别紧张，亲自到于立飞那里求情。

　　“好，你得注意，千万别给他发现了。”秦华说道，他已经给余煌微准备了两辆车子。只要卢瑞华不是特别谨慎，应该不会发现。

　　但是秦华并不知道，抓捕孔力帅的任务，根本就不是由卢瑞华负责。就算余煌微能跟着卢瑞华，他们也不可能提前找到孔力帅。事实上，当潭州市公安局找到关于孔力帅的消息时，雷振山第一个通知了于立飞。

　　“于局，我们已经发现了孔力帅的行踪。这小子天天在别人的场子里赌博，已经欠了十几万，已经被那些些高利贷的给关起来了。如果不是我们早到一步，恐怕就被浸了猪笼。”雷振山说道，根据卢瑞华提供的线索，市局马上派人进行了摸排。

　　“感谢雷支队，请你转告卢瑞华，对孔力行先不要带回来，麻烦你给找个地方，就地审讯。”于立飞说道，二峰县的情况很复杂。围绕着蔡明远，都牵动着很多人的神经。只不过蔡明远抱着死理，硬是不松口。但如果孔力帅被抓回来之后，马上就会引发各方面的关注。最好的办法，就是异地审讯。只要拿到孔力帅的口供，就不用担心其他事了。

　　“在我们这里审？好啊，于局，孔力帅也涉及到我们市的几起案子，是不是我们先审着，等审完之后再移交给贵局的卢瑞华同志？”雷振山问。

　　“当然可以。”于立飞没有犹豫，人是潭州市公安局抓来的，他们想先审讯，自己也无法阻止。人家能提前打个招呼，已经是很给面子了。


第五百八十七章 自投罗网

　　卢瑞华得知孔力帅已经被潭州市公安局抓获之后，心里一点也高兴不起来，相反，还很是失落。如果孔力帅是自己抓到的，或许交给潭州市公安局先审讯，倒也没什么。但现在却是人家先抓到的人，他觉得自己就像是个吃白食的。

　　蔡明远被抓之后，孔力帅就跑到了省城。他觉得蔡明远是在二峰县犯的案，自己跑到省城，二峰县公安局的人再厉害，也找不到自己。刚开始的时候，他确实很紧张。他请人帮自己租了套房子，每天也不敢出门，在房子里除了吃就是睡。就算不得已要出门，也只敢在晚上出去采购点食品。

　　但这样的日子，他只过了一个小时，就实在熬不住了。刚开始的时候，他只是晚上出去跟一帮狐朋狗友玩牌，他平生有两个爱好：女人与赌。一旦上了牌桌，就什么都忘记了。人要是倒起霉来，那是喝凉水都会塞牙。孔力帅每次打牌，一次输的比一次多。他这些年虽然也赚了些钱，但一个喜欢吃喝玩乐的人，是很难存多少钱的。他这么一输，身上的现金很快就没了。

　　只要是赌场，到处都会有放高利贷的。一个人要是输红了眼，那是什么也顾不上的。虽然只有几天的时间，但利滚利，他很快就欠了一屁股债。十几万对原来的孔力帅来说并不算什么，只要蔡明远“生意”好，只需要几笔单就能赚回来。可现在蔡明远被抓，他也没有一个来钱的地方。如果只想着靠赌场翻本，根本就不现实。

　　而且，当他欠下第一笔高利贷的时候，他就被人“贴身”保护了。在赌场放高利贷的人，只要你欠了他的钱，就会亦步亦趋的跟着你。不管你到哪里，都会跟着。你想休息，给你开房间。你想吃饭，请你吃饭。只要你的钱一天没还给他，就会二十四小时跟着你。

　　这次他被潭州市公安局的人抓获，孔力帅反而有一种解脱的感觉。天天被人逼债的日子，实在不是人过的。而且他几天都还不上钱，人家已经不会让他住宾馆，给他的伙食也是越来越差。刚开始还能吃个盒饭，现在只能吃对方的残山剩水。而且，对方动不动就对他拳打脚踢，昨天的时候，已经把他关进了猪笼。那里面只能躺着，想要坐起来都不行。而且那伙人还威胁，要把他扔到江里。现在他看到警察，有种见到亲人的感觉。

　　“孔力帅，你的情况我们都掌握了。现在是你说还是我们说？”赵火成亲自审问孔力帅，像这种人他见多了，死猪不怕开水烫，越是重要的事情，越不会交待。

　　“警官，我认罪，我交待。”孔力帅忙不迭的说，他把赌博的事情交待的清清楚楚。特别是自己受到的虐待，更是添油加醋的说了出来。

　　“如果仅仅是因为你欠高利贷，我们会把你抓到这里来？看到了没有，这里是市公安局刑侦支队，我们二处是专门侦破大案要案的。”赵火成一拍桌子，严厉的说。

　　“警官，我真的没有什么可交待的了啊。”孔力帅佯装不解的问。

　　“孔力帅，我看你是不到黄河不死心，不见棺材不落泪。别怪我没给你机会，蔡明远蔡疯子，你应该不陌生吧？”赵火成声色俱厉的说。

　　“蔡疯子？他是顶娄市有名的杀手，怎么，你们要抓他？”孔力帅心里哆嗦了一下，他没想到潭州市公安局的人也想问蔡明远的事。

　　“好吧，既然你不想珍惜这次机会，我就把你交给二峰县公安局的人。”赵火成站了起来，淡淡的说道。

　　“警官，别啊，我要是到了二峰县，非死不可。”孔力帅连忙说道，二峰县有他好几个“金牌客户”，如果他到了二峰县，只要消息传出去，自己除了死，再也没有第二条路。

　　“送不送二峰县，就要看你的态度了。”赵火成缓缓转过身子，淡淡的说。

　　“我说，我都说。”孔力帅说道。

　　赵火成这边一拿到口供，马上就向雷振山作了汇报。孔力帅特别担心回到二峰县之后会被打击报复，所以他决定先下手为强。于立飞的魄力他也听说过，既然敢动皇朝大酒店的人，现在秦华指使他暗杀于立飞，自然就能致秦华于死地。雷振山马上向于立飞通报了这个情况，有了孔力帅的口供，于立飞那边的行动就方便多了。

　　“卢瑞华吗？我是于立飞，现在交给你一个重要的任务：马上拘捕秦华。”于立飞严肃的说道，虽然他知道蔡明远的事情跟秦华脱不了关系，但只有拿到证据之后，才能实施抓捕。虽然目前只能抓捕秦华一个人，但他相信，通过秦华，一定能把秦风也揪出来。

　　“于局，是不是孔力帅摞了？”卢瑞华问，自己才跟秦华见面没多久，如果于立飞能早点通知的话，他当场就能抓到秦华。但他相信，秦华肯定是从自己这里知道孔力帅的消息，只要自己一个电话，秦华就会主动送上门来。

　　“是的。据孔力帅的招供，蔡明远在十新公路上的行动，就是因为秦华买凶杀人。”于立飞说道。

　　“怪不得。于局，我有个重要情况要向你汇报，秦华已经到了潭州。就在几个小时之前，他还跟我在一起吃过饭。看来他是担心我们先他一步抓到孔力帅，想从我这里打探消息。”卢瑞华此时已经完全明白了秦华的意思。

　　“需要潭州市公安局配合抓捕吗？”于立飞问，张清全和黎建国都很给面子，这让他很感动。虽然他是潭州市下来的干部，但他们还能念着这份情，实属难得。

　　“不用了。”卢瑞华连忙说道，如果抓捕秦华还需要潭州市公安局配合的话，那他只能找块豆腐一头撞死算了。

　　秦华接到卢瑞华主动打来的电话很是高兴，卢瑞华约他晚上一起吃饭，就在天华大酒店。秦华早早就去那里定了个包厢，天华大酒店是省城的五星级酒店，要是不提前去订包厢的话，根本就吃不成饭。

　　但秦华刚走进包厢，卢瑞华很快就带着两位民警到了。秦华见卢瑞华来的这么急，还以为他是想跟自己多聊聊天。可是当他笑着走到卢瑞华面前，看到对方一脸严肃的时候，他才发现，自己好像自作多情了。

　　“秦华，你涉嫌买凶杀人，请跟我们走一趟。”卢瑞华严肃的说。

　　“我买凶杀人？卢瑞华，你没搞错吧？”秦华见卢瑞华突然就翻了脸，马上破口大骂。

　　“孔力帅已经归案，并且交代了你所有的犯罪事实。”卢瑞华说道。

　　“卢瑞华，你要是敢带着华哥，我跟你拼了。”余煌微突然拿出一把尖刀，恶狠狠的说。

　　“你在拘留所还没有关够？”卢瑞华望着余煌微，冷冷的说道。他今天只想带走秦华，这也算是给秦风的面子了。如果真的要查余煌微，说不定还会查出什么案子呢。

　　“余煌微，你放下刀，卢大队说不定是跟我开玩笑呢。”秦华很快就冷静下来，如果他跟余煌微都被抓，那连个报信的人都没有。如果不能告诉大哥，他肯定得完蛋。

　　看着秦华被卢瑞华带走，余煌微马上拿出手机，向秦风报了信。其实他身上还有把枪，但是卢瑞华是警察，而且他身边还有两名民警，他实在没把握一下子干掉三人。而且天华大酒店又是高档酒店，他如果在这里杀人，肯定是逃不掉的。

　　“什么，秦华被卢瑞华带走了？！知道是什么原因吗？”秦风异常震怒的说，秦华去省城，是想先卢瑞华一步找到孔力帅。如果找不到，再想办法让孔力帅永远也开不了口。但现在事情没办法，反倒把秦华给搭进去了。

　　“听说是孔力帅被抓了，而且还供出了华哥。”余煌微说道。

　　“我知道了，你马上回来，千万不要冲动。”秦风说道，他知道余煌微对自己忠心耿耿，如果是一般的人敢动自己兄弟，恐怕余煌微早就冲上去了。

　　秦风突然听到这样的消息，一时之间也没了主意。于立飞油盐不进，想要从他那里打开突破口，根本就不可能。现在唯一的办法，就是找其他人。他脑子里把全县的领导过了一遍，很快就发现，如果要救自己的弟弟，除了林济风之外，就只有刘玉飞能办到。毕竟上次他把洪大来请来，最终于立飞也没有把余煌微放出来。

　　秦风虽然只是一个商人，但他跟县里的领导关系都特别好。比如说林济风和刘玉飞，一般的干部想要见到他们都不是那么容易，可是他如果想见，随时都能见到。秦风此时也没有别的办法，如果不能在秦华回到县城之前把他救出来，那秦华就真的危险了。

　　“林书记，感谢你对皇朝大酒店的照顾，这是一点意思，请你笑纳。”秦风马上提着一箱现金到了林济风的办公室，他此时已经没有了其他办法，只有用这种最直接，也是最简便的办法。


第五百八十八章 人心惶惶

　　林济风不看用秦风的箱子，就知道里面是什么东西。在他看来，任何事情都是有价值的，只不过有些事情，可以用金钱来衡量。而有些事情，是用钱解决不了的。钱，人人都喜欢，但要能拿得心安，拿得安全，才算是自己的钱。他是二峰县的一把手，全县的事情，都是他来作主。皇朝大酒店目前并没有值得让秦风使出这么直接办法的事情。

　　“林书记，我跟你说实话吧，我弟弟秦华今天在省城被卢瑞华抓了。我只有这么一个弟弟，哪怕倾家荡产，我也要救他。”秦风说道，他知道，如果不是事情挑明，林济风未必会收这笔钱。但只要林济风收了，秦华的事情就好办了。

　　“怎么回事？”林济风问，秦华是秦风的弟弟，卢瑞华应该是知道的。如果说卢瑞华抓了秦华，肯定是对方犯了大罪。

　　“我暂时也不知道，但听酒店的人说，卢瑞华把秦华突然叫过去，也没出示任何手续，就把人给带走了。”秦风说道。

　　“卢瑞华是刑警大队长，程序方面的事你不用担心。这样吧，东西你先拿回去，我问一下于立飞。”林济风说道，于立飞到二峰县之后，一心扑在公安局的工作。虽然他是副县长，分管政法。可是对公安局之外的事情，很少插手。就算过问，也很少表态。很多人刚开始的时候都担心于立飞太年轻，没有政治觉悟。但是于立飞的所作所为，却给人一种非常沉稳的感觉。

　　“林书记，你也知道我的性格，送出去的东西哪还有收回去的道理？不管事情有没有办成，我都要感谢林书记对皇朝大酒店一直以来的大力支持。”秦风说道。他清楚林济风是想先看看情况，如果事情棘手的话，就不会收钱。

　　“不行，无功不受禄，咱们还是一码归一码。你总不能看着我猜错误吧？”林济风坚定的说，他虽然是一把手，在县里谁也监督不了他，但如果事情做的太过分，还是会引起公愤的。毕竟在他的上面，还有组织还有纪委。

　　“林书记，你要是不收，我就不走了。”秦风说道。

　　“秦风，你这是让我犯错误啊。”林济风无奈的说，他对秦风还是有好感的，秦风这个人做事也很谨慎，为人不张扬，跟他合作一直很安全。

　　“林书记，这真是我的一点心意。如果没有林书记的支持，皇朝大酒店能有现在的规模？我们皇朝大酒店好了，也能为二峰县的经济建设添砖加瓦嘛。”秦风笑着说。

　　“你坐一会，我给于立飞打个电话。”林济风说道。

　　“立飞同志，我听说卢瑞华把秦华抓了，秦华是来二峰县投资的，公安局的职责是为二峰县的经济建设保驾护航，可不是让他们破坏县里的投资环境。”林济风严厉的说，虽然他没有让于立飞迅速放人，可是他已经表明了态度。

　　“林书记，根据我们掌握的情况，秦华蓄意杀人，我们上次抓的那个职业杀手蔡明远，就是他指使的。”于立飞说道，其实他一听到林济风的话，就知道秦风已经在林济风那里活动了。他虽然知道秦风的活动能力很强，但也没想到事情刚刚发生，他就请动了林济风。如果是其他的事情，他可以给林济风面子。但蔡明远是来杀自己的，要是他放过了秦华，自己这一关怎么过？

　　“证据确凿吗？”林济风严肃的问，虽然于立飞在二峰县破了好几起案子，但最让县里重视的还是蔡明远的案子。敢于暗杀副县委兼公安局长，这个案子是必破案。在这件案子上，他是专门作为指示的，不管碰到什么人，不管遇到什么困难，公安局都必须迎难而上，把案子拿下来。

　　“是的，我们已经抓到了蔡明远的代理人孔力帅。现在孔力帅就在省城，根据他的口供，正是秦华出钱，让蔡明远暗杀我的。”于立飞正色的说。

　　“我知道了，蔡明远的案子事关重大，一定要做到证据确凿。”林济风看了秦风一眼，意味深长的说。如果秦华真是幕后凶手，他绝对不会站在秦风这一边。

　　“请林书记放心，我们一定把这件案子办成铁案。”于立飞坚定的说，只要林济风不干涉自己办案，秦华肯定跑不掉。

　　秦风虽然没有听到于立飞说什么，可是他听林济风的语气，马上觉得不妙。特别是林济风看向他的眼神，非常的复杂，好像要把自己看穿似的。他来找林济风，原本就是心虚的。现在林济风在电话里，更是要求证据确凿，这不是要致秦华于死地吗？

　　“秦总，你应该听到了吧，秦华竟然要蓄谋暗杀于立飞，这是什么性质的问题？你要是想当同谋犯，也别拉上我啊。”林济风冷冷的说。

　　“林书记，我也不知道是怎么回事，请你放心，我绝对没有恶意。”秦风连忙解释道。林济风说翻脸就翻脸，刚才还很客气，现在就称自己为：“林总”了，这让他一下子觉得心里发凉。

　　“林总，我希望你做一个纯粹的商人。虽然我们二峰县非常欢迎外来投资商，也会大力保护你们的权益。但在任何时候，你们都不能做违法的事情。记住了，莫伸手，伸手必被捉。”林济风严厉的说。

　　“我一定听从林书记的教诲，做一个纯粹的商人。”秦风觉得自己的内衣都被冷汗浸透了。如果林济风对自己的印象不好，以后皇朝大酒店的生意就不好做了。

　　在林济风严厉的目光注视下，秦风只好提着装着现金的箱子离开了。他刚走出林济风的办公室，马上给余煌微去了个电话。秦华被抓，对他的影响肯定会很大。秦华平常看着不把任何人放在眼里，其实只是色厉内荏罢了。以前公安局的人就算抓到秦华，但只要自己出面，人家都不会为难他。但现在，于立飞当了公安局长，他根本不把自己放在眼里，秦华肯定是撑不了多久的。他得赶在秦华竹筒倒豆子之前，把所有的事情都处理好。从此以后，他就当没有这个弟弟一样。

　　“余煌微，你马上带人离开东江省，去东北也可以，去香港也可以。总之一句话，没有接到我的通知之前，绝对不能回来。”秦风说道，只要自己的这些手人找不到，就算秦华招供，公安局又能奈自己何？况且他正在办理移民，只要拿到国外的绿卡，就算是公安局查到了自己的线索，也拿自己没办法。

　　“大哥，我们都走了，你在那里怎么办？”余煌微担忧的说，他觉得这次秦风实在小题大做了，不就是秦华被抓了么？他以前又不是没有被抓过，哪次都是有惊无险。

　　“只有你们走了，我这里才安全。你跟兄弟们说，至少半年之内不能闹事，都给我安安分分的。”秦风叮嘱道。

　　“请大哥放心，我一定管好这帮小子。只是大哥，我们走了，生活怎么办？”余煌微问，他们这些人，都是以皇朝大酒店保安的身份，隐藏起来的。而且也是以这个身份，每个月定时领取自己的费用。皇朝大酒店保安的工资，比酒店的管理人员还要高，这令很多人非常羡慕。可是他们并不知道，这些保安，都是秦风的打手。秦风很多暗地里的事情，都是通过他们去办的。

　　“我会定时给你们打钱的，现在钱不能多给你们，但只要风头过了，所有的费用我都会补偿给大家。”秦风说道，他很清楚自己手下的这帮人，一旦手里有了钱，就不知道自己姓什么。他们花天酒地无所谓，就怕他们吃喝嫖赌，要是被当地公安部门抓了，那拨出萝卜带出泥，一切就全完了。

　　“我和兄弟们都相信，大哥不会亏待我们的。”余煌微说道，他虽然一直跟随秦风，但现在看秦风所作的安排，已经是大难临头。夫妇都是各自飞，他自然得为自己考虑。

　　“你放心，我会给你一笔钱，但兄弟们一定要给我带好，千万不能出事。如果你们出了事，我可能不会有关系，但你们肯定就完蛋了。”秦风明白余煌微的意思，自己跟这些人本来就没有什么感情，只是利益关系罢了。

　　“谢谢大哥，那我就不回二峰县了，我的卡号财务那里有。”余煌微说道。

　　“你放心，我马上安排。”秦风现在恨不能掐死余煌微，这小子真是喂不熟的白眼狼，自己把他当成心腹，但现在一有动静，却溜得比兔子还快。

　　秦华被抓的事，很快就在县委县政府传开。秦华是暗杀于立飞的幕后指使，秦华一向唯秦风马首是瞻。现在秦华被抓，秦风肯定也跑不了。很多以前得过秦风好处的人，现在都惶恐不安。如果秦风只是个正当的商人，哪怕他稍微打点法律的擦边球，他们也不会这么害怕。


第五百八十九章 人未走茶已凉

　　秦风望着桌上堆着的现金、银行卡、高档礼品，一脸的苦笑。真是人情冷暖世态炎凉，自己还没出事呢，一个个就迫不及待的想摘清自己。真要是出了事，这些人一个都跑不掉！但他也清楚，皇朝大酒店恐怕不会再有昔日的辉煌了。他现在也准备离开，而且还要悄无声息的离开。

　　但秦风所有的身家都在二峰县，他想一下子走，除非放下千万家产。但是秦风这么拼命，不就是为了求财么。秦风找到刘玉飞，想转让皇朝大酒店。自从皇朝大酒店被公安局突击检查之后，皇朝大酒店的生意就一落千丈。现在想转手，也很难转一个合适的价格。皇朝大酒店的投资虽大，可是秦风想要马上拿到现金的话，一时之间可做不到。

　　“秦总，皇朝大酒店现在生意不错，怎么突然要转手呢？”刘玉飞明知故问的说，秦风在县城干的事情，他也有所耳闻。只不过以前秦风把各方面的关系都摆平了，以前也没有闹出什么大事，所以县里也睁一只眼闭一只眼。但现在不同了，秦华的事情败露之后，秦风马上也是自身难保。

　　“刘县长，你也知道，做酒店怕的就是名声不好。现在皇朝大酒店已经成了众矢之的，如果县里的领导不能消费，仅靠民众，哪里还撑得起来。趁着现在酒店还能勉强维持，早一点脱手还不至于亏本。”秦风无奈的叹息着说。

　　“皇朝大酒店是县里重点扶持的企业，看来秦总是对县里有意见。这样吧，我让付强把这个月的所有大会全部安排到皇朝大酒店。”刘玉飞微笑着说道。秦风现在想走，他作为县长，于情于理都要阻止。

　　“刘县长，我是说真的。秦华做出这样的事来，我无脸见县里的领导，也觉得对不起于县长。”秦风着说。

　　“秦华是秦华，你是你嘛。再说了，我觉得于立飞也不会这么没有度量。如果你担心于立飞会对你想法的话，我可以给他做工作。”刘玉飞微笑着说。

　　“恐怕于县长对我成见已深，想要让他放弃成见，不会这么容易。”秦风苦着脸说，要是于立飞识大体，他早就跟于立飞打成了一遍。秦华不可能干那样的傻事，自己也不到于要跑路。

　　“我相信于立飞的觉悟，请你也相信县政府的诚意。”刘玉飞安慰着说道。

　　秦风已经在县城待了十来年，可以说根深蒂固。之前几任公安局长，秦风都能跟他们称兄道弟。但于立飞来了之后，情况就发生了变化。于立飞的一次治安行动，就第一次检查了皇朝大酒店。当时他还有些担心，于立飞刚上任，能不能让公安局的人听令于他。可是于立飞把下面派出所的民警都调到了县城，把全局的隶属关系全部打乱，就算有人想搞鬼，也没有什么办法。

　　秦华的事情刘玉飞也听于立飞汇报过，他的态度跟林济风一样。蔡明远是来暗杀于立飞的，秦华作为主谋，如果不能把他绳之以法，二峰县的脸面何存？秦风之所以要转让皇朝大酒店，既有可能是想溜。同时也想给县里压力，毕竟皇朝大酒店是县里的一张名片，现在来二峰县的人，都知道最高档的酒店就是皇朝大酒店。

　　“刘县长，如果你能做通于县长的思想工作，我可以考虑暂时不转让。但也请刘县长考虑我的要求，如果有人或者企业愿意接手，我很乐意转让。”秦风说道，他此时不会再相信刘玉飞的鬼话。他自己做了些什么事，再清楚不过。如果都被翻出来，哪怕就是死十次都不够。

　　“这就对了嘛，我们希望所以来二峰县投资的企业家都能赚个盆满钵满。只有我们双方都能得利，合作才能长久。”刘玉飞微笑着说。

　　“刘县长，我们酒店来了个新厨师，你看是不是晚上和于县长一起去品尝一下？”秦风说道，既然刘玉飞要拘留自己，他也正想可以试探一下于立飞的态度。如果双方能讲和，他也不愿意就这样离开。

　　“行，我来安排。”刘玉飞说道。

　　于立飞接到刘玉飞亲自打来的电话很是诧异，听到刘玉飞要请自己吃饭，更是受宠若惊。当面，他知道跟刘玉飞吃饭，肯定不是为了联络感觉。领导的工作很多时候就是吃饭，许多工作在办公室解决不了，但到了饭桌上，兴许几杯酒下肚，马上就搞定了。

　　“立飞，今天请你来吃饭，除了是想跟你聊聊公安局的工作外，还想就秦风的事情跟你谈谈。”刘玉飞看了一眼给他们倒酒的秦风，微笑着说。他虽然是县长，也喝过秦风倒过的酒。但这次秦风却像是服务员似的，并没有给自己安排座位，则还是第一次。

　　“秦总有什么事要跟我谈？”于立飞斜倪了秦风一眼，似笑非笑的说。

　　“于县长，我弟弟不懂事，他竟然敢跟蔡明远勾结，简直就是罪大恶极。但请你看在我的面子上，能不能对他从轻处理？”秦风忙不迭的说道。别看于立飞很年轻，而且也只是个普通的副县长。可是他每次看到于立飞的眼神，总觉得心里在打鼓。于立飞的目光，好像能穿透他的胸膛，能把他内心所有的秘密全部看清。

　　“秦总，法律无情，秦华是成年人，他应该知道自己在做什么。对了，秦总，秦华的事情，你事先知道吗？”于立飞问。

　　“我怎么会知道呢，如果要早知道，我非打断他的狗腿不可。”秦风说道，当时他得知秦华让蔡疯子去暗杀于立飞的时候，就知道坏了。幸好蔡明远讲道义，可是孔力帅却是个软脚蛋。

　　“既然秦总没有管教好，那就让政府来帮你管教吧。”于立飞淡淡的说。

　　“刘县长……？”秦风为难的说，于立飞一点面子也不给，他已经低声下气，可是于立飞做的实在太过分了。

　　“立飞，秦华的事情我也听说了，毕竟你也没有受伤嘛。如果能关照一下，我还是希望你能关照一下。当然，这只是我个人的一点意见，出不是以县长的身份跟你说情。”刘玉飞意味深长的说道。

　　“这样吧，现在秦华在潭州，具体是什么情况我也不是很清楚。等我问明白情况之后，如果能关照，我尽量关照。当然，原则问题绝对不能商量。”于立飞沉吟道。

　　“谢谢于县长。”秦风一听于立飞这样说，马上一脸的笑容。他跟于立飞之间，终于打开了一扇窗。

　　“秦总，让你给我们倒酒，我跟刘县长都喝的不安心。我还有工作要向刘县长汇报，秦总是不是把这个倒酒的机会让给我？”于立飞淡淡的说道。

　　“这没问题，我这就走，这就走。”秦风说道人，他现在不敢得罪于立飞。

　　“立飞，让你为难了吧？”刘玉飞看到秦风走出去之后，微笑着说。

　　“这倒没有，县长，我听说秦风准备脱手皇朝大酒店？”于立飞问，刘玉飞给秦风求情的时候说的很勉强，他也听说了秦风想将县里的军。如果说二峰县把投资者赶走，这在政治上影响会很坏。

　　“看来你是一点就透。”刘玉飞微笑着说，于立飞能说出刚才那样的话，已经很难得了。秦华是暗杀他的幕后主谋，如果这样的人都不追究责任，那于立飞这个副县长兼公安局还如何在县里立足？以后公安局的工作还如何开展？不要说公安局，恐怕二峰县的脸面也将无存。

　　“这也是刘县长领导的好，要不然我哪有这样的悟性？”于立飞谦逊的说。

　　“立飞，快年底了，你还有两件事要抓紧。一是招商引资的事，县里给的五百万。你虽然今天才上任，可是也有很多人在关注这件事。我相信以你的能力，想要完成这个任务还是很简单的。另外就是大丰村的致富工程，既然这是你的扶贫点，如果没有干出成绩，也会让人笑话的。”刘玉飞语重心长的说。于立飞在公安局的工作，成绩斐然，谁也没有话说。但他这个副县长，并不仅仅是公安局长。就算是公安局长，也要完成县委县政府交代的其他任务呢。

　　于立飞上任之后，他的业务能力很突出，但是现在是经济建设为中心，如果一名干部，不能在发展经济上有所建树，是很难得到重用的。而五百万的招商引资任务，以及大丰村的致富工程，都在检验着于立飞在这方面的能力。他希望于立飞能出色的完成这两项任务，如果可以的话，他也愿意从其他方面帮忙。但最终的工作，还是要于立飞自己去做的。

　　“谢谢刘县长提醒，我会完成这两项任务的。”于立飞坚定的说。五百万的招商引资任务，或许在其他人看来很难完成，但只要他愿意，随时都可以完成。比如说，让轩雅斋来二峰县投资。只不过用这种方式，并不能体现他的能力。他来二峰县工作，除了想为社会做点事，不就是想向别人证明自己的能力么？


第五百九十章 看不太准

　　秦风虽然离开了包厢，但他不敢走远。秦华的事情，虽然于立飞松了口，但他的说法也模棱两可，原则问题没有商量余地。秦华的问题，不就是原则问题么？但于立飞能松口，已经是很了不得的事。他必须趁热打铁，不说把于立飞拿下，至少也要让他改变对自己的看法。

　　“就看你的了。”秦风手里拿着一副郑轴画，轻轻的拍了拍它，呢喃细语的说道。他早就知道于立飞喜欢古玩，但是一直没有找到拿得出手的东西。直到最近，他找到了这副南宋画家赵伯驹的《春山图》。

　　秦风并不懂书画，但他请县里文化局的一位专家看过，经鉴定是真迹。秦风做事历来就是大手笔，他不管这副书画的价值多大，只要于立飞喜欢，一切就是值得的。

　　于立飞送刘玉飞出来的时候，秦风突然又出现了。官场的规则就是这样，吃饭的时候，级别越高的人，到的越晚。而散席的时候，领导如果没走，其他人是不能离席的。如果刘玉飞不走，于立飞是不会离开的。但秦风好像会未卜先知一样，他们刚走到酒店的大门，他就从侧面迎了出来。

　　“刘县长，慢走。”秦风给刘玉飞打开车门，恭敬的说。

　　“秦总，你要是这样客气，以后我可不能再来了。”刘玉飞笑呵呵的说，秦风以前最多也就是给林济风开过车门，至于自己，最多也就是送到门口。看来这次秦华的事情，让他不至于那么嚣张。

　　“应该的，应该的。”秦风忙不迭的说，刘玉飞的话中带着刺，他听得出来。以前他确实很少做这等在他看来是低三下四的事，毕竟他也是有身份的人。如果谁来都争着开车门，以后他怎么见人？但现在不一样了，能给刘玉飞开车门，确实是他的荣幸。

　　“秦总，你也别送了，我也得回去。”于立飞看到秦风一直望着刘玉飞的车子出神，轻轻说道。他刚才在刘玉飞答应了秦风，要尽可能的关照秦华。只要不违反原则，他可以适当让步。有的时候太过强势，也是干不好工作的。

　　“于县长，请留步。我有件事还想请你帮忙，不知道能不能耽误于县长几分钟时间？”秦风哪会让于立飞这么走了，他之所以通过刘玉飞请于立飞来皇朝大酒店吃饭，不就是要请他“鉴赏”自己的那副《春山图》么。

　　“看来秦总的酒就是不好喝啊，好吧，吃人的嘴短，我就等会再回去。”于立飞瞥了秦风一眼，似笑非笑的说。

　　“于县长，你放心，我找是你为了私事，绝对不会让你为难。”秦风好像知道于立飞心意的，连忙解释道。

　　于立飞没有再说什么，他跟着秦风到了酒店最顶楼的大办公室。秦风的办公室，比他见过的所有领导的办公室都要豪华。整间办公室足有三四百平米，刚走进去的时候，还以为是一个宫殿。特别是那张特别大的老板桌，放在一个特制的台阶上，如果秦风坐在上面办公，还真像是帝王般。

　　“秦总，恐怕整个二峰县再也找不到这么好的办公室了。”于立飞望着这间豪华无比，却又有着明显暴发户特征的办公室，微笑着说。这间办公室虽然用的是最好的装修，最好的办公家俱，可是怎么看怎么觉得别扭。

　　“于县长说笑了，我这也是为了面子，方便谈生意。”秦风说道，他很喜欢自己的这间办公室，当初装修的时候，还特意请了风水师规划，这里面很多东西，都是不能乱动的。

　　“于县长，我最近得了一副画，你也知道，我是不懂这些的。听说你是行家，想请你鉴赏一下。”秦风把春山图拿出来，就铺在自己的办公桌上。他的办公室长有十来米，宽有二米多，铺画是再合适不过。

　　于立飞有一段时间没有接触古玩了，突然看到这张春山图，确实倍感亲切。《春山图》纵二尺八寸，横一尺二分。图上绘的是初春的景色：从近处望去，水榭临水，小舟穿梭其间，送往迎来，不亦乐乎？路人信步，一老翁策杖行走桥上，而河对岸，树木掩映之中，村舍层迭，前面敞屋中饲马二匹，后堂屋中有家人对坐闲话。

　　远处山谷中农田栉比，农夫赶牛犁耕。远山高耸，云雾缭绕。一派平和恬淡、静谧自足的人间生活景象，融化于桃红柳绿、松柏浓郁的大自然春色中，如梦如幻，美不胜收。

　　“于县长，这副画怎么样？”秦风看着于立飞望着《春山图》发愣，心里暗喜。都说于立飞公正廉明，那是他们没有找对路子。于立飞不喜欢钱，不喜欢女人，可是他却喜欢古玩。其实古玩跟钱又有什么区别？只不过是于立飞故意要装腔作势罢了。

　　“我有些看不太准。”于立飞轻声说道，《春山图》是南宋名家赵伯驹所作，他擅画山水、花果、翎毛。山水以青绿见长，取法唐人，参古融今，布景繁密。笔法秀丽精致，设色典雅浓郁，高宗称其画有董源、王诜气格。

　　赵伯驹，字千里，宋室宗亲，宋太祖的七世孙。官至浙东兵马钤辖。擅画，人物、花卉翎毛、山水皆精。山水取法唐李思训父子而趋于精密，笔墨秀劲工致，着色清丽雅致，又能融合北宋以来水墨山水画之精华，别开生面，很受宋高宗赵构的重用。

　　他的著名作品有《江山秋色图》长卷，以墨笔勾皴之后，再用淡墨渲染，然后用青绿色依结构由浅而深层层积染，开创“小青绿”山水画新面目，对后世影响深远。

　　但是《春山图》则似乎更多地保留了唐代大青绿山水画的风貌，依然是“双勾填廓”的技法，但不再是简单的平涂，而是依受光面或淡或浓地分层积染。《春山图》几乎被绿色覆盖，苍翠欲滴，透出浓浓的春意，但其绿色，又随物而异，随光照的明暗而呈浓淡的变异，大青绿山水画在此已趋向成熟。

　　“看不太准？于县长，你是这方面的专家，不会是敷衍我吧？”秦风诧异的问，他并不懂古玩，自然也就不清楚于立飞话中的意思。于立飞所说看不太准，实际上是讲这副《春山图》是赝品罢了。

　　“秦总，看来真是枉费你的一片好意，我还有点事，先回去了。”于立飞说道，虽然他没有用古玉功测试，可是光凭自己的知识，就知道这副画有问题。

　　真正的春山图，工整细丽，层次清晰，勾线凝练，造型准确，青绿设色，勾廓填彩，虽浓艳犹不掩土色，实是古代大青绿山水画中难得的精品。可是这副图，无论是哪方面，都跟真迹有所差距。最重要的是，他清楚的记得，真正的春山图，现藏于北台故宫博物院。试问秦风有何本事，能从故宫博物院把图拿出来呢？

　　“唉，于县长，你怎么说走就走啊。”秦风丈二和尚摸不着头脑，刚才于立飞还看得出神，难道是因为这副图太好，于立飞不敢要？其实他也就花了十几万罢了，对一个公安局长来说，十几万的东西并不算贵。要是几万块钱的东西，他还送不出手呢。

　　“秦总，图也看了，饭也吃了，难不成还要留我睡觉？”于立飞回过头笑着说。他很清楚秦风的用意，只可惜，他打眼了。而且，就算秦风准备的是真迹，他也没打算要。如果是志同道合之人送的东西，或许他会考虑收下。毕竟他的工作，还需要团结同志。但是秦风的东西，他是不会要的，太烫手。

　　“于县长，我的意思是说，你要是觉得这副图不错，可以带回去好好看看，看准了再给我嘛。”秦风不知道于立飞的用意，连忙说道。

　　“对不起，我现在看不准，回去之后依然会看不准。而且秦总，像这样的东西，是不能离开自己视线的。”于立飞轻轻摇了摇头，为了确认自己的判断，他用古玉功测试了，结果跟自己的判断一致。

　　望着于立飞离开的身影，秦风怅然若失，甚至他都没有把于立飞送出酒店。他实在不知道自己哪里做错了，于立飞刚才明明很有兴趣，为什么却不把画带走呢？只要于立飞拿走了这幅春山图，秦华的事才算真正有转机。

　　秦风始终没有把心思放到春山图的真伪上，在他看来，这幅图是自己花了十几万买回来的，自然不会是假的。再说了，就算真是赝品，可以让文化局的专家打眼，肯定也是仿得很有水平，于立飞只是随便看了几眼，就能看出来？

　　直到第二天，二峰县很有名的一位知名山水画家来皇朝大酒店吃饭，秦风请他看了之后，才知道真相。而且，他也才明白，于立飞所说的“看不太准”到底是什么意思。人家早就把结果告诉自己了，可笑他还在那里卖弄，现在想想，他的脸还像火烧了似的。


第五百九十一章 两百万

　　一幅赝品让秦风一点都没面子，特别是让他在于立飞出前出糗，更是使他难堪。原本他想借这幅画跟于立飞攀上关系，但现在，却在于立飞这个行家面前丢了面子。他现在最恨两个人，一个是卖给他这副画的邱枫，另外一个是文化局帮他鉴定的。特别是前者，换在以前的性格，这个人必定活不过三天。

　　“邱老板，你可真会做生意，十八万卖给我一张破纸？！”秦风从来就是一个不能吃亏的主，而且这次邱枫还坏了自己的大事，一想到自己受骗，他就恨的牙齿咬得咯吱直响。

　　“秦总，我卖给谁假货，也不敢卖给您假货。那张春山图，绝对是真的。”邱枫信誓旦旦的说。他哪会再承认自己的东西是假的？他知道秦风买春山图是用来送领导的，二峰县的领导有几个是识货的？而且这幅春山图，他自己刚拿到的时候，也没有看出来是赝品。

　　“绝对是真的？人家一眼就看出是假的，邱枫，你是不是以为我在二峰县，就拿你没办法了？”秦风恶狠狠的说，他的名声，不止在县内。他在市里，也是有面子的。

　　“秦总，你怎么能这么说呢？退一万步说，就真画真的有问题，但我当时也没有说保真的啊。古玩买卖就是这样，出了门就不能负责了，只能怪你当时没仔细看，打眼了。”邱枫说道，秦风是个很狠的人，而且非常有势力。他的做法，在古玩行不算什么，毕竟你花钱买的就是那张春山图。至于东西是不是真的，那就要看各人的眼光了。

　　“你知不知道，因为你的这幅画，坏了我的大事。”秦风气急败坏的说。他也没跟邱枫再多说，直接就挂断了电话。

　　“余煌微，你最后还给我办件事？”秦风马上联系余煌微，正好余煌微马上就要离开，让他去教训一下邱枫，再好不过了。

　　“老大请吩咐。”余煌微说道，秦风已经给他打了一笔可观的资金，够他在外面逍遥好几年的了。而且他也知道秦风的二峰县的能量，说不定以后还要靠秦风吃饭，自然得站好最后一班岗。

　　“顶娄市做古玩生意的邱枫你知道吧？这小子竟然敢卖假货给我，你去教训一下。事成之后，你马上离开。”秦风叮嘱道。

　　“请大哥放心，我一定办得妥妥当当的。”余煌微笑着说，在蔡明远没有出现之前，他经常帮秦风处理这样的事情。邱枫是古玩商，不说家里有多少钱财，至少古玩多吧？不但可以帮秦风的忙，而且还能发一笔小财，何乐而不为呢。

　　于立飞并不知道秦风竟然会因为这幅春册图而制造一场血案，他回去之后，就把这件事抛之脑后。卢瑞华还在省城审讯秦华，虽然秦华表现得很嚣张，但有孔力帅的口供在先，就算秦华再抵赖，也是没用的。

　　周末的时候，于立飞约上农业局的姜波，一起去了大丰村。两人都没有带司机，由于立飞开车，两人直奔大丰村。

　　“于局，我带了两杆猎枪，你等会帮我看一下，这枪还行不？”姜波特意带了两杆猎枪。原本于立飞是公安局长，每年收缴的猎枪都不少，但他一直藏着两杆猎枪。要是用别人的猎枪，总觉得没有感觉。

　　“老姜，我打猎从来不用枪的。”于立飞笑着说，他在山上都是用套，如果碰到大的猎物，可能就是直接猎杀。有的时候，他会用木头制作一些标枪。等到他上了初中之后，基本上就只用石子打猎了。像一些山鸡、野兔什么的，根本就不去费心去布陷阱。到了高中之后，他的所谓打猎就是到山上去溜一圈。那个时候，就算是山上最凶猛的野猪，闻到他的气味，都会放肆的奔逃。

　　“那倒要见识一下。”姜波很意外，他还是头一回听说打猎不用猎枪的。要知道，就算是真正的猎人，他们在打猎的时候，也还是要用枪的。就算不用枪，至少也要用弩吧？

　　两人刚到棠三乡，就看到赵大民在路口迎接。显然，赵大民已经得到了消息。看到于立飞的车子，赵大民马上招了招手。

　　“赵大民，星期六你不回家休息，来这里干什么？”于立飞刚停下车，赵大民就跑了过来。

　　“我正想去大丰村看看，没想到就看到你的车子了。”赵大民微笑着说，他为了等于立飞，一大早就在这条必经之路等着了。

　　于立飞对于打猎，其实没什么太大的兴趣。但看得出来，姜波却是兴味盎然。姜波带了两把猎枪，赵大民也准备了三把猎枪。这些年，派出所每年都要搞一次收缴各类枪支的行动。大部分猎枪都会上交给县里，最终销毁。但还有一小部分好的猎枪，被派出所给截留下来了。

　　“赵大民，今天你的任务是陪好姜局长。”于立飞见赵大民拿出三杆猎枪，就知道他早就准备好了。

　　早上十点出发，一直到下面三点才下山。姜波虽然是转业干部，但这些年疏于锻炼，几个小时在山上，让他累得够呛。但看到赵大民手里提着两只野兔，还有三只山鸡，让他显得非常亢奋。

　　回到村里之后，马跃龙早就带着两个妇女在准备了。亲手打的猎物，吃起来味道就是不一样。姜波喜欢喝两口，虽然于立飞的职务比他高，但以后大丰村的经济发展，需要农业局大力支持。所以在喝酒的时候，于立飞特意跟姜波多喝了几杯。于立飞的酒量，基本上可以做到千杯不倒，而姜波虽然清楚大丰村有求于自己，但于立飞毕竟是副县长，他向自己敬酒，自然是不能拒绝的。最终，姜波是于立飞和赵大民一起抬上车的。

　　“于县长，你这个兄弟我交定了。”姜波在喝到有些醉意之后，就已经跟于立飞称兄道弟了。现在被抬上车之后，更是把于立飞当成了知己。

　　于立飞望着醉得不省人事姜波，苦笑着摇了摇头。姜波也是个很直爽的人，喝了酒之后，更是不知道自己姓什么了。他承诺，星期一就派局里最好的农技人员下来。

　　虽然姜波的话都是喝了酒之后才承诺的，但是星期一的时候，农业局确实派了两个人到大丰村。而棠三乡农技站，也派了一名技术员来协助。他们需要用几天的时间，把大丰村的所有情况都摸透。

　　“立飞，农业局的人给了我们几个方案，你有时间吗？我想向你汇报一下。”马跃龙在拿到技术员给的方案之后，马上就给于立飞打了电话。他觉得自己种了一辈子的田，对田地里的活，应该算是专家了。可是他听了这些技术员的话之后，才发现，自己完全不懂怎么种田了。

　　“你说吧。”于立飞点了点头，马跃龙几乎是每天都要给他打电话汇报，姜波跟他去了趟大丰村之后，两个人的关系好像一下子近了。对大丰村的事情，姜波好像比他还重视。派了技术员下去之后，还特意向他汇报了。姜波告诉于立飞，这次派到大丰村的技术员当中，还有一个高级工程师。

　　“在县农业局技术人员的帮助、指导下，我们在村里的田里，准备进行技术整合，准备实行机械化种植。农业局的技术人员希望我们能够实施‘免耕播种技术’、‘节水灌溉技术’、‘配方施肥技术’、‘一喷综防技术’，并且把我们村的耕地，作为新技术推广的示范基地，对我提供跟踪服务。另外，技术人员建议我们村里可以养鸡、养猪。这样不但消化了自己所生产的玉米，还拉动了附近村子种植玉米的积极性。同时，还能利用禽畜粪便培肥地力，取之于田，还之于田，形成了种田养殖、粪便肥田的良性循环。”马跃龙说道。

　　“既然是农业局技术人员提出来的建议，应该是科学而合理的。只是又搞机械化生产，又搞养殖，是不是要大量投资？”于立飞问。

　　“据农业局的干部给我们估算，至少需要投入两百万。”马跃龙说道，所有的想法，最后都需要用金钱来执行。

　　“两百万？这笔钱你打算怎么筹？”于立飞问，大丰村的村民情况，他很清楚。哪怕是集全村之力，恐怕也拿不出两百万。

　　“这也是我发愁的地方，如果通过种田养殖能赚钱，哪怕是再多的钱，我们也愿意出。如果拿不出来，希望能从信用社借。”马跃龙说道，两百万确实太多，但有于立飞的关系，相信乡里也是会大力支持的。

　　“马叔，这笔钱你先去筹，首先要发动群众，赚钱的事，投入越大回报越高。其实才是贷款，如果实在不行，我再来想办法。”于立飞说道，两百万对他来说不算多，但要是让他自己拿这笔钱，无论是对自己还是对大丰村的村民来说，恐怕都不是件好事。


第五百九十二章 调人

　　秦风听到顶娄市的古玩商邱枫一家被抢劫灭口之后，觉得心里的那股恶气总算消了一些。昨天晚上，余煌微得手之后就给他打了电话，随后他就让余煌微赶紧离开东江省。至于去哪里，由余煌微定。总而言之一句话，离东江省越远越好。

　　顶娄市已经很久没有发生过这种恶性案件了，一家五口全部被杀，手段之残忍、死亡人数之多，为近几年罕见。市公安局迅速成立了一二？四专案组，市局局长姜伟新亲自担任局长。现场经过刑侦专家勘察之后，确定案犯至少有两人以上，使用了枪械和刀具。并且对犯罪嫌疑人的相貌进行了模拟画像，迅速给各个分局、县局和派出所发了协查通报。

　　“于局，这是市局一二？四专案组发的通知，要求我们县局在通往市里的路段设卡检查。”费自清收到局里的通知之后，第一时间向于立飞作了汇报。

　　“好，你马上通知老何和老韩来开会。”于立飞说道，现在分管刑侦的副局长还没有确定下来，要不然的话，像这样的事情，只需要跟分管刑侦的副局长交代一下就可以了。

　　在二峰县公安局正在研究布控的时候，市公安局也在召开案情分析会。虽然姜伟新是专案组的组长，但他只是挂名，是为了让全局都意识到局里对一二？四案的重视。具体的工作，还是副组长潘宏业，也就是分管刑侦的副局长负责。

　　“根据我们现场勘察的结果，邱枫一家，包括父母、妻子和儿子均无生命体征。他父母是被割喉，手法很专业。他妻子是被连刺三刀，其中有一刀准确的通过肋骨，刺穿心脏，因胸腔大面积积血而死亡。至于他的儿子和邱枫本人，则是被人开枪打死。其中邱枫身中五枪，一枪命中眉心，另外五枪分别命中身体。而他儿子则身中两枪，都在要害。我们在现场找到了七枚弹壳，从凶手枪枪命中来看，此人必定受过专业训练，或许是部队退伍军人，甚至有可能是我们的公安人员。从作案手法上分析，现场至少有两名以上的行凶者。而从我们提取的脚印来看，也有两对陌生的脚印。但让人奇怪的是，在现场没有找到凶手的指纹，看来他们很注意这一点。”潘宏业说道，现场非常惨烈，就算是他这个老刑警，也觉得惨不忍睹。

　　“作案动机呢？”姜伟新问，任何人作案都是有动机的，一般来说，刑事犯罪要么是为情、要么为仇、要么为财。邱枫一家五口全部被杀，现场惨绝人寰，很有可能是寻仇。

　　“根据我们的调查，邱枫，男，现年三十九岁，一直从事古玩交易。邱枫为人很精明，淫浸古玩这一行有近二十年，眼光很好，在顶娄市的古玩界有一定的地位。但听说他做生意不是很规矩，经常出售赝品。所以这几年他迅速积累的财富，从现场分析，虽然他家的财物被洗劫一空，但总觉得寻仇的可能要更大。”潘宏业说道。

　　“作案动机很重要，能确定吗？”姜伟新问。

　　“从死者倒地的位置看，凶手敲开房间之后，首先把开门的邱母刺死。其实是邱父和他妻子。如果是为求财，应该先把人绑架，再寻找财物。而且邱枫住的楼房，除了他这一户之外，其他人家都没有遭到入侵。邱枫家是安装了防盗门的，而他对门并没有安装，可见凶手是有目的的直奔邱枫家。”潘宏业分析道。

　　“既然是寻仇，自然得有仇家。这方面有线索吗？”姜伟新问。

　　“我们调查走访过周围群众和邱枫在古玩市场的同行，他们反映，虽然邱枫做生意很精明，可是为人圆滑，轻易不会得罪人。”潘宏业说道，这也正是他百思不得其解的地方。对中国人来说，灭门是很大的仇恨，这样的案子虽然性质恶劣，但侦查起来也很容易找到线索。

　　“凶手的特征呢？画像的准确度有多高？”姜伟新又问。

　　“凶手的特征，是我们根据走访群众，和根据现场足迹画出来的。因为案子发生在晚上，见过凶手的人不多，而且他们戴着帽子和眼镜，身高和体重是准确的。至于相貌，相似度只有百分之六七十。”潘宏业说道。

　　“这件案子，房书记已经过问，他要求我们在一个月内破案。我知道大家的压力很大，但务必要按照破案。很快就要过年了，要是案子不破，全市人民怎么过一个安乐祥和的幸福年？”姜伟新语重心长的说道，其实现在离过年也就一个多月了，总不能到大年三十再破案吧。

　　“一个月破案？”潘宏业蹙了蹙眉头，如果有线索的话，可能几天就能破案。但要是线索不明确，恐怕一年也破不了案。

　　“这个时间没有商量余地！我们只能提前破案，绝对不能延迟。”姜伟新斩钉截铁的说道。他很清楚，一个月的时间，已经是市委给的最长期限。

　　“姜局……”潘宏业觉得，案子可以尽最大努力去破，但要是定了期限，到时候不能按照破案的话，那就没有退路了。

　　“不要讲条件，我们得讲政治，顾大局。这件案子，我们要当成一件政治任务来抓，不能讲条件，更不能讲困难。如果是专案组有什么困难，我可以尽力满足，要人要车要钱要物，都可以满足。但是，破案的时间不能推迟。案子破了，我给大家请功。但要是不能按照破案，所得人都得处分！”姜伟新说道。

　　姜伟新说完之后就离开了会议室，他一走，会议自然也散了。潘宏业简单的布置了一下抓捕任务之外，就跟着姜伟新离开了会议室。

　　“姜局，如果市委要求一个月破案的话，那只能搞一次大会战。我要求全市所有的警力，全部听从专案组的指挥和调动。”潘宏业说道，他虽然判断一二？四案是寻仇，但也有可能是流窜作案。要是后者的话，凶手作了案，马上就会远走高飞，根本就无从查起。

　　“可以啊，我说过，在我的职权范围内，可以全力支持专案组的工作。”姜伟新说道。

　　“另外，我想调个人进专案组。”潘宏业犹豫了一下，但还是说了出来。他虽然干了一辈子的刑警，碰到这样的大案子，心里也很亢奋。可是压力也不小，他只能集中全市最优势的刑侦专家。

　　“好啊，全局的人，你想调谁，不用打报告，直接下命令就是。”姜伟新说道，这件案子的影响肯定很大，虽然顶娄市的媒体没有报道，但不管保证其他地方的媒体会不会报道。另外现在的网络也很发达，一有什么事，马上全世界都知道了。

　　“我想调二峰县的于立飞。”潘宏业沉吟道，于立飞虽然刚上任没多久，但是他破获的八？一六案让他印象很深刻。还有后面的罗恩案、蔡明远案，于立飞都在极短的时间内破了案。而且于立飞是古玩鉴定专家，八一六案，就是因为于立飞对古玩的认知，从而迅速找到了犯罪嫌疑人。

　　“于立飞？”姜伟新没想到潘宏业会调他，虽然他对于立飞的印象也很深，但这毕竟是市局的案子。如果二峰县出了案子，请市局的人去指导破案，那还情有可原。但现在案子发生在市里，却让于立飞来破案，这是不是有些不妥？

　　“姜局，于立飞虽然年轻，但他是古玩鉴定专家。这次邱枫家就失窃了十几件珍贵古玩，如果有于立飞加入专案组，我相信破起案来会更加顺利。”潘宏业说道。

　　“一定要于立飞吗？”姜伟新迟疑着说，虽然于立飞是二峰县公安局的局长，但他还兼着二峰县副县长。如果要调于立飞进专案组的话，那是要跟二峰县的主要领导打招呼的。

　　“当然，我们也可以从市里请古玩方面的专家加入专案组，但配合起来，未必会有于立飞这么顺利。”潘宏业自然明白姜伟新的意思，市局的案子，让县局来支援，好像有些说不过去。

　　“先从市里请人吧，你把案子的材料准备得翔实一些，等会我有用。”姜伟新说道，他准备亲自去趟二峰县，先探探于立飞的口气。要是他有独到的见解，再请他参加专案组也不迟。

　　“好，我马上去准备。”潘宏业说道，他很清楚姜伟新的用意，恐怕这些材料是要给于立飞用的。

　　于立飞对姜伟新突然到访很是意外，市里昨天晚上发生了这么大的案子，今天姜伟新还有兴致下来视察工作，难道说案子有进展？

　　“欢迎姜书记来二峰县公安局指导工作。”于立飞微笑着说，他接到市公安局办公室的通知之后，马上就让人做了一件条幅挂在办公大楼的前面，上面写着：“热烈欢迎上级领导莅临指导工作。”


第五百九十三章 契机

　　姜伟新是市公安局局长，兼市委政法委书记。他是市委常委，自然也是市权力中枢的重要人物之一。接到通知之后，他也及时向市委办公室作了汇报。林济风通知他，如果姜伟新中午在县城吃饭的话，他会过来作陪。而周维兵更是告诉于立飞，他会亲自过来向姜伟新汇报工作。

　　周维兵赶到公安局的时候，姜伟新已经到了。看到办公大楼前新挂的条幅，他心里很是不屑。没想到于立飞这么年轻，也喜欢做这些场面事。

　　“姜书记，不好意思，我那里有个会，刚得到消息，紧赶慢赶还是来晚了。”周维兵看到姜伟新已经在于立飞的办公室里了，一脸歉意的说。他知道，按照程序，姜伟新应该是在会议室听取了于立飞的汇报之后，才会到他的办公室里来的。

　　“我这次来二峰县公安局，也没有什么特别的事，你要是工作忙的话，可以回去。”姜伟新淡淡的说。

　　“姜书记，我的工作再忙，也没有向你汇报工作重要啊。”周维兵谦卑的说。

　　“这次来二峰县，主要还是昨天晚上发生的一起灭门惨案。”姜伟新说道。

　　“报告姜书记，昨天晚上接到市局的协查通报之后，我们县马上就采取了措施。只要凶手敢跑到我们二峰县来，肯定难逃法网。”周维兵马上说道，虽然这是于立飞事后才向他汇报的，但现在他是二峰县的最高领导，自然得由他来向姜伟新汇报。

　　“立飞同志，你来二峰县之后，屡破大案，不知道这次对一二？四案有什么看法？”姜伟新刚才已经把案子的材料交给了于立飞，他来二峰县，也主要是想听听于立飞的意见。至于听到二峰县公安局的汇报，那都只是找程序罢了。

　　“姜书记，于立飞同志刚来二峰县，虽然碰巧破了几起案子，但都是机缘巧合。这次市里发生这么大的案子，有姜书记的正确领导，有市局刑侦专家的努力奋斗，破案只是迟早的事嘛。”周维兵说道。

　　“周维兵同志，我是来听于立飞意见的。虽然这件案子发生在市里，但也要听取各方面的意见嘛。谦逊谨慎，可是我党的一贯作风。”姜伟新嗔恼的看了周维兵一眼，想在领导面前表现，这本身没有错。但要是画蛇添足，那就不惹人喜欢了。

　　“于立飞，这可是市委房书记亲自作了指示的案子，限期一个月破案。要是因为你，把案子引到了错误的方向，这个责任你可负不起。”周维兵叮嘱道。

　　“周书记，你是老刑侦，办案子的经验比我丰富，大案要案也遇到过无数，要不你先分析分析？”于立飞调侃着说，周维兵原来也担任过公安局长，担任政法委书记之后，接触的案子就更多了。现在他是自己的领导，听听他的意见也说得过去。

　　“杀人灭口，这是入室抢劫的惯用手段。如果是熟人作案，或者是惯犯作案，他们肯定愿意灭口。只要灭了口，他们才更安全。姜书记，这只是我的一点个人意见。如果有什么不妥，请你谅解。”周维兵谦逊的说。

　　“你的意思是这是一宗普通的入室抢劫杀人案？”姜伟新眉目一跳，周维兵确实做过几十年的刑警，但他的能力，一直没引起他的关注。现在周维兵言之凿凿，倒让他有些犹豫。毕竟这件案子现在也没有定性，虽说潘宏业推断是复仇，可是案子没破之前，什么情况都有可能发生。

　　“是的，邱枫家的财物被洗劫一空，要不是为了钱财，会这么残忍？”周维兵说道。

　　“立飞同志，你认为呢？”姜伟新问。

　　“从现在的情况来看，什么样的可能性都有。姜局，我想到现场去看看，你看可以么？”于立飞问，这件案子跟古玩有关，他相信如果能到现场看看的话，应该会有收获。

　　“去看看也好，你也知道，这件案子很急，咱们马上动身。”姜伟新说道。

　　“姜书记，马上就到吃饭的点了，还是吃了饭再走吧。”周维兵说道，林济风也跟他打过招呼，中午会陪姜伟新一起吃饭。难得有政法系统的领导下来视察工作，而且还能跟林济风一起吃饭，这样的机会他可不想错过。

　　“案情重大，还是回去再吃吧。”姜伟新说道。

　　“于立飞，你可得小心谨慎，千万别乱发言乱表态。”周维兵叮嘱道，其实他倒是想于立飞犯点错，这样的话，他这个政法委书记也好借机狠狠的批评他一顿。

　　秦风为了秦华的事，也找过他。秦风甚至承诺，只要秦华能平安出来，每年会从皇朝大酒店给他分红。一成的红利，那可是上百万啊。要说不动心，那是假的。他也跟卢瑞华打了招呼，询问了秦华的案情。可是原来一直向敬重自己的卢瑞华，现在语气也变了。这让他非常生气，他清楚卢瑞华的想法，不就是要当副局长么。但卢瑞华要当副局长，他这个政法委书记的发言权比于立飞可要大得多。

　　或许周维兵没有办法让卢瑞华担任公安局的副局长，但他却有办法让卢瑞华当不成这个副局长。他是政法委书记，以前又担任过公安局长，公检法的人事，县里首先会征求他的意见。卢瑞华一心只想着拍于立飞的马屁，完全不懂政治。

　　“周书记，要不一起去一趟？我也好当面向你学习学习。”于立飞微笑着说，姜伟新这么郑重其事的征求自己的意见，他很是感谢。但也正因为如此，他才不能像周维兵那信信口开河。

　　“也好，姜书记，我去不会给你添麻烦吧？”周维兵问。

　　“你给我添的麻烦还少？走吧，别费话了，赶紧去看现场。”姜伟新没好气的说。周维兵的心思他明显，紧跟领导走。但如果太会钻营，也不一定会招人喜欢。

　　邱枫家的尸体都已经搬走，但在地上画了线。很多地方，也都摆了标牌，地上的弹壳，还留了两枚，其他的也都标注了位置。周维兵对这些情况看的很仔细，而于立飞则闲庭信步的看着，邱枫是古玩商，家里到处都是古玩。虽然珍贵之物都已经被抢走，但也留下来不少玩意儿。

　　“潘局来啦。”周维兵看到潘宏业也出现在这里，连忙笑着说。

　　“周书记，你是不是有新的发现？”潘宏业笑着说，他虽然只是副局长，但级别不比周维兵低。而且他是分管刑侦的副局长，这件案子又是由他负责，不管周维兵有什么看法，他都有资格问。

　　“新发现倒没有，但是我觉得，这是一宗典型的入室抢劫杀人案。”周维兵笃定的说，房间的所有抽屉都被破坏，保险箱也被打开，要不是为了钱财，根本不可能杀人。

　　“你的意思是为了钱财？”潘宏业似笑非笑的问，他对周维兵的业务能力并不认可。而且他已经有了推断，不会因为周维兵的几句话就更改。倒是于立飞的意见他很重视，如果于立飞也认可周维兵的话，或许他会认真考虑。

　　“入室抢劫杀人案？而且还是典型案件？于局长，不知道你有什么看法？”潘宏业没有再理会周维兵，转而问起于立飞的意见。

　　“姜书记、潘局、周书记，我想知道邱枫最近三天跟什么人做了交易。”于立飞说道，他进来之后，他就暗暗运起了古玉功。自从他在九号别墅自己的玉料上修炼古玉功之后，他的古玉功就又发生了变化。对古玩身上的气息，他不但可以吸收，而且还能辨认。在他的古玉功之下，每一件古玩都有自己独特的气息，每一件古玩的气息，都会在空气中留下味道。这种味道，一般人看不到闻不着，可是他的古玉功却能感觉到。

　　上个星期五，他跟刘玉飞在皇朝大酒店吃饭，当时秦风拿了一幅《春山图》给他鉴赏。当时他就鉴定，那是件赝品。可是在这里，他从众多古玩气息当中，敏锐的发现了那幅《春山图》的气息。就算这幅图不是邱枫卖给秦风的，至少也在这里停留过，而且停留的时间还不短。当然，要是那幅图，就是邱枫卖给秦风的，那事情马上就明朗了。

　　“于局长，你也做过古玩生意，你们会轻易留账本吗？据我们的了解，近一个星期，邱枫好像没有跟人交易过古玩。当然，很多时候，他们的交易都是在晚上进行，外面的人根本就不知道。”潘宏业说道，他就是担心邱枫在生意上跟人结仇。可是古玩交易，除了当事人之外，外人根本就不知道。

　　“这也未必，如果他们之间有古玩交易，就算邱枫只有一人，买方应该会有两人，甚至还会有一个之方面的行家。”于立飞轻轻摇了摇头，他现在几乎能肯定，这件案子跟秦风有关系。但要怎么样才能把案件往秦风身上引，还需要一个契机。


第五百九十四章 押宝

　　于立飞的话提醒了潘宏业，古玩之间的交易，除非是对自己的眼光非常有信心，或者相互信任，否则都会找一个专家验货。顶娄市玩古玩的人不多，精通古玩的更是屈指可数。如果要查，很容易就会有结果。

　　“潘局，我想去市里转转。”于立飞突然说道，他刚才已经把邱枫家所有的古玩气息全部吸引了，如果凶手身边真的有邱枫的古玩，他相信自己能一路跟过去。当然，凶手很有可能已经不在市里，但至少他能知道凶手是通过什么渠道离开顶娄市的。

　　“就快吃饭了，还是先吃了饭再去转吧。”潘宏业说道，虽然于立飞也算是自己的下属，但人家好歹也是来帮忙的。相比周维兵，他更加愿意相信于立飞。虽然于立飞并没有说太多关于案子的情况，可是他心里有一种感觉，于立飞比周维兵要靠谱。

　　“不行，案件重于一切，我在路上随便吃点就可以了。周书记，陪好两位领导的任务，就只能麻烦你了。”于立飞笑吟吟说道，他这次来市里，是靳海清开车。这个时候，他也没必要客套。

　　“好，你就放心走吧。”周维兵巴不得于立飞早点走呢，看得出来，姜伟新和潘宏业，好像都很重视于立飞。如果于立飞走了，他正好可以跟他们多亲近。

　　“周书记，我跟潘局长还要回局里开个会，你要不跟我们回局里吃食堂？这几天为了案子，实在没心情在外面吃饭。”姜伟新说道，他这话实际是让周维兵回去，只不过没有说出来罢了。

　　“姜书记，要是没什么事的话，我还是回去算了。”周维兵说道，他何尝听不懂姜伟新的潜台词？只不过这么好的机会，他实在不想错过罢了。

　　于立飞让靳海清开着车子在街上转，虽然他不知道凶手是谁，也不知道凶手有几个人，但却能清楚的感觉到十二股古玩的气息。也就是说，凶手从邱枫家里拿走了十二件古玩。而这十二件古玩，有三件是明代以前的，八件是清代的，一件是民国的。

　　“前面左拐。”于立飞虽然闭着眼睛，但好像能看到外面的一切。每次到了需要拐弯的地方，他总能提前一步告诉靳海清。

　　“直行”、“右拐”、“顺着路一直走。”于立飞不停的发出命令，虽然靳海清不知道于立飞想去哪里，但他只是司机，一切听于立飞的命令。但最后于立飞让他一直顺着路走，他却不得不提醒：“于局，要是顺着路走，很快就离开市区了。”

　　“没事，咱们就顺着路走。”于立飞说道，他推断凶手或者是带着这些古玩的人，应该是开了车的。只要开车，才会这么方便，杀了人之后，马上就能离开。当然，也不排除凶手拿到古玩之后，马上就销赃。而销赃的人带着古玩，迅速离开顶娄市。

　　“潘局，我是于立飞，我感觉凶手可能是坐车离开的。而且他们很有可能有自己的车子，你可以去查一下，从案发地到通往省城的国道。我推测他们走的是顶新路再到人民路，再走的国道。”于立飞拿出手机给潘宏业去了个电话。

　　“好，我马上安排人去调查。”潘宏业记下来之后，兴奋的说。他果然没有看错于立飞，才出去这么点时间，马上就确定了凶手逃走的路线。

　　“潘局，我现在已经离开了顶娄市，如果有车辆的消息，还得及时通知一下。”于立飞说道，虽然知道车辆的信息对他来说没什么用，但要是找到了目标，更加容易确定。

　　“这是当然，我已经向姜书记建议，由你担任一二？四案专案组的副组长。”潘宏业说道，按说于立飞就算是二峰县的公安局长，也是没有资格担任专案组副组长的。但他看中的是于立飞的能力，而且于立飞是二峰县的副县长，也是有资格担任副组长的。

　　“由我担任副组长？潘局，我有几斤几两能不清楚？给你打打下手还差不多，当副组长实在没资格啊。”于立飞谦逊的笑着说。

　　“谁说你没资格？我跟你讲，一二？四案能不能破，我可是把宝押在你身上了。”潘宏业笑着说，刚才有周维兵在旁边，他不好跟于立飞多聊。但现在隔着电话，有些话说得露骨些，也是没有关系的。

　　“谢谢潘局的信任，但你可不能在我身上寄太大的希望。”于立飞谦逊的说。

　　周维兵在回去的路上，又给卢瑞华去了个电话。卢瑞华现在的态度，让他非常不满。卢瑞华想要当副局长，还得过他这一关呢。他拍于立飞的马屁，未必能当上这个副局长，但要是得罪了他，肯定当不上这个副局长。要是不把这层厉害关系告诉卢瑞华，说不定他还会做出什么出格的事呢。

　　“卢瑞华，秦华审的怎么样了？”周维兵问。

　　“报告周书记，秦华的态度还是没有变，于局指示，把他带回二峰县。有了孔力帅的口供，就算他不承认，也是可以判罪的。”卢瑞华说道。

　　“可不可以判罪，判决什么罪，得由法院说了算。”卢瑞华不阴不阳的说道，公安局的权力确实不少，但要真正判决罪犯，还得通过检察院起诉，法院的裁决。如果检察院和法院不配合公安局的工作，重罪能判轻罪，轻罪就判无罪。甚至有罪，也能判没罪。

　　“是的，但我相信，只要证据确凿，法院自然会依法宣判。”卢瑞华说道。

　　“卢瑞华，我跟你说，秦华是秦风的弟弟，而秦风是来我县投资的投资商。因此，在处理秦华的问题上，你们一定要慎重，不能因为一个秦华，而影响了我县的投资环境。”周维兵提醒道。

　　“周书记，你知道我不懂政治，要不你还是让于局给我下指示吧。”卢瑞华苦笑着说，他当然明白周维兵的意思。只不过于立飞才是他的上司，周维兵虽然是县领导，但毕竟隔着一层。

　　“你要是这么顽固我也没办法，但我提醒你一句，公安局副局长的人事安排，是需要县委常委讨论研究的。我是县委常委，公安局的副局长我是有发言权的。”周维兵意味深长的说，于立飞虽然是公安局长，又是副县长。但对公安局的主要干部，他却只有建议权却没有发言权，而自己至少还有投票权。

　　“周书记，我现在就是一个小大队长，至于副局长不副局长的，跟我没什么关系。”卢瑞华说道。周维兵有投票权不错，但要是于立飞卡着，他连竞选副局长的资格都没有。要是他没有资格，周维兵就算再有发言权也有个屁用。

　　“好啊，看来你是翅膀硬了。”周维兵冷冷的说完就挂了电话。当初他在公安局的时候，卢瑞华只不过一个普通的刑警。是自己提拔了他，现在他才能担任大队长。在于立飞没来之前，卢瑞华对自己都很恭敬，可现在，都快于立飞的跟屁虫了。

　　“周书记，我也确实很为难，于局的作风你也很清楚，我也很为难啊。”卢瑞华被周维兵挂了电话，很快又打了回来。虽然他积极向于立飞靠拢，但周维兵毕竟是政法委书记，又是县委常委，如果真要是得罪了他，自己想担任副局长只能是空欢喜一场。

　　“你刚到刑警大队的时候，我已经在公安局了。难道于立飞一来，你就倒戈相向？做人也不用这么无耻吧？”周维兵严厉的说，话虽如此，但他的脸色却缓和下来了。他清楚，卢瑞华能回电话，说明秦华的事情有了转机。

　　“是，是，周书记，你是我的老领导，我一直都是很敬重你的。但现在于局的要求很严，原本我来省城，是抓捕孔力帅。结果潭州市公安局的人太过热情，我人在宾馆休息，他们就把人抓到，而且还审问了。如果不是我抓了秦华，恐怕这次算是白来一趟了。”卢瑞华说道。

　　“秦华的事情确实很恶劣，但这件事也是情有可原。他跟于立飞之间矛盾激化，才做出这样的糊涂事。当然，我也不是要让你徇私枉法，至少提前跟我通一下气没关系吧？”周维兵说道。

　　“请周书记放心，秦华这边有什么情况，我会及时向你汇报的。”卢瑞华无奈的说道。

　　“那好，等会我去趟秦风那里，你让他们两兄弟通个电话。我知道，这是违反规定，但却是人之常情。毕竟秦风是来投资的，我们要顾全大局，凡事要从政治的角度来考虑问题。”周维兵说道。

　　“好吧。”卢瑞华说道，他没想到周维兵竟然跟秦风已经穿一条裤子了，以前他确实很敬重周维兵。但现在周维兵做的事，让他又如何能敬重得起来？他马上向于立飞汇报了这件事，在他看来，于立飞公正无私，才是自己应该敬重的领导。

　　“可以让他们通话，但必须录音，最好不能让他们知道。”于立飞接到卢瑞华的汇报之后，马上说道。既然是周维兵提出来的，自己当着刘玉飞的面答应过秦风，可以给他们这个便利。


第五百九十五章 自身难保

　　周维兵听到卢瑞华答应秦风兄弟通话，心里竟然隐隐有些兴奋。虽然卢瑞华只是他的下属，听他的招呼是应该的。但让卢瑞华做出这样的决定，实在是难艰难的。他也马上给秦风去了个电话，告诉他这个消息。在他看来，只要秦风跟秦华联系上了，自己拿到皇朝大酒店的一成红利的目标就不远了。

　　“秦华，你放心，各方面我都打过招呼了。你在那里什么也不用说，我马上给你找个律师，一切按法律程序办事。”秦风不知道电话有没有被监听，有些话也不好说破。

　　“哥，我什么时候可以回去啊。”秦华从来没有被禁锢这么长时间，没进来之前，他觉得生活很无聊，可是进来之后他才发现，原来自由是那么的珍贵。人就是这样，只有失去的时候，才知道珍惜。

　　“你急什么，既然人家抓了你，总要查个水落石出才行。要不然，你糊里糊涂的被抓进去，难道又糊里糊涂的放出来？就算你同意，我也不会允许。”秦风说道，如果能趁着秦华的事情，把于立飞拿下来，那就再好不过了。现在县里的领导，林济风是支持自己的，洪大来跟自己的关系也保持得不错，而且他听说洪大来跟于立飞好像还有点矛盾。再加上周维兵也被他拉过来，哪怕于立飞三头六臂，也别想在二峰县站稳脚跟。

　　“好吧，我就再忍辱负重几天。但这次于立飞把屎盆子扣在我头上，大哥你可得给我作主。”秦华说道。

　　“这些事你就不用管了，有什么事情我会让律师跟你谈的。这次能跟你通话，还是因为周书记打的招呼。”秦风原本不想告诉秦华，但怕他在里面撑不住。周维兵不管怎么怎么说也是于立飞的领导，他告诉秦华，也是想让他清楚，周维兵的话还是管用的。

　　“既然周书记打了招呼，是不是先把我放回去，我在这里一分钟都不想待下去了。”秦华喜出望外，既然周维兵能让自己跟大哥通话，自然也能让自己出去。至少也能让自己在里面舒舒服服的，不用这么受罪吧。

　　“我说过，你不用急，哪怕再苦再累也再坚持一段时间。等回到县里，一切就好办了。”秦风叮嘱道。

　　秦风觉得形势一下子变得对自己有利了，周维兵告诉他，于立飞去市里协助调查邱枫一家被灭门的案子，恐怕这几天不会回来。而且卢瑞华的态度又变了，如果于立飞再在那里受点挫折，说不定自己的春天就要来了。

　　可是秦风哪里知道，于立飞很快就要踩到他尾巴了。他还在那里自鸣得意，很快就将自身难保。于立飞一路跟着那些古玩的气息，很快就离开了顶娄市进入了沙山市。从顶娄市到潭州市，是要经过沙山市的。沙山市是东江省的老牌工业基地，只是像大多数城市一样，国有企业因为管理不当、资金困难、经营不善，举步维艰。所以这几年沙山市的经济发展速度也不快，甚至连顶娄市也比不上。只不过沙山市的经济总量要大于顶娄市，所以国民生产总值，沙山市还是要高于顶娄市。

　　“前面右拐。”于立飞突然说道，原本他以为这伙人应该会直接离开东江省，他们有车子，想要离开很容易。可是没想到，到沙山市之后，他们就进了市区。

　　“于局，是不是先找人地方吃下饭？”靳海清问，到市里的时候就已经快到饭点了，可是于立飞却要出去转转。现在转到沙山市了，他饿一顿倒也没什么，但可不能饿着于立飞。

　　“吃饭的事不急，你要是饿了，到旁边的商店买两个面包垫一下吧。”于立飞说道，他现在满脑子都是古玩气息的事，从进入邱枫家开始，他就一直暗中运行着古玉功，对这十二股古玩气息，他不停的琢磨。越琢磨越有意思，好像这十二股古玩气息，跟自己越来越熟悉，越来越亲近似的。它们就好像有了生命似的，一路上在自己周围欢快的跳动着。

　　“我还不饿。”靳海清没有再说话，加大油门朝着前面冲了过去。

　　“老何，你派人去查一下秦风最近的通话记录，包括手机、座机都要调查。重点调查从周五晚上开始，到今天中午十二点这段时间通话记录。”于立飞在邱枫的房间里感觉到了《春山图》赝品的气息。虽然那幅《春山图》是赝品，但却是清代仿的，也算是古玩。但跟原件相比，价值就要大打折扣。

　　“于局，这不太好吧？”何军权犹豫着说，秦风现在还是县里的优秀企业家，皇朝大酒店又是县里重点扶持的企业，想要给秦风上手段，必须得县里领导同意才行。

　　“他现在是一二？四案的嫌疑人，我现在已经是一二？四专案组的副组长。当然，你查觉得不方便的话，我让专案组出面就是。”于立飞淡淡的说，他之所以让县局去调查，一来方便些，不会打草惊蛇，二来也是想，真要是跟秦风有关系，县公安局会更加主动。当然，最重要的是，他要撇清关系，要不然的话，自己找到凶手线索之后，又得费心解释。

　　“配合一二？四专案组是我们的职责，请于局放心，我会注意保密的。”何海亮说道，他没想到于立飞又混上了这个副组长。要知道一二？四专案组的组长是姜伟新，昨天晚上成立的时候还没有于立飞。现在市局突然把于立飞任命为副组长，显然是看中了于立飞的能力。

　　何军权很快就去移动和电信公司调查了秦风的通话记录，从秦风的通话记录显示，秦风除了跟县里一些领导通话频繁之外，还跟邱枫和皇朝大酒店的保安队长余煌微有过长时间的通话记录。何军权不敢怠慢，马上把情况向于立飞作了通报。

　　“你马上去趟市局，把情况当面向姜书记汇报。”于立飞说道，虽然早知道秦风跟邱枫联系过，但从何军权那里得到证实，还是让他松了口气。

　　“是，我马上就去。”何军权高兴的说。

　　“另外，余煌微的手机信号出现在哪里？”于立飞问。

　　这一点何军权并没有注意到，但很快他就给于立飞回了电话：“余煌微的手机信号在沙山市出现过，进入西江省的时候就关机了。”

　　“我知道了。”于立飞点了点头，从他感觉到了古玩气息来，余煌微很有可能就是那伙凶手之一，他又说道：“你记得拿一张余煌微的照片去市局。另外，再查一下皇朝大酒店保安队的情况。”

　　靳海清开着车子，中间除了加了一次油之外，一直没有休息。他也不知道于立飞想去什么地方，只知道到了要拐弯的地方，于立飞才会告诉他方向。从加油之后，过了一个半小时，他们就已经离开了东江省，进入了西江省。他注意了一下，从顶娄市出发，已经开了四百多公里了。

　　“于局，前面就是西江省的北昌市了。”靳海清提醒着说，虽然他一直没问，但现在已经到了外省，而且马不停蹄的开了五个多小时，就算于立飞不休息，车子也得休息一下吧？

　　“北昌？”于立飞没想到竟然到了这里，一路上他都要根据古玩气息的方向来指导靳海清开车的方向，根本就没有注意到了哪里。

　　“是的，于局，天快黑了，我们是不是先找个地方休息一下？”靳海清说道。

　　“不急，先往市中心开吧。”于立飞想了一下，说道。他感觉离那伙凶手越来越近了。

　　“于立飞吗？我是姜伟新，经过我们的分析研究，皇朝大酒店的保安队长余煌微，是一二？四案的重大作案嫌疑人。”姜伟新兴奋的说，何军权带来的材料非常关键，从秦风的通话记录，让他们确定了邱枫跟秦风之间是有联系的。而且经过调查，在案发前，秦风花了十八万从邱枫手里买过一幅《春山图》。

　　而正是这幅《春山图》让秦风有了重大嫌疑，他们经过调查，知道这幅《春山图》是赝品，准确的说是清代仿品。秦风是什么人？他能接受这样的欺诈？而且通过目击者辨认余煌微的照片，发现余煌微就是重大嫌疑犯。

　　“姜书记，我现在已经到了北昌，根据我得到的情报，余煌微很有可能就在北昌。”于立飞说道。

　　“真的？那我马上让人来配合你抓捕。”姜伟新当机立断的说。

　　“不用了，我请当地公安机关配合就可以。”于立飞说道，其实抓捕这几个人，他一个人就足够了。只不过他的车子只能装三个人，要是超过了三人，带回去的时候就麻烦了。

　　“那怎么行，这是我们顶娄市的案子，如果有可能，还是由我们来抓捕。你放心，我让潘局带领一个抓捕组马上来北昌。”姜伟新说道，凶手手里有枪，如果让北昌警方抓捕，要是出了问题就不好处理了。再说了，由顶娄市公安局来抓捕，也算是善始善终。


第五百九十六章 行动结束

　　案子确实是余煌微带人做的，他得到秦风的指令，要好好教训一下邱枫之后，马上就潜入了顶娄市。为了不留下痕迹，他特意在潭州偷了一辆车，准备用完之后再还回去。可是到了邱枫家之后，他的手下一进屋就动了狠手，他就只好杀人灭口。

　　幸好邱枫家底丰厚，他们拿邱枫的儿子要挟，让邱枫乖乖的打开了保险箱。既然起了发财意，他自然就不会给自己留下后患。除了把保险箱里的东西洗劫一空之外，把邱家上下五口全部杀了。事后，他还亲自检查了每一个人，确保都死透之后才离开。

　　他们有车子，拿上东西一刻也不停留。当然，他是从潭州市来的，自然不会再回去。经过沙山市之后，他们又换了一辆车子。然后一路向西，准备去西江省。原本他想在路上找个地方休息一下，但他们一路开车，天快亮的时候已经进了北昌市。在市的洪江宾馆住了下来，一进去倒头就睡，一直睡到傍晚，准备天一黑再换车潜逃。

　　如果不是因为出了省，余煌微没有那么惊慌。他是连夜就走的，就算顶娄市公安局找到什么线索，也不可能一下子找到北昌市来。而且他只睡一个白天，晚上又会走，到了明天，他再到其他省，到时就算公安机关有天大的本事，也不可能找到自己了。

　　可是余煌微哪里能想到，从于立飞进入顶娄市开始，就找到了他的线索，一路跟不到北昌市。于立飞也没有惊动北昌警方，直接到宾馆查找。事实上，他也只是装腔作势，现在古玩就算余煌微身边，具体在哪间房里，他早就一目了然。

　　“姜书记，我们的人还要多久才能到？我已经查到余煌微的藏身处了，他就住在北昌市洪江区的洪江宾馆。从早晨进入宾馆，一直睡到现在还没有出门呢。”于立飞马上给姜伟新去了个电话。余煌微这小子还真是胆大包天，洪江宾馆可是四星级宾馆，装饰非常豪华，经常用于公务接待。

　　“大概还要两个半小时，立飞，如果余煌微有异动，可以请当地公安机关配合，先把人抓了再说。”姜伟新说道。余煌微身上有枪，而且他原来是皇朝大酒店的保安队长，身手肯定不错。人要是溜走，总会抓到的，但要是于立飞出了意外，就得不偿失了。

　　“姜书记，余煌微他们只有两个人，你要是同意的话，我跟我的司机把他们抓了就是。人多了，反而会惊动对方。”于立飞笑着说道。余煌微就算有枪，他也不会给余煌微出枪的机会。

　　“这可不行，他们身上有枪，你可不能轻举妄动。”姜伟新连忙说道，他生怕于立飞年轻气盛，立功心切。于立飞虽然是公安局长，可实际上没有太多的办案经验。像余煌微这种亡命之徒，一旦作困兽之斗，是很危险的。

　　“姜书记，我感觉他们再过一会，可能就会驾车离开。与其跟他们搞追逐大战，倒不如就在宾馆里解决。”于立飞看了一下时间，马上天就要黑了。余煌微是那种昼伏夜行的人，而且他又有交通工具，如果在路上抓捕，情况要复杂得多。

　　“不行，宾馆的情况太复杂，还是从长计议为好。”姜伟新轻轻摇了摇头，如果把于立飞换成潘宏业，或许他会同意。毕竟潘宏业的经验非常丰富，而且枪法也好。于立飞或许体力比潘宏业要好，但在这种危险的环境，经验比什么都重要。

　　“姜书记，将在外军军令有所不授。你放心，不会出任何意外的。”于立飞说完就挂断了电话。如果再不行动，不知道还要到什么时候才能抓住余煌微呢。他能坚持，可是开了几个小时的靳海清，未必就能保持旺盛的体力。姜伟新关心他的安全，他也很关心靳海清的安全。

　　“喂……这可不行！”姜伟新没想到于立飞这么冲动，他再想说话的时候，于立飞已经挂断了电话。他马上拨过去，可是于立飞的手机已经关机。他马上给潘宏业打电话，通知他于立飞准备行动，让他以最快的速度赶到北昌。

　　“姜局，我跟北昌洪江分局局长鲁大鸣以前一起进修过，要不我让他派人去洪江宾馆支援？”潘宏业问。

　　“那还说什么，你赶紧通知，一定要保证于立飞的安全。”姜伟新此时也顾不上善始善终了，早知道的话，应该让于立飞跟当地公安机关联系。

　　但就在潘宏业跟鲁大鸣联系的时候，于立飞已经行动了。他让靳海清守在门外，也没惊动服务员，一脚就把门给踹开了。虽然余煌微把房门反锁了，而且里面也挂了防盗链，但在于立飞这一脚下，门锁的位置，已经完全损毁。

　　余煌微和他的手下已经醒来了，正在床上抽着烟。从邱枫家抢来的现金和古玩，就放在床头。早上到了房间之后，他们才有时间仔细看这些古玩。能被邱枫收进保险箱，说明东西就不错。况且还有十几万的现金，光是这些钱，也足够他们的跑路费了。

　　如果再加上秦风给了那笔钱，余煌微觉得，自己要是洗手不干，省着点花，下半辈子也不用愁了。还有这些古玩，都说黄金有价古玩无价，如果这些古玩能卖个几十万，那下半辈子就能吃香的喝辣的。

　　但就在他们臆想的时候，门就突然被于立飞一脚踢开了。余煌微的反应很快，他马上就要去摸枕头底下的手枪，可是他他刚过身子，于立飞已经快如闪电般追了过来，一掌就击在他脑后。余煌微顿时就像脑瘫般，整个身子瘫软在床上。而于立飞摸出手枪，朝着另外一张床上已经拿出刀子的人头上砸去。一把手枪有几斤重，又是铁的，于立飞出手又快又急，那人被砸中额头，原本想要向前俯冲，一下子就栽倒在两张床中间。

　　靳海清原本在外面守着，他虽然不是公安局的人员，但他是于立飞的秘书，任何时候都不应该让于立飞去冒险。况且，他现在还带着手枪。可是他刚想跟在于立飞身后，里面已经完事了。两个光着身子的男人，一个趴在床上，另外一个摔在两张床中间，都没有了还手的能力。

　　“于局……？”靳海清手里举着枪，发现枪已经没有了用武之地。

　　“把门关上，另外把他们捆好。”于立飞说道，他出来的时候，既不会带枪，更加不会带手铐。虽然靳海清有了配枪证，可是他同样没有手铐。幸好靳海清的捆绑技术是从部队学的，很专业。

　　靳海清捆绑的时候，于立飞把手机开机了。刚一开机，就有好几条信息进来。但他正要看的时候，突然有电话进来了。是北昌市公安局洪江分局局长鲁大鸣打来的：“于县长，你好，我是鲁大鸣啊。你还没有行动吧？”

　　鲁大鸣打这个电话的时候很是感慨，他跟于立飞认识的时候，他只不过派出所的所长。后来听说担任了潭州县的公安局长。那个时候，于立飞的级别跟他这个分局局长就一样了。现在于立飞又到了二峰县，担任副县长兼公安局长。他只是兼着洪江区的政法委副书记，要是论级别的话，比于立飞还差了那么一丝呢。

　　“鲁局你好，行动已经结束了。”于立飞显得很轻松，虽然刚才很凶险，可是他的速度要比余煌微他们快得多。对方刚要有所动作，他就以迅雷不及掩耳将他们制服。

　　“行动已经结束了？”鲁大鸣诧异的说，他之所以马上给于立飞打电话，就是想跟他协商，如何采取行动，才能以最好的方式抓到犯罪分子。

　　“是的，鲁局，谢谢你了。”于立飞说道。

　　“那就好，有没有需要我做的？”鲁大鸣没有再问，于立飞能从派出所的所长调任公安局长，现在还能兼着副县长，可见他是一位非常有能力的人。要不然的话，以二十出头的年纪，根本就不可能身居这样的要职。

　　“鲁局，如果可以的话，我想借两副手铐。”于立飞说道，用鞋带虽好，但鲁大鸣既然打来了电话，总不能拒人于千里之外。

　　“这没问题。”鲁大鸣马上说道，一二？四他已经听潘宏业介绍过，这是一起震惊全国的大案。近几年，像这样的恶劣案件在全国都很少发生。所以于立飞提出要借手铐，他马上让人准备，并且还带上了脚镣。

　　接了鲁大鸣的电话之后，于立飞又赶紧向姜伟新汇报了行动的过程。听到于立飞没有受伤，而余煌微和他的同伙也被抓获，姜伟新显得很是激动。他要求于立飞等到潘宏业到了之后，连夜把人带回来审讯。

　　“姜书记，余煌微是我县皇朝大酒店的保安队长，而且秦风跟邱枫之前做过交易，是不是要对秦风上手段？”于立飞问。


第五百九十七章 六神无主

　　于立飞抓到余煌微之后，很担心秦风。他现在基本上能把整个思路捋清了，秦风从邱枫那里花高价买了幅《春山图》，结果被自己发现是幅清代仿品。虽然也能勉强称之为古玩，但价值并不高。秦风恼羞成怒，让余煌微去报复，哪想到余煌微见财起意，把邱枫一家都给杀了灭口。余煌微拿到钱就跑，他的计划很周密，要不是碰到自己，还真的很难找到他。

　　但就算这样，于立飞想要揪出秦风还是有些困难。但现在秦风是一二？四案的幕后指使，如果能撬开余煌微的嘴，或许秦风就跑不掉。而且这次是市局的案子，又是大案要案，调查起秦风来要方便得多。

　　“立飞同志，你不用担心，我们已经在开始调查皇朝大酒店了。”姜伟新说道，秦风是什么人他自然明白。要不然，以于立飞的性格，早就对秦风动手了。

　　“那就好，姜书记，是不是让潘书记别过来了，这两个人我带着回去，在路上跟他会合就可以。”于立飞说道。

　　“既然人抓住了，那就不用再着急。你们也开了几个小时的车子，先休息一下，等到潘宏业到了之后，再一起回来。”姜伟新说道，从北昌到顶娄市也有好几百公里，他们刚到那里，马上就要回来，身体很难吃得消。

　　于立飞跟潘宏业会合之后，简单的吃了点饭就马上返回顶娄市。从余煌微的房间搜出来的枪支、匕首、古玩、现金，都足以证明他们就是杀害邱枫一家五口的凶手。

　　潘宏业带了三个人进来，他让那三个人载着余煌微，自己和于立飞挤一辆车子。于立飞从中午出发，到现在抓获罪犯，而且还是几百公里之外的北昌市抓到的罪犯，这一切在他看来都是不可想象的。

　　“看来我让你进专案组是对了，你快说说，到底是怎么发现线索的？”潘宏业一上车，就迫不及待的问。在案发现场的时候，周维兵不停的发表他的所谓言论，可是于立飞并没有多说。但他却紧紧的跟着罪犯，一路到北昌，并且一个人就把两名穷凶极恶的罪犯制服，这其中他有太多的疑问想要问。

　　“这件事你应该知道啊，我让何海亮向姜书记汇报了。”于立飞谦逊的笑着说。

　　“不对，这里面肯定还有其他人，要不然你能怀疑秦风？”潘宏业目光税利，哪会相信于立飞的鬼话。这件案子他一直在琢磨，哪怕确定了犯罪嫌疑人之后，他依然在想着整个案子的过程，总觉得哪里还差点什么。

　　“其实这件事说来话长，就在上个星期，皇朝大酒店的老板秦风让我看一幅《春山图》。结果我一看，是赝品。因为真正的《春山图》现在北台故宫博物院呢。而这副《春山图》，正是邱枫卖给秦风的。你想，以秦风睚眦必报的性格，他能放过邱枫？我让何海亮查他的通话记录，果然发现了线索。再把余煌微的手机一定位，自然就知道他来了北昌。但能在洪江宾馆找到余煌微，确实有些运气成分。”于立飞解释道。

　　“秦风送你《春山图》，是为了秦华的事吧？”潘宏业说道，看来他们真不愧是亲兄弟。只要是想报复别人，动辄就是派人暗杀。只不过于立飞运气好，不但没受伤，反而把蔡明远抓住了。现在邱枫一家被杀的惨案，也是因为于立飞。看来于立飞就是秦家兄弟的克星，现在秦华被抓，秦风也离此不远了。

　　“应该是吧，周书记给我打过招呼，要我适当照顾秦华。昨天他们两兄弟应该通过电话，但具体内容我还不知道。”于立飞说道。

　　“或许蔡明远案跟邱枫案，有某种联系。”潘宏业意味深长的说。

　　“潘局，现在凶手归案，我这个副组长应该可以回二峰县工作了吧？”于立飞问，他虽然挂着副组长的头衔，可实际上只是临时的。现在案子破了，他的任务也算完成了。

　　“这我可说了不算，还是先回局里再说吧。”潘宏业说道，他跟于立飞一样都是副组长，解除于立飞的工作，他可没这个权力。

　　专案组调查皇朝大酒店确实很隐秘，但是瞒得过秦风却瞒不过周维兵。毕竟他是政法委书记，于立飞不在公安局，他因为秦华的事，时不时的向何军权和韩为民等人了解情况。得知秦风竟然跟一二？四案有牵连，他大吃一惊。但仔细想想，又觉得很正常。秦风这个人表面看，对谁都是一团和气。可实际上此人心狠手辣，要不然的话，他能在二峰县迅速积累这么多的人脉和财富？

　　原本周维兵还在想，秦风和秦华通了话，而且卢瑞华的态度也转变了许多，自己也能心安理得的拿秦风的好处了。可现在秦风要是跟一二？四案有关系，而且还是案件的幕后指使人的话，那就真的危险了。可是不管怎么样，既然自己知道了这个消息，自然得通知秦风。秦风在二峰县经营了这么多年，他要是真的出了事，大部分人都会心惊肉跳。最好的办法，就是让秦风离开，走的越远越好，最好是永远都不要回来。

　　“秦总，皇朝大酒店的保安队长余煌微还在你那里做吗？”周维兵思虑再三，还是给秦风去了个电话。

　　“怎么啦？”秦风心里一惊，周维兵竟然会关心余煌微，他心里突然很恐慌。昨天晚上才发生的案子，公安局不可能这么快就查到余煌微身上吧？

　　“昨天晚上市里发生了一起古玩商的灭门惨案你知道吧？听说就是余煌微带人做的。”周维兵淡淡的说，他不知道秦风这个时候还要搞这些事干什么？余煌微就算没在二峰县了，但他一直是秦风的心腹。这事别人不知道，可却瞒不过他。

　　“周书记，余煌微已经离职了，他不管再做任何事，都跟我没有任何关系。”秦风说道。

　　“是吗？有一件事你恐怕还不知道，余煌微已经被抓住了。在北昌抓住的，是于立飞亲手抓获的。”周维兵说道，他不知道于立飞用了什么办法，竟然一路跟到了北昌。跟到北昌也就算了，竟然还能准确的找到余煌微。而且在没有北昌警方的配合下，一个人就把他们一个有枪，一个有刀的两名悍匪给生擒了。

　　“什么？”秦风惊出一身冷汗，他以为余煌微已经跑了，可是没想到，这还没过二十四小时，就被抓了回来。

　　“秦总，该说的我都说了，你好自为之吧。”周维兵叹了口气，缓缓的说道。

　　秦风把手机丢到桌子上，他没想到事情一下子变得这么不可收拾。此时他六神无主，实在不知道该怎么办才好。他头脑突然冒出一个念头：逃。马上逃离二峰县，逃离顶娄市，逃离东江省，甚至是逃离大陆。

　　可是他现在的身家都押在皇朝大酒店上，上次秦华被抓之后，他就想过要转手。可是刘玉飞的一番话，让他放缓了动作。而且于立飞还惺惺作态的，让他跟秦华通了一次话。现在他很怀疑，这一切都是于立飞的圈套。此时此刻，他不得不承认，自己比于立飞棋差一着。从于立飞上任的第一天，对皇朝大酒店进行的治安检查来看，他就应该给自己找到退路。

　　可惜，那个时候他自认为跟县里的领导关系好，于立飞又只是初来乍到，他有能力把于立飞挤出二峰县。可是没想到，秦华走了一步错棋，让于立飞抓到了把柄。一步错，步步错，他就算再想挽回，也没有回天之力。

　　“周书记，有时间来酒店一趟吗？”秦风问，他觉得如果一定要有转机的话，可能就只有周维兵能帮自己了。他是公安局长出身，对法律法规非常熟悉。自己以前的事情，基本上都已经洗白了。如果不是秦华和余煌微接连出事，他也不至于被扯进来。

　　“秦总，恐怕我不太方便过来了。”周维兵微笑着说，他跟秦风打电话都已经是冒了很大的风险，跟秦风见面，而且还是来皇朝大酒店见面，他是万万不敢的。谁知道市局那边有没有给秦风上手段？他这个政法委书记，还想多干几年呢。

　　“既然你不太方便，那找个地方我们见一面，有些东西我想给你。”秦风说道。说到东西的时候，他特意加重了语气。他相信，以周维兵的精明，一定是能听得出来的。

　　“好吧，我们也别找地方了，你等会下来，我开车来接你。”周维兵说道，他现在觉得任何地方都不安排。他自己家里或者办公室倒没问题，可这两个地方他都不希望秦风出现。

　　秦风马上换了套平常不太穿的衣服，又戴了个帽子，这才下楼。他手里提了个密码箱，里面装着五十万的现金，他想要救命，必须一次性就把周维兵喂饱。他跟二峰县的领导打了这么些年交道，非常清楚这些人的性格。有好处就跟你是朋友，要是得不到利益，理都不会理你。


第五百九十八章 依法严办

　　秦风上车的时候，见周维兵亲自开车，就先把密码箱扔在后座上，自己钻了副驾驶的位子。他一路上再也没有提这个密码箱的事，而周维兵也没有问。

　　“周书记，实话跟你说吧，我确实让余煌微去教训一下邱枫。我花十八万向他买幅山水画，可是他却卖了幅赝品给我。我找他说理，可他却说是我打了眼，好像我就该被骗似的。”秦风说道，原本他是想送件古玩给于立飞，好跟他改善关系。可是没想到，于立飞一眼就识破了，这让他脸上无光。

　　“秦总，你被人骗了，应该通过合法途径来维护自己的利益。你让人去教训邱枫，可是余煌微却把人杀了，而且还把人家一家五口杀了，事情就麻烦了。”周维兵听了秦风的介绍之后，才明白这一切。真正说起来，事情的始作俑者是于立飞。要不是他的做法太过偏激，秦华不会找人去暗杀他。如果没有暗杀这回事，自然也就没有蔡明远的事，更加不会有秦华的事。

　　要不是因为想给秦华疏通关系，秦风也不会费心去买这幅《春山图》。要不是因为这幅《春山图》，秦风也不会跟邱枫结怨，自然也就不会有邱枫一家被灭口的事了。

　　“你也知道我没读过多少书，哪懂这么多？”秦风苦笑着说。

　　“秦总，我觉得你现在最好的办法就是去自首。你只是让余煌微去教训邱枫，并不是要杀他，更不是要余煌微抢劫，所以余煌微抢劫杀人，跟你并没有太大的关系。就算要负责任，也不是主要责任。”周维兵沉吟道。

　　“如果我去自首，会不会判刑？”秦风问，他什么都可以失去，但就是不能坐牢。

　　“这个……恐怕……”周维兵犹豫着说，就算秦风再没有责任，他一是余煌微的老板，二是他教唆的，肯定是要负刑事责任的。

　　“周书记，我明白了。”秦风失落的说，如果他真的被判刑，恐怕皇朝大酒店很快就会败落。没有后台的酒店，是经营不下去的。

　　于立飞回到顶娄市之后，又向姜伟新汇报了案件的整个侦破过程。幸好于立飞让何海亮去查了秦风的通话记录，否则这件事他还真没办法解释。但就算是这样，姜伟新对于立飞也是大为赞赏。原本市委指定一个月破案，没想到一天就把案子破了。不但案子破了，而且人赃俱获，可以说是铁证如山。

　　当天晚上，于立飞要回二峰县，姜伟新没有同意。一二？四案已经惊动了市委书记，而且房振山还亲自宣布，让公安局一个月破案。现在余煌微正在审讯，整个案子的侦破，可以说是于立飞一个人所为，他还得让于立飞去向房振山汇报。第二天上午，姜伟新带着于立飞去了市委大院。

　　“走，跟我去市委，当面向房书记汇报。”姜伟新说道，确定了余煌微有重大作案嫌疑之后，马上就向市委书记房振山作了汇报。当时房振山就让他汇报详情，可是说情只有于立飞最明白，他自然无法去汇报。现在于立飞回来了，自然得在迅速向房振山汇报。

　　于立飞到任之后，也到市里开过几次会，在会上也听过房振山作报告。但当面向他汇报工作，这还是第一次。房振山今年五十岁，瘦瘦高高的，他声音如钟，目光炯炯有神。当姜伟新和于立飞走进他办公室的时候，他望着于立飞的目光中充满了诧异。

　　“于立飞？你很年轻嘛。”房振山看到于立飞的时候，很是诧异的说。于立飞作为二峰县的副县长，他是知道的，但全市的副处级干部上百人，而且于立飞上任没多久，他还没有单独跟于立飞见过面。

　　“报告房书记，我确实很年轻，以后还要向房书记学习。”于立飞坚定的说。

　　“年轻人很谦虚嘛，年轻是你的资本，要有冲劲和干劲。比如说一二？四案，你办的就不错嘛。”房振山说道。

　　“一二？四案之所以能在二十四小时内破案，主要是因为姜书记的正确领导，专案组潘局长的大力支持，我只是做了点具体工作。其实我能破案，也是有运气成分在里面。”于立飞马上向房振山汇报了破案的过程，他从上个周末秦风向自己行贿开始说起，要不是那幅《春山图》，他也不会联想到秦风，自然也就不会找到余煌微。

　　“房书记，一二？四案还牵涉到二峰县的秦风，你看应该怎么处理？”姜伟新问。于立飞识大体，他自然也要为于立飞着想。

　　“不管涉及到谁，也不管他有什么背景，都要一查到底！”房振山严肃的说，二峰县的秦风他知道，是一个很有能量的商人。但只要是犯了法，就必须要受到法律的制裁。

　　“感谢房书记对我们工作的支持。”姜伟新说道，他的想法其实也差不多。但有了房振山的表态，在处理秦风的事上，就要主动得多了。至少二峰县的领导，想要干预市局办案，就要顾及到房振山的态度了。

　　“于立飞，你是二峰县的公安局长，对秦风有什么看法？”房振山回头问于立飞。于立飞上任之后，在二峰县破了几件大案，比如说八？一六案和罗恩，他都有所耳闻。对于立飞的能力，他不怀疑。他就有些担心，于立飞太年轻，政治觉悟不高。到了他这样的层次，很多问题都要从政治的高度出发。

　　“秦风的问题比较复杂，从我们对他的皇朝大酒店检查来看，确实存在不少的问题。但我相信，只要犯了法，就一定会受到法律的制裁。”于立飞沉吟着说。这次秦风跟一二？四案肯定是脱不了关系的，只要他伏了法，二峰县的治安工作就要好做得多。

　　“二峰县的治安形势一向很严峻，你上任之后，情况虽然有所改善，但还要加强治安管理。”房振山说道，于立飞太过年轻，二峰县的形势又很复杂，虽然他锐利十足，但他担心于立飞锋芒毕露过犹不及。

　　“请房书记放心，二峰县长则一年，短则半年，一定会彻底扭转二峰县的治安局面。”于立飞坚定的说。

　　“好，这可是你说的，我给你一年时间，要是二峰县的治安情况没有得到好转，我可是要处分你的哟。”房振山笑着说，于立飞的积极性很高，但是能力如何，还要看他以后的表现。

　　“立飞，你刚才话说的太满了。”姜伟新觉得房书记对于立飞的印象还是很好的，但说到二峰县治安的时候，于立飞却大包大揽，这要是工作不得力，责任可就是他一个人负了。

　　“有房书记和姜书记的正确领导和大力支持，我们没有什么工作是完不成的。”于立飞微笑着说，其实在县城，只要把秦风拿下，治安形势马上就能为之好转。上次的治安整治，公安局检查了皇朝大酒店之后，对他宾馆酒店的检查就顺利多了。

　　“你小子就吹吧，我可给不了你什么支持。”姜伟新说道，一二？四案破了之后，他心里一下子轻松了，要不然的话，这一个月全局的人都没好日子过。

　　“秦风在二峰县可是个人物，要是这次市局能把他办了，我的工作就好做了。”于立飞微笑着说，如果说他在二峰县有阻力的话，那阻力就来自于秦风以及他的关系。他抓了秦华之后，林济风过问，洪大来关照，周维兵差点跟自己翻脸。现在要抓秦风，不知道还有多少人会跳出来。幸好是市局出面，又有房振山的指示，否则的话，他还真不一定能顶得住压力。

　　“只要他犯了法，肯定能把他办了。”姜伟新笑着说，他明白于立飞的意思了，秦风可以说是二峰县地下势力的头子，只要解决了秦风，二峰县的治安问题，可以说是解决了一半。

　　于立飞回到二峰县之后，又向林济风汇报了一二？四案的情况。余煌微昨天晚上归案之后，市局马上调集最优秀的审讯人员，对他进行了突击审讯。余煌微可没有受过反侦查训练，这次他杀害邱枫一家，人证物证俱全，在强大的攻势下面，他的心理防线很快就崩溃了。在回来之前，于立飞跟潘宏业说过，既然余煌微松了口，那就要一鼓作气，把他以前犯的事全部掏出来。

　　“林书记，根据现在的情况来看，皇朝大酒店的秦风具有重大作案嫌疑。余煌微就是受他指使，本意是去报复邱枫，没想到余煌微见财起意，竟然杀人灭口。”于立飞说道。

　　“秦风？如果证据确凿的话，县委当然支持你们的工作。但我还得提醒一句，秦风的身份特殊，公安局在调查他的时候，要考虑县里的投资环境和政治影响。”林济风说道，秦风的皇朝大酒店是县里最高档的酒店，如果因为秦风使得皇朝大酒店停业，会带来很恶劣的影响。


第五百九十九章 捉摸不定

　　秦风的突然被抓，令二峰县全县震动。如果说秦华被抓，还只是在政府机关的工作人员中造成影响的话，那秦风的被抓，则像风一样，传遍了整个二峰县。各个机关的态度不得而知，但人民群众在得到消息之后，无不拍手称快。

　　虽然秦风被市公安局带走了，但随之而来的问题也出现了。首先是皇朝大酒店，到底是停业整顿，还是继续经营？为了这个问题，县政府特意召开了一次工作会议。而在开会之前，刘玉飞也专门跟于立飞沟通过。

　　“立飞同志，秦风被抓，那是他罪有应得。但余下的问题，却摆在我们面前。皇朝大酒店以后何去何从，你有什么想法？”刘玉飞问，虽然秦风不是于立飞抓的，但秦风之所以被抓，是于立飞导致的。虽然于立飞把余煌微抓回来之后，也向县政府汇报了，但他觉得，于立飞的政治敏感性还是不高。马上就要抓捕秦风了，你才来汇报，这不是打县政府一个措手不及么？

　　“皇朝大酒店是我县的一个标志性酒店，确实也给县里的经济建设作过贡献。不管是停业整顿还是继续经营，我觉得都应该让它的财务透明、管理公开。据我所知，秦风在酒店的投资并不多，大部分的资金都来自银行贷款，还有相当一部分的欠款。皇朝大酒店都已经经营有四年半了，但据我所知，当初的工程承包款，他还欠着一百多万。当事人几次找上门，都被秦风派人打了回去，甚至还叫嚣着，那一百多万就算他有，也绝对不会还。”于立飞缓缓的说道，秦风被抓之后，就有一个叫罗大为的找到公安局，请求他帮忙要回工程款。

　　罗大为原本有一家工程装饰公司，在秦风没来之前，也算是经营得有声有色。有自己的小车，还有一辆工具车，手下也有十几个人做事。但自从接到皇朝大酒店的装修工程之后，一家好好的装饰公司，硬是因为资金断裂，活活的破产倒闭。罗大为这几年什么都没做，车子卖了，房子卖了，公司关了，就是为了讨这一百多万。但他讨一次，就被打一次。他数次向政府部门哭诉，但却没有得到回应。

　　“还有这样的事？”刘玉飞诧异的问，他一直觉得秦风是一个守法的诚实商人，万万没想到，在他的表面光鲜之下，竟然还有这样的龌龊事。

　　“是的，这个人叫罗大为，是原来县里一家工程装饰公司。就是因为皇朝大酒店的装修工程，让他的公司破产了。前几天他找到我，这几天因为讨债，已经跟乞丐差不多了。”于立飞叹息着说。他不知道这样的事情还有多少，但想必罗大为的事情不是个例。

　　“好，就按照你的说法，先查皇朝大酒店的财务。”刘玉飞原本还想批评于立飞几句，可是碰到这事之后，他下定决心，要把秦风的老底掀出来。

　　真是不查不知道，一查吓一跳。从秦风开始建皇朝大酒店开始，他的工程换了十几批人，打桩、基建、水电、装修，每换一批人，就欠着别人的钱，然后用各种办法把人赶走。现在皇朝大酒店的水泥河沙钱都还没有付清。

　　如果皇朝大酒店把银行贷款还清，并且把所有的应付款付掉的话，皇朝大酒店的资产只有一百多万。其中银行贷款二千二百万，应付款九百八十六万。

　　看到这样的数字，刘玉飞大大的松了口气。现在皇朝大酒店至少还是有资产的，如果要是成为负资产，那就真的不好办了。县政府召开会议，决定还是让皇朝大酒店继续经营。毕竟皇朝大酒店还有上百名员工，他们都是二峰县人。而且目前来看，皇朝大酒店效益还是可以的，继续经营不会亏本。

　　“于局，罗大为又来了。”费自清到于立飞的办公室汇报道。上次罗大为来的时候，他原本就要拦着的。皇朝大酒店的工程款没结，来公安局干什么？但没想到正好碰到了于立飞，就让罗大为得逞了。虽然于立飞过问了罗大为的事，但他觉得自己没有尽到责任。作为公安局的办公室主任，应该多为于立飞着想，怎么能给领导增添麻烦呢？

　　“你让他进来吧。”于立飞并不觉得费自清是在给自己找麻烦，他除了是公安局长之外，还是县政府的副县长。虽然分管的是政法，但这样的事，只要是碰到了，就非管不可。

　　“于局长，我是来感谢你的。”罗大为提着两条烟还是两瓶酒，一脸感激的说。要不是于立飞过问了的事，恐怕这辈子他都要不回那一百多万。有了这笔钱，他就从乞丐变回了商人。他还清了原来工人的工资，又准备重新经营自己的工程装饰公司。

　　“你的钱都要回来了？”于立飞说。罗大为跟上次判若两人，上次见到罗大为的时候，他全身上下脏兮兮的，头发披肩，就像个行乞多年的乞丐一样，浑身上下还散发着一种恶臭。今天虽然也穿得很朴素，至少头发理了，身上也干净了。他只有三十多岁，现在才算是恢复本来面目。

　　“县里已经让皇朝大酒店划了六十万给我，剩下的钱会在半年内结清。于局长，要不是因为你，这些钱恐怕一辈子也要不回来了。”罗大为感激的说。

　　“这些钱本来就是你的，我只是顺便提了一句。你要是感谢的话，应该感谢刘县长。至于这些东西，你还是提回去。”于立飞说道。

　　“这怎么行呢，你帮我要回了一百多万，按照惯例，我应该给你提成才行的。”罗大为说道，他以前就找过讨过债，只要谁帮他要回来债，可以给百分之二十的提成。后来又涨到百分之三十、四十，可是谁都没有能力帮他把钱要回来。

　　“你要是给我提成，那就是逼我犯错误。东西你拿回去，以后如果有什么事，可以再来找我。”于立飞把罗大为的烟酒塞到他手上，微笑着说。虽然他的声音不大，但是语气却不容置疑。

　　“于局长，这怎么行呢？这点东西你都不收，让我以后怎么好意思再来找你？”罗大为很是为难的说道，他以前也接过政府部门的装修工程，没有哪个干部是不收好处，也是不要回扣的。他们不会嫌东西少，只会嫌你没送够。像于立飞这种两袖清风的干部，他还是头一回碰到。要知道，就算再清廉的干部，收点烟酒也不算什么。

　　“你要是再这样，下次我可就不见你了。”于立飞坚持的说。

　　“好吧，于局长，以后你要是有什么事用得上我的，一定要来找我，保证给你干的漂漂亮亮的。”罗大为出门的时候，郑重其事的事。于立飞的行为，让他心里非常敬重。像这样的领导，他还是头一回见到。

　　“你可要记得这句话哦，说不定我们公安局以后装修的时候，就得麻烦你。”于立飞微笑着说，虽然公安局现在的头等大事是增强设备，但办公楼和宿舍楼，总还是要修建的。

　　于立飞把罗大为送走之后，刚回到办公桌前，就接到了周维兵的电话。在秦风被抓之前的晚上，他刚刚收了秦风五十万现金。秦风只向他提出一点要求，不能坐牢。当时周维兵觉得秦风的事还是可以操作的，没想到房振山和林济风都表了态，将要依法查处秦风。这让他非常为难，这件案子是局里办的，他根本就插不上手。

　　“立飞同志，一二？四专案组好像还没有解散，你这个副组长还得履行职责才行哦。”周维兵微笑着说。

　　“我这个副组长只是挂个名。”于立飞谦逊的说。他不知道周维兵的用意，说话就很谨慎。周维兵对他的工作，并不是很支持。在秦华的事情上，对他还有意见。而且他听说，周维兵跟秦风关系甚笃，不会还想着为秦风的事情出头吧？

　　“一二？四案的凶手是皇朝大酒店的保安，幕后主使又是秦风，都是我们二峰县的人。你是二峰县的公安局长，自然要关注案子的最新进展。否则的话，林书记和刘县长问起我来，就只能批评你了。”周维兵笑吟吟的说。

　　“余煌微和秦风都已经归案，如果案子有了进展，我会向各位领导汇报的。”于立飞说道，他之所以特意要回来，就是不想去专案组。否则的话，各种求情的电话，都会打到自己这里来。

　　“秦风是二峰县有名的企业家，虽然他这次犯了错误，但我们要站在全局经济发展的角度考虑问题。你说是不是啊？”周维兵问。

　　“请周书记放心，我一定会注意的。”于立飞正色的说道。

　　“如果能不起诉秦风，就尽量不要起诉。毕竟案子的真正凶手是余煌微嘛，只要他认罪伏法，就能给公众一个交待了。”周维兵提醒道。

　　“起不起诉秦风，要看市检察院的意见，我可没有这么大的权力啊。”于立飞淡淡的说道。原本他还想，只要案子有进展，就会第一时间向周维兵汇报，但现在看来，周维兵跟秦风关系非同一般。都到这个时候了，周维兵竟然还在为秦风说话，实在令人难以捉摸。


第六百章 团团转

　　于立飞并不管周维兵是怎么想的，但想要让他给秦风制造便利，那是不可能的。秦风一被抓，于立飞马上通知卢瑞华，带着秦华回来。秦华之所以一直嘴硬，就是因为他知道秦风会保他。如果秦华得知他大哥被抓捕，恐怕他的心理防线很快就会崩溃。

　　事实上，当卢瑞华告诉秦华这个消息的时候，他根本就不相信。秦风在二峰县的关系，不是于立飞想动就能动的。

　　“于局，秦华根本就不相信秦风被抓，这小子还在幻想让秦风来救他呢。”卢瑞华在潭州审讯秦华几天时间了，可是并没有什么进展，这让他很沮丧。而且周维兵经常打电话过来，让他关照秦华。一个是政法委书记，一个是公安局长，他夹在中间两头受气。他倒是很想把秦华干脆利落的拿下来，可是一直没有找到一个合适的契机。秦风被抓倒是个绝佳的机会，可是秦华一根筋，根本就不相信。

　　“他不相信没关系，你回来的时候去趟市里，让他看一眼秦风。记住，可以见面，但不能让他们再说话了。”于立飞叮嘱道。

　　“请于局放心，保证完成任务。”卢瑞华说道。但他没想到，刚跟于立飞通完电话，周维兵的电话就过来了。

　　“卢瑞华，我是周维兵，你什么时候回来？”周维兵说道，他很清楚，秦风兄弟干的事情，绝对不止这两件。如果把以前的事情翻出来，恐怕他们两兄弟将死无葬身之地。

　　“报告周书记，我现在就准备动身，下午就能回局里。”卢瑞华一看到周维兵的电话，就头疼不已。他知道周维兵跟秦风的关系不错，可现在秦风都是泥菩萨过河，周维兵还有必要在秦华身上浪费时间么？

　　“怎么样，秦华承认了没有？”周维兵问，他现在倒想见个秦华一面，让他赶紧承认跟蔡明远的交易。要不然被公安局扣着，不知道还会查出什么。

　　“还没呢。”卢瑞华说。

　　“这样吧，你回来之后，我见一下秦华。现在秦风被抓，他不敢再这么嚣张了。”周维兵说道。

　　“周书记，这么点小事，怎么能麻烦你呢？放心，这次回去，秦华非招不可。”卢瑞华说道，周维兵竟然要见秦华，还要给他做思想工作，这不是司马昭之心么。

　　“怎么，我说话现在不管用了？”周维兵冷冷的说，卢瑞华之所以能成为刑警大队长，是因为他提拔过。要不然的话，现在卢瑞华恐怕还在刑警大队熬资格呢。

　　“我只是觉得杀鸡焉用牛刀，这样吧，回到局里之后，我马上向你汇报。”卢瑞华马上说道。他既要听于立飞的指示，又不能得罪周维兵。他不知道于立飞是怎么应付周维兵的，但对他来说，压力实在太大了。幸好他没有把话说满，只说回到局里之后，就向周维兵汇报。什么时候回局里，可是他说了算的。

　　卢瑞华回来的时候，顺便去了趟市局。秦风已经被送进了看守所，看到他穿着看守所的服装，还戴着手铐，秦华一下子呆住了。在他眼里，秦风是无所不能的。不管是黑道还是白道，就没有他摆不平的事。

　　“怎么样，你觉得还有谁能来救你吗？”卢瑞华只让秦华看了秦风一眼，他们这对难兄难弟想到干瞪了几秒，眼神非常复杂。恐怕他们怎么也想不到，会在看守所里碰面。

　　“卢大队，能给根烟吗？”秦华虽然没有跟大哥说话，可是他从秦风的眼中，看到了末日的光芒。他的背后没有了秦风，就像是突然被抽掉了脊梁骨，一下子成了软脚虾。

　　“抽烟没问题，但希望你抽完烟后，老实交待问题。现在这是你唯一的出路！”卢瑞华递给了根烟给秦华，这几天他一直跟秦华吃住在一起，对他的性格也有所了解。秦华的依仗是秦风，没有了秦风，秦华充其量也就是个混混罢了。

　　“卢大队，蔡明远确实是我联系的。”秦华吸了口烟，叹息着说。

　　“孔力帅早就承认了，你说不说都一样。现在你要交待的是以前的事，据了解，皇朝大酒店除了欠银行两千多万之外，还欠工程款、建材款九百多万。这九百多万，秦风根本就没打算还了，他是从哪里来的底气？”卢瑞华说道。

　　“如果所有人的钱都付掉，那我们还赚什么？”秦华望着卢瑞华，好像看到白痴似的。他跟秦风来到二峰县的时候，根本就没有什么钱。要是按照正常程序，恐怕酒店还没有建好，他们就得破产了。

　　“那好，你就说说这些事都做了些什么事，不要急，一件一件的来。”卢瑞华心中大喜过望，只要卢瑞华愿意招，就算被他嘲弄几句也是没关系的。

　　周维兵一直在等卢瑞华的电话，他知道从省城到二峰县，至少得三个小时。可是他过了差不多五个小时，还没有接到卢瑞华的汇报。他打电话给卢瑞华，对于方却关机了。他再打电话到二峰县公安局，被告之卢瑞华还没有回来。

　　一直等到晚上八点，周维兵才接到卢瑞华的电话。虽然周维兵是卢瑞华的领导，可是此刻他接到卢瑞华的电话，却有种欣喜若狂的感觉。他之前才收了秦风的五十万，就算保不住秦风，至少也要保住秦华吧。可以让秦华承认指使蔡明远暗杀于立飞的事，但其他的事情，那是万万不能承认的。否则的话，不但秦华这辈子出不来了，恐怕秦风也得受他的牵连。甚至县里的一些领导干部，也会因此受到牵连。

　　“卢瑞华，秦华现在哪里？”周维兵问。

　　“报告周书记，秦华已经送到看守所了。他对指使蔡明远暗杀于局一事供认不讳，并且，他还供出这些年做的事。”卢瑞华说道。

　　“他已经招了？”周维兵惊诧不已的问，秦华真是没有一点胆色，竟然连几个小时都扛不住。

　　“是的，我们回来的时候去了趟市看守所，让他见到了秦风。”卢瑞华说道，他其实刚回到局里，向于立飞汇报了这后，才记起这件事的。

　　“原来如此，你这几天也辛苦了，早点回去休息吧。”周维兵无力的说道。秦华已经招了，肯定会牵连秦风。如果说秦风原来只是过失杀人的话，那现在已经算是具有黑社会性质的犯罪头子了。一旦坐实这样的罪名，秦风永远也别想出来。

　　秦华的口供，再加上余煌微的口供，让秦风坐实了很多罪名。虽然秦风一直不开口，但是有了秦华和余煌微的口供，就算秦风不开口，也是可以判他刑的。

　　而周维兵，这段时间就好像热锅上的蚂蚁，急得团团转。以前秦风的很多事，他都出面打过招呼。比如说余煌微帮秦风威胁殴打那些上门讨债的人，虽然受害人报了警，可最后都是不了了之。当时这些事，好像都不算事。可现在要追究起来，那都是大事。

　　“于局，听说了吗？”何军权来到于立飞的办公室，神秘的问。

　　“听说什么了？”于立飞站起来给何军权倒了杯茶，随口问。他跟何军权搭班子，到目前为止还算很愉快。虽然何军权的资格比他老，但在局里很会摆正自己的位置。只要双方都不越权，共事起来很顺利。

　　“于局，你在县里开会，没听说市里已经派人来调查周维兵的事？”何军权问，周维兵跟秦风走的太近了，而且秦风被抓之后，他还一直在维护秦家兄弟的利益，这不得不让人怀疑。这次市里专门派人来县里调查周维兵，现在已经风传，周维兵就要被双规了。

　　“这件事我知道，但这仅仅是正常的调查，在组织上没有结论之前，我们不要妄加评论。”于立飞说道。

　　“还是于局的觉悟高。我也只是听说，就算这次周维兵侥幸过关，恐怕他的工作也得调动。如果他走了，恐怕咱们县的政法委书记非你莫属。”何军权说道，周维兵就算不被双规，他恐怕也不能再在二峰县干去了。一个政法委书记跟一个黑社会团伙头子不清不楚，这是组织上绝对不能允许的。

　　“这又是更加没有影的事，老何，这样的话咱们说说可以，但千万别到外面去传。”于立飞叮嘱着说，周维兵的事情他知道，确实也有传言，周维兵可能会动。甚至还有人说，周维兵要被处分，但组织上的决议一天没有下来，这件事他就不能听信，更加不能乱传。

　　“这事我当然不能在外面说。如果周维兵走的动了，我相信全局上下都会支持你主持政法委的工作。”何军权说道，很多地方的公安局长都兼任政法委书记。现在于立飞已经是副县长，级别已经够了，要是真的能担任政法委书记，以后公安局的权力又会无形中增加几分。

　　于立飞点了点头，就在他还要说话的时候，他的手机突然响了一起，他一看电话号码，马上转身走开接听了电话。


第六百零一章 调查

　　这个电话是潘宏业打过来，他跟于立飞一样，都是一二·四案的专案组副组长。如果案子有进展，他有义务第一时间告诉于立飞。虽然从惯例上看，他作为市局的副局长，是于立飞的领导，实际上他们的级别是一样的。而且这次破获一二·四，让他对于立飞刮目相看。

　　潘宏业是刑警出身，他敬佩的是那种有真才实学之人。周维兵虽然也担任过公安局长，并且还是于立飞的领导，可是他并不喜欢他。特别是这次的一二·四案，周维兵对案件的分析，完全就是一派胡言。要不是于立飞发现了线索，现在余煌微恐怕早跑远了。

　　“立飞，余煌微交待了不少问题，大部分都是关于二峰县的。我看你们是不是派人把审讯材料拿回去？”潘宏业说。

　　“好啊，谢谢潘局。”于立飞说道，现在秦华在县里审讯，如果有余煌微的口供，对审讯秦华也是很有好处的。

　　“立飞，市里在调查周维兵的事，你听说了吗？”潘宏业停顿了一下，说道。他的信息要比于立飞灵通，据他所知，市里已经在研究二峰县新的政法委书记人选。至于周维兵，已经没人再关心了。

　　“听说了，现在县里都传遍了，这是真的吗？”于立飞问。

　　“当然，周维兵不但有违纪行为，而且还有很严重的生活作风问题。”潘宏业神秘的说，关于周维兵的问题，很多是余煌微说的。他是皇朝大酒店的保安队长，周维兵在酒店的消费情况，他心里清楚着呢。

　　“潘局，你有市里消息灵通，以后谁来我们县？”于立飞看了何军权，问。

　　“这我可说不好，但我很看好你。”潘宏业说道，得知周维兵被调查之后，所有有资格接替周维兵职务的人都在跃跃欲试。姜伟新也问过他的意见，但是他觉得，让于立飞出任二峰县政法委书记再是合适不过。

　　“潘局，我倒是觉得，要是你来二峰县，会是我们的福音。”于立飞微笑着说，潘宏业也是有资格来担任政法委书记的。当然，对林济风和刘玉飞而言，外来的干部不如从本地提拔。

　　“于局，潘局有什么指示？”何军权问，他听出于立飞和潘宏业在讨论周维兵的事情，看来周维兵很快将不会是政法委书记。那么新书记的人选，要么是上级组织任命，要么是从二峰县提拔。而于立飞现在是副县长，级别够了，如果他担任政法委书记，正是顺理成章的事。

　　“余煌微交待了以前的很多事情，都跟秦风、秦华有关。要求我们去拿一份笔录回来，我看是不是辛苦你去一趟？”于立飞说道。

　　“好，我马上就去。”何军权说道。

　　何军权原本可以派其他人去市里，但这次去市里是到专案组拿材料，一二·四专案组的级别很高，让别人去恐怕会显得二峰县公安局对这件事不重视。而且他去市里，也能打听一下周维兵和于立飞的事情。

　　“潘局，听说你会来我们二峰县？”何海亮到专案组交接完毕之后，特意到了潘宏业的办公室。

　　“你听谁说的？如果要去，也是政法委那边的人。”潘宏业说道，他跟何军权也很熟，虽然是谈人事问题，但也没有特意隐瞒。

　　“这么说定下来了？”何军权问，听到不是于立飞，他心里有些失落。

　　“我既不是组织部长，也是不市委书记，我说了可不算。”潘宏业笑着说道，他给何军权倒了杯茶，顺手又递了根烟，笑吟吟的说。

　　“潘局，你要是有消息，就告诉我们一声呗。要是不知道新的政法委书记，我们的工作也不好做。”何军权说道。

　　“我倒是想告诉你，但市里还没有研究。我只能告诉你一点，房书记和姜书记都很看好于立飞。”潘宏业说道，得知周维兵有问题之后，姜伟新就找他谈了话，想听听他的意见。但当时他就拒绝了，要是于立飞没去二峰县，他恐怕还真的会争一争。但二峰县有于立飞，他觉得于立飞就是最合适的人选。

　　“真的？”何军权眼睛一亮，他跟于立飞搭班子也有近两个月了，虽然于立飞很年轻，可是他为人公正廉明，没有那么多弯弯绕绕，只要工作做到位，于立飞就会很满意。

　　“这我还能骗你。”潘宏业佯装不喜的说。

　　何海亮回到公安局的时候，于立飞已经下乡去了。他问费自清才知道，于立飞去了棠三乡。大丰村的春耕生产马上就要开始了，明年大丰村到底是怎么搞，村里人的意见也不统一。马跃龙请于立飞下去，也是想请他出面，给全村人指明一个方向。

　　“于局，余煌微的口供已经拿回来了，他交待的情况很严重。皇朝大酒店的保安，可以说个个都有问题。你看我们怎么办？”何军权问，得知于立飞很有可能担任政法委书记之后，他对于立飞的态度更加恭敬了。

　　“你把口供拿给卢瑞华，让他跟秦华核实。如果证实的话，马上对相关人员进行抓捕。”于立飞说道，二峰县的治安之所以一直很差，跟皇朝大酒店的这帮保安有很大的关系。他们仗着有秦风撑腰，在二峰县为非作歹。

　　“好的，于局，你什么时候回来？”何军权问。

　　“我可能要明天，局里的事就辛苦你多操心了。”于立飞说道。

　　“这是我应该做的，你放心，局里有我，有什么事情，我会随时向你汇报会。”何军权恭敬的说道。

　　何军权马上把韩为民和卢瑞华都叫来，向他们传达了于立飞的指示。而且何军权有意无意向他们透露，于立飞很有可能担任政法委书记。听到于立飞可能高升，他们的态度自然也就不一样了。特别是卢瑞华，他很庆幸没有做出格的事，要不然的话，就要被周维兵害惨了。现在想想，他都有些后怕。如果自己让秦华跟秦风通话没有事先请示于立飞的话，恐怕现在自己跟周维兵的命运也差不多。

　　“政委，秦华现在也在交待问题，我看他的交待跟余煌微差不多。皇朝大酒店的保安，都是秦风兄弟的打手，是不是先把他们抓起来再说？”卢瑞华说，余煌微只带了几名心腹，皇朝大酒店还有好几十名保安没有离开。就算是秦风被抓之后，因为余煌微也不在，这些人依然还在正常上班。至于原来那些不上班只领工作的保安，现在自然依然如故。

　　“我看也可以，于局做事历来喜欢速战速决，事不宜迟，马上就行动。”韩为民说道。

　　“这样吧，我再请示一下于局。”何军权说道，如果没有那个传闻，或许有了于立飞之前的指示，他就会让韩为民和卢瑞华去抓人。毕竟他也是公安局的政委，于立飞不在局里，自然是他当家。可现在是关键时刻，宁可多请示多汇报，也不愿意让于立飞事后责备。

　　“当然是应该的。”韩为民和卢瑞华异口同声的说道，他们觉得还是何军权做事老练，就算于立飞不在局里，局里有任何行动，事前得请示，事后得汇报。

　　于立飞听了何军权的汇报之后，马上指示，不但要把皇朝大酒店的保安全部抓起来，而且还要趁着这个机会，扩大战果，争取对县城再来一次治安整治。

　　“于局的指示你们都听到了，现在县里的情况比原来要好得多。虽然我们没有下面派出所警力的支持，但我们依然可以请武警支援。我宣布，今天晚上的行动，由我指挥，全局所有人员全部参与行动，刑警大队负责对皇朝大酒店保安的抓捕，治安大队和其他警力，负责对全县的治安检查。”何军权严肃的说道。

　　虽然何军权没有让全县所有的派出所参加行动，但为了便于行动，他还是把县城周边几个乡镇的派出所警力给调了过来。至于城关派出所，自然也是要挑大梁的。这次的行动，让城关派出所的所长宋伟民非常兴奋。上次局里的治安行动，他只能是个看客。但现在，他却是主力部队之一了。接到局里的命令，他马上把全所的警力都集中起来，包括协警和联防队员。

　　“宋所，晚上是不是要抓重要案犯？”靳海洋虽然还只是一名协警，可他一直在渴望着办一件大案要案。现在所里的气氛这么紧张，所有的人全副武装，他也配了根伸缩警棍，自然是非常的激动。

　　于立飞前几天轻轻松松就把市里的一二·四案破了，当时他听说之后，后悔得肠子都青了。早知道于立飞能破这么大的案子，他怎么着也要跟着一起去啊。事后他特意给于立飞打过电话，很是发了一顿牢骚。

　　“治安整治，小靳，我们的工作就是在平凡中见证伟大。只有耐得住寂寞，才能做得出成绩。”宋伟民笑吟吟的说。靳海洋的心情他能理解，但派出所的工作性质就是如此，哪怕再性急，也只能安心工作。


第六百零二章 命运的抗争

　　于立飞在大丰村只待了一个晚上，县里搞这么大的行动，他这个当局长的却不在家，实在说不过去。但他在大丰村一个晚上也不算白待，在他的鼓励下，全村人的种粮积极性空前高涨，村里的耕地和荒滩，全部被承包出去。

　　而村里资金充裕的，准备养猪。资金暂时困难的，就暂时养鸡。当然，于立飞也承诺，向县信用社给村民贷款。只是村里人大多都担心会亏损，就算给他们贷款，也不敢要。这些朴实的村民啊，生怕欠了银行的钱。

　　但于立飞还是让马跃龙去做村民的思想工作，如果能借鸡生蛋的话，比费尽心机去养只一只鸡要快得多。他向马跃龙承诺，如果有村民因为贷款到期还不上的庆，可以来找他。当然，这话他只能私底下跟马跃龙说，否则的话信用社的钱，村民们能借光。

　　“马叔，晚上局里还有点事，我得先回去。村里如果动起来了，你就通知我。到时候，我会让农业局派技术员下来指导的。”于立飞说道，何军权在县城搞的声势浩大，而且每隔半个小时就向他汇报一次，他要是晚上不回去，恐怕在大丰村也睡不下。

　　“立飞你放心，村里的事情有我。”马跃龙说道，于立飞已经把村里的事安排得差不多了。村里的人还是很谨慎，他们宁愿少赚钱或者不赚钱，也不想亏本。可是无论是养鸡还是养猪，都需要投资。如果只喂几十只鸡，几头猪，他们一口就能答应。但要让他们一下子喂几百只鸡，几十头猪，在没有看到效益之前，大多没有胆子。

　　但就算是这样，马跃龙也相信，明年的大丰村将会有一番新的气象。只要村民们富裕起来，他这个村支书也算尽到职责了。

　　“于立飞！”于立飞跟马跃龙分开之后，正要上车，突然听到有人叫自己。他回头一看，是自己的儿时玩伴马易祥。于立飞在大丰村一向很野，他没去读初中之前，是绝对是孩子王。只不过那个时候都是小孩子过家家，自从外出读书之后，就很少跟这些人联系了。

　　马易祥年龄跟他差不多，小学毕业之后就辍学在家务农。上次回村的时候，他听说马易祥的生活过得很艰难。原本他想帮一把，但马易祥给别人做零工，没有回来。没想到今天却在村里碰到了他，而且他还主动来找自己。

　　“你好，最近还好吧？”于立飞跟马易祥握了握手，微笑着说。马易祥有些不适应这样的正式接洽，被于立飞硬拉着手，显得很拘谨。

　　“还好，还好。”马易祥用力的把手抽回来，很是不好意思的说。小的时候，于立飞就他们这些同龄人的头。现在长大了，于立飞成了县里的大干部，而他依然是个农民。两人巨大的差异，让他对于立飞的敬畏日积月累。

　　“我听说你这些人一直在老家务农？国家正在改革开放，你还年轻，可以出去打打工嘛，虽然不说发家致富，至少可以解决温饱问题。”于立飞说道，他听马跃龙介绍过，马易祥一直在农村，无论是种田还是种地都是一把好手。而且还学了点泥匠和木匠的活。像这样的人，如果出去找工，不至于现在身上穿得破破烂烂。

　　“我娘年纪大了，她腿脚不好，也就没打算出去。”马易祥轻声说道。

　　“父母在，不远行，没想到你还做的比我还好。你找我有事么？”于立飞感慨的说，虽然马易祥没读什么书，但并不代表他就不聪明。当年之所以没读初中，是因为家里条件太困难，交不起学费才造成的。

　　“我想多养点猪。”马易祥说道，他在村里勤劳肯干，每年也会养三五头猪。他的猪养的又肥又大，到过年的时候会全部卖掉。而自己过年，却舍不得买肉吃。

　　“多养猪没问题，你的猪栏怎么解决？猪食怎么解决？猪饲料怎么解决？”于立飞连问了三个问题，每个问题其实的关键点只有一个，钱。他希望马易祥量力而行，不要贪大求全。

　　“猪栏我可以挖窑洞，猪食可以用玉米，我家的玉米有好几万斤了呢。至于猪饲料，我一般不用。”马易祥说道，他喂的猪，从来没有喂过饲料。他往常都是一分钱掰成两分花，哪里舍得在猪身上再花饲料钱。

　　“如果只喂十头八头，不喂饲料可以，但你要是喂个几十头，不喂饲料哪行？”于立飞说道。

　　“我有我的办法，哪怕喂再多的猪，我也不喂饲料。我的饮料都是自己做的，从来不用花钱。”马易祥笃定的说。

　　“你现在想养多少猪？”于立飞饶有兴趣的问。

　　“两百头吧。”马易祥想了想，说道。

　　“两百头？你一个人养得过来吗？”于立飞诧异的问，两百头猪，每天为了喂它们，就是一个浩大的工程。如果猪再生病，一个人根本忙不过来。

　　“先一个人养着呗，我现在只缺猪钱。我听说你可以帮忙贷款，能帮我贷一点吗？”马易祥一脸希冀的望着于立飞，这次村里准备大搞养殖，他就动了心思。这些年他靠着干农活和打零工勉强维持着家里的生活，不管多脏多累的活他都干去，可是生活却没有起色。现在于立飞来村里扶贫，他就想着靠这次机会大干一场。

　　“当然，只要你想养猪，又能养猪，不管你养多少，我都支持你。”于立飞说道，先不说马易祥是他从小一起玩大的朋友，哪怕就是普通的大丰村人，只要他有这样的魄力，自己也得支持。总设计师要让先富起来的人带动后富裕起来的，其实就是想树立一个榜样，让大家有一个目标。农村的人都有很强的自尊心，如果马易祥这样的人都能通过养猪致富，恐怕其他人就人不服。要是形成了你追我赶的局面，大丰村的事情，就无需外人操心了。

　　“真的？”马易祥眼睛一亮，于立飞现在是副县长，他一句话比乡里的干部要有用得多。只要信用社肯贷款给他，不用多久，他就会让人看到自己的能力。

　　“当然，你仔细算好，需要多少钱，要多长时间才能还清，先到马跃龙那里造个表。”于立飞沉吟道。

　　“你也知道我不什么书，哪会做这些事？我算过，至少要十万，最好能有十二万，我准备先养一百头猪仔，十头母猪。”马易祥说道。

　　“这样吧，咱们去马支书那里，今天就把这件事落实下来。”于立飞说道，虽然他很想马上回县里，但马易祥的事情也很重要。如果自己只让他去马跃龙那里，说不定这件事还定不下来。

　　果然，马跃龙一听马易祥的想法，马上就表示反对。他知道马易祥的情况，人老实也肯干，但家底太薄，一口想吃个胖子，要是没养成那怎么办？不要以为养猪就没有风险，相反，风险很大。首先是控制成本，其实是要会预防治病。马易祥连自己都很难养活，还能养一百头猪。

　　“易祥，你想多养猪我能理解，但是你也知道，养猪并不是那么容易的。你就靠在屋后面挖窑洞，能挖那么大的地方么？”马跃龙说道，马易祥家只有两间平房，他跟母亲一人一间，做饭都得在院子里，根本就没地方养猪。但马易祥确实很聪明，他在屋后面的山坡上挖了两间窑洞，里面用木头架起来，也算是私屋。一间用来当厕所，一间用来养猪。

　　但三五头猪，跟一百头猪，完全是两个不同的概念。他承认，马易祥养几头猪确实养的膘肥体壮。可是一百头猪的话，搞不好最后连猪都吃不饱。

　　“我保证，半个月就再挖三间出来，年前至少有十间。要是村里允许，年后我可以挖二十间窑洞。不要说一百头猪崽，哪怕就是一百头肥猪，也没问题。”马易祥说道。

　　“你以为一百头猪那么容易好养？你就知道一百头猪能赚钱，可是你要知道，要是猪生病了，或者死了，你怎么还这笔贷款？”马跃龙生气的说。

　　“马叔，我相信马易祥。这样吧，他的贷款我来当担保人，希望村里能多支持他。”于立飞说道，他从马易祥的眼中看到了倔强，这是对命运的不甘和抗争。他相信，只要给马易祥一个机会，他就有可能改变自己的命运。

　　“立飞，还是我来当担保人吧。”马跃龙叹息着说，既然于立飞支持，他自然也不好再反对。但要让于立飞当担保人，他却很担心。如果马易祥到期还不上贷款，会影响于立飞这个担保人的声誉。

　　“没关系，这件事就定了。另外，我有个意见，可以把马易祥树立成一个典型。”于立飞说道，任何事情都要有典型才好办事。典型都是树立的，大丰村的致富工程，总得选一个典型的。如果马易祥能成功，这就是一个从贫穷到富裕的华丽转变过程，自然就是典型示范的不二人选。


第六百零三章 非正常情况

　　于立飞回到县里的时候，局里的行动已经结束。这次何军权的行动方案，基本上跟他上任的时候一致。先把县城通住外地的道路封锁，再采取关门打狗之势，对全县的公众场合和娱乐场所进行了一次大的检查。虽然成果比上一次要小一些，但晚上的行动，也让那些宵小之辈望风披靡。

　　“于局，今天晚上，我们对县城的所有酒店、宾馆、招待所进行了突击检查。另外对所有的网吧、酒吧、歌舞厅、洗浴中心、按摩院和一些特种行业进行了检查。我们发现，旅馆业对入住人员的登记还是比较详情的，他们的安全防范意识和守法经营意识得到了明显提高。”何军权说道，他一直在局里指挥，于立飞一回来，他马上就过来汇报。

　　“很好。这次市委房书记可是跟我特别说过，一年之内，要看到二峰县的治安有彻底好转，我可是立了军令状的。像这样的治安突击检查，要不定期的搞。但是，想要让人民群众真正有安全感，则需要我们做更多的工作。”于立飞说道，治安突击检查只能让县城的治安好得了一时，要让长治久安，需要长期保持这样的态势。

　　“说句心里话，现在县城的治安已经比原来好得多，这都是因为于局领导有方。”何军权恭维道。

　　“光靠我一个人有什么用？没有你的大力支持，没有同志们的努力工作，我们的工作怎么能取得这样的成绩？”于立飞摆了摆手，他现在很年轻，这是优势也是劣势。他时刻提醒自己，一定要保持谦虚谨慎的态度，可不能因为别人的奉承而得意忘形。

　　“在你的领导下，配合和支持你的工作，本来就是我的职责嘛。”何军权说道，于立飞对他的感觉，越来越像一个领导。不管别人怎么奉承，他总能保持清醒的头脑。而且碰到事情的时候，能冷静应对。比如说一二？四案，要不是因为他，恐怕市局很难在这么短的时间内破案。

　　“今天你也很辛苦了，早点回去休息吧。”于立飞拍了拍何军权的肩膀，说道。

　　“于局，今天我到市局，听潘局说，周维兵离开二峰县已成定局。”何军权说道。虽然市里的决定还没有下来，可是听潘宏业的意思，于立飞很有机会出任新的政法委书记。现在跟于立飞搞好关系，远比以后他上任之后再去沟通要有效得多。

　　“这件事我也听说了，谁也没想到会是这样。”于立飞叹了口气，说道。一直以来，他只是觉得周维兵对自己好像有意见，对公安局的工作，好像不太满意。但万万没有想到，他竟然陷得这么深。

　　“于局，反正我的态度早就明确了，不管以后的情况怎么样，我都支持你去主持政法委的工作。”何军权说道。

　　“你啊，人事上的事是组织研究的，我们瞎操什么心。”于立飞嗔恼着说。

　　“话可不能这么说，不争不抢，啥都没有。你有能力，有资历，而且你来二峰县之后，成绩卓著，这都是有目共睹的。如果你不出任新的政法委书记，我们都会不服。”何军权激动的说道。

　　“老何，你的心意我领了，但现在，我只想干好本职工作。”于立飞说道，他是从潭州空降到二峰县的，虽然在工作上确实也取得了一些成绩。可是他才刚上任两个多月，就要去争县委党委、政法委书记，何军权觉得好意思，他都不好意思去争。

　　再说了，他对市委的领导并不是很熟，就连房振山，还是因为这次沾姜伟新的光，才第一次单独向他汇报工作。至于其他的市委常委，也只是会上见过面，根本就没有什么私交。就算要去争，也无从争起。在这个时候，他的年龄就成了最大的劣势。周维兵刚刚出事，上级考虑的，肯定是派一位老成持重的干部来出任这个新的政法委书记。而他在二峰县的工作，锋芒毕露，恐怕不是上级组织考虑的最佳人选。

　　当然，如果他在二峰县工作了一二年的话，那就另当别论。他知道，在工作中，除了要做好本职工作之外，还得团结周围的同志。最重要的是，要跟上级领导处好关系。之前他对周维兵的咄咄逼人退让了好几次，就是不想跟周维兵交恶。要不然的话，秦风兄弟根本不可能通话。当然，于立飞也有自己的原则。只要在他自己的原则范围内，该有的让步还是可以让的，要不然根本就没办法在机关里生存下去。

　　“于局，还没休息吧？”卢瑞华知道何军权在跟于立飞在谈工作，他一直等在外面，看到何军权走了之后才进来。虽然他的工作也可以向何军权汇报，但于立飞是副县长，向他单独汇报工作，除了是正常的工作制度之外，还可以跟于立飞建立感情。这次因为秦华的事情，周维兵跟他经常打电话，现在周维兵倒了，他得拿出自己的态度。

　　“还早着呢，皇朝大酒店的保安都抓全了没有？”于立飞问，这些所谓的保安，其实都是秦风犯罪团伙的成员。表面上他们在皇朝大酒店领工资，实际上那是秦风给他们发的补助。

　　“除了跟着余煌微的几人去了省城之外，其他人员都到案了。我也派了抓捕小组去省城，并且得到了潭州公安局的大力支持，相信这些人很快也能到案。”卢瑞华说道。何军权跟他吹过风，于立飞很有可能担任政法委书记。要真是这样的话，他想要更进一步，就必须要得到了于立飞的支持。

　　“很好，对秦风犯罪团伙，我们务必要一网打尽。这些年，县城的老百姓，可没少受他们的欺凌。”于立飞说道，秦风在皇朝大酒店建成之前，无论是建材商还是施工队，还是后面的装修公司，他都是只给生意不给钱。让别人做完事之后，就找个理由打发走。如果谁敢反抗，他的那些化名保安的打手就会大打出手。罗大为就是例子，他因为皇朝大酒店，几乎家破人亡。

　　“现在有了于局，我们一定会还他们一个公道。”卢瑞华说道。

　　“今天晚上的抓捕，没有什么意外情况吧？”于立飞随口问，每次公安局突击检查，总能抓到一些不合时宜的人物。比如说一些机关干部饮酒作乐、打牌赌博，甚至是一些生活作风问题。以前公安局碰到这样的情况是怎么处理的他不知道，但他上任之后，一般都是按最高治安罚款来处理。而那些人，也都愿意接受处罚。

　　“基本还算正常。”卢瑞华说道，他负责抓捕皇朝大酒店的保安，同时也负责对皇朝大酒店大酒店的检查。酒店有一百多间房，他虽然出动了整个刑警大队，但完成整个检查任务，还是花了好几个小时。

　　“什么叫基本还算正常？正常就是正常，不正常就是不正常。”于立飞嗔恼的说。

　　“抓捕秦风的人很正常，但在检查酒店房间的时候，我们碰到了洪书记。”卢瑞华说道，洪大来出现在皇朝大酒店再正常不过，但他的房间内有女人，就不太正常了。而且那个女人，还是皇朝大酒店的经理武梅。他早听说武梅跟县里领导的关系不一般，但也没想到，她跟洪大来好到一张床上去了。

　　“你们事前没向县委汇报？”于立飞皱了皱眉头，公安局的行动，一向都会提前向县委汇报。这次虽然是何军权负责，但他是政委，更应该有这样的觉悟。

　　“当然汇报了，是政委亲自给县委办公室打的电话。但洪书记说他没有接到通知，因为他的手机没电了。”卢瑞华说道，洪大来跟武梅在一起，自然不能开机。要是“办事”的时候，突然打进来了一个电话，对洪大来来说，恐怕就是一场灾难。

　　“洪书记是一个人？”于立飞随口问了一句，洪大来有家有室，如果在皇朝大酒店有会议，他工作辛苦，在酒店开间房休息一下也不算什么。但晚上洪大来还在酒店开房，就有些不正常了。

　　“我们进去的时候，武经理也在里面，并且……并且还穿着浴衣。”卢瑞华迟疑了一下，还是说道。

　　“武经理到洪书记的房间洗个澡也正常，你叮嘱其他同志，这件事要注意保密。”于立飞严肃的说，洪大来跟武梅只要没有被抓个正着，就不算犯错误。就算他们之间真的有事，现在也不是查处的时候。

　　“请于局放心，我已经叮嘱了其他同志，这件事我连政委也没有说起。”卢瑞华说道。

　　“你做的很好，我们的工作要干好，但领导的声誉也要维护。在没有确切证据的前提下，一切要从政治的角度出发。”于立飞微笑着说道。

　　“于局，我知道了。你还有没有指示？要不然的话，我就不打扰你休息了。”卢瑞华很是识趣的说道。


第六百零四章 “调研”

　　洪大来是下班之后才来皇朝大酒店的，他认为，虽然秦风出了事，可是皇朝大酒店依然会继续经营，还是县里的重点扶持企业。而且武梅也跟他打过好几个电话，武梅要是用起手段来，简直就是无人可以抵挡。

　　只是洪大来千算万算，偏偏没有算到，公安局竟然会突然决定晚上对全县的宾馆、娱乐和特种行业进行突击检查。而且，他为了安全起见，早就把手机关机了，导致市委办公室向县委领导通报公安局的这次行动时，他并没有收到信息。

　　公安局的行动，让他一下子从欢愉降到了失落的低谷。等卢瑞华一走，他马上就离开了酒店。原本他想回家，可是到了半路，又折回办公室。他跟家里说了，晚上不会回去睡觉，现在突然又回来，还得解释。

　　洪大来的办公室有一间专门的休息室，配了单独的卫生间，如果论条件，不比一般的宾馆差。最主要的是，休息室非常安静和安全，绝对不会有无关人员来打扰。只是他到了休息室之后，也是睡不着。虽然卢瑞华看到他之后，并没有为难，但谁能保证这件事他不向于立飞汇报？可能在汇报之前，恐怕就得张扬出去了。

　　正在洪大来犹豫着，是否要给于立飞打电话的时候，他的手机很是突兀的响了起来，把他吓了一跳。回到办公室之后，洪大来就把手机开机了，在这么安静的地方，手机的铃声听起来比平常大了好几倍。

　　“洪书记，没有打扰你休息吧？”于立飞笑吟吟的说，他知道，现在就算洪大来再困，恐怕也是睡不着的。

　　“立飞同志，你好，有什么事吗？”洪大来迅速让自己平静下来，缓缓的说道。

　　“是这样的，我刚才听卢瑞华汇报，晚上公安局在皇朝大酒店突击检查的时候，正好碰到洪书记在那里调研。卢瑞华不敢向你认错，我只好给你打电话。今天晚上的行动，是局里临时决定的，原本只是抓捕皇朝大酒店的保安，最终却搞成了一次大会战。”于立飞微笑着说，他知道洪大来需要一个台阶，而且这个台阶还必须让他理直气壮。

　　“卢瑞华确实办事有些鲁莽，但对待工作还是很认真的。”洪大来顺着于立飞的话，沉吟着说。但他脑子里却迅速消化着于立飞的话，自己去皇朝大酒店调研？这说出去有人相信么？再说了，就算是调研，也没有晚上调研的吧？还有武梅的事，她要是身着正装还好，但偏偏身着浴衣，这让他如何解释？

　　“洪书记，县里对皇朝大酒店的态度应该定下来了吧？”于立飞问。

　　“是的，虽然县里决定不能因为秦风的事影响皇朝大酒店的正常营业，可是武梅作为酒店的经理，自然很关心她的前途。我们原本要探讨的就是这个问题，立飞同志，你也认识武梅，觉得如果交给她来经营，会不会有什么问题？”洪大来问，于立飞虽然说得有些不切实际，但有一点他能肯定，于立飞对自己没有恶意。

　　“我相信武梅的经营管理能力，但如果县里只是让她继续管理的放，显然有些不恰当。如果能让她承包皇朝大酒店，或许能让酒店焕发新的生机。”于立飞随口说道。

　　“立飞，你这个提议很有建设性，我看是不是由你向县政府正式提出来？”洪大来眼睛一亮，如果把酒店承包给武梅，那他的问题也解决了。要不然武梅总是惶恐不安，总认为秦风的事会牵涉到她。就算秦风的事跟她无关，以后酒店恐怕也不会再需要她了。如果酒店让她承包，那武梅就不会再纠结了。

　　“当然可以，但在此之前，皇朝大酒店的属性必须确定下来。是收归国有，还是转为事业单位，得有个结论才行。”于立飞说道，现在皇朝大酒店的法人代表依然是秦风。只有把皇朝大酒店的性质决定了，才能有承包一说。

　　“对，对，还是你的脑子活。”洪大来微笑着说，原本他因为儿子洪子城的事，对于立飞是有看法的。可是今天晚上的事，于立飞让他彻底放了心。既然于立飞能说自己是在皇朝大酒店“调研”，肯定也跟卢瑞华打了招呼。他不在乎是调研还是检查工作，只要这件事不外传就足够了。

　　“洪书记，以后公安局的工作，应该向谁汇报？”于立飞突然问道，以前政法委是公安局的领导部门，周维兵就是公安局的主管领导，公安局的事情，都是向他汇报。如果事情特别重大，才会向林济风或者刘玉飞汇报。

　　“这个嘛，你也是分管政法的，我看政法委这一摊子事，你可以暂时负起责来。”洪大来心领神会的说道，于立飞在县政府是分管政法，其实就是县政府的政法委书记。现在周维兵出了事，要是说于立飞没有想法那才奇怪。只是他觉得，于立飞想染指这个政法委书记，恐怕很难。

　　如果政法委书记不是县委常委，或许于立飞还有机会。毕竟他现在的工作，其实就相当于政法委书记的工作。只不过他是属于政府口，级别比政法委要低一些。可是现在的政法委书记都是兼任县委常委的，这个职务就显得非常重要。县委总共才九名常委，每一个常委都可以说是县里的重要领导之一。二峰县的最高权力机关不是县委，而是县委常委会。

　　作为一名有表决权的常委，自然非常之重要。有了投票权，自然就有反对权。只要你能左右别人的前途，说话才会更有分量。县委书记之所以是一把手，就是因为他在常委会上，经常能达成自己的意愿。

　　“以后我还是多向洪书记汇报吧。”于立飞说道，越是在这个时候，他越得注意分寸。如果让人觉得他好像已经是政法委书记了，那对他的形象将是毁灭性打击。

　　“立飞，今天的事谢谢你了。”洪大来觉得于立飞很识大体，于立飞的想法他虽然明白了，但这几乎就是不可能的。一个副县长，或许市委会尊重县里的意见。而林济风对县政府的荼，也不会太插手。所以刘玉飞提议让于立飞来二峰县担任公安局兼副县长，县里虽然有人颇有微词，但最终林济风还是没有反对。

　　可是县委常委是一个县的最高权力机关，常委们的政治工作能力和决策能力，最终将决定一个地方的经济发展和各项工作的完成情况。在挑选人的时候，市委首先要考虑的就是政治觉悟。而于立飞才来二峰县两个多月，市委根本就不可能让他进入班子，甚至连考虑都不会考虑。所以洪大来觉得，自己今天晚上欠了于立飞一个人情。现在市里的调查组就在二峰县，要是让他们知道自己在生活上有作风问题，恐怕自己就是下一个周维兵。

　　“今天的事是我要谢谢洪书记才对，卢瑞华办事鲁莽，我已经狠狠的批评了他，并且让相关人员注意保密制度。这是刑警大队犯的错误，如果洪书记不追究责任，我已经很感激了。”于立飞微笑着说。

　　“好，我记在心里了。”洪大来郑重其事的说。

　　于立飞的电话挂了之后，洪大来终于可以安心的睡觉了。他又给武梅去了个电话，让她也放心。并且把于立飞的想法告诉了她，要是以后她能承包皇朝大酒店，以后也不用天天缠着自己给她出主意了。

　　“大来，现在酒店的归属还没有定下来，我怎么好承包？”武梅躺在床上，皱着一对柳眉，懒洋洋的说道。

　　“这件事我会帮你办好的，以后你就安心的当武总吧。”洪大来笑吟吟的说道。

　　“讨厌，你现在哪里？”武梅娇柔的问。

　　“在办公室。”洪大来说道，他一听到武梅的声音，全身的骨头就发酥，又麻又痒。特别是某个部位，好像被水泡着的干木耳一样，迅速的“成长”。

　　“你怎么不回家？”武梅诧异的问，出了这样的事，她知道洪大来心情肯定不会好。他连再打电话来安慰自己，而且还给她出了这么一个主意，她确实很感动。

　　“我早就跟家里打过招呼，晚上不回去，要是真回去了，还得费尽口舌解释。”洪大来说道，既然决定不回去，就不要制造意外的麻烦。

　　“要不，我过来陪你？”武梅笑嘻嘻的说道，她虽然去过洪大来的办公室，但还没有跟洪大来在那里“办”过事。有的时候，女人也喜欢找刺激，越是在陌生的地方，越是觉得兴奋。这就是为什么很多人喜欢在车里、野外行苟且之事的原因。

　　“不太好吧？”洪大来很是心动，这里很安静，而且他的休息室隔音效果非常好，就算他们在房间里尽量的欢乐，外面的人也不会听到的。

　　“有什么不好的，你等着，我马上就过来。”武梅说道，洪大来越是拒绝，她越想实施这个计划。


第六百零五章 涉毒

　　于立飞并不知道洪大来在办公室还有节目，他只是想向洪大来表明态度。当然，这个时候，他主动让步，除了因为洪大来的身份之外，还是因为目前县里微妙的局势。于立飞跟市里领导的关系一般，毕竟来二峰县的时间不长。他目前能做的，也就是跟县里领导的关系保持稳定。洪大来是县委副书记，在县委党内排名第三，他相信洪大来知道自己想要什么。

　　“于局，你怎么亲自来了？”宋伟民在行动结束之后，一直在城关派出所值班。晚上派出所也抓了几十个人，这些大多都是治安处理，还有几名刑事犯罪分子。他原来是分管刑侦的副局长，要求所里集中力量，重点审讯这几个人，争取能挖出案子。

　　可是没想到，审讯才刚刚开始，于立飞就突然到了派出所来检查工作。他不敢怠慢，马上把于立飞迎到了自己的办公室。

　　“我听老何说，这次城关派出所成绩斐然，反正也睡不着，想来看看。”于立飞说道。

　　“在于局的正确领导下，我们所的工作积极性非常高。今天晚上的行动，总共抓了七十六人，其中有一名是网上通缉人员，两人是刑事在逃人员，还有几人很可疑，我正集中所里的力量在加强审讯。”宋伟民说道，原本这些刑事犯罪分子都应该转给县局，但现在县局想必也非常忙，由所里先审，说不定就能摸上什么情况。

　　“你打的什么主意我不知道？明天下午这些人都必须转给县局。”于立飞说道，他自然明白宋伟民的意思。派出所要干出成绩，最好的办法就是拿下几件重要的案子。

　　“请于局放心，明天下午这些人都会转到局里。”宋伟民高兴的说，于立飞只说下午，并没有确定时间。下午两点是下午，下午六点依然还是下午。也就是说，除了今天晚上，他明天还有一个白天的时间。

　　“这次行动有没有异常情况？”于立飞坐下来之后，问。

　　“没什么异常情况，于局，听说你下午去了大丰村，那边有什么情况吗？”宋伟民说道，晚上县里的治安行动，于立飞竟然没有回来，可见他是非常重视大丰村的。他也跟赵大民沟通过，得到的情况是，大丰村已经决定搞养殖。而大丰村要想脱贫致富，最重要的还是养殖和种植的技术问题。

　　姜波是赵大民的表哥，他让赵大民跟姜波联系，一定要重点照顾大丰村。可以说，明年大丰村的效益能不能好，主要还是看农业部的这些技术人员工作有没有做到位。这次姜波对赵望川的态度倒很热情，赵大民原来在棠三乡当派出所所长，并不显眼。可现在因为于立飞对大丰村的重视，赵大民的作用就越发重要起来。

　　“是的，大丰村是局里的扶贫点，也是我的老家，如果能让大丰村的村民脱贫致富，也算是了却了我的一桩心愿。”于立飞淡淡的说，县里让他负责大丰村这个点，他自然可以名正言顺的给大丰村要政策要资金。

　　“于局，赵大民是姜波的表弟，你知道吧？”宋伟民突然说道，他跟赵大民其实也是互利互惠的关系。赵大民能帮于立飞的忙，他自然民乐于成全。

　　“哦，怪不得上次我看他们好像很熟的样子。”于立飞说道，上次他陪姜波去大丰村打猎，当时赵大民也过来了。他只发现两人以前就认识，而且关系还不错，没想到他们还是亲戚关系。

　　“赵大民也很关心大丰村的情况，他得知你去了大丰村之后，特意跟姜局长说起，一定要派最好的技术人员去大丰村。”宋伟民说道。

　　“这个赵大民，对我还保密。”于立飞笑着说道。既然赵大民跟姜波有这层关系，以后大丰村的事情，又好办多了。

　　“立飞。”于立飞正要离开的时候，正好碰到了靳海洋。他到派出所这么长时间，今天晚上是第一次参加大的行动，特别的亢奋。

　　“海洋，晚上的行动参加了吧？”于立飞笑了笑，问。

　　“那是当然，县局的行动我们岂能不积极响应？宋所为了完成局里指定的任务，可是集中了全所的人员，我晚上亲手抓了三人。你还记得原来我们一中的楚立言吧？今天晚上就被抓进来了。”靳海洋说道，这件事他也没向宋伟民汇报，这个楚立言是他们读书期间一中的一霸。

　　原本一中是全县最好的高中，但因为一中当年占用了当地红旗村的地，所以对红旗村的学生，一向都是免考入学。这其实是一条很优惠的政策，能让红旗村的子弟进一个学风严谨的学校。但有利也有弊，红旗村的学生知道自己反正能进一中，九年制义务教育自然也不会好好学。楚立言就是其中之一，他长得高高大大，进入一中之后，把红旗村的人都收到手下，成为一中的一霸。

　　像于立飞这样从农村来的学生，当年就是楚立言最喜欢戏弄的对象。但于立飞是什么人？一向不惹事，但也从来不怕事。当时他跟靳海洋就曾经修理过楚立言。这个楚立言虽然进了升学率非常高的县一中，但最终也没有考上大学。高中毕业之后就在县城混，现在成了一个小混混。今天晚上公安局统一行动，他就被抓了进来。

　　“楚立言？他犯了什么事？”靳海洋一说，于立飞马上记起来了。他在一中读了三年，同学非常多。楚立言也算是他的校友，但并不是所有的校友，他都会特别照顾。如果楚立言还像高中时期那样胡作非为，一样会收拾他。

　　“这小子在酒吧喝酒，看到我们进去之后，神色可疑，当时就想逃，被我在卫生间抓住的。我看他肯定有事，等会要好好审审他。”靳海洋说道，他虽然入警的时间不长，但是因为特别喜爱这项工作，对一切公安工作都特别注意。而且，他有于立飞的关系，也一直把按照刑警的标准来要求自己。

　　“于局，这个楚立言我知道，以前好像被刑事拘留过。”宋伟民不愧是老刑警，对县里的这些人员心里都有数。

　　“是因为什么事？”于立飞问，既然楚立言是公安局的“常客”，恐怕很难改掉原来的恶习。男人入错行，女怕嫁错郎。楚立方在高中的时候就不学生，毕业之后进入社会肯定也不会好好工作。如果他真的走了歪道，想要变过来是很难的。

　　“好像是因为吸食摇头丸。”宋伟民仔细想了想，马上就回忆起来了。

　　“那就仔细审审吧。”于立飞蹙了蹙眉头，现在全国的禁毒工作非常严峻，毒品已经成为危害我国社会的一大毒瘤。他在潭州县的时候，就想把潭州县变成无毒县，至少也要掐掉毒品的来源。

　　“于局，我等会跟海洋一起去审。”宋伟民说道，靳海洋虽然很想审犯人，但他只是协警，并没有执法权。

　　“老宋，你原来分管禁毒缉毒大队，我县的禁毒情况怎么样？”于立飞问，宋伟民没有被撤职之前，分管法制科、刑事侦查大队、禁毒缉毒大队和经济犯罪侦查大队工作。

　　“我县这几年的经济发展并不快，吸毒人员并不算多。”宋伟民说道，他说不算多，并不是说没有。事实上，局里的戒毒所每年都要增加一些新面孔。

　　“你们先去忙吧。”于立飞原本还想跟宋伟民多聊聊，毕竟他原来是分管刑侦的副局长，现在又被降职，面对自己敢于说真话。

　　“海洋，走，我们出去一趟。”宋伟民的经验比靳海洋要丰富得多，既然要审楚立言，自然不能就这样过去。

　　“宋所，去哪？”靳海洋还以为马上就要审讯楚立言，没想到宋伟民却要出去。

　　“你哪那么多事？跟着来就是。”宋伟民没好气的说，新入警的人就是喜欢问为什么，但在工作中，想要多学并不是要多问，而是要多看、多听。

　　靳海洋没有再问了，到了车上，他才知道，原来是要去抓获楚立言的那家酒吧。到了那里之后，宋伟民让靳海洋带着他，直接去了卫生间。靳海洋正要跨进去，被宋伟民一把抓住了。

　　“你小子不是要当刑警么？怎么一点也不注意？”宋伟民说道，他戴上白手套，又拿出一个手电筒，站在门外仔细的照了照之后，才小心翼翼的走了进去。

　　“当时你是在这里抓到楚立言的？”宋伟民站在一个抽水马桶旁边，问。

　　“是的。”靳海洋一直注意宋伟民的动作，现在可是宋伟民言传身教的时候，这可是非常难得的学习机会。

　　“楚立言肯定有问题。”宋伟民注意到，在马桶的边缘上有一些白色的粉末，他很小心的把这些粉末收集了到了证物袋。

　　“宋所，这是不是毒品？”靳海洋诧异的问。

　　“你才知道啊？走，现在可以回去审楚立言了。”宋伟民笑着说。


第六百零六章 困难重重

　　楚立言在酒吧的时候，并没有认出靳海洋。但到了审讯室之后，他一下子就认出来了。这个自己的学弟，没想到现在也成了民警。

　　“靳警官，我们可是同学，你还审什么，我根本就没什么事啊。”楚立言喜上眉梢的说，要是派出所有自己的人，以后他的“生意”就要好做得多。

　　“你没犯什么事？那你说说这是什么？！”宋伟民把证物袋拿出来，扔到桌上，冷冷的说。

　　“宋局，这是什么？”楚立言心里一慌，宋伟民他是认识的，原来公安局的副局长，现在城关派出所的所长。

　　“你心里没数？我告诉你楚立言，如果我们没有证据，会抓你进来吗？现在你主动说，那是给你机会！”宋伟民冷若冰霜的说。楚立言是老油条，靳海洋没什么经验，要是跟他多说几句，很快就会被他绕进去。

　　“宋局，这……这真不是我的。”楚立言不敢跟宋伟民的目光对视。

　　“说，这些东西是从哪里来的！”宋伟民严厉的说。

　　“是老猫给我的。”楚立言毕竟只有二十多岁，宋伟民亲自审问他，又拿出了自己的东西，他以为宋伟民已经掌握了他的情况。

　　“老猫？你从他那里拿了几次货？”宋伟民说，老猫他知道，是县里的一名毒贩子。以前被抓过，判了两年，只是没想到出来之后又重操旧业。

　　“我只拿了一次。”楚立言迟疑了一下，说道。

　　“说谎！楚立言，我们的政策你是知道的，我再给你最后一次机会。”楚立言说道。

　　“海洋，我真的只拿了一次。”楚立言求助的目光望着靳海洋，他知道靳海洋没什么经验，如果是靳海洋来审问自己，恐怕早就过关了。

　　“你既然不想救自己，我也没办法。”靳海洋轻轻的摇了摇头，叹息着说。

　　“海洋，走吧，既然他不想说，那就怪不得我们了。”宋伟民站起来，作势要走。

　　“宋局，别走啊，我说，我说还不行吗。”楚立言惊慌的说，他现在的命运，其实就掌握在宋伟民手里。是拘留还是判刑，一切都是对方说了算。真要是进去了，没有一二年，根本就出不来。

　　“姜书记，我怎么听说丁副书记也在争二峰县的政法委书记？”潘宏业所说的丁副书记，大名丁成，是市政法委副书记。

　　周维兵是非正常去职，在没有调整职务的期间，能出现这样的空缺，确实能引起所有有资格的人的兴趣。丁成现在是政法委副书记，他想直接升任政法委书记，几乎就是不可能的。如果能到下面的县里转一圈，再回来之后，就有资格了。

　　“现在是市委组织部在考察，你不也是考察对象么？”姜伟新笑了笑，只要是有资格的干部，谁都想去争取。毕竟要求干部都这么谦虚也是不可能的。只要是干部，就都会有上进心，没有上进心的干部，在工作上也很难干出成绩。

　　“我早就表了态，于立飞是最佳人选。”潘宏业坚定的说，他确实很欣赏也很钦佩于立飞，像这么年轻的干部，又有能力，又有资历，如果他不担任政法委书记，难道真的让丁成这样的人去？丁成原来是市局的副局长，因为能力平庸，才调到政法委的。现在这个副书记才当了两三年，就想去担任政法委书记？

　　“这个人选不是你我能定下来的？但我也向市委建议，由于立飞出任，可是市里要考虑全局，于立飞毕竟太年轻。你见过二十几岁的县委常委吗？”姜伟新说道，他确实向房振山推荐过于立飞。

　　可是房振山一句就让他回答不上来，不要说顶娄市，在全省你给我找出一个二十四岁的县委常委？不要说东江省没有，全国恐怕都罕见。如果是建国前后，那个时候干部奇缺，恐怕会有这样的情况。但现在改革开放都已经有二十几年了，就算中央再要求重用年轻干部，也不是这样的重用法吧？有的时候太过提拔年轻干部，会有拔苗助长之嫌，对年轻干部来说，也不是件好事。

　　“于立飞确实太年轻，可是人家的办案能力？还有二峰县的治安情况，周维兵和黄新明都担任过公安局长，可是他们在任上又做出什么成绩？只有于立飞，他一上任，就敢拿治安开发。昨天晚上，我听说二峰县又搞了一次治安突击检查，成绩斐然。”潘宏业说道，如果换成他是于立飞，恐怕很难在这么短的时间内就干出这么优异的成绩。

　　“于立飞的能力我不怀疑，但能力并不代表一切。担任县委常委，需要在相关的执政经验，于立飞无论是基层工作经验，还是机关工作经验，都还欠缺，所以他的机会可能不大。”姜伟新轻轻摇了摇头，他也很欣赏于立飞。但欣赏是一回事，现实情况又是另外一回事。

　　再说了，于立飞在顶娄市并没有背景，市里的领导对他都不是很熟悉。就算是他全力支持，可是他毕竟只有一票。而如果让房振山支持于立飞，那他需要冒很大的政治风险。

　　“如果于立飞不能担任政法委书记，那就太可惜了。”潘宏业叹息着说，于立飞能干事，也想干事，如果不提拔这样的干部，绝对是二峰县的损失。

　　“于立飞还年轻嘛，他以后有的是机会。他现在的职务，就已经够让人瞠目结舌的了，要是再提拔，市委也好向各界交待。”姜伟新说道。现在于立飞是公安局长，而且还是副县长，级别已经摆在那里。只要他能干满这一届，以后有了机会，自然就有了资历。于立飞已经超过了很多人，他在于立飞这样的年纪，还在公安局刑侦大队当刑警呢。

　　“姜书记，就算不提拔于立飞，但也不能让丁成去吧？”潘宏业说道，他跟丁成共过事。这个人成事不足，败事有余。如果让他担任二峰县的政法委书记，说不定又会坏事。

　　“你放心，这些事情市委领导都会考虑的。”姜伟新说道。丁成得到消息之后，就在操作这件事。丁成今年四十多岁，原来在公安局工作了近二十年，在市政法委也工作了近十年。虽然这个人的能力不怎么样，但处世圆滑，跟各方面的关系都保持得不错。

　　“姜书记，如果有机会，能不能把于立飞调到市里来？”潘宏业问，于立飞有着非常敏锐的触觉，像一二？四这样的案子，很多人都不敢轻易表态，更加难以有自己的作为。但于立飞却能抽丝剥茧，这样的能力让他非常信服。

　　“你也有这样的想法？”姜伟新惊讶的说，如果于立飞来市局，以他的级别和能力，很有可能会取代潘宏业。但现在潘宏业却主动提出，让于立飞来市局，可见潘宏业之胸怀坦荡。

　　“是的，只是不知道二峰县会不会放人？”潘宏业说道，像于立飞这样的干部，如果碰到一个胸怀大志的领导，肯定会提拔重用。但要是那些忌妒贤能之人，就巴不得于立飞早点离开二峰县。

　　“他才到任两个多月，就算要动，也得找机会。”姜伟新说道，像于立飞这样的人才，他自然想调到市公安局来。但以他对林济风和刘玉飞的了解，恐怕他们不会放人。特别是刘玉飞，于立飞是他建立建议调到二峰县的，现在马上就要调走，恐怕不会点头。

　　潘宏业走后没多久，丁成就钻到了姜伟新的办公室。他身材有些胖，脸很圆，总是挂着笑容。笑起来的时候，跟弥勒佛一样。人还在门外，笑声就传了进来。

　　“姜书记，不忙吧？”丁成微笑着说，他知道自己的能力，做事未必魅力不够，可是当领导却是足够了。我国的领导干部是最容易干的职业，特别是像他这种信奉中庸之道的人，更是能混得风生水起。

　　“有事？”姜伟新并不太喜欢丁成，这也是为什么他会在房振山面前极力推荐于立飞的原因。论关系，他跟丁成相处了二十多年，应该说感情很深才对。但人就是这样，要是看你不顺眼，哪怕相处了一百年，也是话不投机半句多。

　　“是向你汇报一下思想。”丁成对姜伟新的冷淡不以为意，他不管遇到什么事，总是笑吟吟的。有的时候，他的这副笑脸，能帮他解决很多问题。

　　“你是为二峰县的事来的吧？”姜伟新直截了当的问，对丁成来说，从市政法委副书记到二峰县政法委书记，只是平调。但一个是副职，一个是一把手，对丁成的履历来说，是一件非常重要的事。

　　“我这个人光明磊落，心里有什么，嘴里就说什么。我确实想去二峰县工作，虽然我以前没在二峰县工作过，但我相信，如果能去那里工作，我会觉得非常荣幸，并且会努力工作。”丁成说道。


第六百零七章 觉悟不错

　　姜伟新听到丁成这么说，眉头紧紧的蹙了起来。丁成所谓的光明磊落，其实就是跟他要官。但他心里是不太喜欢丁成的，如果市里真的决定让丁成去二峰县，以后他跟丁成的关系又变得微妙。他这个市政法委书记的工作，有的时候还是需要丁成配合的。

　　“姜书记，我知道你看好于立飞。但是于立飞刚来二峰县，就算我不去争这个职位，他的机会也是微乎其微。如果姜书记能投我一票，我将感激不尽。不管以后我能不能去二峰县，以后都将全力以赴的支持姜书记的工作！”丁成说道。他知道姜伟新不喜欢自己，也就没有刻意的拉拢，但该表的态还是要表的。

　　“这件事以后再说吧。”姜伟新说道，他知道市委常委会上投票情况，没有什么秘密可言。不要说投票，哪怕就是哪些常委在会上说了什么话，会后也会传出去。

　　“姜书记，我跟你共事有二十多年了，我的性格你应该清楚。在工作上，虽然不敢说成绩斐然，但至少也不会被人说闲话。”丁成说道，他开拓创新或许不足，但守成还是可以的。

　　“你说的事情，我会考虑的。”姜伟新无奈的点了点头，丁成能这么低声下气的向自己保证，这样的事情他是做不出来的。如果于立飞真是没有希望的话，让丁成去二峰县未必不是一个好的选择。至于他对丁成知根知底，他今天又表了这样的态，以后二峰县的政法工作，上有丁成，下有于立飞，基本上就不用操什么心。

　　“那就谢谢姜书记了。多余的话我就不说了，以后请姜书记看我的行动。”丁成坚定的说道。

　　“丁成同志，我得提醒你一句，市委肯定会征求二峰县的意见。如果二峰县有自己的推荐人选，市里也会着重考虑的。”姜伟新说道，如果丁成不能做通林济风的工作，就算市里同意，他也未必能如愿以偿。

　　“这一点无需姜书记提醒，我等会就要去二峰县调研。”丁成微笑着说，虽然他只是市政法委副书记，但到二峰县调研，就算周维兵没有出事，也是必须要来陪同的。

　　丁成去二峰县调研，当然只是幌子。他一到二峰县，就去了公安局，听取了于立飞的工作汇报。虽然于立飞上任也有两个多月了，但丁成还是第一次单独跟他见面。

　　“立飞同志，二峰县公安局的工作，市里是高度肯定的。但是你毕竟来二峰县的时间不长，对政法方面的工作，经验也不是很丰富。有些事情，还是要多向老同志学习。有些经验，是在工作中学不会的。”丁成虽然级别跟于立飞一样，但他是市政法委的副书记，来二峰县调研，代表的是市政法委，于立飞要把他当成领导看待。

　　“感谢丁副书记的提醒，我会注意的。”于立飞轻声说道，丁成的话说的很不客气，但人家是上面的钦差大臣，再难听的话，也只能咽下去。

　　“那就好，一个人不管能力再强，也要知道谦虚。谦虚使人进步，骄傲使人退步嘛。”丁成见于立飞很是郁闷，心里暗暗高兴。都说于立飞能力很强，特别是在破案方面很有一手，可是现在看来，也不过如此嘛。他如果担任了二峰县的政法委书记，会经常敲打于立飞。至于二峰县公安局的工作，他自然不会让于立飞独揽大权。

　　“丁副书记说的很有道理，现在丁副书记就一点也不谦虚。”于立飞说道。

　　“于立飞，我知道你对我有成见，不就是因为我在争你们县政法委书记的职位么？我跟你讲，只要你不跟我争，以后我到任之后就不会为难你。”丁成笑吟吟的说。他就是想从气势上压倒于立飞，通过竞争政法委书记的事情，他要让于立飞知道，谁才是领导。周维兵这个政法委书记当的太窝囊，根本就不知道如何行使自己的职权，以至于让于立飞为所欲为。

　　“原来丁副书记是为了这件事而来，我可以明确的告诉你，我从来就没有去争过这个政法委书记的职位。”于立飞淡淡的说，要说他心里没想法，那是不可能的。但是他也很清楚，自己才刚来二峰县，如果这件事发生在一年之后，兴许他还有点机会。

　　“这样的态度就对了嘛，立飞同志，你能有这样的觉悟我很高兴。以后公安局的工作，要及时汇报。你毕竟没有担任领导干部的经验，很多事情，不能只考虑案子，还得从政治上考虑。”丁成站起来拍了拍于立飞的肩膀，笑吟吟的说。

　　“丁副书记，你等会还有什么安排吗？”于立飞问，他是县政府分管政法的副县长，现在周维兵不能履行职务，自然得他来陪丁成。只是丁成一副小人得志的猖狂模样，让他心里很不舒服。

　　“这样吧，你问一下林书记中午有没有时间，要是能一起吃顿饭的话就再好不过了。”丁成说道，他来二峰县调研，一来是向于立飞示威。现在于立飞的态度，让他达到了目的。要是能跟林济风单独沟通一下，他的二峰县之行就圆满成功了。

　　“这个……”于立飞迟疑了一下，他只是副县长，跟林济风还差着好几级呢。林济风工作繁忙，每天都是工作餐。据他所知，今天县里有一个省里的检查组，中午林济风肯定是要去作陪的。

　　“立飞同志，招待无小事，这可是体现你能力的时候了。”丁成望着于立飞，微笑着说。

　　“中午林书记恐怕要陪省里的一个检查组。”于立飞说道，每天上面来县里的领导不少，如果每个领导都要林济风作陪，恐怕他就是三头六臂也不可能做到。中午林济风能来给丁成敬杯酒，就已经是很给面子了。

　　“那地，你安排我跟林书记在一间酒店吃饭，到时候我去给他敬酒。”丁成说道，他能在机关里混到今天这个地步，除了处世圆滑之外，还得益于他的脸皮。明明是打脸的事，他能像是长脸一样兴高采烈。但有的时候，一些领导就是喜欢他这样的人。

　　于立飞这次就见识到了丁成的脸皮，林济风不能来陪他吃饭，他竟然要主动去敬酒。他是市政法委的副书记，虽然级别不比林济风高，但毕竟是上级部门下来的，林济风自然不会拒绝他的敬酒。而丁成应该只是想向林济风表明态度，从这一点看，丁成确实比自己要老练。

　　中午，于立飞让政法委和公检法的主要负责人来陪丁成。检察院的鲍国安、法院的丁勇贷、公安局的何军权，还有政法委的一位副书记都参加了。虽然丁成能力一般，但他的酒量却不一般。刚开始，所有人向他敬酒，他都是酒到杯干。而他又向所有人一一回敬了一杯酒。当然，于立飞也不能用车轮战，无论是他们敬酒，还是丁成回敬，其他人都要作陪。丁成没想到于立飞考虑得这么周祥，这就表明了于立飞的态度，让他很是欣慰。

　　“丁书记，是不是先吃点菜，你的酒量我们可是清楚得很，要是再喝下去，等会只能被人抬着出去了。”丁勇贷笑着说道。

　　“丁院长，咱们一笔写不出两个丁字，以后我的工作还需要你的大力支持，这样，咱们再喝一杯。”丁成笑呵呵的说，他在酒桌上的表现，比工作中要出色得多。这也是他最为得意的地方，他喜欢喝酒，也能喝酒，这绝对是于立飞不具备的优势。

　　“丁书记，你这是要让我下午没办法工作了啊。”丁勇贷苦着脸说，虽然他跟丁成都姓“丁”，而且这两个姓也不多见，但他跟丁成并没有血缘关系。

　　“喝酒就是工作，工作就是喝酒。你要是不喝酒，现在就是失职。”丁成刚才连续喝了七八杯酒，虽然只是八钱的杯子，但也有半斤多了。虽然他们喝的茅台不上头，可这毕竟是高度白酒，此刻他的脑子特别的兴奋，话已经开始多了起来。

　　“丁副书记，咱们是不是先去林书记那里敬一下酒？”于立飞说道，他在县里很少跟人喝酒，所以这些人也不清楚他的酒量。但他并不喜欢张扬，看到丁勇贷脸色有些不正常，就提醒丁成，还有事情没做完。

　　“对啊，立飞同志，你这个同志不错，前面带路。你们先吃，我跟于立飞去去就来。”丁成说道，他来二峰县有两件事，现在只完成了一半，自然不能让自己先喝醉。

　　“丁书记，这杯酒我等你回来再喝。”丁勇贷感激的看了于立飞一眼，他知道自己的酒量，虽然喝个七八两不成问题，可是不能喝得太急，要不然话，很突然马上呕吐。要是平常也没什么，但在领导面前失态，终归不太好。


第六百零八章 决心很大

　　市里的招待宴会，一般都会安排在二峰宾馆。这里原来是县委招待所，两年前重新装修之后才改为二峰宾馆。宾馆的餐厅和少量住宿对外营业。但二楼的十几间包厢，和后面几栋单独的院子，以及楼上的三四楼，是不对外开放的。

　　县里的招待宴会安排在一起，也有利于主要领导的工作。有些饭局，林济风或者刘玉飞，都必须要去应付一下。哪怕是敬杯酒，也会让人觉得受到了重视。在最忙的时候，林济风一顿饭，要同时去十来桌应酬。

　　于立飞带着丁成，找了两间包厢，才找到了林济风。此时他正联着省里的一个检查组。丁成一见到林济风，马上把于立飞抛之脑后。他左手拿着杯子，右手拿着一杯茅台。

　　“林书记，我是市政法委的丁成，听说你也在这里，特意来向领导敬杯酒。”丁成脸上挂着典型的弥勒佛笑容。

　　“丁书记，你好，我还想等会就过来呢。你是市委的领导，哪能让你过来。”林济风很是客气的说。丁成来二峰县调研的事，他听说了。但今天中午，他的主要任务是陪好省里的检查组。至于丁成，如果晚上还在二峰县的话，他可能会过去打个招呼，但中午确实没时间。但他没想到，丁成竟然会亲自跑过来。

　　“林书记说话了，你才是我的领导，我也希望能在你的领导下工作。”丁成笑着说。

　　“丁书记是领导，我哪敢领导。”林济风意味深长的说，他明白丁成为什么会执意要来向自己敬酒了，原来醉翁之意不在酒。周维兵现在被调查，市委马上就会宣布撤销他的一切职务。虽然这个职位是由市委任命，可是他作为二峰县的县委书记，也是有很大发言权的。现在市里还没有跟他谈话，说明这个人选最后还没有确定下来。

　　“林书记，我今天来就是来表态的。为了表示我的诚意，我先干三杯。”丁成把杯里的酒喝干之后，又接连倒了两杯喝干。他的速度非常快，甚至林济风的酒还没有喝完，他这三杯已经喝掉了。

　　“丁书记，既然你要表示诚意，那还得陪在座的几位领导一起喝一杯。”林济风说道，今天他只是陪客的，丁成为这里敬酒，原本就有些不合规矩。

　　“那是当然，各位领导，刚才真是不好意思。为了表示我的歉意，大家喝一杯，我喝三杯。”丁成今天准备豁出去，他要让林济风看到他的决心。哪怕就是喝醉，也是值得的。

　　“丁书记，我来给大家倒酒吧。”于立飞主动拿起桌上的酒瓶，当起了义务服务员。

　　“立飞同志，你是二峰县的干部，是不是也得陪着我一起喝？”丁成看到于立飞，突然有了一个主意，促狭的说。

　　“丁书记要表示诚意，我自然不能夺你之美。”于立飞轻轻摇了摇头，他不是不能喝酒，只是自己和丁成都是不速之客，让丁成一个人表决心就够了，他还得维护二峰县的声誉呢。

　　于立飞不愿意喝酒，丁成也没有办法。毕竟他现在已经打扰了别人的饭局，如果他是真正的市委领导，或许只会让其他人受宠若惊。但他的职务，连林济风都没有达到，恐怕在座的人，心里已经在腹诽不已了。

　　丁成原本在二峰县公检法的陪同下，就已经喝了差不多八两的茅台酒。现在他又要跟所有的人一起喝，而且还是别人喝一杯，他喝三杯。就算省里的检查组只有四个人，但加上林济风，一起十五杯酒，而且还是连续作战的喝下去，他在喝完最后一杯酒的时候，整个人下子就倒了下去。

　　于立飞虽然站在丁成的身边，以他的反应速度，就算没有看到，丁成身子倒地的时候，他也是能在半空或接住的。但于立飞却没有去扶，丁成既不是二峰县的干部，还是二峰县政法委书记的强有力竞争者，他自然没必要这么尽责尽力。

　　“唉呀，丁书记。”于立飞等丁成摔到地上之后，才一脸诧异的说。

　　“林书记，这个丁书记可真是要强。”省里的调查组长意味深长的说，虽然他不知道丁成有什么用意，可是这么不知轻重，实在让人好笑。

　　“不好意思，林书记，我先送丁书记去休息。”于立飞一脸歉意的说。

　　“还是送医院吧，刚才他摔的可不轻。”林济风淡淡的说道。丁成突然跑到这里来敬酒，原本他心里就有些不高兴。他陪的是省里的检查组，关系到二峰县的名誉，可现在因为丁成的到来，让检查组的人很是不满。

　　丁成被送到医院，于立飞那边的饭局就可以散了。于立飞把丁成背出去之后，就通知靳海清进来，背着丁成到车上。刚才丁成是直挺挺摔到地上的，搞不好真的会有内伤。

　　“各位，下午丁书记的活动全部取消，等医院有什么情况，我再通知大家。”于立飞推开包厢的门之后，说道。

　　“于县长，丁书记出什么事了？”丁勇贷诧异的问，刚才丁成出去的时候，还好好的。现在却要等医院的情况，不会是喝大了吧？

　　“丁书记刚才连喝了十几杯酒，当场醉倒，还摔了一跤，我已经派人送到了县人民医院。如果情况好的话，可能很快会没事。”于立飞说道。

　　“丁书记在我们面前逞强就算了，怎么在林书记面前也是这样？于县长，当时没有其他人吧？”鲍国安问，丁成在来二峰县之前，分别给他们打过电话。丁成在电话里说的很露骨，他是二峰县政法委书记的不二人选，希望他以后能多支持。

　　“还有省里的检查组。你们也不用担心，反正丁书记也不是我们二峰县的人，就算出丑，也是出市政法委的丑。”于立飞笑着说。

　　“于县长，既然丁书记不能来了，我们是不是现在就散？”丁勇贷说道，他在上午也接到过丁成的电话，这让他心里很不舒服。如果要让他选择的话，他宁愿让于立飞担任政法委书记。

　　“散什么，丁书记走了，我们还是要吃饭的嘛。”鲍国安说道。

　　“于县长，你来县里之后，我还是第一次陪你吃饭，今天无论如何也得敬你一杯。”鲍国安笑着说道，于立飞上任之后，一直扑在工作上。虽然他们也见过几次面，可是还从来没有坐在一起吃过饭。

　　“喝酒没问题，但得定个规矩，不能灌酒，只要尽兴就可以。”于立飞说道。

　　“于县长这个规矩定的好，我最讨厌硬要别人喝酒的了。”丁勇贷说道，丁成仗着自己酒量好，想在酒桌上树立威望，基本就是扯淡嘛。

　　“于县长，我听说丁成想来咱们县，可是这个人很不地道。其实要让我选的话，我宁愿你来接任周维兵的职位。”鲍国安说道。

　　“对，我早就想这么说了，于县长，我绝对支持你。要是丁成来了二峰县，恐怕政法系统又会被他搞得乌烟瘴气。”丁勇贷说道，于立飞是真心为二峰县人民群众工作的。但丁成却是个投机分子，他来二峰县的目的，只是想为了向上爬。两者的目标不一样，所做的事情也就大相径庭了。

　　“你们的心意我领了，但这件事是组织决定的。我的意见很明确，坚决支持上级组织的任何决定。”于立飞说道，他虽然没有极力去争，但是有的时候不争其实就是在争。

　　“于县长，要说工作能力，你肯定比我强。但要说人事上的事，我见的可比你多。你担任政法委书记，只是为了更好的领导我们工作。中央的领导就曾经说过，组织上不能让老实人吃亏，但事实上老实人偏偏经常吃亏，你可不能当老实人。”鲍国安说道，现在想进步也不是什么不好意思的事。

　　“谢谢大家的对我信任，不管我有没有担任政法委书记，但我现在县政府，也是分管政法工作。希望以后，大家能在工作上多支持。来，我敬大家一杯。”于立飞举起杯子，微笑着说。

　　“于县长的这杯酒，我们一定得喝。公安局的工作有老何帮助，我就管不了，但检察院这边的事情，只要于县长有指示，一定坚决执行。”鲍国安端起杯子，站起来说道。

　　“我也代表县法院表个态，于县长的指示，我们坚决执行。”丁勇贷说道，他的儿子丁培民，在于立飞的安排下，已经进了指挥中心工作。虽然那小子一直嚷嚷着要进刑警队，但这样的安排，他是非常满意的。刑警队名声好听，但其实是很辛苦的。特别是碰到案子的时候，更是没日没夜的工作。所有的刑警，都或多或少有一些职业病。

　　“于县长，我只能代表我一个人表态，无论什么时候，我都会坚决支持你的工作。”何军权也站起来说道。于立飞虽然年轻，可是鲍国安和丁勇贷能这么信服他，这是非常难得的。

　　“谢谢，谢谢。”于立飞感动的说，能让这些人说出这样的话，非常不容易。


第六百零九章 丑态百出

　　丁成虽然摔了一跤，但问题并不大，但他因为酒精轻度中毒，只能暂时住院挂点滴。作为上面来的领导，喝酒喝得酒精中毒，也算是很罕见了。其实在包厢的时候，丁成就已经醒了，只不过他当时不想醒来。这么多领导在，要是他再说几句胡话，以后都不用在官场中混了。至少他是不敢再来二峰县了，所以他唯一的办法就是装晕。

　　但送到医院之后，丁成却真的睡过去了，表面上好像是晕了，其实是因为喝酒太多、太急醉倒了。直到三个多小时之后，丁成因为内急，才被逼醒了。醒来之后，他发现自己在病房里，自己挂了点滴，他看到沙发上向着自己的司机，也没有叫醒他，拿着瓶子去了病房里的卫生间。于立飞给他安排的是高干病房，不但有一套会客的沙发，而且还有单独的卫生间。

　　“丁书记，您醒啦？”夏安国就躺在沙发上休息，听到动静的时候，丁成已经从卫生间出来了。中午二峰县安排他和靳海清等几名司机一起吃饭，中间靳海清突然出去了一趟，后来他才知道，丁成因为喝酒喝醉，被送到了医院。他当时饭也没吃了，马上到了医院。他是丁成的司机，自然得陪在丁成身边。

　　“小夏，现在几点了？”丁成觉得现在头还很痛，都说茅台不上头，但喝的太多，太急，后劲也是受不了的。

　　“快五点了，丁书记，下午的行程是不是换到明天？”夏安国问，按照之前的计划，下午丁成应该去法院和检察院调研，可能还会去看守所去看看，要是这样的话，没有几个小时根本不行。况且现在丁成还住在医院里，下午再去肯定是不行的。

　　“不用了，你跟于立飞打个电话，告诉他，我准备回去了。”丁成沉吟道，今天中午他在林济风那里出了这么大的丑，而且这件事恐怕已经在二峰县传开，至少在二峰县的政法系统已经传开，他还怎么好意思再去视察工作？不要说现在，就是以后，他都不好意思来二峰县了。原本他觉得自己的酒量不错，想凭着这个优势，让别人对他刮目相看。可是哪想到，原本想长脸，结果却丢了脸。

　　“好。”夏安国马上给于立飞打电话，告诉他这件事。

　　“小夏，你告诉丁书记，我马上来医院，让他一定要等着我。”于立飞说道，他一直在等夏安国的电话，没想到丁成醒来之后，要回去了。看来丁成也有自知之明，脸皮也没有传说中的那厚嘛。

　　“丁书记，实在对不起，今天这件事主要怪我，没有安排好。”于立飞一到病房，马上说道。他刚才问过医生，丁成这次属于轻度酒精中毒，打几瓶点滴，也就没事了。但如果丁成还继续这么喝酒的话，身体很快就会垮掉。

　　“这怎么能怪你呢，我的身体一向很好，这次只是例外。”丁成摆了摆手，这次的二峰县之行，刚开始的时候非常顺利。但是中午的这顿酒，却让他大失面子。他不但在二峰县的政法系统出了丑，而且还在林济风和省里的检查组面前丑态百出。这件事是瞒不住的，一定传回市里，他颜面无存。

　　“丁书记，林书记跟我说过，晚上还要跟你喝一杯，你这么走了，我的任务可没完成好啊。”于立飞又把林济风摆了出来，实际上林济风确实向他问了丁成的情况，可是并没有说晚上还要跟丁成喝酒。身体是革命的本钱，丁成喝成这样，没有出事已经是万幸了，如果因为喝酒出了事，恐怕他也负不起这个责任的。

　　“算了，下次有机会再来吧。”丁成轻轻摇了摇头，坚定的说。

　　“丁院长和鲍检察长还在翘首以待，等待迎接丁书记检查指导工作呢。”于立飞叹息着说，他其实也猜到了，丁成肯定是不会再在二峰县待的。中午的事情，已经传到了市里，恐怕丁成很快就会知道这件事。

　　丁成心里暗暗得意，不管于立飞说的是真是假，至少自己在二峰县还是很受人尊敬的。他正要说话的时候，床头的手机突然响了起来，他一看号码，马上就接听了。

　　“我是丁成，你好，什么？没有的事，什么住院？我只是在医院输液，为了工作，牺牲一下身体也是没有关系的嘛。我马上就会回来，再见。”

　　于立飞听着丁成说的话，知道已经有人告诉他这件事了。丁成原本脸色就不太好，接了这个电话之后，更是变得铁青。

　　“真是好事不出门，坏事传千里。不就是多喝了点酒么，这么大肆宣扬干什么？”丁成把手机扔到床上，叹了口气。刚才打电话的是他的一个朋友，问他是不是住院了？现在市里已经知道他的事情。

　　接到这个电话之后，丁成再也坐不住，他让于立飞马上安排出院。办好手续之后，他一刻也不愿意停留，从医院直奔市里。他在二峰县出了丑，大不了以后少来或许不来二峰县就是。但他还得在市里工作，那边的屁股应该擦干净才行。

　　“姜书记，听说了吗？今天丁成在二峰县可是出了个大洋相。”潘宏业听到消息之后，也在第一时间向姜伟新作了汇报。丁成去二峰县的目的不言而喻，可是却发生这样的事，实在让他很是痛快。

　　“这个丁成也真是的，就算要喝酒，也不能喝成这个样子吧？这件事房书记都知道了。”姜伟新说道，丁成上窜下跳，想着去二峰县。他的行为无可厚非，为了进步，什么手段都可以使出来。但是，要是过了头，那就成傻逼了。

　　其实他觉得丁成根本没必要去二峰县，他是政法委的副书记，虽然排名在最后，只一般来说，市政法委副书记都是正处的待遇。但丁成的正处一直没有解决，他就想去二峰县转一圈，回来之后好提正处。可是这次事情之后，市委恐怕不会再考虑他。但丁成也有可能因祸得福，困扰他多时的正处，或许这次能解决。

　　“这么说市里不会再考虑丁成去二峰县了？”潘宏业高兴的说。

　　“应该是吧。这件事跟你又没什么关系，你这么高兴干什么？”姜伟新没好气的说。

　　“我是为于立飞高兴，我听说二峰县的丁勇贷和鲍国安，其实都很支持于立飞的工作。市里实在没有必要，另外再派一个人过去。”潘宏业说道。

　　“这件事我不是已经跟你说过么？这次的人事调动，于立飞基本没有希望。他在现在的职位上，同时可以为政法系统做事嘛。”姜伟新说道，于立飞太过年轻，而且这两年升得太快，要是再提拔，恐怕其他人都会有想法。市委考虑问题，得通盘考虑，而最重要的一点，就是平衡。

　　“姜书记，市委有结果了没有？”潘宏业问，这件事一天不定下来，他觉得于立飞依然还会有机会。

　　“人事即政事，特别是这么重要的职位，哪有那么容易就定下来？”姜伟新说道，用对一个人，就能管理好一个区域，甚至还能带动一个地方的经济发展。

　　“我觉得，要是可以的话，干脆暂时空着。”潘宏业说道，如果能空个一二年，或许于立飞还是有机会的。

　　“我看你干脆到市委组织部工作算了。”姜伟新说道。

　　“对了，于立飞汇报，他们在上次治安突击检查的时候，发现一个叫老猫的人在向二峰县提供毒品。根据他们的调查，这个老猫的上线在市里，叫陈怀远。”潘宏业说道。

　　“陈怀远？有过案底吗？”姜伟新问，于立飞对工作很细心，经常能见微知著。有的时候，一条不起眼的小线索，就能扯出一个大案子。

　　“没有。我们也不知道这个叫陈怀远的人是不是我市人，但经过调查，全市叫陈怀远的一共有一百七十多人。如果每个人都要排查，调查起来非常麻烦。”潘宏业说道，这件事二峰县公安局已经在调查，如果被二峰县公安局捷足先登，他这个市局的副局长，面子上也不好看。一二？四案，就是于立飞破的，现在这个毒品走私案，如果再被于立飞抢了先，他跟姜伟新的脸上都会挂不住。

　　“哪怕再麻烦，也要马上排查。毒品案不是一般的案子，一定要快速侦破。”姜伟新说道。

　　“立飞，我是潘宏业，这次的毒品走私案，你可要拿出十八般武艺，一定要把案子干脆利落的拿下来。”潘宏业说道。

　　“有潘局的领导，我相信一定能以最快的速度破案。”于立飞谦逊的说，陈怀远在市里，虽然线索是县里提供的，但他已经上报给市局。最终这件案子是谁来主抓，得看市局的意思。

　　“这件案子我已经向姜书记汇报，姜书记的意思是成立一个联合办案小组，你们二峰县公安局负责二峰县的破案，市局负责陈怀远。”潘宏业说道。


第六百一十章 检查

　　丁成为了二峰县的政法委书记，活动得非常密集。而且效果也不错，几乎所有的能影响他去二峰县的领导，他都拜访了。他对机关里的事务研究得非常透彻，根据每位领导的特点和兴趣，向他们提起自己的事情。就连一向对他不感兴趣的姜伟新，也丁成向他汇报了思想之后，也有些动心，遑论是别人了。

　　可是丁成在二峰县出了这么大一个洋相之后，市里的领导就再算有意让他去接任周维兵的职务，丁成也不会愿意了。而且市委领导向他承诺，可以在翻了年之后解决他正处的问题。二峰县的政法委书记虽然是政法系统的一把手，但只是副处级。如果能在市政法委解决正处，丁成自然不会再走回头路。

　　原本所有人都会觉得，市委很快就会确定新的二峰县县委常委兼政法委书记，可是这件事，突然好像变得不存在似的。市里没有了音讯，县里好像也没有在意。召开县委常委会的时候，政法委的工作，由林济风分管。事后再由县委办公室，向政法委传达。

　　“于局，周维兵不是已经被撤职查办了吗？”何军权到于立飞办公室汇报工作的时候，不解的问。市里没有下文他不知道，但是县里好像没有了这个政法委书记似的，这就让他很迷惑了。

　　“老何，这些事情组织上都会考虑的，我们就不要关心的。否则的话，就要影响现在的工作了。”于立飞微笑着说，既然市委觉得县政法委书记可以暂时空缺，他自然也无可奈何。对他来说，这个职位空缺的越久，对他来说就越有机会。

　　“对了，于局，老猫已经答应和我们合作，愿意去市里进货。”何军权说道，像毒品走私案、抢劫杀人案，这样的案子是必破的。而且各个公安机关都能全力配合，能以最快的速度破案。但像经济案，特别是涉及到政府官员甚至是领导干部的案子，破案起来就要复杂得多。

　　“这件事你让卢瑞华盯着就可以了，找到陈怀远之后，不要打草惊蛇，掌握所有的情况之后，来个一网打尽。”于立飞说道，通过老猫找到陈怀远，再把陈怀远的进货渠道和下家全部挖出来，这件贩毒案才算真正的破获。

　　“要不要向市局汇报？”何军权问。

　　“当然，不但要汇报，而且还要得到市局的大力支持才行。”于立飞说道，虽然这件案子是县里发现的线索，但市局也非常重视。

　　“好，我等会跟卢瑞华去趟市里。”何军权说道。这件案子虽然重大，但还不必要让于立飞亲自出面。

　　“让卢瑞华去就可以了，我想跟你去办件事。”于立飞说道，他有时间的话，就会在跟孟向阳碰个面，他想让孟向阳以一名普通人的视野，向他提供对县城治安的真实想法。而且于立飞的家人没有过来，他中午和晚上会在公安局的食堂吃饭，但早上却不停的换着地方。吃早餐的时候，能从一些人的闲言碎语中，听到很多信息。

　　“好的。”何军权没有问什么事，他知道于立飞喜欢自己亲自去摸情况。他一上任，就把全县所有乡镇都跑了一遍。对县城的情况，只要他有时间，就会亲自去县城转悠。但于立飞除了对县城进行了两次治安突击检查之后，一直再没有其他动作。

　　“老何，局里的指挥中心今年是不是进行过一次设备升级？”于立飞问，在办公楼的后面，有一栋三层的指挥中心大楼。

　　二峰县公安局指挥中心为副科级行政机构，下设文秘调研、指挥调度、机要通讯三个科室。现有正式干警十四人，设指挥中心主任一名、副主任二名，直接从事指挥调度七名。

　　“是的，指挥中心的建筑面积有一千四百八十平方米，是零八年建立的。但当时因为资金不足，并没有发挥太大的作用。但今年县里投入了一百四十余万元，现已开通了110报警电话排队系统、信息检索系统、有线无线联络系统、指挥调度系统、密码传真系统、文字处理系统、电子地图大屏幕显示系统、电视监控系统、电话自动报警系统、自动录音录像系统，实现了县委、县政府、金融系统的要害部位、各单位财会室、仓库与110报警服务台的联网联动。110报警服务台指挥调度大厅面积140平方米，设备先进，功能齐全。”何军权说道，指挥中心是他分管的部门，对指挥中心的情况，他非常清楚。

　　“是啊，指挥中心设备先进、功能齐全。特别是110报警服务平台，现在已经开始在发挥了作用。但是我想知道，我们的110出警情况到底如何。”于立飞说道。他觉得，110的出警速度与效率甚至是态度，都会影响到公安局的形象以及人民群众对公安局的满意度。

　　其实早在零八年全县十六个派出所就全部建立了110值班室，配备了六至十人的110机动队，并配有110警务用车、头盔、110袖标及警械，二十四小时值班备勤。为了实现110向农村再延伸，全县设立了五十个警务区，每个警务区保持三人值班备勤，随时受理110警情和群众求助。指挥中心可通过有线、无线等调度方式直接将指令下达给各警种机动队、各警区。

　　“我相信指挥中心的工作能力以及110的出警效率，请于局检阅。”何军权脸色一下子变得很难看，于立飞突然要检查指挥中心的工作，之前也不打招呼，这是对自己工作不满意？

　　“你别有想法，其实这件事我早想跟你说。我一直在想，到底我们要怎么做，才能把工作干好，让领导放心，让人民群众满意？”于立飞说，原来他在派出所工作的时候，想的只是把本职工作干好。后来到潭州县的时候，想着多破案，破大案，再把县里的治安搞好就可以了。但到了二峰县之后，他觉得仅仅做到这些，还不足够。

　　“降低发案率，提高破案率。”何军权毫不犹豫的说。

　　“你说的不错，这是摆在桌上的数字。工作有没有成绩，一目了然。但是老何，你想过没有，这些数据，并不能完全反映真实的情况。我就听说，有些地方为了数字好看，有些案子根本就不立案，甚至是一些刑事案件也是如此。我想，我们局应该不会有这样的情况吧？”于立飞说道，实践是检验真理的唯一标准，人民群众的满意程度，也是政府部门工作成绩的晴雨表。

　　“我们局当然不会存在这样的情况。”何军权尴尬的笑了笑，这样的情况其实很普遍，上面要看数字，从数字上给你定成绩。要是发案率太高，破案率又跟不上，就只能采取这种非正常方式。

　　“谁都想让工作干出成绩，但怎么样才能真正的做到降低发案率，提高破案率呢？我看还是前辈的话有道理，要善于发动群众、依靠群众。但如何做到这一点吧？我觉得得多联系群众？如何联系？我们平常的工作非常忙，除了派出所会经常跟群众打交道之外，就只有110经常跟群众打交道。而且，他们是在危难之时伸出援手，所以他们的效率以及工作态度就显得极为重要。我已经决定，要大大提高全县110的出警速度。并且，要对全县的110机动队、警务区进行重新培训。对不合格的人员，重新调整岗位。如果还是不合格，将调离公安队伍。”于立飞说道。

　　“于局准备怎么检查指挥中心的工作效率？”何军权问，只要于立飞不是针对自己，他就没那么生气了。

　　“很简单，咱们也报一回警。”于立飞微笑着说。

　　“这下齐克劳要挨批评了。”何军权说道，指挥中心今年才设备更新，如果提前得到通知，或许还能让于立飞满意。但现在于立飞明摆着要看指挥中心的笑话，除了齐克劳，自己也得提出自我批评，毕竟指挥中心是他分管的部门。

　　“挨我的批评没关系，但要是让群众骂，我们脸上都没光。”于立飞说道。

　　于立飞和何军权分别在县城、新泽镇、十里乡、棠三乡等五个乡镇，用公用电话拨打了110报警电话，其中县城的出警速度最多，但也花了十五分钟才到现场。至于其他几个乡镇，快则二十多分钟，慢则一个小时才到现场。

　　“老何，你都看到了，如果人民群众报案，我们的干警这么长时间才到现场。要是换成你，会作何感想？”于立飞问。这还仅仅是出警速度，至于那些民警的态度，实在是显得不耐烦。

　　“于局，这件事我有责任，我们的110指挥中心、值班室和警务室，并没有发挥该有的作用。我看就依你的意见，大力整顿，务必要提高出警速度。”何军权说道。他早就作好了准备，也知道应该如何说才能争取主动。


第六百一十一章 最怕认真

　　于立飞对何军权的态度也了然于胸，指挥中心的问题，是客观存在的。他也不想去追究谁的责任，毕竟他想要以一己之力，改变整个公安局的作风，根本就是不可能的。

　　“现在不是说责任的时候，只要改正了，就是好同志。回去之后听听齐克劳的解释。我不听汇报，只看实效。像这样的突然检查，以后每个星期都会有。全县所有的乡镇、县城都会有。如果速度达不到，态度不好，能力不行，不但要处理相关人员，而且分管干部也是逃不掉的。”于立飞说道。

　　“于局，我看还是开个会吧？”何军权说道，不开会不足以表示局里对这件事的高度重视，不开会不足以让人觉得于立飞的决心。

　　“要开会也可以，但不能在局里开，就在指挥中心开。”于立飞沉吟道，在局党委会上提出这个议题自然好，但太过兴师动众。他到二峰县之后，除了参加县政府的会议之后，在公安局很少召开会议。如果什么事情都要开会，很快就会形成文山会海。真到了那个时候，会议也就失去了应有的作用。

　　齐克劳到于立飞的办公室时，看到于立飞和何军权都在，他心里有些忐忑不安。于立飞上任之后，除了刚开始来指挥中心视察过之后，很少主动让自己汇报工作。至于于立飞跟何军权一起听汇报，就更是头一回。

　　“齐克劳，今天我跟于局在县城和下面五个乡镇拨打了110报警电话，先不说民警的执法态度，光是出警的速度就让人咬牙切齿。县城的出警速度是十五分钟，新泽镇的出警速度是二十八分钟，其实乡镇的出警速度一个比一个慢。”何军权拿出一个本子，上面记着他拨打电话的时间，和民警到达现场的时间。

　　“于局，何政委，这是我的失职。”齐克劳看到两位主管领导脸色都不太好说，连忙主动承认错误。但他也有难处，指挥中心负责的是110报警平台，接到报警电话之后，马上就会向各个辖区派出所转达，至于那边什么时候出警，多久才能到达现场，跟指挥中心能有多大的关系？

　　“现在不是说失职的时候，咱们一起来分析和查找原因。如果我没记错的话，局里以前发过文件，要求县城和乡镇中心区的民警十分钟之内到达现场，农村应该在二十分钟内到达现场，远郊地区、偏远地区、山区应当以最快速度赶到现场。你把昨天我们的报警电话记录找出来，看问题到底出在哪里。”于立飞说道。指挥中心只是一个平台，接到报警之后，马上会向辖区公安机关转达指令。

　　“好的，我马上去办。”齐克劳看到何军权的本子上记着他们报警用的公用电话号码，报警时间，民警到达现场的时间。

　　“于局，这是不是较真了？”何军权说道，如果一个电话一个电话的查，除了指挥中心的问题会暴露之外，下面派出所的问题都会暴露无遗。

　　“不较真怎么行？主席曾经说过，世界上的事情，最怕‘认真’二字。而我们共产党员，是最认真的。”于立飞说道，靠在会上作“重要指示”是很难一下子解决这些问题的。但现在的办法，从指挥中心入手，从具体的流程看问题到底出现在哪个部门。

　　齐克劳拿到数字之后，以最快的速度跑回指挥中心，让人马上查出这些电话的信息。结果显示，接到报警电话之后，指挥中心都及时向各个派出所转达了出警指令。这让齐克劳一下子放心了，出警速度跟指挥中心没关系，也就跟他这个主任没什么关系了。

　　“于局，你看，这是你们打进来的报警电话，这是我们给当地派出所110值班室转达的出警指令。按照局里的规定时间，我们完全是达标的。”齐克劳此时显得底气十足。

　　“那好，咱们先去城关派出所，昨天城关派出所的出警时间是十五分钟，比规定时间足足慢了五分钟。我想知道这五分钟到底是怎么浪费掉的！”于立飞站起来说道，只有他认真了，下面的人才会更加认真。

　　他们一行人去城关派出所的时候，根本就没有通知。宋伟民直到于立飞的车子到了派出所，才得到消息。他马上跑出办公室，看到于立飞、何军权和齐克劳一起到了，不知道出了什么事情。可是他注意到，于立飞和何军权一脸的严肃。倒是齐克劳向自己使了个眼色，又用嘴朝着院内的110警用车呶了呶嘴。他马上就明白了，看来两大巨头是为了110的事情来了。只是不知道，所里出警又惹什么事了。

　　“于局、政委、齐主任，欢迎光临检查指导工作。”宋伟民一脸笑容的说。

　　“宋伟民，今天来只是为一件事，我们去办公室谈。”于立飞说道。

　　“老何，还是你来打电话吧。”于立飞说道。

　　“好。”何军权拿起宋伟民办公室的电话，拨打了110，说县城电影院有人在打架。

　　于立飞等何军权打完电话之后，马上就站到了窗户口，并且抬起手腕，计算着时间。他注意到，七分钟之后，城关派出所的民警才从派出所出发。这样的话，到达电影院的时间，至少也要十五分钟。

　　“我们现在去110值班室。”于立飞也不跟宋伟民废话，率先走出了宋伟民的办公室。他上次来过城关派出所，对所里的科室还是很了解的，直接走到了110值班室。

　　“刚才是谁接的电话？什么时候接的电话？”宋伟民一走进值班室，马上严厉的问。他也觉得脸红，于立飞和何军权一直在计算着时间，他也没有办法通知下面的人。看着110值班室的民警过了这么长时间才出发，他心急如焚。

　　“电话是六分钟之前接的，是我接的电话。”靳海洋说道，宋伟民为了让他对全所的工作有个全面的了解，让他在各个科室轮流工作。这也是为了培养他，让他迅速积累工作经验。他才调到110值班室几天时间，现在只负责接听电话。

　　“六分钟之前接的电话，为什么刚才才出警？”于立飞严肃的问，虽然靳海洋是他的很要好的同学，私交也很好。可现在是在工作，他是领导，又当着外人的面，自然要法不容情。

　　“刚才我们……还没有准备好。”靳海洋正要说话，看到宋伟民朝他使了眼色，马上改了口。刚才在值班室的时候，他们几个正在玩牌，也没有注意到于立飞来了。接到110转来的指令后，又玩了一把，再要着正装，自然要时间的。

　　“宋伟民，局里规定，110从接警到出现在现场，规定是多长时间？”于立飞问。

　　“报告于局长，十分钟！”靳海洋来值班室之后，仔细的看过相关的规定，他记得非常清楚。

　　“于局，这件事是我失职。请你放心，我们马上就整改，一定会给局里一个满意的答复。”宋伟民头上的汗一下子就冒了出来，于立飞的声音虽然不高，可是语里的语气却非常重。

　　“看来你们确实需要改，但改的不仅仅是出警的速度，还要执法的态度。”于立飞说道。

　　“请于局放心，我们一定改正。”宋伟民说道。

　　“从现在开始，城关派出所对县城的报警电话，从接警到民警到达现场的时间不能超过五分钟。另外，县里正在考虑建一个投诉电话，这件事由齐主任落实。如果人民群众对110的工作不满意，将直接追究相关人员的责任！”于立飞说道。

　　“我们马上研究出一个方案，明天，不，今天下午就向你汇报。”宋伟民说道。

　　“那好，我就等着你的汇报。”于立飞转身走了出去，也没有再去宋伟民的房间，直接走到了车子旁边，他还得去其他乡镇具体查看原因。

　　“于局，我还有工作要向你汇报呢。”宋伟民看到于立飞要走，急着说道。

　　“等下午一起汇报吧。”于立飞说道。

　　“宋所，今天立飞怎么发这么大的火？”靳海洋问，他还从来没有见于立飞发过这么大的脾气，宋伟民比他年纪要大，资格也老，可是他训斥起来，一点也不给面子。

　　“这你得问他了，对了，海洋，你等会问一下你哥。”宋伟民说道，他不知道于立飞为什么突然会这么关注110的工作，其实像出警速度，慢一分钟跟快一分钟，又有什么样的区别呢？

　　“行。”靳海洋说道，他倒是想问于立飞，可是这件事不好直接去问，但要问他哥，就要方便得多了。靳海清是于立飞的司机，对这件事，应该是清楚的。

　　于立飞和何军权、齐克劳也没有回局里，直接去了新泽、十里乡、棠三乡等乡镇。每到一个地方，把所长叫来，当着他的面拨打110报警电话，看当地派出所的出警时间。让所有人再一次验证他们的出警速度，但最后验证下来，出警速度跟他们之前的记录并没有多大的差别。


第六百一十二章 较真

　　于立飞这次下去，并不是要向下面的人找茬。他只是想，通过这种方式，让全县的110值班室和警务区都意识到出警的速度和执法的态度，将会大大影响到公安机关的办事效率，以及人民群众对公安机关的满意度。

　　他这一圈走下来，除了这些派出所之外，其他派出所也早就收到了消息。不管什么事情，只要领导重视，事情就能办好，而且效率还特别高。半个月之后，于立飞再次跟何军权一起下去验收110的出警速度，无论是县城还是下面的乡镇，都达到甚至是超过了局里的要求。

　　其中城关派出所的出警速度在五分钟之内，下面的乡镇中心区，最快的也达到了五分钟，最慢的也没有超过十分钟。至于下面的村子，出警速度也在半个小时之内。对于这样的速度，于立飞还是基本满意的，现在只看民警的执法态度也公正性了。

　　“海洋，于局对110值班室的要求非常严厉，你以后在工作上可得恪尽职守，要不然的话，局里的处分下来，我可帮不了你。如果你觉得辛苦的话，还是调去当片警吧。”宋伟民觉得于立飞的要求越来越高，自己这个所长的担子也就越来越重。虽然靳海洋是于立飞的同学，而且两人的关系还很好，但他也得叮嘱靳海洋，千万别因为有这层关系，而在工作上玩忽职守，否则的话于立飞是不会讲情面的。

　　“没关系，严格要求才能迅速进步嘛。”靳海洋说道，既然他自己选择了这个职业，就无怨无悔。虽然他跟于立飞的关系确实很好，但宋伟民早就提醒过他多次，在工作中，一定要知道自己的身份。如果碰到于立飞，还像是兄弟般，那就太幼稚了。

　　“好吧，你就继续留在110值班室。不要小看这个值班室，每天都能执行任务。在派出所工作，想要立功受奖，不但要能力出众，还得要有运气。”宋伟民说道，派出所处理的一般都治安或者纠纷问题。如果是刑事案件，马上就会转给县局。

　　要不是宋伟民以前分管过刑侦，恐怕楚立言的案子，派出所根本就没有资格去查。老猫的线索是城关派出所挖出来的，而且老猫也是派出所找到的。而且让老猫配合公安机关调查陈怀远，也是宋伟民亲自做的工作。

　　“请宋所放心，我一定抓住这次机会，争取多立功多受奖。”靳海洋坚定的说，他现在只是属于临时工，如果想要转正，只能干出成绩。要不然的话，就算他是于立飞的同学，也是没有用的。

　　“这就对头，但有一点要注意，不要为了立功而立功。”宋伟民提醒道，如果带着功利心去工作，那就干不好工作。只有为了干好工作而工作，才能真正的立功受奖。

　　“宋所，老猫的案子现在还归我们管吗？”靳海洋问，当初楚立言就是他和宋伟民一起审讯的，如果这件案子真的破了，他也是有奖金领的。

　　“你想的美，这件案子局里都只是协助市局，对陈怀远的监控，也是由市局在进行。我们只负责二峰县的情况，而且也是交给刑警大队在搞，你就不要多操心了。真要案子破了，我会向局里汇报你为这件事案子所做的事情的。”宋伟民说道，以靳海洋跟于立飞的关系，他自然得为靳海洋创造一切进步的机会。

　　“宋所，我只不过是审了一下楚立言，这不算什么。”靳海洋谦虚的说。

　　“要是你没有你审一下楚立言，能揪出老猫吗？要是没有老猫，能发现陈怀远吗？我告诉你一个消息，你千万保密，这个陈怀远贩运的毒品，将是以公斤计。”宋伟民说道，他虽然离开了县局，但这方面的消息还是很灵通的。况且这个案子，又是从城关派出所挖出来的，所以上面对他并没有隐瞒案情。

　　“这么说我还是发挥了一点作用的？”靳海洋高兴的说。

　　“何止是发挥了一点作用，简直是发挥了重要作用。对了，海洋，你还不是党员吗？”宋伟民问，哪怕不是干部，只要成为党员，就算是有了组织。

　　“我也能入党？”靳海洋诧异的说，要知道他只是协警，也就是临时工。当然，说得好听可以说是合同工。如果党组织要吸纳新的成员，也应该在所有的在编民警全部入了党之后，才能轮到他。

　　“只要你积极工作，党组织自然愿意吸纳你。”宋伟民笑着说，让靳海洋入党，他还是能做到的。虽然现在看来，这件事对靳海洋影响不大，可一旦以后靳海洋有了编制，一切就完全不一样了。

　　“我一定积极工作，以更加饱满的工作热情、更加昂扬的工作斗志、更加务实的工作作风，投入到今后工作中去。”靳海洋坚定的说道。

　　“跟我就不说要这些套话了，回去之后写个入党申请书，马上交上来。”宋伟民笑着说，以后他向于立飞汇报工作的时候，就可以趁机把这件事说漏嘴。

　　靳海洋虽然在工作上，对于立飞很尊重，也从来不在外人面前提起这层关系。但有了这层工作，他工作起来的底气就要比一般的民警要足得多。比如说在处理一些打架斗殴纠纷时，如果民警到场，双方就都会把各自的关系亮出来。你认识派出所的，我就认识公安局的。你有市公安局有关系，我在省公安厅有熟人。总而言之一句话，就是要让处理的民警偏向自己一方。

　　但靳海洋在碰到这种情况的时候，总能秉公执法。这是他的隐形优势，而且他很热爱这份工作，面对老百姓的时候，也特别能替他们着想。比如说，有一次他接到报警，说有一辆小车撞了人之后准备跑，结果被愤怒的路人给拦了下来。结果他到现场之后，车主那方已经来了一个人，把他拉到一旁。

　　“今天我这朋友喝了点酒，这件事你帮我处理一下。”那人说道。

　　“你放心，我们会秉公办事的。”靳海洋说道，交通事故，自然得由交警大队来处理。

　　“这么点小事让交警来处理干什么？你认识派出所的靳海洋吧？他是我的朋友，我们关系很铁的。”那人信誓旦旦的说道。

　　“你认识靳海洋？”靳海洋哑然失笑的。

　　“那是当然，我们是从小一起长大的兄弟，而且你知道吧，他跟于立飞是同学，关系很好的。”

　　“你叫什么名字？”靳海洋问，他很少跟人说起与于立飞的关系，可是没想到现在一个外人，竟然都知道自己跟于立飞的关系。之所以把自己抬出来，恐怕也是想更好的办事吧。如果碰到其他同事，恐怕真的会偏帮他。

　　“刘振泉啊，你问靳海洋，他肯定认识我。昨天晚上，我还跟他一起喝酒来着呢。这小子的酒量不怎么样，喝了半年就醉了。”刘振泉言之凿凿的说道。

　　“昨天晚上你们还在一起喝酒？我怎么不知道呢？”靳海洋越听越好笑，好整以暇的问。

　　“我跟他喝酒，你怎么能知道呢？”刘振泉还没有意识到，他所谓的“靳海洋”就在自己眼前。

　　“这是我的工作证，我就是靳海洋。当然，你也不用担心，我们会秉公执法的。只要你们违了规，该受什么处罚就受什么处罚。不要因为有了关系，就能受到优等。”靳海洋把自己的证件拿给刘振泉看了看。如果说以前这样的情况可能还会发生的话，那么现在这样的情况将会越来越少。

　　自从于立飞开始重视110的工作，并且在指挥中心增设了条投诉热线之后，所有民警的态度和水平，根本就不用培训，一下子就提高了许多。只要是有了打了投诉电话，于立飞就会落实到人。为此，有几名民警因为处置不公，还向当事人赔礼道歉。有人甚至还受到了处分，最重要的一位，被调离公安机关。

　　如果投诉热线真的有用的话，出警的民警，谁还敢吊儿郎当？幸好靳海洋从来就没有想过要偏向谁，否则的话，也会被投诉。现在所里的民警，一提到投诉就头疼。这是他们头上的紧箍咒，每人出警的时候都会小心翼翼，生怕出了什么差错。

　　“好的，我们接受你的一切处罚。”刘振泉一看到靳海洋的证件，马上尴尬着说。

　　于立飞对什么事都较真的态度，正在一点一点的改变着二峰县公安局的工作作风。或许他刚开始的时候没有意识到这一点，但是看到民警对投诉热线的态度，让他确信，自己当初的决定是正确的。

　　其实像这样的投诉热线，很多地方都搞过，但很多地方的投诉热线，要么是没人接听，要么是永远占线。上面的领导不较真，下面的工作人员，自然也不会认真对待。


第六百一十三章 投诉的结果

　　李森是二峰县农贸市场的一个普通商贩，他每天天没亮就自己做豆腐，做好之后就送到农贸市场销售。他的豆腐又嫩又甜，很受欢迎。每天三百来斤豆腐，不到九点就能销售一空。这天早上，他的豆腐卖完之后，把豆腐框框装到三轮车上，正准备回去的时候，在农贸市场的大门，却跟一辆女式摩托车碰了一下，结果他的豆腐框框掉落了一地。

　　“老头子，你瞎眼啦！”骑单车的人叫宋仁，本来家里让他来买菜就心不甘情不愿，只想着快点随便买点菜回去交差，没想到还没进农贸市场，就跟李森的三轮车碰了。对方的豆腐匣子掉了一地，他的摩托车也摔到了地上。

　　“是你撞了我好不好？”李森因为忠厚老实、用料实在，所以他的豆腐卖的非常好。而且他在市场里的名声也很好，很少人跟人起争执。

　　“你个死老头子，要不是你出来，我能撞上你？”宋仁原来就是在混街面的，只不过最近公安局好像打了鸡血似的，所以这段时间一直龟缩在家里。

　　“路这么宽，你速度慢一点，不就撞不到了？”李森生气的说，其实这样撞一下，双方都没有受伤，他的豆腐框框一下子也摔不坏。

　　“不行，我的摩托车摔坏了，你得赔。”宋仁原本无理还要搅三分，现在他的摩托车摔伤了，更是得理不饶人。

　　“我的豆腐框框还摔坏了呢。”李森说道，这些框框都是他做豆腐的工具，平时他都是轻拿轻放，现在摔到地上，他还心疼呢。

　　“你的豆腐框框值几个钱？摔了老子的摩托车，还耽误老子的时间，快点赔钱！”宋仁冲到李森面前，一把抓住他的胸口，差点就把李森给提了起来。

　　“你放开我，要不然我报警了。”李森说道，他晚上看县电视台的时候，看到了公安局的新闻，说现在的110出警速度大为加快，而且办案民警都是秉公执法，人民公安真正成了人民群众的守护神。

　　“报警？你还敢报警！你个糟老头子，不要命了是不是？”宋仁听到李森竟然还敢报警，怒从心头起，恶向胆边生，抡起拳头就向李森挥去。

　　农贸市场的人一看到宋仁动手，马上就拨打了110。接到报警之后，城关派出所迅速出警。现在靳海洋已经习惯了110的工作，除了接听电话之后，也开始出警了。今天他接到电话之后，也没有开车，跟一名同事骑了一辆摩托车就赶了过来。从接到110报警平台的指令，到到达农贸市场，只花了三分钟。当然，从农贸市场的人报警，到他们出现在现场，差不多有四分钟了。这样的速度，相比原来已经非常高，就算是跟市里甚至是省里相比，这样的速度也是排在前列的。

　　“住手！”靳海洋赶到的时候，正好看到宋仁已经把李森打倒在地上，虽然旁边的人都在劝阻，可是却没有人敢上前制止。

　　“公安局的来了，那好，你给评评理，我的摩托车被他撞坏了，竟然敢不赔钱！”宋仁高声说道。

　　“就算你再有理，打人也变成没理了。你怎么样，能站起来吗？”靳海洋把李森扶起来，关心的问。

　　“公安同志，你给评评理，我从里面出来，拖着这么多东西。他骑着摩托车进来，速度这么快，是他自己撞到我的车上来的。”李森说道。

　　“你们各自介绍一下情况。”靳海洋拿出笔和记事本，开始登记李森和宋仁的身份资料，并且让他们各自叙述刚才的经过。在说明情况之后，他把宋仁带回了派出所，同时把李森送到医院。两人的车子，就让交警队派人过来推回去。

　　回到派出所之后，靳海洋根据治安管理条例，对宋仁作出罚款五百，拘留七天，并且赔偿李森一千元医药费的处罚决定。宋仁自然不服，他的摩托车也被摔了，双方都应该有责任，怎么只能处理他一个人呢。

　　“根据治安管理条例第四十三条：殴打他人的，或者故意伤害他人身体的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款。你殴打李森是既成事实，根据医院传来的消息，李森全身多外软组织受伤。如果你对我的处罚不满，可以拨打投诉热线，我们局长可能会亲自处理。”靳海洋说道，在民警办案的时候，现在最后这句话已经快成公式化语言了。

　　“那好，我就要投诉你们。”宋仁说道，他马上拿着城关派出所的电话，直接拨打了这个投诉热线。虽然接电话的是指挥中心的人员，但对方告诉他，县城的投诉，很快就会来处理。

　　“真要是你们局长来处理就好了，我看他怎么收拾你。”宋仁说道。

　　“是吗？我等着。”靳海洋冷冷的说。

　　二十分钟之后，局里政工科的人就到了城关派出所，听取了靳海洋的汇报，和宋仁的当面投诉之后，他们认定，靳海洋的处理得当。但宋仁还是不满意，他觉得政工科的人跟靳海洋是一起的，他要直接向于立飞投诉。

　　“既然你要向局长投诉，那处罚决定可能会加重，你可要考虑清楚了？”靳海洋说道，如果每个经过这种程序的人，还不依不饶的，他们的工作就没办法做了。

　　“我……我不怕。”宋仁说道，他才不相信靳海洋的话，这么大的领导，怎么可能关心自己这些小人物事情呢。他觉得，只要惊动了公安局长，搞不好自己就不会有事了。

　　但宋仁显然是想错了，于立飞接到政工科的汇报之后，亲自来了趟城关派出所。他了解情况之后，又亲自带着宋仁到了人民医院，听取医生的意见。根据李森现在的身体条件，他至少需要休息三天，这三天的误工费、营养费、精神损失费，全部需要宋仁来赔偿。如果加上医药费的话，他总共要赔偿二千六百元。

　　至于豆腐框框的损失，因为宋仁的摩托车也有了损伤，所以就相抵，你不赔我，我不赔你。另外对于拘留，原本定的是七天，现在加上到十天。宋仁听到这样的处罚，一下子傻眼了。

　　“于局长，能不能多罚点钱，别拘留我了。”宋仁求饶似的说。

　　“根据治安管理条例十九条，如果你能主动消除或者减轻违法后果，并取得被侵害人谅解的，可以从轻处罚。刚才你的医院的态度，能取得李森的谅解？”于立飞斜倪了宋仁一眼，缓缓的说道。

　　“我马上帮李森修好那些豆腐匣子，另外我马上去向他赔礼道歉，于局，要不这件事让我们私了算了？”宋仁献媚似的说。

　　“从轻处理并不是说不处理，我们处理你的目的，也是想治病救人，并不是真要关你多长。如果你能深刻认识到自己的错误，可以按照原来派出所的处罚，但是对李森的赔偿，不能减少只能增加。”于立飞说道，像宋仁这样的人，光处罚是不行的。只有让他知道，公安局永远会站在受害者一方，他才不会再敢随便打人。

　　“我知道，我已经深刻认识到了自己的错误，要是于局长能给个机会的话，我一定会在医院好好的服侍李森。”宋仁说道，现在他哪里还有刚才的嚣张气焰？

　　“算了吧，你如果能取得李森的谅解，就按原来城关派出所的处理执行。”于立飞说道，他说完就走了，把宋仁交给靳海洋等人去处理。

　　宋仁此时才真正的后悔莫及，他听说公安局的投诉电话很灵，只要一打，很快就会受理。可是现在他的情况虽然被受理，可是结果却出人意料。自己的处罚不但没有减轻，反而加重了。他这个时候才意识到，这个投诉电话，并不是他这种人打的。幸好李森没有打这个电话，否则的话，自己的结局会更惨。

　　“李叔，今天的事是我不对，请你一定要看在我不懂事的份上原谅我。要不然的话，我就惨了。”宋仁再次到医院，这次他提着水果和营养品，到了李森的病房，马上一副可怜兮兮的样子。

　　“年轻人冲动是很正常的。”李森没想到宋仁的态度会来一个一百八十度大转弯，刚才公安局的来了解情况，他就知道公安局还是为自己作主的。

　　“是啊，我就是太冲动了。李叔，你放心，你的所有损失，我都会赔。但有一点，你一定得原谅我。”宋仁一脸诚恳的确说。

　　“我们又没有多大的仇，没什么原谅不原谅的，我早就没放在心上了。”李森笑着摆了摆手，他一个为人忠厚老实，只要不是深仇大恨，他也没必要再去计较。

　　“那就好，李叔，等会派出所的人来问你的时候，你可得跟他们如实说啊。”宋仁提醒道。

　　“好的。”李森说道。

　　“宋仁，我跟你说，如果你敢打击报复受害人，将会被严厉打击。”靳海洋把宋仁送进拘留所的时候，特别提醒道。


第六百一十四章 伸张正义

　　自从公安局的两次大的治安整治以来，二峰县的治安就大为好转。再加上公安局要求每天二十四小时街上巡逻，以及110报警出警与执法情况的规章制度。当公安机关真正能秉公执法，老百姓就找到了依靠。他们一旦有了依靠，就不会再惧怕那些犯罪分子。

　　比如说李森的事情，如果换在以前，就算有了报了警，出警速度也未必会有这么快。要是被宋仁得逞，李森不但要挨打，还要赔宋仁的损失。真要是出现这样的情况，李森以后还会相信公安机关吗？如果社会没有了公平可言，人心还能稳吗？

　　当李森的事情传到农贸市场之后，很多人都拍手叫好。李森的为人他们很清楚，老实人可不能总吃亏。以后如果再碰到这样的事情，就算他们还不敢直接跟宋仁这样的人正面对抗，至少可以打一个报警电话。当正义得到伸张，老百姓的利益得到维护，社会的治安自然就会越来越好。而那些敢于违反法律，扰乱治安的人，就会越来越少。

　　“于局，今天晚上市局准备抓捕陈怀远。市局命令我们和其他区县今天晚上统一行动，一举把陈怀远的贩毒集团一网打尽。”卢瑞华来向于立飞汇报，这件案子他一直很重视，只要是于立飞重视的案子，他都会特别注意。这段时间于立飞对110的情况很重视，但他只能干着急，毕竟那不归他管。可是陈怀远的案子，却是他在跟进，这件案子一定要办得漂漂亮亮。

　　“好，我们这边的情况都掌握了吗？”于立飞问，这个陈怀远很狡猾，在每个区县都有他的代理人，而且还不止一个，楚立言和老猫就是他的下线之一。

　　“基本上差不多了，根据调查，我县的禁毒工作非常艰难，每个乡镇都有吸毒人员。”卢瑞华说道，当他得知这个结果的时候非常吃惊，二峰县是经济不发达县，毒品并不是什么人都可以吸食的。可就算这样，每个乡镇都有吸毒人员，特别是县城，据公安局掌握的线索，已经有上百人是吸毒人员。

　　“所有的吸毒人员，必须强制送戒毒所。我们的工作，就是要掐断任何毒品的来源。只有让二峰县成为真正的无毒县，这些吸毒人员才会慢慢减少，最终消失。为了这个目标，需要我们全体人员共同努力。”于立飞说道。

　　“于局说的是。”卢瑞华说道，县里的刑警大队是警力最多的一个机构，可是于立飞现在对禁毒工作越来越重视，看来以后禁毒大队的工作，好像更加重要了。

　　晚上的行动很顺利，这段时间公安局的工作得到了广大群众的认可，得知公安局在抓捕毒贩子，都非常的支持。有些贩毒分子的家属，得知真相之后，也会尽力帮助抓捕。甚至有些人，还亲自把贩毒分子扭送到公安机关。

　　而市局在抓捕陈怀远的时候，也非常的顺利。陈怀远跟他妻子租住在一个高档小区，当干警们冲进去的时候，他们正在看电视。在陈怀远家里，公安干警搜到了上千克的海洛因。而当干警把陈怀远家的床板掀开的时候，他们都惊呆了。成捆的人民币就像砖块的，满满的铺了一地。整个床下，全部是现金。粗略的估计了一下，至少有三千万以上。

　　听说现场搜出这么多现金，于立飞有些失落，早知道这样的话，这件案子应该由县局单独办。虽然这些钱，最终要上缴国库，可是局里还是会得到一笔很大的奖金。当然，有了笔钱，这次所有参与破案的机构和人员，都会有所奖励。

　　“于局，戒毒所那边已经人满为患了。”韩为民向于立飞汇报，他的工作是协助于立飞分管治安管理大队、看守所、拘留所和强制隔离戒毒所的工作。今天晚上的行动，全县统一行动，对十六个乡镇的所有贩毒人员和吸毒人员都进行了抓捕。贩毒人员直接送看守所，而吸毒人员则送到了强制戒毒的。

　　“人满为患也得想办法，现在主要的困难是什么？”于立飞问，他到戒毒所视察过，知道那里只能容纳三十多人。从当时的规划来看，一个县如果有这么多吸毒人员，那是非常了不得的大事。现没想过，这才过了五六年，戒毒所就人满为患了。

　　“床位和房间都不够，管理人员不够。”韩为民说道，今天晚上全县抓捕的吸毒人员有一百六十多人，这么多人员，一下子全部要塞进强制戒毒所，以目前的戒毒所规模来说，根本就装不下。可是刑警队和禁毒大队那边根本就不管这么多，他们只管抓人和送人，送到戒毒所，就要求接收。戒毒所那边只能向他救助，他就只好向于立飞汇报。

　　“戒毒所不是有一个大院子么？先向民政局或者武装部借点帐蓬吧？另外，可以联系市戒毒所或者其他区县的戒毒所，是不是可以转送一批人过去？当然，送走的人员，都必须审讯。”于立飞说道，每个县都有戒毒所，有些地方的戒毒所一直都空着。在他上任之前，二峰县戒毒所也只有十来名强制戒毒人员。

　　“于局，那得加紧审讯才行，否则的话戒毒所那边的情况就真的很吃紧。”韩为民说道。

　　“韩局，你觉得强制戒毒在我们县戒好一些，还是分散开来好一些？”于立飞问，他很想把全县所有的吸毒人员全部送进戒毒所。只要县里没有了吸毒人员，自然就没有了毒品交易。但公安局并不是只把吸毒人员送进戒毒所就算完事了，戒完毒之后，复吸的情况也很多。如果给他们创造一个真正的无毒环境，才是目前亟需解决的问题。

　　“如果全部在我们县戒毒，恐怕以我们现在的能力，暂时还做不到。”韩为民有些为难的说。

　　“办法总比困难多嘛，只要我们开动脑筋，总能找到办法解决的。”于立飞说道，戒毒所是韩为民分管的，他对这方面的情况比自己要熟悉得多。

　　“好吧，我来想办法，但最终还是需要局里支持才行。”韩为民无奈的说道，领导动动嘴，下面的人得眼断腿。原本戒毒所是一个可有可无的单位，现在于立飞想要严厉打击贩毒集团，戒毒所就成了香悖悖。

　　“支持当然没有问题，等会就让禁毒大队、刑警大队和城关派出所各派五人去戒毒所。”于立飞说道，暂时他能解决的也就是人员问题。至于以后的食宿和管理，总会找到办法的。

　　“谢谢于局的支持。对了，县电视台得知我们晚上取得这么大的成绩，想来局里和戒毒所采访报道，我们是不是大力支持？”韩为民突然想到一个问题，以前在治安突击检查的时候，县电视台都参与了跟踪报道，今天晚上的行动虽然是市局部署的，但成绩斐然。

　　今天晚上二峰县公安局对全县所有乡镇都采取了行动，不敢说把全县所有的吸毒人员和贩毒分子一网打尽，至少也把大部分吸毒人员送进了戒毒所。

　　“今天晚上的行动就不要报道了。”于立飞沉吟道，工作有成绩，自然想报道出来，也让上级领导知道做了些什么工作。但于立飞不只是公安局长，他还是二峰县的副县长。有些问题，他可以站在公安局的角度考虑，但有些问题，得站在全县的高度出发。

　　“不报道了？”韩为民诧异的问。

　　“这样的事还是别报道了，免得引起群众的恐慌。”于立飞说道，如果让老百姓知道全县的吸毒人员已经有了上百多，还不搞得人心惶惶？

　　虽然没有让电视台报道，但在第二天早上，于立飞还是向林济风和刘玉飞分别作了汇报。林济风得知二峰县竟然有这么多吸毒人员也很震惊，他指示，一定要严厉打击贩毒分子，坚决让二峰县成为无毒县。

　　刘玉飞倒没有林济风这么惊讶，但他得知戒毒所人满为患，答应拨三十万给公安局，专门解决这个问题。

　　“刘县长，有了这笔钱，我们的问题就算解决了。”于立飞马上决定，所有的吸毒人员全部在县里戒毒。虽然这些人可以送到其他戒毒所，可是交给别人，总不是那么放心。他也知道，毒瘾不是那么好戒的，但只要吸毒人员、家属和政府一起行动，让他们以后再也接触不到毒品，慢慢就会把心瘾戒掉。

　　“你来找我汇报，不就是要钱的么。”刘玉飞微笑着说，于立飞是他推荐来县里的，现在二峰县的工作有了成绩，他自然也觉得脸上有光。虽然于立飞整治治安，打击贩毒集团，好像都让县政府脸上无光，可是脓包总是要挤出来的。

　　“巧妇难为无米之炊，要是没有县里的支持，我们的工作自然不好做。”于立飞谦逊的说。


第六百一十五章 副局长人选

　　于立飞向刘玉飞汇报的时候，还说到了电视台报道的事。昨天晚上的行动，他没有让中报道，并不是不想让公安局的成绩被人所知，只是为了不想造成恐慌罢了。

　　“这件事你做的很对，这样的事情确实不应该大肆宣扬。”刘玉飞沉吟着点了点头，于立飞的政治觉悟还是有的，要是电视台报道出来了，也得及时禁播。

　　“刘县长，我们局一直还缺个副局长，总不能让我一直兼着吧？”于立飞突然说道，分管刑侦的副局长还要协助自己分管法制科、刑事侦查大队、禁毒缉毒大队和经济犯罪侦查大队工作。但宋伟民被撤职之后，县里一直没有对这个副局长的任命有过研究。

　　如果以前县里的禁毒形势没有这么严峻，或许他还不会提这个问题。可现在全县的禁毒工作马上将要进入一个新的阶段，需要有一个专职副局长来分管这项工作。

　　“你自己有什么想法？”刘玉飞问，这个副局长的人选，并不是县里不想快点定下来。事实上已经有不少人向他说起过这件事，但都被他压着。

　　刘玉飞认为，公安局的人选，必须要征求于立飞的意见。可是于立飞才到公安局上任没多久，对局里的人员还需要一个熟悉的过程。如果贸然就安排一个副局长，搞不好让于立飞的工作变得很被动。

　　“我觉得卢瑞华同志可以胜任。”于立飞沉吟道，自从他到公安局之后，卢瑞华的工作出色。而且卢瑞华对自己很尊重，刑警大队的大小工作，都能及时汇报，如果能让他担任副局长，以后自己在刑侦方面，就不用操这么多心了。

　　“卢瑞华同志的工作能力无需怀疑，只是分管刑侦的副局长，是你的主要助手之一，你可得考虑仔细了。”刘玉飞缓缓的说道。

　　“卢瑞华同志既能能和县里和局里的各项方针政策和决定保持高度一致，能够严格按照党章的标准要求自己，政治上成熟，党性原则、大局观念强。在重大原则问题上旗帜鲜明，立场坚定，注意从政治上、全局上思考和把握问题。而且他的业务水平较高，公道正派，敢于坚持原则，清正廉洁、严格自律，在刑警大队威信高。”于立飞说道。

　　“好吧，这件事我会跟林书记沟通的。”刘玉飞说道，既然于立飞坚持，他自然也不会反对。公安局的那些人，他既熟悉又陌生，只知道他们的姓名和职务，但要说真正了解，那就是骗人的。

　　“谢谢刘县长了，如果能在提前把这个副局长下来了，过年的时候，我就能省不少心。”于立飞微笑着说，他之前没有向县里提这个问题，也是想再观察一段时间。如果有这个分管刑侦的副局长，他就能抽出手来，干点其他的事情。比如说县里要求的五百万招商引资，比如说大丰村的致富项目，他都有时间去搞了。

　　“你放心，县里的尽快研究的。你先回去跟卢瑞华谈话，看看他的意见吧。”刘玉飞说道。虽然卢瑞华提出异议的几率不高，但也不是没有出现过这样的情况。有的时候领导看重下面的同志，可是有些职务，下面的同志未必就愿意去干。哪怕就是提拔重用，也需要做思想工作。

　　“刘县长，如果没什么事的话，我就不打扰你了。”于立飞站起来说道，他之所以特意来汇报，主要也是想跟刘玉飞谈一下卢瑞华的事情。现在事情谈完了，刘玉飞又那么忙，他自然该离开了。

　　“立飞，最近你们公安局的工作很出色。有件事你恐怕还不知道，前几天有几个投资商来县里考察，对县里的治安情况非常赞赏。”刘玉飞说道，他也是事后听取汇报的时候才知道这个事，那几个投资商来县里考察投资环境，最满意的一点就是二峰县的治安非常好。

　　公安局前段时间的工作，让二峰县的治安情况得到了彻底改变。如果是本县的人谈起这件事，刘玉飞可能还觉得有溜须拍马之嫌。但这些话是外人说的，就能真正体现二峰县的治安情况。他听说之后，也很是欣慰。

　　“公安局的工作，本来就是为县里的经济发展保驾护航。现在看来，抓捕秦风，并没有影响到县里的经济建设。”于立飞说道，当初抓捕秦风的时候，很多人都觉得，公安局的做法不妥。特别是县里的一些领导，把电话打到他这里，让他想办法施放秦风。虽然当时他都顶住了，可压力还是很大的。

　　“只要犯了法，不管是秦风还是周维兵，都应该处理。我们共产党人，历来就是实事求是的。”刘玉飞说道。

　　“有县长的正确领导和大力支持，我相信公安局的工作，会取得更好的成绩。”于立飞微笑着说，他知道刘玉飞对自己的工作其实也是很支持的。否则的话，自己的工作会更加艰难。

　　“今年给你分派了五百万的招商引资任务，我看你一心扑在工作上，要是任务完成不了，可以提前跟我打声招呼。”刘玉飞关心的说。

　　“没关系，只要这个副局长确定下来了，完成任务不在话下。”于立飞微笑着说，既然县里有这样的任务，他自然不能例外。哪怕就是最后请严礼强或者莫镇军出面，也必须解决这个问题。

　　回到局里之后，于立飞给卢瑞华打了个电话。昨天晚上的统一行动，卢瑞华一直忙到十二点多才回局里。刚到局里，又向自己汇报了工作。接下来又对一些贩毒分子进行了突击审讯，可能一直快到天亮才回去休息。原本于立飞想，只要电话响三声，如果卢瑞华没有接电话就算了。可是电话才刚响了一声，卢瑞华就已经接听了。

　　“于局，我是卢瑞华，有什么指示？”卢瑞华昨天晚上根本就没有回去，在办公室睡了三个小时之后，又接着开始工作。

　　“你在哪里？”于立飞问。

　　“我在刑警队。”卢瑞华刚才在审讯室，接到电话之后，已经走了出来，回到了自己的办公室。于立飞的电话不比一般人，自然得当成第一要务来对待。

　　“那好，你先上来一趟。”于立飞说道。

　　“于局，有什么指示？”卢瑞华觉得于立飞让自己上去，事情肯定不一般。要是普通的事情，在电话里交待就可以了。

　　“坐吧。你怎么这么早就来了？”于立飞看到卢瑞华眼圈发黑，指了指桌子对面的椅子，关心的问。

　　“昨天晚上抓了十几名贩毒分子，这些人得加紧审讯才行。”卢瑞华说道。

　　“有什么收获吗？”于立飞随口问，他拿起桌上的烟扔到卢瑞华面前。

　　“有几名贩毒分子的毒品来源，在去年并不是由陈怀远提供的。只不过陈怀远到了顶娄市之后，因为他的毒品纯度较高，价格又合理，所以把这些人的拉拢过来了。现在我们正在加紧审问，争取掐断所有过的供货渠道。”卢瑞华说道。

　　“没想到二峰县的毒品泛滥到这个程度了。”于立飞说道，原本毒品走私案，应该是由禁毒缉毒大队来查的，但实际上二峰县公安局的禁毒缉毒大队，一直是挂在刑警大队下面的，实行的是两块牌子一套班子。他已经要求，禁毒缉毒大队迅速独立出去，专事全县的禁毒缉毒工作。

　　“有于局的英明领导，我相信县里的这些贩毒分子再也没有了藏身之地。”卢瑞华奉承着说，他在公安局也见过好几任局长，可是谁都没有于立飞这么大的魄力。虽然这段时间他这个刑警大队长非常辛苦，可是看到工作出了成绩，心里也是乐滋滋的。

　　“你什么时候也学会说这些套话了？你对自己的工作，有什么想法？”于立飞问。

　　“我有什么想法，只要于局有指示，坚决执行就是。哪怕再苦再累，我也能坚持。”卢瑞华说道，但他刚一说完，马上就知道自己前言不搭后语，于立飞的意思，不正是自己梦寐以求的谈话么？

　　“我上午向刘县长汇报工作的时候，提起了我们局分管刑侦副局长的人选。我向县里推荐了你，不知道你有什么想法？”于立飞问。

　　“我坚决听从于局的安排，无条件服从组织分配。”卢瑞华大喜过望，坚定的说。

　　“那就好，你有什么困难和要求，也可以提出来。我会向县委反映情况，能解决的，一定帮你解决。”于立飞说道。

　　“没有任何困难。”卢瑞华说道。

　　“那好，如果你走了，谁来担任这个刑警大队长？”于立飞问。这个职务非常重要，不但要业务能力强，而且还得有高度的政治敏锐性，最重要的，还得服从组织。

　　“这个我可不好说，还是请于局定夺。”卢瑞华说道，他是刑警大队长，对自己的助手也都很了解，但要说能挑起刑警大队长这副担子，他还真说不好。


第六百一十六章 编制

　　机关无秘密，卢瑞华马上就要担任副局长的消息，根本不用通知，就像长了翅膀似的，一下子传遍了全县公安系统。卢瑞华升任副局长，刑警大队长的位子自然就空了出来。刑警大队有两名副大队长，还有其他大队的副职，以及下面派出所的所长、指导员、教导员，都是有资格来竞选这个职务的。一时之间，整个公安系统人员交流的非常频繁。

　　宋伟民在听到这个消息的时候，心思也一下子活络起来。如果要说资历，他比任何人都有资历。毕竟现在他还兼着公安局党委委员，这是其他人都不具备的优势。论经验，别人自然也都不如他。以前他就在刑警队工作，担任过侦察员、队长、大队长。他唯一的劣势是，八一六案才过去没多长时间。虽然当时这件案子是黄新明想要冒名顶替，可是他是具体执行者。

　　但现在，于立飞对他还算看重，要不然的话，城关派出所这么重要的职位，于立飞是不可能让他担任的。只是他对于立飞的性格也有所了解，想通过溜须拍马上位，根本就不可能。幸好他在城关派出所的这段时间，工作也还出了点成绩，比如说陈怀远案，就是因为派出所揪出了楚立言，从而发现了老猫，这才发现了陈怀远。

　　“海洋，想进刑警队么？”宋伟民把靳海洋叫进自己的办公室，笑吟吟的问。

　　“想啊，太想了，做梦都在想。”靳海洋说道，他到派出所的时间虽然不长，但因为有宋伟民的特别照顾，对所里的各项工作，都很熟悉。他对自己的业务水平已经很有信心，如果真去刑警队，也应该不会再丢于立飞和宋伟民的脸面。

　　“最近禁毒缉毒大队要从刑警大队单独分出来，刑警大队的编制自然就不够。这对你是个机会，可得抓住啊。”宋伟民意味深长的说，他的意思很明确，靳海洋要想进刑警大队，首先得自己当上刑警大队长。而自己要起当个刑警大队长，必然得于立飞点头。

　　“有空编了？”靳海洋眼睛一亮，他现在干的事，跟有编制的民警完全没有区别。但是他却没有执法权，而且有些福利也是跟不上的。现在于立飞是公安局长，他可以高枕无忧。但如果于立飞突然调走了呢？恐怕他现在这个协警，随时都有可能被一脚踢开。可如果自己有了编制，不管谁来当这个公安局长，都不能撸自己。

　　“据我所知，这次局里会增加六个编制。当然，盯着这些编制的人太多了，手快有，手慢无。”宋伟民说道，人事即政事。拥有编制，相当于鲤鱼跃龙门。县里有多少领导，哪个领导没有个当农民的亲戚？公安局虽然是专业性很强的单位，可是现在的世道，只要有了关系，什么人都可以塞进刑警大队。

　　“宋所，我对这方面也不太懂，我得指点指点我才行。”靳海洋好像有些明白宋伟民的意思，可是总觉得隔着一层窗户纸。

　　“我跟你就不见外了，你在派出所咱们的关系怎么样？”宋伟民问，在城关派出所，他对靳海洋那就像对亲兄弟似的，全所都知道这一点。而靳海洋在城关派出所的地位，跟副所长没什么区别。

　　“这当然没得说，要不是你的关照，我现在恐怕还是个什么都懂的愣头青。”宋伟民说道。

　　“所以啊，你想不想到了刑警队依然维持咱们的这层关系？”宋伟民问。

　　“想，当然想。可我要是去了刑警队……哦，宋所，你是想重回刑警队吧？”靳海洋终于明白过来了，敢情是宋伟民想去刑警大队当大队长，这才要拉自己过去。看来关键时刻，还得靠自己和于立飞的私交。

　　“对啊，我对刑警大队有感情，现在的那帮小子，当年都是我看着成长起来的。在刑警队，虽然要比当所长累得多，可是我就愿意这么累。”宋伟民诚恳的说道，他虽然可以直接向于立飞表明态度，但是如果靳海洋能再帮着说说话，自己的机会又会大一些。

　　“可是宋所，卢瑞华要是成了副局长，你不成了他的下属了么？”靳海洋问，两个月前，卢瑞华是宋伟民的下属，刑警大队的工作都要向宋伟民汇报。可现在宋伟民要是去了刑警大队，岂不是要向卢瑞华汇报工作？这里面可有一个脸面问题，宋伟民能放下这个面子吗？

　　“这没问题，该汇报的汇报，该请示的就是请示。”宋伟民说道，他早就想到了这一点。只要是工作上的事情，他可以向卢瑞华汇报。而且他也相信，卢瑞华也会念旧情。毕竟原来自己担任副局长的时候，也没给卢瑞华穿过小鞋。

　　“我试试看吧，但不保证能有用。”靳海洋说道，他现在也知道，没有把握的事不能把话说满，否则的话，放出去的话泼出去的水，那是收不回来的。他在处理治安案件和调解纠纷的时候，说话就会特别注意。老百姓都把他当成法律的化身，很多时候，他的话，就代表了法律。所以不知道从什么时候开始，他就开始谨言慎行了。

　　“那好，今天你早点下班，我的事情办没办成没关系，你自己的事情，一定要办好。”宋伟民说道。

　　“谢谢宋所，你的事情我一定会记在心上。”靳海洋说道。

　　他下午提前下了班，他先给哥哥打了个电话，问了问于立飞的情况。想要跟于立飞说自己的事情，总得找一个于立飞的空档吧？否则的话，于立飞事情一多，他自然不能去打扰。幸好今天于立飞的工作不忙，靳海清告诉他，下午会正常下班。

　　“立飞，我是海洋，晚上能赏光到家里吃顿饭吗？”靳海洋给于立飞去了个电话，笑嘻嘻的问。

　　“你小子什么时候也学会油嘴滑舌了？”于立飞笑着说，靳海洋已经有一段时间没跟他联系了，现在突然要请他吃饭，而且还是去家里，他不用猜，也知道是什么事。

　　“跟你明说吧，就是想贿赂，我想进刑警队，而且还得是有编制的那种。”靳海洋直截了当的说道。

　　“你既然想贿赂我，那就得真金白银啊，一顿饭就把我打发了？”于立飞笑着说。

　　“你小子别瞪鼻子上眼，这事你答应也得答应，不答应也得答应。我已经跟我哥说好了，红烧鱼已经开始做了，你早点过来吧。”靳海洋说道。

　　“好吧，我还真想念你妈做的红烧鱼了。”于立飞说道。

　　马亚丽得知于立飞晚上要来吃饭，早早就去买了条鱼回来。她的两个儿子，因为于立飞，现在都有一份令人满意的工作。虽然靳海清现在还没有结婚，可是自从他给于立飞开车之后，给他说媒的人，都快把家里的门槛给踩断了。至于靳海洋，虽然现在还没有转正，可也进了派出所。

　　“妈，家里还有酒吗？等会得陪于立飞好好喝一杯。”靳海洋回到家的时候，看到母亲已经在忙里忙外。

　　“喝酒可以，但不能多喝，要是喝醉了，那成什么样子？”马亚丽叮嘱道。

　　“于立飞那酒量我清楚得很，绝对不是我的对手。”靳海洋说道。

　　“你可别再用老眼光看人，我可是听你哥说，于县长的酒量，那是千杯不醉。”马亚丽说道，上次于立飞在家里喝酒的时候，虽然喝了差不多一瓶，可就像是没事人似的。

　　“妈，等会于立飞来了，你找个理由出去，我想跟他谈点事。”靳海洋说道，有马亚丽在家里，他跟于立飞都放不开。

　　“有什么事不能当着我说？”马亚丽疑惑的问。

　　“最近刑警队有了空缺，我想进去，而且还可能有编制。今天晚上找于立飞来，就是为了说这件事。”靳海洋说道。

　　“有编制？那行，菜做好之后我就去你舅舅家，晚上就不回来了。”马亚丽说道。

　　于立飞和靳海清到靳家之后，马亚丽已经走了。于立飞看到马亚丽不在，问靳海洋：“你妈呢？”

　　“去我舅家了，晚上就我们三人吃。”靳海洋说道。

　　靳海清一听，不解的望着靳海洋，于立飞来家里吃饭，母亲肯定是知道的。这个时候去舅舅家，是很不礼貌的。哪怕就是有再急的事，母亲也不会这样做的。但看到靳海洋跟他挤眉弄眼，他马上明白了，这是靳海洋有意为之。

　　“立飞，今天请你来吃饭，除了想跟你喝一杯之后，还是因为进刑警队的事。我听说刑警大队有了六个编制，我想拿一个，有没有问题？”靳海洋给于立飞倒了杯酒，直截了当的问。

　　“凭你我的关系，我能不帮你留一个编制？这次的陈怀远案，你可是立了首功的，局里还准备经你请功呢。”于立飞也没有兜圈子。这是公安局的编制，他除了给何军权一个编制之外，其他的五个编制，自己都可以拿主意。


第六百一十七章 特殊要求

　　听到于立飞回复得这么肯定，靳海洋很是感动。这才是真正的兄弟，根本不用自己提出来，就已经把一切都给自己安排好了。但他想起宋伟民的叮嘱，又给于立飞倒了杯酒。如果宋伟民能当刑警大队长，他以后在刑警队的日子也好会过得多。

　　“立飞，今天宋伟民找我谈了话，他很想重回刑警大队。”靳海洋说道，现在也没有外人，说什么话也无需顾忌。

　　“海洋，人事上的事，你插什么嘴？”靳海清嗔恼的看了弟弟一眼，于立飞能给靳海洋留一个编制，已经是非常了不得的事。可靳海洋还想得寸进尺，那不是不知道进退么？于立飞跟靳海洋是高中同学，而且关系也很好，这不假。但是有些事情两人能无所顾忌的说，有些问题则永远都不能提的。

　　“没事，今天是在家里。海洋，宋伟民的事情局里还没有研究，有了结果自然会通知你。”于立飞并没有生气，只是关于这个刑警大队长，现在确实还没有定下来。他也考虑过宋伟民，可是这件事得在局党委会上讨论通过，最后报县委才能任命。

　　当然，于立飞是副县长，又是公安局长，刑警大队又只是公安局的局长，他的意见非常重要。只是他暂时也还没有决定，要不然在跟卢瑞华谈话的时候，就不会问卢瑞华的意见了。论能力和资历，宋伟民都没有问题。可是宋伟民才受了处分，让他担任城关派出所，当时于立飞就受了不少压力。现在再让他回刑警大队这个大本营，恐怕会有人说闲话。

　　“哥，你怎么不让我问个实话？”靳海洋等靳海清把于立飞送回家，一看到他进门，马上一脸不高兴的问。

　　“你一个协警，有必要问刑警大队长的任命吗？”靳海清没好气的说，于立飞的心思他这个司机其实是很清楚的。于立飞有心想要宋伟民出任刑警大队长，毕竟宋伟民的能力摆在那里。可是他又得堵住别人的嘴，所以得讲策略才行。

　　“要是别人的事，我会问吗？”靳海洋说道。

　　“我跟你说吧，于局还是很看重宋伟民的。”靳海清说道，如果于立飞对宋伟民没有好感，刚来局里的时候，就不会给宋伟民安排工作。只要他冷落宋伟民一段时间，宋伟民除了提前退休，没有第二条路可走。但现在，宋伟民一个被撤职的副局长，竟然又能担任城关派出所的所长，虽说是降职了，可是跟他之前的待遇相比，那是一个在天上，一个在地上了。

　　“真的？”靳海洋高兴的说，他要的就是这句话。只要于立飞看重宋伟民，想必就会提携他。宋伟民原来就担任过刑警大队长，这个职位不比一般的干部，要是没有足够的刑侦经验，谁敢接这个汤手山芋？

　　靳海洋马上给宋伟民去了个电话，跟他说了这件事。虽然于立飞没有表态，可是有靳海清的说法，宋伟民依然很高兴。他放下电话，马上就去了局办公楼。他知道于立飞的习惯，晚上很少会回宿舍休息，大部分时间都是在办公室里对付。现在于立飞还年轻，身体能坚持得住。可要是时间长了，他未必就能吃得消。只是于立飞一心扑在工作上，谁也没有办法劝说。

　　于立飞其实倒不是真要表现得这么投入，只是他对局里的情况，一直还不特别熟悉。这段时间他就在看局里原来的报案材料，公安局这一阶段的工作取得了效果，接下来除了要巩固目前取得的成绩之后，还是分出部分精力来处理一些陈年积案。

　　公安局每天都要接到新的案子，如果案子当时没破，很有可能就会被积压下来。时间长了，这些案子数不胜数。现在县里的治安案件少了，刑事案件也有降低的趋势，于立飞自然准备把这引起积案慢慢处理。

　　“于局，还没休息呢？”宋伟民进来之后，看到于立飞的杯子没有水了，连忙把里面的茶叶倒掉，重新泡了杯茶。

　　“我说宋伟民，我把靳海洋放到城关派出所，可是不是让他给你说情的。”于立飞嗔恼的看了宋伟民一眼，这个时候宋伟民跑来自己的办公室，恐怕也是为了这个刑警大队长。

　　从卢瑞华的事情传出去之后，来向他汇报工作的人就突然多了起来。于立飞说起刑警大队的事情，只有一个要求，要提高破案率。至于降低发案率，他没有特别要求。毕竟发案率的高低，不是刑警大队所能控制的，这需要大环境的影响。

　　“于局，我只是觉得，靳海洋要是去了刑警大队，我不跟着实在有些不放心。”宋伟民已经瞥见了于立飞在看一些老的案卷。不管哪个公安局，积压下来的案子都是成千上万。现在于立飞在看这些案子，是不是准备清理这些案子了？

　　“狗屁，你在城关派出所，操刑警队的心干什么？”于立飞嗤之以鼻的说。

　　“于局，我其实还是想回刑警队的，毕竟我是刑警出身，只想着查案子。现在让我当所长，总觉得浑身不自在。”宋伟民诚恳的说道。

　　“想回刑警队？”于立飞斜倪了宋伟民一眼，拿起桌的烟自己抽出一支，顺便把烟扔到宋伟民面前。

　　“局长的烟我还真抽的不多。”宋伟民连忙抽出一支，顺手把剩下的烟装进了口袋。于立飞的烟好是好，但也没好到让他当面这么贪婪的地步。他之所以一点也不讲客气，只是想体现自己跟于立飞是亲密无间的。

　　“我准备重新调查局里的陈年积案，你原来是刑警队干过，觉得破获这些案子的把握有多大？”于立飞见宋伟民的目光总是望着桌上的案卷，干脆把案卷推到他身前。

　　“这可难说，但局里要让我重回刑警大队，我保证破掉百分之三十的案子。当然，局里得在各方面给予大力支持才行。”宋伟民坚定的说，在刑警队靠什么树立威信？除了破案还是破案。只有拿得下案子，才能让别人信服。

　　“新发案件的侦破案也得提升十个百分点。”于立飞沉吟着说。

　　“十个百分点？于局，这不是要我的命吗？”宋伟民苦着脸说。

　　“我不要你的命，县里就要我的命了。我跟你说实话，我准备跟新上任的刑警大队代理队长签一年的合同，如果他能做到这些，就把代理两个字去掉。要是做不到，哪里来的再回哪里去。”于立飞说道。

　　“到时候还能回得去吗？”宋伟民的脸都快变成茄子了。

　　“回不去就留在刑警大队当普通干警，看别人是怎么干的。”于立飞冷冷的说，他可以从人力、物力和政策上给予刑警大队最有力的支持，可是刑警大队也得拿出成绩。当然，有些案子并不是说破就能破的，可是他觉得，只要能下定决心，紧紧依靠群众、发动群众，想要提高破案率还是很有希望的。

　　今年二峰县的治安情况已经得到好转，如果估计没错的话，过了年之后，二峰县的发案率将慢慢降下来。这对于破案率来说是好事，以前破一百件案子，或许只有百分之五十的破案率。但明年，要是还破一百件案子，或许就有百分之六十甚至七十的破案率了。

　　“只要局里能从资金和设备上支持刑警队，我有信心完成任务。”宋伟民坚定的说。

　　“你先回去等消息吧。”于立飞说道。

　　第二天，于立飞在开会之前，跟何军权提出了自己的想法。对这个刑警大队长，何军权原本也有自己的想法，可是听到于立飞的意见，他的眉头紧紧的蹙了起来。

　　“于局，这样的要求是不是太高了？”何军权问，只是代理大队长，还得签合同，这些都不算什么。重要的是，要是没有达到局里的要求，一年之后得退回原单位。这一点才是最要命的。

　　“不给他们压力，哪里来的动力？”于立飞说道。

　　“如果一年之后，原单位没有合适的职位怎么办？”何军权问，如果是副职倒还好安排，但要是正职来竞争这个职位，恐怕一年之后就无法再安排了。人事问题，一向都是一个萝卜一个坑，只要有了坑，马上就会安排萝卜进去。

　　“到时候再说，实在不行，就解除职务安排在刑警大队。”于立飞坚定的说。

　　在随后的局常委会上，于立飞提出，对刑警大队的大队长人选，暂时只能代理。而这个代理大队长，操作起来很简单。毕竟不是正式任命，县委和政法委那边很容易通过的。听到于立飞的建议，除了何军权和宋伟民之外，其他人员都是一脸的诧异。

　　“怎么样，大家如果有什么合适的人选，可以提出来讨论。”于立飞缓缓的望了所有人一眼，说道。

　　原本这些人还真的想推荐别人，但是听到这样的条件，就算有心推荐，被推荐人也未必会答应啊。

　　“于局，我看是不是先休会二十分钟？”何军权见没人说话，知道这个消息太过惊人，他们需要考虑，同时还得跟某些人沟通才行。


第六百一十八章 毛遂自荐

　　果然，体会的时候，与会人员像一窝蜂似的，迅速离开了会议室。于立飞干脆也回到了自己的办公室。二十分钟之后，再讨论刑警大队长人选的时候，就显得很冷清。结果宋伟民毛遂自荐，于立飞表态，最终决定由宋伟民暂时代理刑警大队长，为期一年。

　　“宋伟民，以后刑警大队就交给你了，在你担任代理队长期间，无论是政策还是资金，局里都可以大力支持。但是你的责任也明确了，一年之后，要是完成不了任务，你这个大队长就地免职。”于立飞把宋伟民和何军权都叫到自己的办公室，特别叮嘱道。

　　“是啊，伟民同志，于局可是顶着压力让你去刑警队的。如果不能干好，不但是你要挨处分，于局脸上也无光。”何军权语重心长的说。宋伟民是受过处分的，现在这么快又回到刑警队，恐怕局里其他人会有想法。原来想竞争这个刑警队长的人非常多，可是因为于立飞提出了特别条件，而且还要代理一年，如果一年之后，局里的刑事案件的破案率没有提高十个百分点，陈年积案没有完成百分之十五，宋伟民在一年之后，就被免去职务，并且还要撤销他的党委委员。

　　“请局长和政委放心，我一定以更加饱满的工作热情、更加昂扬的工作斗志、更加务实的工作作风，投入到刑警队的工作中去。我也坚信，有两位领导的大力支持，刑警队的工作，一定能取得优异的成绩。”宋伟民坚定的说。他这个党委委员一直没有被撤销，所以他就会成为公安局有史以来级别最高的刑警队长。这或许也是于立飞的初衷，想让刑警大队成为局里最重要的一个部门。

　　因为今天局里就会发文，宋伟民的工作马上就要交接，他只在于立飞这里待了一会，马上就回城关派出所办交接了。而何军权暂时还没有离开，城关派出所的所长目前空缺，他还得跟于立飞商量。

　　“于局，宋伟民走后，城关派出所怎么办？”何军权问。

　　“你有什么想法？”于立飞问，何军权对自己的工作一向很支持，今天在会上，自己响应宋伟民的毛遂自荐之后，何军权随后也表了态。作为公安局的政委，何军权对局里的人事，也是有一定发言权的。如果所有的职位，都由自己一手安排，那就成了一言堂。这对今后的工作，也是极为利的。

　　“我觉得李越的工作能力还是比较强的，他在派出所的威信也比较高。”何军权沉吟着说，其实上次曹阳调到法制科之后，他就想推荐李越。只不过当时于立飞想让宋伟民去加强城关派出所的工作，他就没有再提，主动支持于立飞的工作。

　　“可以，等宋伟民到刑警队之后，再研究这件事吧。”于立飞爽快的说，只有李越现在是指导员，如果让他担任所长，自然还得研究一个指导员才行。

　　“是不是下次开会的时候，把指导员的事也定下来算了？”何军权问，权力金字塔的每一次松动，能给身处官场之中的每一个人带来希望。宋伟民走后，所长要是由李越担任，那李越的指导员又得研究。或许这一个职位的调整，会影响十来人的职务。

　　“城关派出所的工作非常重要，我看那里的指导员，应该听听李越的意见。”于立飞说道，他知道李越肯定是何军权的人，只要他能尽职尽责，让他担任所长没有问题。而且他索性好事做到底，把指导员的职位也交给何军权。政治工作其实很多时候就是不停的妥协与让步，何军权坚决支持于立飞的工作，现在也是他得到回报的时候。

　　局里的党委会，最关注的是那些即将有机会进入里面的人员。李越虽然还隔着一层，可是他对每次局党委会也非常关注。特别是有人事调整的党委会，更是会第一时间就打听消息。今天这次局党委会上的消息，更是非常惊人。原本他以为，自己还得等宋伟民任完这一界之后，自己才有机会。可是没想到，宋伟民竟然要去刑警队，这对他来说，就是一次非常好的机会。

　　“李越同志吗？我是于立飞。”于立飞当着何军权的面，给李越去了个电话。

　　“于局您好。”李越恭敬的说，在机关里，是不能以年龄论尊卑的，地位的高低，主要还是看职务。于立飞是公安局的一把手，他自然而然的用上了尊称。

　　“你现在有没有时间？”于立飞很是客气的问。

　　“请于局指示。”李越谦卑的说，他接到电话之后一直在琢磨，于立飞亲自给自己打电话，到底是什么事。他把最近所里的工作回想了一下，好像没有什么值得于立飞关注的事。他突然想到，难道是因为靳海洋？

　　靳海洋跟于立飞的关系，刚开始的时候，确实知道的人不多。可是随着靳海洋在派出所工作工作的越来越久，关于他的情况，早就被人摸出来了。要知道，就连街上的一些小混混，都知道靳海洋跟于立飞的关系，他作为所里的指导员，岂能不清楚？

　　“那你来我办公室一趟吧。”于立飞说道。

　　李越原本想找宋伟民商量了一下，只是此时宋伟民还没有回来。他又想找靳海洋打听，可是平常宋伟民把靳海洋看的很紧，其他人想要多跟靳海洋套近乎，机会都很少。而且于立飞的指示，他必须立即执行。他几乎是放下电话之后，就冲出了办公室，亲自开着车子就奔到了局里。等他走进于立飞办公室的时候，身上都微微冒汗，有些气喘吁吁。

　　李越进入于立飞办公室的那一刹那，突然停住了身子。他连做了几个深呼吸，让自己慢慢平息下来，这才轻轻的敲了敲门。听到里面传来“请进”之后，他才轻轻推开门，见于立飞坐在办公桌后面，他谦卑的说：“于局，我来了。”

　　“李越同志，坐吧。”于立飞很是客气指着办公桌前面的椅子，微笑说。

　　“谢谢于局。”李越有些忐忑不安的说。

　　“找你来不是为了所里的事，今天经局党委会研究决定，让宋伟民同志去刑警队主持工作。他这一走，城关派出所的所长就空了出来。我跟政委研究之后，想让你来挑这副担子，不知道你有什么想法？”于立飞问。虽然他的话听起来好像有些老气横秋，但无论是他还是李越，都没有出来。现在是他代表组织跟李越谈话，双方都没有注意到各自的年龄差异。

　　“感谢于局对我的信任，在新的岗位上，我一定会努力工作，跟所里的其他同志搞好团结。在于局的正确领导下，让城关派出所的工作更上一层楼。”李越激动的说道，他没想到会是这样的好事，幸福简直来得太突然了，让他猝不及防。

　　“城关派出所是个大事，肩负着县城的治安，你如果主持全面工作，那所里的政治工作谁来做？”于立飞问，虽然指导员好像并不重要，但如果指导员干的好，也是所长的得力助手。当年他在大托派出所的时候，跟杜运国的关系就处得非常好。

　　“我一切听从于局安排。”李越说道，他现在还只是指导员，根本就没有适应马上就要担任新所长了。对他来说，指导员可以由局里安排。当然，要是能由所里产生，自然就更好了。但他在于立飞面前，不敢得陇望蜀。

　　“这件事不着急，宋伟民走后，所里暂时由你主持工作。在下次局常委研究城关派出所人事问题之前，你还可以向我汇报。”于立飞说道，看得出来，李越此时非常亢奋。跟他跟城关派出所的人事问题，时机不恰当。

　　李越离开于立飞的办公室之后，又去了何军权的办公室。他是指导员，相当于派出所的政委，何军权是他的直接领导。而且他很清楚，自己能当上一把手，何军权肯定帮自己说了话。

　　“政委，在忙呢？”李越到了何军权的办公室，心情就要放松得多。

　　“怎么，于局找你谈了话？”何军权看到李越喜不自禁的样子，就清楚他已经知道了结果。

　　“是的，这件事真要谢谢政委了。”李越感激的说道。宋伟民要动的消息，暂时还没有传开。而这个时候，局里就定了自己当所长，这让他少了很多麻烦。最重要的是，他是不费吹灰之力拿下这个所长的。

　　“这是你平时工作的表现出色，我才向于局推荐你的。你也知道于局的性格，只要你在工作上能干出成绩，一切就都好说。曹阳的错误，你可不能再犯了。”何军权说道，曹阳之所以被调到法制科，就是因为城关派出所的工作出现了失误。

　　“请政委放心，我绝对不会像曹阳那样。”李越坚定的说。他原来是曹阳的副手，恐怕没有谁比他更清楚曹阳的事情了。当时于立飞把曹阳调开，可以说所里的人都是拍手叫好。


第六百一十九章 看望

　　何军权跟李越说起曹阳的事，是因为他得到消息，曹阳在城关派出所任职期间，收受过不少人的钱物。县城以前的扒手之所以这么猖獗，曹阳有不可推卸的责任。邹成被抓之后，很快就被判刑。

　　进了监狱的邹成才开始慌了，他原本以为，曹阳至少会帮自己逃避判刑。但是他万万没有想到，曹阳根本就没有发言权。于立飞当时就跟检察院和法院打过招呼，所有被抓捕的人员，一旦证据确凿，将从快、从重、从严判决。邹成是二峰县的偷王，是所有的扒手的头，他自然成了被打击的对象。

　　根据法院的判刑，邹成被判刑十二年。这些年邹成养尊处优惯了，乍然把他关禁起来，而且每天还得劳动，他如何受得了。十二年的时间可不短，就算他的认罪态度再好，出来之后至少也是五六年了。那个时候，他在社会上还有立足之地吗？现在让他逃离监狱的最好方式就是立功，只有立功才能判刑。

　　被抓之后，邹成一直没有开口，他只承认自己掌握着二峰县的偷扒集团，是小偷公司的总经理。但对跟民警的勾结，一直是矢口否认的。可现在，为了让自己早一天出去，他已经顾不上跟曹阳的“战略合作关系”了。在监狱的日子，他一秒钟都不想待了。不要说能提前几个月出去，哪怕是提前一天出去，对他来说都是梦寐以求的。

　　只是邹成的交待，现在还没有公开。何军权听到李越的话，心里一动：“你好像清楚曹阳的事情？”

　　“我跟曹阳毕竟在一起工作六七年，对他还是比较了解的。”李越并不知道邹成已经在举报曹阳，他只是听何军权说不要犯曹阳的错误，顺嘴就说了出来。

　　“我告诉你一个消息，邹成正在举报曹阳。”何军权意味深长的说。如果李越能积极向组织汇报曹阳的事情，或许于立飞会更看重他。现在的于立飞，既不想要钱，也不想要女人，他只想我干事，而且要干出成绩。谁能干好事，他就会重用谁。宋伟民就是一个典型的例子，虽说宋伟民从城关派出所是平调，但宋伟民能担任城关派出所的所长，已经是非常了不得了。现在他又能担任刑警队长，更是罕见。

　　“邹成？他以前跟曹阳好像走的很近。”李越缓缓的说，他虽然没有直接证据，可是他每天都跟曹阳在一起，而且他又特别关注曹阳的一举一动，这样的事情根本就瞒不过他。

　　“何止是走的近！”何军权冷哼着说，根据邹成的举报，曹阳根本就是他的小偷公司的保护伞。可以说，县城小偷之所以会这么猖獗，正是因为曹阳跟邹成的这种“合作”关系。

　　“政委，局里是不是准备动曹阳了？”李越一听何军权的语气，马上感觉到，曹阳这次恐怕难以过关了。于立飞对工作非常认真，要是下面的人犯了错误，小则训斥一顿，大则挨处分。像曹阳这样的事情，如果被于立飞知道，绝对不会轻饶他。

　　“原来县城那么多小偷，可以说，都是因为曹阳的放纵。于局的第一次治安检查，就是针对县城的小偷。”何军权斜倪了李越一眼，当时于立飞就对小偷深恶痛绝。所有被抓回来的小偷，现在直接送看守所，至少都要判一年以上的有期徒刑。现在县城的小偷，基本上已经绝迹，这跟于立飞的从重从快从严判决有很大的关系。

　　“我明白了。”李越说道，于立飞不喜欢小偷，自然会更加厌恶邹成这个小偷之王。而曹阳是邹成的保护伞，如果被于立飞发现，恐怕曹阳很难再担任法制科科长了。

　　于立飞自然也知道邹成正在举报曹阳，但这件事，他已经交待局里，一切按照正常程序进行。如果曹阳真的是邹成的保护伞，自然有党纪国法去处理他。现在他得准备另外一件事，莫镇军突然告诉他，想来二峰县看望他。

　　于立飞跟张紫依在瑞丽的时候结了干姐弟，莫镇军自然就成了他姐夫。只是于立飞一直并不专心赌石，所以跟他们的关系虽好，但平常走动的并不多。这次莫镇军突然要来二峰县，而且还是特意来看望自己，他自然得慎重接待。

　　“费主任，我是于立飞，你帮我到二峰宾馆订一个包厢。另外后面的单栋院子看有没有空的，也帮我订一套。”于立飞给费自清去了个电话，二峰宾馆的包厢是不对外营业的，但他是副县长，招待莫镇军也算是半公务。毕竟莫镇军是省里有名的企业家，他来二峰县，如果被县里的其他领导知道，也是要来作陪的。

　　至于宾馆后面的几套单独的院子，一般都是用来接待上级领导的。而且这样的领导，级别还应该比较高，否则只能住宾馆的高级套房。后面的小院子，像是单栋别墅，住个三五个人不成问题。一般都是厅局级干部，才有这样的待遇。但莫镇军是亿万富翁，他来二峰县，自然能有这样的待遇。

　　“好的。”费自清说道，于立飞很少在二峰宾馆招待人，现在还要定单栋别墅，更是头一回。但他没有多问，因为于立飞说的是帮“他”订一个包厢和院子，也就是说这是于立飞的私人接待。但作为办公室主任，他明白如何善后。虽是于立飞的私人招待，但实际上，他可以走局里的账的。

　　“你把所有的账单交给靳海清，来的是我的一个朋友，所有的费用我来出。”于立飞叮嘱道，他知道，如果自己不特别说明的话，费自清自然不会来向自己要钱。但最后钱从哪里出？还是走的局里的经费。公安局不是创收单位，经费非常紧张。特别是现在刑警队的任务特别重，需要的办案经费肯定也特别多。他作为局长，如果能以身作则的话，下面的人就会铺张浪费。

　　“于局，还是走局里的账算了。”费自清说道，二峰宾馆的消费并不低，特别是后面的小院子，根本就不对外营业。有些领导干部要是用来接待朋友，那也是打着单位的旗号。

　　“不必。”于立飞说道，其实让莫镇军住皇朝大酒店也是可以的，但他现在是副县长，可以利用一下手里的权力。莫镇军身家过亿，什么样的酒店没住过？可是二峰宾馆后面的那些单栋别墅，就算有钱，也是住不到的。既然莫镇军特意来看望自己，他自然得精心安排。

　　“立飞，我已经进入二峰县界了，你是在公安局还是县政府办公？”莫镇军跟于立飞确实有一段时间没联系了，这次来找于立飞，除了是想看看于立飞的工作环境之外，还是想让他看一块原石。

　　“我主要是在公安局办公。”于立飞说道，县政府那边虽然也有办公室，但除了在县政府开会的时候，用来休息一下之外，很少会用。就算是丁勇贷和鲍国安向他汇报工作，也是来公安局这边。

　　“那好，要是不堵车的话，半个小时就能到。”莫镇军笑着说道，他也是第一次来二峰县，这边的经济或许不发达，但环境还是很好的。一进入二峰县的县境，到处是青山绿水，一幅田地见光的景色。

　　半个小时之后，于立飞亲自到大门口迎接。何军权和其他局党委成员，看到于立飞亲自出来了，也都跟着出来。他们以为是有领导来视察工作，这可是政治问题。

　　“来的是我的一个朋友，省里凯丽珠宝的老总莫镇军。”于立飞向他们解释道。他之所以会下来，只是为了礼貌。他跟莫镇军的交往，并不是看中对方的身份。虽然他也算是个副县级干部，可是莫镇军交往的，都是省里的领导，自己未必会被他看在眼里。

　　“于局，凯丽珠宝可是省里的高档珠宝店，莫总那是大企业家啊。”费自清说道，凯丽珠宝他是知道的，在潭州非常有名。只是他没想到，于立飞竟然跟莫镇军私交这么好。

　　“他这次来找我，只是私事，大家都回去吧。”于立飞说道，如果局里的领导都来迎接莫镇军，事情就有些变味了。

　　莫镇军的奔驰一直开进了公安局的大门，他在车里就看到于立飞已经在那里等候。车子刚停稳，于立飞就去给莫镇军开门。

　　“立飞，让你这个副县长给我开门，这是省领导的待遇吧？”莫镇军开着玩笑的说。他跟于立飞已经有一段时间没有见面了，于立飞的相貌虽然没什么变化，可是整个人的气质好像发生了些变化。他站在那里，显得特别的沉稳，让人不会联想到他的年龄。

　　“能给莫总开车门，这是我的荣幸啊。”于立飞微笑着说。

　　“于县长，你好。”宫静懿这次也跟莫镇军一起来了二峰县，她听说于立飞又当了公安局长，又当了副县长，很是好奇，一定要来看看。

　　“宫小姐，你好。”于立飞没想到宫静懿也会来这里。看到她和莫镇军一起出现，于立飞知道，莫镇军恐怕不是特意来看望自己的。


第六百二十章 细小的绺裂

　　于立飞猜的没错，莫镇军和宫静懿来二峰县，并不只是来看望于立飞。宫静懿这次来潭州市，带了一块原石。这是一块全赌料，宫静懿也是偶然得之，她并没有十分的把握，想拿到潭州找于立飞看看。但是到了潭州市之后，才知道于立飞到了二峰县。这次莫镇军之所以提出要来看望于立飞，其实也是因为宫静懿。

　　“于县长，我们来没有打扰你的工作吧？”宫静懿巧笑倩兮的问，她这次来潭州，得知于立飞已经结婚，心里突然有一种很失落的感觉。原本她就想就此回去，但是莫镇军提议那块原石让于立飞看看，她突然之间又改变了主意。

　　“宫小姐能来，那是我们二峰县的荣幸。”于立飞微笑着说。

　　“立飞，这次来，除了想看看你的工作环境之外，还想去你老家看看。另外，你要是有时间的话，还有块石头想让你看看。”莫镇军说道，于立飞在赌石界就是一个传奇。很多人都想一睹他的风采，只可惜，他却只想从政。

　　“这样吧，我们先去吃饭，连吃边谈？”于立飞说道。

　　“于县长，我能提一个不情之请吗？”宫静懿突然问，看着于立飞，她觉得心里好像隐隐作痛。直到现在，她才明白原因。只是现在一切都已经过去了，就算她再有想法，也无法再实施。

　　“说说看。”于立飞说道，他可不敢贸然答应。如果宫静懿提出一个自己根本完成不了的要求，他就没有退路了。

　　“我长这么大还没有摸过枪，能不能安排我搞一次实弹射击？”宫静懿问，港台的警匪片现在非常流行，看到里面的枪战，总能激起她内心的那份激情。她还从来没有摸过真枪，于立飞是公安局长，正好能满足她的愿意。

　　“这个没有问题。”于立飞想了一下，说道。让宫静懿打几枪，过一下瘾，他这个公安局长还是能做到的。

　　“谢谢，我终于可以打枪了。”宫静懿欢呼雀跃的说。

　　“莫哥，我坐你的车子走吧。”于立飞把莫镇军和宫静懿送出来的时候，说道。

　　“怎么，你这个副县长，也没混个专车？”莫镇军笑着说，在潭州市的时候，于立飞只是个保安，但却开着路虎。现在到了二峰县，大小也是个副县长，竟然还要跟自己挤一辆车，是不是太寒酸了。

　　“我那只是辆破桑塔纳，哪有坐你的大奔舒服？”于立飞笑着说，他一向是个公私分明的人。要不是莫镇军来了二峰县，他也不会让费自清以公安局的名义去订包厢和院子。虽然所有的费用都由他自己支付，但总觉得还是很张扬。

　　“没想到你们二峰县还有这么豪华的包厢。”莫镇军走进二峰宾馆的三号包厢时，看到里面的豪华程度，一点也不亚于省城的天华大酒店，很是诧异的问。

　　“宫小姐来了，自然得隆重招待。”于立飞谦逊的说。

　　“你可别把我扯上，你之前可是并不知道我会来的。”宫静懿刚开始还乐滋滋的，可是转眼一想却不对。莫镇军根本就没有提起自己要来，于立飞也是看到自己下车之后，他才知道自己来了。这个包厢明显是早就订好的，现在却说是为了招待自己，骗鬼呢。

　　“莫哥，你不是说有块石头让我看么？带来了吗？”于立飞问，转移注意力最好的办法，就是转移话题。他要是再跟宫静懿谈下去，恐怕会不欢而散。

　　“不急，晚上再看也可以。立飞，你来二峰县也有几个月的时间了，这是你的故乡，现在应该完全适应了吧？”莫镇军摆了摆手，问。他最关心的，其实并不是这个问题。而是于立飞这么年轻，却有这么多人需要向他汇报工作，会不会很尴尬。

　　“还算好吧，二峰县是我的故乡，只是经济欠发达。我的梦想是让二峰县的人都能富裕起来，可是今年连五百万的招商引资任务也还没完成呢。”于立飞苦笑着说，他说这样的话，一半是实话实说，一半也是想倒苦水。

　　“你当副县长还有硬性摊派？”宫静懿惊讶的说，她一直认为，只要是当了官，都可以为所欲为。没想到于立飞当了副县长，也有自己的难处。

　　“所以两位，要是觉得二峰县有合适的投资项目，一定要记得告诉我。”于立飞笑着说。

　　“不就是五百万么？你随便赌涨块石头就足够了。”宫静懿说道。于立飞是赌石界的传奇，在香港那边也都知道于立飞的名声。而且招商引资，需要的是知名度，而于立飞现在就有这样的知名度。只要他去香港一趟，不要说五百万，就算是五千万的投资，也是很容易引来的。

　　“我总不能拿自己的钱来投资吧？”于立飞苦笑着说，如果要这样解决的话，那就无法体现出他的能力。要是让别人知道，也只会认为他无能。

　　“你可以把钱给我，我来帮你投资。”宫静懿说道。于立飞随便就能拿出十几个亿，这么大的一笔钱，就连宫氏珠宝也是很难一下子拿出来的。

　　“这倒是个办法。”莫镇军说道，于立飞的钱反正也是躺在银行睡大觉。任何一名优秀的企业家，绝对不能容忍这样的事情。

　　“这件事以后再说吧。莫哥，你们舟车劳顿，我在后面给你们安排了房间，先休息一下。”于立飞说道，从省城到二峰县坐车也要近三个小时，就算莫镇军的奔驰再舒适，坐了三个小时之后，也会很辛苦。

　　后面的院子有好几间卧室，这是专门用来招待上级领导的。一般领导的身边都有秘书、司机甚至还有家属，都可以在一套房子里住下来。下午莫镇军还想要去大丰村看看，所以于立飞也没有离开。

　　“立飞，在吗？”于立飞刚回到自己的房间，莫镇军就跟了过来。

　　“莫哥，你怎么也不休息一下？”于立飞问，他是想等莫镇军睡个午觉，才没有去打扰。可是没想到，莫镇军反而主动找上门来了。

　　“我认床，到了新地方，一下子睡不着。”莫镇军说道，虽然这里的环境非常幽静，而且房间的设施也很齐全，可是他心里有事，确实睡不着。

　　“莫哥，这次来，不会只是真的来看我吧？”于立飞给莫镇军倒了杯水，问。

　　“看你是主要目的，你到了二峰县，也不跟我联系，你姐可是有些不高兴了。”莫镇军说道。

　　“这是我的不对，下次回省城，一定会去看望我姐。”于立飞说道。

　　“这可是你说的。”莫镇军笑着说道。

　　“莫哥，宫小姐的原石是怎么回事？”于立飞问，因为一块原石而特意来找自己，这样的事情听起来很疯狂，可是对赌石界的人，却很正常。

　　“这块石头是静懿花五十万在腾冲买的，重十一公斤，有一条蟒带，还有几处松花。很多人看了之后，都觉得很有赌性，可是静懿却想听听你的意见。”莫镇军说道，宫静懿买来这块原石是准备自己解的。但她也很重视于立飞的意见，如果于立飞没有信心，她可能会转手。表现这么好的原石，哪怕再加上几十万，也有人愿意买。

　　“石头带来了吗？”于立飞问，他也有一段时间没有接触原石了。对他来说，原石就像是小孩子的玩具。天天玩着会腻，但要是隔一段时间不玩，又会很怀念。

　　“放在车上。”莫镇军说。

　　“我去看一眼。”于立飞起身说。

　　于立飞和莫镇军刚走出院子，宫静懿也跟着一起出来了。她原本也想找于立飞聊聊天，可是没想到已经被莫镇军捷足先登。原石就放在奔驰车的后备厢里，个头并不大，但光看第一眼，确实很吸引人。

　　于立飞把原石搬下来，他一接触原石，虽然没有运起古玉功，可是脑子里已经看到了原石的内部结构。这块原石的表现虽然很好，里面也有绿，而且还是高绿。但进去的并不深，只有浅浅的一层。就算把所有的翡翠料子全部取出来，恐怕未必能卖五十万。因为这块料子既不能做手镯也不能做挂件，只能切戒面。

　　“于县长，你觉得这块原石怎么样？”宫静懿虽然在莫镇军说得言之凿凿，一定要听取于立飞的意见。可是她对这块石头还是很有信心的，她之所以特意跑一趟二峰县，恐怕更多的原因，是想见于立飞。

　　“如果没有这处绺裂的话，这块原石堪称完美。”于立飞拿出放大镜，仔细的看了看之后，指着一处细小的绺裂说道。

　　“这里应该不会有什么影响吧？”莫镇军拿过放大镜，现在的光线很好，他仔细的看了看，之前还真的没有注意这里。虽然这条绺裂比头发丝还细，可要是延伸到里面，就算是全绿，价值也要大打折扣。

　　“让我看看。”宫静懿说道，她研究过这块原石已经有一段时间了，可是从来没有发现什么绺裂。


第六百二十一章 支持

　　如果不注意看的话，这块石头上的绺裂确实很难发现。这条细微的绺裂就隐藏在蟒带中间，就算是用放大镜，刚开始的时候，也是看不到的。而于立飞一上手，整个原石的一切情况，全部显示在他脑海中。当然，这条绺裂或许说明不了，但这是于立飞说服他们的最关键证据。

　　“立飞，你怎么在这里？”刘玉飞从后面的停车场走过的时候，看到于立飞陪着两个人在看一辆奔驰后备厢的东西。

　　“跟朋友看一块石头。”于立飞见是刘玉飞，连忙把莫镇军和宫静懿介绍给刘玉飞。

　　“欢迎两位老板来二峰县考察。”刘玉飞以为他们是于立飞拉来的投资商，很是客气的说。

　　“刘县长，他们是我的朋友，不是来考察投资环境的。”于立飞连忙解释。

　　“不，刘县长，我有意在贵县开一家黄金珠宝首饰店，投资额在五百至一千万之间。”宫静懿突然说道。

　　“好啊，你是立飞的朋友，优惠政策自然没得说。”刘玉飞高兴的说，如果宫静懿真的能在县里投资，虽然是家珠宝店，可也是港资企业啊。

　　“静懿，你要在这里开珠宝店，那我们凯丽也得来开家分店啊。”莫镇军笑着说，凯丽珠宝是东江省最大的珠宝公司，虽然在下面的地级市都只开了两家分店，可是二峰县有于立飞存在，哪怕不盈利，也是值得的。

　　“好啊。”宫静懿笑着说，哪怕就是亏一点，只要能帮于立飞这个忙，也是值得的。

　　“谢谢两位老板。”刘玉飞高兴的说，凯丽珠宝他是知道的，在省城也是高档珠宝商，要是能来二峰县开分店，这对提升二峰县的形象是非常有帮助的。

　　“刘县长，我们来投资可以，但不能把于立飞借给我用半个月？不，哪怕是一个星期也可以。”宫静懿突然说道。

　　“不知道宫小姐要借于立飞有什么用？”刘玉飞诧异的问。

　　“我想请他陪我去趟缅甸参加翡翠公盘大会，刘县长，公盘大会上都是一些玉石老板，如果于立飞愿意的话，也可以去趟香港，这应该对二峰县的招商引资也是有帮助的。”宫静懿说道。

　　“好啊，不管是一个星期还是半个月，只要是为了县里的招商引资，都可以批准。”刘玉飞笑着说，不要说莫镇军和宫静懿都是真正的企业家，哪怕于立飞随便找个理由出去考察个十天半个月，也是没有关系的。现在借着开会、考察的名义出去旅游的，也不算新鲜。再说了，缅甸也不算什么好地方，去一趟也花不了多少钱。

　　“谢谢刘县长。静懿，还是你有办法。”莫镇军高兴的说，只要于立飞愿意去翡翠公盘大会，哪怕在二峰县的珠宝店打了水漂，也是值得的。

　　“莫总，你的话我怎么不明白。”刘玉飞问，听莫镇军的意思，好像他们带着于立飞去招商引资，还是占了二峰县很大便宜似的。

　　“刘县长，我们其实是想借于立飞的一双眼睛。”宫静懿用脚碰了碰地上的原石，解释道。她跟莫镇军在瑞丽的时候，因为于立飞，两个人都赢利过亿。只要于立飞愿意跟着去翡翠公盘大会，哪怕在二峰县再多投资几千万也是愿意的。

　　“立飞可是古玩专家，你们想请他鉴定古玩吧？”刘玉飞马上明白了。

　　“刘县长，你可不知道，立飞不但是古玩鉴定专家，而且还是赌石方面的专家。”莫镇军说道。

　　“好吧，既然让我去参加翡翠公盘大会，我也得为县里谋利。县长，我看我们是不是马上成立一家玉石投资公司，以县里的名义，去购买点原石回来？”于立飞问。

　　“这件事到时候再说吧。”刘玉飞对原石并不是很懂，他想着，可能就是宫静懿脚边的石头。特意成立一家公司去买石头，要是亏了怎么样？县里的财政原本就非常紧张，他可拿不出什么资金来支持于立飞。

　　“看来你们的县长对你没什么信心。如果你真想成立一家玉石公司，我可以来投资的。”莫镇军说道。刚才于立飞一说，他马上就知道自己又有了一个机会。

　　“还有我。”宫静懿说道，如果是用来赌石的话，她是绝对相信于立飞的。只要让她投资，哪怕多投资少占股，她也是愿意的。

　　“这可是你们说的。”于立飞笑着说，他这个想法也是刚冒出来的。如果县里不同意，他也有了退路。

　　“立飞，这家公司不管你需要我投资多少，我绝对不二话，而且股份比例由你说了算。”莫镇军说道，于立飞不愿意有自己的钱，反而给了他机会。

　　“我也是。莫伯伯，你看这样好不好，我们分别投资五千万，各占百分之三十的股份怎么样？”宫静懿说道。

　　“五千万？那我们岂不是一分钱也不用投资了？”于立飞诧异的说。

　　“只要你负责购买原石，就值百分之四十的股份！”莫镇军郑重其事的说道。

　　“你们的提议我会认真考虑的，但这件事不是我说的算，还得向县里汇报。”于立飞说道，一下子给县里投资一个亿，无论是谁都会非常高兴的。先不说一年的税收，哪怕就是盈利，也是非常惊人的。

　　“我这块石头怎么办？”宫静懿问，这块石头她可是花了五十万，虽然这点钱对她来说不算什么，可真要是赌垮，对她的自信心也是一个打击。

　　“这块石头的表现很好，如果转手的话，应该还能小赚。当然，你也可以开一个窗，可能会翻番。”于立飞说道，在蟒带的下面有一块条状的冰种满绿，如果开个口子，或许能卖个高价。

　　“那你帮我画一下呗。”宫静懿说。

　　“可以。”于立飞接过宫静懿递过来的粉笔，在蟒带的旁边画一个两公分左右的圆圈。

　　下午，于立飞带着莫镇军和宫静懿去了趟大丰村，看到于立飞曾经生活过的地方，虽然现在已经被改成了休假小别墅，但莫镇军还是能看到前的痕迹。如果这里既没有通电也没有通水，恐怕想要在这里生存下去会很艰难。

　　“立飞，没想到你是在这样的地方长大的。”莫镇军感慨着说，大丰村看上去并不富裕，而于立飞却生活在半山腰上。虽说也算是大丰村人，可是基本上算是在山上长大的。

　　“这些都过去了，当时觉得生活很苦，但现在回想起来，实际上是一种财富。”于立飞说道。如果没有当初的经历，也没有现在的他。

　　大丰村也没有什么能吸引人的，于立飞带着莫镇军和宫静懿上了趟山，打猎。原本于立飞觉得莫镇军会很喜欢，没想到最兴奋的却是宫静懿。她原本要求打枪，这下子也满足了她的心愿。虽然最终也只打了一只野兔，可是宫静懿已经很高兴了。

　　“这只野兔我要做成标本带回去。”宫静懿说道，她坚持要这样做，于立飞也没办法，只好把野兔送到林业局，请他们帮忙，把这只野兔制成标本。

　　第二天一早，莫镇军和宫静懿就回去了，于立飞随后就到了县政府，向刘玉飞汇报工作。莫镇军和宫静懿走的时候，还是承诺会在二峰县开一家珠宝店。如果二峰县真的要成立原石投资公司的话，他们会有优先收购翡翠的权力。

　　“立飞，你有这样的朋友，应该早点请他们来，你看看，他们一看，马上就解决你的问题了。”刘玉飞说道，他原本还在替于立飞担心，怕他完成了县里交待的任务。于立飞太年轻，又身居高位，县里不少人都盯着他呢。

　　“是啊，我也没有想到他们愿意这么帮我。只是我很担心，他们的珠宝店到底能不能盈利，毕竟我们县的消费水平可不高。”于立飞有些担忧的说。

　　“话可不能这么说，他们是商人，敢来投资，肯定也是看好我们县的经济发展。”刘玉飞说道，商人都是非常精明的，人家愿意来投资，哪还有向外推的道理？

　　“县长，关于我的提议，你考虑得怎么样？”于立飞问，要不是他现在的身份不适合经商，他也想亲自去开公司。当然，二峰县是自己生长的地方，如果能为二峰县做点事，他也是愿意的。

　　“什么提议？”刘玉飞明知故问，在二峰宾馆的时候，他就左顾右盼，没有跟于立飞说起玉石投资公司的事。其实那个时候，他已经表明了态度，这个时候于立飞又问，显然还是觉悟不够。

　　“县里成立一家玉石投资公司的事啊？他们想请我去翡翠公盘大会，就是想让我帮他们挑选原石。既然能他们挑选，也可以为我们自己买一点。”于立飞说道，他去公盘大会，简直就是去捡钱。要不是在二峰县，他是不会提出这种建议诉。

　　“立飞，现在县里的财政非常紧张。快到年底了，到处都找缺钱。”刘玉飞无奈的说，他倒很想支持于立飞，可是现在县里实在是拿不出什么钱来了。


第六百二十二章 意向书

　　刘玉飞对于立飞的了解，只是限于他跟严礼强的关系。当时于立飞好像还在潭州市当保安。但那个时候，于立飞已经表现过很强的能力，他能帮大丰村修一条三级公路，这是非常难得的。几个月前，他到省里开会，突然听说于立飞竟然是副处级干部，在潭州县担任公安局长，这让他更是意外。

　　于立飞干公安工作，绝对是一把好手。但是搞经济，未必就行了。不要说现在县里资金确实很紧张，就算有闲置资金，他也不想让于立飞去干这件事。玉石投资公司，如果亏了，于立飞将负很大的责任。县里的企业，这些年也办过不少，就没有真正盈利的，都是靠着银行贷款或者财政拨款在苦苦支撑。如果于立飞办的玉石投资公司，也是这样半死不活，更会让人诟病。

　　“刘县长，其实这家玉石投资公司，并不需要投入多少钱。”于立飞说道，如果县里拿不出资金的话，光莫镇军和宫静懿的一个亿，应该差不多了。之所以说差不多，是因为有些原石的价格动辄几百万甚至上千万。但这样的原石，只要赌涨一块，所有的投资就全部收回来了。

　　“你要搞我也没办法，但县里是一分钱也拿不出来的。”刘玉飞说道。

　　“如果县里不出钱的话，我可以让莫镇军和宫静懿投资，我们只要出场地和人员就可以了。”于立飞想了一下，说道。

　　“场地和人员也是钱啊。”刘玉飞还是不松口。

　　“要不这样好不好，就把公司放在交警大队，里面有房间也有场地，还有专人看守。”于立飞想了一下，如果想要用最少的投资的话，只能这样处理。交警大队有块专门看守的停车场，正好可以用来存放原石。而且交警大队那边还有空余的房间，可以用来办公。其实这个玉石投资公司，准确的说是原石投资公司或者赌石投资公司，无需豪华的办公室。

　　“看来你还是不死心，这样吧，如果你一定要搞，可以用公安局的场地、人员和资金。甚至可以把这家公司放到公安局名下，至于公司产生的利润，可以由公安局支配，县里既不拨款也不分红。”刘玉飞说道。

　　“刘县长，这可是你说的？”于立飞高兴的说，这家公司有了宫静懿的股份，自然不能再放到公安局名下。

　　“瞧你高兴的样子，我可提醒你，经营公司可是有风险的。你现在估计的所有利润，都未必能实现。市场经济就是这么残酷，你得有个心理准备。”刘玉飞说道。

　　“没事，亏也得亏他们的，我们只不过提醒场地和人员。”于立飞微笑着说。

　　“那好，这家公司我就交给你了，具体以什么方式合作，成立一家公司性质的企业，你尽快跟那边商讨。”刘玉飞说道，既然于立飞积极性这么高，他自然不能太过打击。把这家公司放在公安局名下，即使到时候真的亏了，影响也不会太大。

　　“好的，我马上回去研究。”于立飞说道。

　　“心急吃不了热豆腐，等过了年也不迟。”刘玉飞说道，他哪里知道这家公司，光是投资也有一个亿，而二峰县这方，根本不用任何投入，就能占百分之四十的股份。也就是说，这家公司，成立之后，就给二峰县带来了四千万的收入。去年二峰县全年的财政收入，不过九千多万罢了。

　　于立飞哪里能等到过完年，再过几天，他就要跟莫镇军和宫静懿一起去缅甸。如果过了这次公盘大会，又得多等三个月。

　　“费主任，你马上到招商局找李智，跟他去市里签一份意向书。”于立飞刚离开刘玉飞的办公室，马上就给莫镇军和宫静懿打了电话。他们原本想返回二峰县，可是于立飞觉得，自己可以派人去跟他们谈。莫镇军和宫静懿一商议，就在市里的顶娄大酒店等着。他一回到局里，马上把费自清找来，让他去跟招商局协调。

　　因为大的方向都已经定了，二峰县公安局无需投资，占公司百分之四十的股份，而宫静懿和莫镇军各占百分之三十的股份，两人的投资金额也一样。当然，最重要的一条，公司以后的原石，如果赌涨的话，凯丽珠宝和吕氏珠宝将有优先收购的权力。

　　“签什么意向书？”费自清觉得莫明其妙，于立飞昨天下午陪了两个朋友，今天一来，就要让自己去招商局，他完全不了解情况。

　　“是这样子的，我的两位朋友准备跟我们公安局办一家玉石投资公司，主要是经营翡翠的毛料和原石。我们提供场地和人员，占百分之四十的股份。他们出同样的资金，占百分之三十的股份。以后公司毛料，要优先供应他们的珠宝公司。重要的就是这么几条，至于公司的其他条款，可以让招商局跟他们沟通，这方面他们比我们有经验。”于立飞说道。

　　“我们局？”费自清惊喜的说，公安局一般是不能办企业的，毕竟公安局是执法机关，要是参与企业经营的话，很容易出现其他情况。比如说违法经营的问题，知法犯法的问题。所以除了保安公司之后，公安局好像并不会管理什么企业。

　　“以我们局的名义参股分红，但不参与具体经营与管理。而且这家企业的性质，应该是合资企业。当然，这些你可以咨询招商局，对政策他比我们更熟悉。”于立飞说道。用公安局的名义参与经营，恐怕是不可能的。但刘玉飞答应他，公司的利润可以由公安局支配，只要能保证这一点就可以了。

　　费自清马上去了趟招商局，找到了招商局的副局长李智。此时的李智也接到了县政府的通知，让他配合公安局去签一个意向书。李智一听，就知道这是于立飞在完成招商引资任务。要不然的话，公安局作为专业性很强的单位，根本就不可能参与什么企业经营。但现在一切以经济建设为中心，像公安局这样的单位，也有了招商引资的任务。

　　“伟民，看来你们于县长还是有办法的。”李智跟费自清沟通之后，就直奔市里。莫镇军的名字他听说过，那是省里有名的凯丽珠宝的老板。至于宫静懿，虽然以前不知道，可人家是香港的企业，一听就很有档次。

　　“怎么啦？”宋伟民一脸猜疑的问，他现在一门心思扑到了工作上，每天脑子里想的除了案子还是案子。他可是跟局是签了合同的，要是明年真的没有完成任务，于立飞真的会把他一撸到底。这既是他的机会，也是机遇，他必须要尽最大努力来争取。

　　“我马上要去市里签一个意向书，是于县长的关系。我是小看于县长了，不要说一百万，哪怕就是一千万，人家也能完成。”李智说道。

　　“那就好啊，我也不用为这事发愁，你也不用这事操心了。”宋伟民说道，李智不提，他都快把这件事给忘了。

　　“意向书一签，于县长的任务就算完成了。我只是跟你说一声，你这个刑警大队长不用再跟我说这件事了。”李智说道，宋伟民担任城关派出所之后，他就觉得宋伟民可能还有机会。果不其然，这才多长时间？又被调回我刑警队。只要宋伟民的党委委员没被撤销，就依然还有往上爬的机会。

　　李智到了市里之后，很快就跟莫镇军他们见上面了。原本李智以为只签投资公司的事，没想到还有珠宝店。莫镇军和宫静懿都承诺，在年后就会在二峰县投资一家珠宝店。注册资金不会低于五百万，但是在店面的地段和税收等政策方面，需要二峰县大力支持。至于投资公司的事，他们也很爽快。得知二峰县已经同意，他们就按跟于立飞商量的来。

　　只是宫静懿在意向书上特别说明了一点，这家新成立的玉石投资公司，必须要让于立飞参与采购原石或毛料。如果二峰县不能做到这一点，他们将马上撤资。至于二峰县百分之四十的股份，宫静懿倒没有再说什么。她相信以于立飞的能力，恐怕这家公司只需要参与一次翡翠公盘大会，公司的资产就能迅速翻几番。

　　“刘县长，我是来向你汇报工作的。”李智回到县里之后，马上就到了县政府向刘玉飞汇报这件事。

　　“怎么样，一切还顺利吗？”刘玉飞问，虽然莫镇军和宫静懿是于立飞的朋友，可是他们毕竟是商人。要他们用几百万来帮于立飞，那是不可能的。

　　“非常顺利，莫镇军和宫静懿答应在我县投资一家规模不低于五百万的珠宝店。要求只有一个，一定要在黄金地段，而且两家店子还得在一起。如果我们同意的话，他们的资金马上就能划过来。”李智说道，他在招商局几乎天天都要跟投资商打交道。可是像莫镇军和宫静懿这么爽快的投资者，还是头一回看到。


第六百二十三章 上缴

　　对莫镇军和宫静懿的要求，刘玉飞根本就没有在意。毕竟像他们这样的投资，在二峰县还不多。特别是宫静懿的投资，那可是实实在在的港资。而凯丽珠宝在省内又有非常高的知名度，这两家珠宝店要是在二峰县开设分店的话，能大大提升二峰县的形象和知名度。

　　“看来他们还是很看好我们二峰县的。”刘玉飞微笑着点了点头，看来于立飞还是有潜力可挖的。他在省城工作过，认识的企业家不少。比如说严礼强，要是他能来二峰县投资，也能大大提升二峰县的形象。

　　“刘县长，这是二峰玉石投资股份公司的意向书。”李智又拿出一份意向书，这才是于立飞的真实目的。

　　“咦，怎么没有确定投资金额？”刘玉飞粗略的看了一眼，看到上面的投资额处是空白。如果不能确定投资额，那这份意向书还有什么意义？哪怕二峰县能占百分之四十，也没有实际意义。

　　“莫镇军和宫静懿的意思是，这个投资额由于县长来定，但最低不会低于五千万。”李智轻声说道，其实说出这个数字的时候，他内心非常的震撼。他万万没有想到，于立飞竟然会有这么大的号召力，二峰县投资上亿的企业，到现在还没有。而且这家公司，二峰县还占百分之四十的股份，也就是说，只要公司一成立，二峰县就坐拥四千万，这可是小半年的财政收入了。

　　“五千万？！！！”刘玉飞早就练就了泰山崩而面不改色，可是听到李智说出五千万的时候，还是非常惊讶。二峰县这几年的招商引资搞得轰轰烈烈，可是投资上五千万的，只有一家。

　　“五千万是他们每个人的投资。”李智知道刘玉飞误会了，莫镇军和宫静懿好像对于立飞言听计从，只要于立飞开口，不管多少资金，都愿意投进来。

　　“一个亿？！”刘玉飞嗔恼的看了李智一眼，话不说清楚，害得自己差点出洋相。

　　“刘县长，意向书上说明，以后我们的利润全部归公安局支配？”李智说道，一般来说，这么大的投资额，投资方都会要求免税，至少一年，第二年半税，第三年七五折，直到三年之后，才会完税。可是这一点，莫镇军和宫静懿好像都没有提。他们只要求一点，公司在挑选原料的时候，必须由于立飞经手，否则他们立刻撤资。

　　“是啊。”刘玉飞叹了口气，他现在确实有些后悔，当时他哪里想到，莫镇军和宫静懿怎么会投资上亿？虽然他们是企业家，可是也不会出手就是上亿吧？可现在人家说了，他自然得调整思路。

　　李智走后，刘玉飞亲自给于立飞去了个电话。电话一通，刘玉飞马上笑吟吟的说：“立飞啊，你可是给我设了个套啊。”

　　“我怎么敢给县长设圈？这不是寿星公上吊，嫌命长了么。”于立飞说道，费自清在回来的时候，就已经向他汇报。对这家二峰玉石投资股份公司的条款，他还是比较满意的。

　　“莫总和宫小姐答应总共投资一个亿，你事先不会不知道吧？不行，之前的承诺，得再改改。”刘玉飞说道，一家投资上亿的公司，每年的红利总不会只有几百万吧？二峰县占有百分之四十所股份，每年不说税收，光是分红，至少就有好几百万。有了这几百万，他能干多少事呢？

　　“我还以为他们只是开玩笑呢，谁知道他们这么看得起我？”于立飞说道。

　　“你马上过来一趟，我得当面跟你谈。”刘玉飞说道。

　　跟于立飞通完话之后，马上向林济风汇报了这件事，他没有通过电话，直接到了林济风的办公室。向他详细了汇报了这件事，从昨天他看到莫镇军和宫静懿，到今天跟他们签订意向书，仅仅过了一天的时间，人家不但愿意来二峰县投资，而且投资还这么大，县委县政府都应该高度重视。

　　“看来于立飞在招商引资方面也是很能干的嘛。”林济风听完刘玉飞的汇报，也很感触。光是这家投资公司，于立飞就功不可没。

　　“是啊，我也没有想到，这小子竟然还有这样的关系。这次让他去缅甸，顺便再去趟香港，或许还会有意想不到的收获。”刘玉飞说道，既然于立飞在莫镇军和宫静懿面前这么有面子，那于立飞在他们的圈子里，或许也有知名度。虽然于立飞是公安局长，但他的职责，也是随时能变的。

　　“也好，就让他去趟香港，让招商局的人陪同。”林济风说道，不管于立飞这次出去会不会有什么收获，有了这家投资公司，一切就都值得了。

　　“林书记，还有一件事。我之前答应于立飞，这家玉石投资公司挂在公安局名下，公司所得的利润，也由公安局支配。”刘玉飞说道，现在他知道这家公司的规模有这么大，自然不会再把利润全部给公安局。他得跟于立飞去谈，必须要于立飞让步。但让到什么程度，得由林济风拍板。

　　“你也有大意失荆州的时候？这件事你跟于立飞商量吧，公安局一年能用多少钱？”林济风说道，公安局就算再建项目，也不过就是建办公楼、宿舍楼，增加警用设备。

　　“也好，我是差点上了这小子的当，他不当家不知道柴米油盐贵。”刘玉飞说道，于立飞这小子上午向自己汇报的时候就留有一手，然后抓住自己的语病，马上跟莫镇军和宫静懿签约。

　　刘玉飞回到自己办公室的时候，于立飞已经在那里等候了。虽然还有其他人等着向他汇报工作，但于立飞有绝对的优先权。

　　“我刚才向林书记汇报了你的情况，林书记对你的工作很满意。但是，你上午可是故意欺骗了我，现在说说，怎么办吧？”刘玉飞佯装愤怒的说。

　　“县长，上午我确实不知道他们会投资多少？这样吧，我们在公司的利润，上缴百分之五十。”于立飞说道，他确实也一下子吃不了这么多资金，按照一年的利润百分之百来计算，公安局有了两千万，能干太多的事情了。

　　“不行，所有的利润必须全阅上缴县里，最后统一分配。”刘玉飞坚定的说，一家投资一个亿的企业，于立飞只上缴百分之五十的利润，也就是说整个公司百分之二十的利润，这是绝对不可以的。

　　“要不这样，投资公司每年向县里上缴四千万的利润，剩下的由我来支配。如果不够四千万，就全部上缴。”于立飞说道，投资公司的利润，其实是由他来控制了。如果他愿意，这次的缅甸之行，就能产生几个亿利润。

　　“你就这么有把握？”刘玉飞问，他一年掌握的资金还不到一个亿，可是于立飞现在开口就是四千万，这不会又是一个圈套吧？

　　“我只是想赌一把。刘县长，你可能对玉石投资并不太了解。”于立飞向刘玉飞解释了一刀穷一刀富一刀穿麻布。

　　“真有这么神？”刘玉飞被于立飞的一些赌石故事说得一惊一乍的，一块石头，里面竟然蕴藏着这么大的财富，这要是不听人说，根本就不敢相信。

　　“昨天在二峰宾馆，我们在看的那块石头你应该还记得吧？”于立飞见刘玉飞这么好奇，就又说道。

　　“就是宫小姐脚边的那块石头？好像没什么了不得的啊，只是上面有点绿点点嘛。”刘玉飞回想了一下，当时那块石头毫不起眼嘛。

　　“那块石头是宫小姐花了五十万买来的。”于立飞说道。

　　“五十万？！”刘玉飞惊呼吁道，他万万没想到，这么一块不起眼的石头，竟然能值五十万。按照这样的分析，也就是说这家投资一个亿的公司，也只不过能买两百块石头？

　　“五十万只是石头，如果切开之后，里面有高档翡翠的话，那可能就是五百万，甚至是五千万了。”于立飞说道。

　　“这就是你刚才说的什么赌石吧？”刘玉飞问，光是听于立飞所说，他就觉得体内有一热血在慢慢沸腾。

　　“是的，这次去缅甸，也是想去采购一批原石回来。”于立飞说道。

　　“这就是为想迅速成立这家公司的理由？你准备采购多少原石？”刘玉飞问，怪不得于立飞这么急着要成立公司，原来是想马上采购原石。现在他知道莫镇军和宫静懿要借于立飞眼睛的意思，也明白为什么他们会特意提出来，一定要让于立飞参与公司的原材料采购。

　　“至少一个亿。”于立飞说道，他得看翡翠公盘大会上原石的质量，要是有好的东西，价格又合适的话，完全可以多采购一些回来。而且他还想激起本地人对赌石的兴趣，也准备购买一些普通的原石回来。

　　“你小子会赚钱，可也能花钱啊。”刘玉飞叹道。他还有想，投资公司的钱一到账，是不是马上就挪用一部分。快到年底了，全县各个机关都缺钱。为了钱的事，他头都快大了。


第六百二十四章 研究

　　于立飞要去参加缅甸的公盘大会，局里的工作自然得安排好。现在政法委那边也没有个主事人，他除了安排好公安局的事情之外，还去了趟检察院和法院。虽然翡翠公盘只有十天左右，但包括来回，至少得十二天。

　　“老何，局里的工作就辛苦你了。”于立飞把何军权喊到自己的办公室，跟他交了底。包括即将成立的二峰玉石投资股份公司，这家公司现在已经正式成立。莫镇军和宫静懿的一个亿已经到了二峰县的账上。但马上，这笔钱将全部换成欧元，由于立飞带去仰光。

　　“于局为了县里的经济发展，也是为局里谋福利，最辛苦的是你。”何军权说道。

　　“我倒没什么辛苦的，玉石投资公司很快就会产生利润，我们局里的基建一直因为缺少资金而迟迟没有动工。我看现在可以申报项目了。”于立飞说道，虽然公司才刚成立，但对他来说，就是多了一台取之不尽用之不竭的提款机。

　　他向刘玉飞提出，每年上缴利润四千万。如果利润不够四千万，就全部上缴所有的利润。刘玉飞一听，当时头就发晕。四千万，足足是二峰县去年财政收入的一半。要是二峰玉石投资股份公司能有四千万的利润上缴，他就算是一县之长，也有些头晕目眩。

　　“太好了。”何军权说道，他一直想问玉石投资公司的分红问题，但他听说，公司每年要上缴四千万，当时就觉得没有了希望。可现在于立飞却让他报项目，看来这家玉石投资公司的利润，将远远超乎想像。

　　当然，还有一种可能，那就是于立飞在吹牛。毕竟公司刚成立，谁都会只想到最好的结局。但现在于立飞正在兴头上，他自然不会说那些丧气话。毕竟就算公司再亏损，一个亿投进去，总能剩点渣渣吧？

　　“我的意见是，首先保证戒毒所那边，无论是硬件和软件都要跟上。其次才是我们的装备，至于生活待遇，可以排到最后。”于立飞可不知道何军权对他其实没太大的信心，他只是按照自己的思路在规划着。

　　“我会在你回来之前，把所有的项目全部做出来。”何军权说道，做项目很容易，有些项目甚至早就做了计划，只不过因为缺少资金，一直被搁浅。不管于立飞现在说的多么动听，他只把握一点，没有资金就不动。

　　“那就好，如果有什么事，我们随时电话联系。”于立飞说道。

　　“于局，这次去国外，要不要局里再派两个人眼着？”何军权问，这次于立飞去缅甸，那可是要采购上亿的翡翠原石，如果碰到有人找他麻烦，有警察跟着也能随机应变。

　　“不用了，县里会安排人陪同的。”于立飞摆了摆手，他去缅甸，是应莫镇军和宫静懿的邀请。同时也是为新成立的玉石投资公司采购原石。县里给他安排人员，主要是回来的时候，顺便去趟香港。在那里，二峰县将进行一次招商引资洽谈会。

　　县里确实在研究于立飞的陪同人员，因为二峰玉石投资公司的投资额太大，而且人家的资金也已经到账。虽然只能干看着，可于立飞提出的，每年四千万的利润，牵动着县里每个人人的神经。为此，县委常委会特意把玉石投资公司当成一个议题来讨论。

　　“林书记、刘县长，我觉得于立飞的话不太靠谱。我们去年的财政收入是多少？不过九千多万，现在于立飞一下子就要上缴四千万，真要是这样的话，我们多成立几家这样的公司不就行了？”洪大来觉得不可思议，于立飞来二峰县也有几个月了吧？县里给他五百万的招商引资任务，他一直没有完成。可现在突然来了两个人，一下子就把任务完成不说。还突然搞出一个投资过亿的公司，并且二峰县占百分之四十的干股，这绝对可以说是天上掉馅饼。

　　“大来同志，靠不靠谱可以用事实说话嘛。一家上亿的公司，一年产生百分之一百的利润，也不是不可能的嘛。有道是，投资越大，回报越多。投资一万想要赚一万，可能比较难，但投资一个亿，要赚回一个亿的几率还是挺高的。我听于立飞介绍过，赌石是一刀穷一刀富，或许一刀下去，一个亿就变成十个亿了。”刘玉飞笑着说，他手里要是能多四千万，明年无论是向上级汇报的数字，还是明年的具体工作，都要好看得多。

　　“一刀穷一刀富，刘县长，我们可不能只考虑富，如果变穷了呢？”洪大来还是不依不饶的说。

　　“大来同志，这家玉石投资公司我们县里并没有投资，就算真的亏了，也是亏别人的钱嘛。再说了，莫镇军是省里最大的珠宝公司老总，宫静懿是香港宫氏珠宝的子女，他们特意邀请于立飞去缅甸，已经说明了他们非常信任于立飞。可是我们呢，并没有发现于立飞的能力，更加没有给他一个可以发挥才能的空间和舞台。”刘玉飞叹了口气，既像是嗔恼洪大来的胡搅蛮缠，也是为于立飞叫屈。

　　“刘县长，按照你的说法，如果这家公司很能盈利，于立飞所说的四千万岂不是少了？”洪大来说道。

　　“我说大来同志，八字还没有一撇的事，我们就不用操心了。再说了，我相信于立飞同志的觉悟。”林济风说道，公安局一年能用多少钱？一千万顶天了。

　　林济风拍了扳，洪大来就算再想给于立飞找麻烦，也不好再说了。毕竟莫镇军和宫静懿的一个亿，已经到了二峰县的账户里。这个九位数，让二峰县的机关干部都非常兴奋。从二峰县决定招商引资以来，还从来没有哪个客商有这么爽快的。

　　最后常委会决定，还是由招商局的副局长李智陪同于立飞，香港的招商引资洽谈会，具体工作将由李智去做。但是于立飞的缅甸之行，县里并没有特别说明是否由李智陪同。接到通知之后，李智马上向于立飞汇报了工作。

　　“于县长，我已经接到县委通知，这次陪你出去。”李智说道，二峰玉石投资股份公司，将会成为全县甚至是全市最大的企业。这家企业虽然不是由于立飞管理，可是意向书上却说的很清楚，公司的进货渠道必须由于立飞掌握，否则的话，莫镇军和宫静懿马上撤资。这是多大的信任？而于立飞凭此这一点，立马就会成为全县最炙手可热的人。

　　“那就辛苦你了。”于立飞微笑着说道。

　　“能为于县长服务，那是我的荣幸。”李智说道，原本他还答应过宋伟民，要给于立飞解决一百万的招商引资任务。可是现在于立飞一出手，马上就是大手笔。

　　“我对招商引资方面并不是很熟悉，这次有你陪着，我就放心了。对了，缅甸那边你也一起去吗？”于立飞问，按说李智只需要直接去香港就可以了，但如果李智想去缅甸，他也不会拦着。

　　“听说玉石投资公司的原材料都是在缅甸采购，我也想跟着去见见世面。”李智不好意思的笑了笑，缅甸虽然不算什么发达国家，可是那里的翡翠却是全世界有名。莫镇军和宫静懿敢投资一个亿，就是为了请于立飞去那里。再说了，除了见识之外，那里还有可能发财，他们这些在机关上班的，能光明正大的赚点钱，多不容易啊。

　　“可以，以后玉石公司的事，说不定还要麻烦你。你那边去几个人？”于立飞问，去缅甸是要办护照的，而公安局就有出入境管理大队，别人办护照或许个十天半个月，可是他去办，只需要一天就可以了。

　　于立飞之所以同意李智跟着去缅甸，其实还有一个原因。让他当一个见证人，见证自己是如何购买原石的。虽然玉石公司的性质是合资企业，但有些事情，也需要对县里有个交待。这些具体的工作，他总不能到处宣扬吧？

　　“对了，于县长，玉石公司的资金已经到位，县里也认可了你的成绩。按照县招商引资奖励办法，一千万以上的企业，应该奖励你百分之二。一个亿也就是二十万，你看这笔钱是直接打到你工资卡上，还是给你现金？”李智说，县里早就有了这样的奖励办法，只是到现在为止，能拿到这种奖励的人还不多。

　　“二十万？你帮我划给刑警大队吧，他们的办案经费经常不足。”于立飞想了一下，说道。

　　“于县长，这怎么行呢，刑警队的办案经费，财政会拨款。这笔钱，是你私人的奖励。”李智急道，于立飞还真是不在乎钱，二十万啊，轻轻一挥就可以交给刑警队。

　　“就当是我捐的吧，这件事就这么定了，你回去准备一下，把要去的人员资料送到出入境管理大队。”于立飞说道。


第六百二十五章 信任

　　能去香港开招商洽谈会，这对提升二峰县的形象很有帮助。不管洽谈会成功与否，至少让香港的那些企业家知道东江省有个二峰县。李智回到局里之后，他的办公室也差点被踏断了门槛，谁都知道这次既能出国，又能去趟香港，相当于是公费旅游，谁不也趁此机会出去玩玩？香港可是购物天堂，能去那里一趟，非常不容易。

　　原本只是一次简单的任务，可是最终却成了政治的妥协。原本他想选一男一女，最终选的都是两个女的。而且这两个女的，都是有背景。

　　于立飞可不管李智怎么选人，他的要求只有一个，办好香港招商洽谈会。如果因为招商局的原因，事情没办好，他自然会处分李智。当然，现在于立飞没有时间去考虑这些问题。李智回到招商局之后，就把那笔二十万的资金划分到了刑警大队。宋伟民一收到消息，马上向于立飞表示了感谢。

　　“感谢就不用了，我把你放到刑警大队，就是让你卖苦力的。现在局里的条件比较艰苦，你再坚持一段时间。”于立飞说道，对莫镇军和宫静懿来说，去缅甸参加公盘，只是想争取次机会。可是于立飞却知道，自己去那里，完全就是为赌涨。他很清楚，这次自己的缅甸之行，会改变很多人的命运。

　　“请于局放心，我一定不会辜负你的期望。”宋伟民郑重其事的说。

　　“林书记，我是于立飞，后天我就要出去了，缅甸的翡翠原石可是很有赌性的，要不要给你带一块回来？”于立飞一直想找机会跟林济风和刘玉飞进行这样的“合作”，只不过他到二峰县之后，一直忙于本职工作，根本就抽不出时间，而且也没有找到合适的机会。这次去缅甸，绝对是一次难得的机会。

　　“立飞啊，我可是听玉飞同志介绍过，翡翠原石价格很贵，可不是我们这些拿死工资的人能消费得起的。”林济风笑着说道，他知道于立飞的好意，可是原石的赌性太大，要是赚了还好说，但要是亏了，自己和于立飞都不好交差。

　　“林书记，你要是这样说的话，我就很伤心了。莫镇军和宫静懿为什么会请我？还不就是相信我的眼光吗？我想他们能相信我，林书记也应该相信我才对。”于立飞一脸委屈的说。

　　“看来你天生具有当商人的潜质。好吧，你就帮我带一块回来。但先申明，我比不上那些企业家，钱不多。”林济风说道。

　　“那好，我晚上过来拿钱。”于立飞说道，既然他要帮林济风，自然得帮得光明正大。

　　“要多少钱？”林济风突然之间有些不高兴了，帮自己带块石头回来，等回来的时候再给钱不是一样吗？难道自己一个堂堂的县委书记，还会少他一块石头钱？

　　“先拿十万吧。”于立飞想了一下，说道。其实十万块钱，也就只能买块普通的石头了。现在原石的价格越来越高，想要让林济风多赚点钱，本钱自然越多越好。

　　“十万？于立飞，你觉得我像能一下子拿出十万块钱的人嘛。”林济风已经很不满意了，他知道于立飞是一片好意，可是张嘴就要十万，自己又不是开银行的？

　　“没有十万有八万也行。林书记，你可能不清楚玉石行的规矩。如果我帮你带回来，要是赌涨，到时候算谁的？我们之间交易，只要拿了东西，马上就会转账，一般不过夜。这也是为了你好，要是石头买回来真的涨了，别人还以为我是故意贿赂你呢。”于立飞说道。

　　“好吧。但今天晚上肯定不行，你是后天才走吧？明天晚上过来。”林济风原本对于立飞还有点意见，听他这么说马上明白了。对于立飞的怨气，自然也就立马消失了。

　　既然跟林济风说了，自然也没有落下刘玉飞。刘玉飞的态度跟林济风差不多，刚开始很不理解，但于立飞解释之后，也很配合。他不知道林济风要拿多少钱，但他让于立飞明天晚上到林济风那里之后，再来他的办公室。

　　第二天晚上，于立飞先去了林济风的办公室。林济风早就把钱准备好了，用一个黑色的塑料袋装着。

　　“立飞，这可是我们家全部的积蓄了，你要是亏了，到时候我可饶不了你。”林济风拍着桌上的一沓厚厚的钞票，半开玩笑的说。这件事其实说起来很怪异，历来都是下属给领导送钱，可今天却是他这个当领导给下属钱。

　　“请林书记放心，其他事情我不知道，但是翡翠原石的事，我可是真正的专家。”于立飞信心满满的说。看得出来，林济风确实有些不放心。但更多的话，他又不能多说，只能让林济风先牵肠挂肚。

　　“看来你还是很信心的，其实立飞，你也不要太有压力。我听说神仙难断玉，就算真的亏了，我也不会怪你。”林济风说道。

　　刘玉飞听说林济风拿了十万，他就只给了于立飞八万。他是县长，不管什么时候，都要记得自己的位置。有些风头能出，有些风头是绝对不能出的。

　　“刘县长，二峰玉石投资股份公司的原石，以后也会公开出售。这次你跟林书记，相当于是支持玉石公司的工作。”于立飞微笑着说。

　　“赌石的风险很大，可不能随便什么人都发展成客户。”刘玉飞叮嘱道，原石的价格不低，可不是随便什么人都能拿出几万块钱的。有的时候，几万块钱，就能让人倾家荡产。

　　“请刘县长放心，赌石本来就不是随便什么人都能玩的。”于立飞说道，赌石赌的是运气，更是眼力。敢赌石的人肯定是赌徒，但赌徒未必就会赌石。

　　第二天一早，于立飞就准备去潭州，他跟莫镇军已经约好，从潭州坐飞机，中间转机之后，最后抵达缅甸仰光。

　　“于县长，我们现在走么？”靳海清知道于立飞是中午一点半的飞机，现在已经八点，从二峰县到机场，差不多也要三个小时。

　　“等一下李智吧，招商局只有三个人，坐我们的车走。”于立飞说道。李智选了两个女的当助手，能力如何他不知道，但他看过照片，算得上美女。

　　“于县长，我们来了。”李智知道是中午的飞机，原本昨天晚上就要赶到省城，结果于立飞说还有事情，他是下属，自然不能安排于立飞。

　　“于县长，你好，我是招商局的韩素梅，这次跟你出去，请于县长多多关照。”韩素梅三十来岁，穿着打扮很时髦。特别是那双眼睛，水汪汪的，典型的桃花眼。

　　“你好，洽谈会的事要麻烦你了。”于立飞跟韩素梅握了握手，微笑着说。

　　“能为于县长服务，我求之不得。”韩素梅娇滴滴的说，特别是说到服务的时候，加重了语气，让人浮想联翩。

　　“于县长，你好，我叫宋小菲。”宋小菲跟于立飞年纪差不多大，她显得很矜持，跟于立飞只是碰了一下手，马上就缩了回去。

　　“大家上车吧，误了飞机可不好。”于立飞抬起手腕看了一下时间，这两个女人都不简单，幸好她们是招商局的，要不然自己非头大不可。

　　到机场的时候，莫镇军已经到了。宫静懿已经回了香港，她直接从香港去仰光。莫镇军这次没有带张紫依，也没有带凯丽珠宝的赌石专家，只带了两名保镖随行。

　　“莫总你好，我叫韩素梅，是二峰县招商局的。也是你们这次缅甸之行的服务员。有什么事情，你随时吩咐，千万不要客气。”韩素梅很会来事，得知莫镇军的身份之后，马上主动伸出了手。

　　“你好，以后二峰县的事情，还要麻烦你。”莫镇军说道，跟政府机关人员打交道，每个人都不能得罪。别看韩素梅只是一个普通干部，可要是得罪了，说不定什么时候就能成为拦路虎。

　　“莫总说笑了，以后只要是莫总的事，就是我韩素梅的事。”韩素梅巧笑倩兮的说道。

　　“进去吧。”于立飞淡淡的说，他有些嗔怪的看了李智一眼，莫镇军是自己的朋友，而且本身又很有身份，被韩素梅纠缠像什么样子？

　　“于县长，其实让她来也是没办法，她是韩副县长的妹妹。”李智跟着于立飞身边，找了个机会轻声说道。他所说的韩副县长，大名韩高俊，是县里的常委副县长。要不是因为这层关系，他也不可能安排韩素梅进来。

　　“韩县长也不说说他？”于立飞看着韩素梅的背景，走路一扭一扭的，确实很迷人。但同时也充满着诱惑，这要是碰到一个心智不坚定的，岂不是一下子就被她俘虏了？

　　“她老公前年出车祸去世了，韩副县长自然不好管她。”李智说道，虽然韩素梅很，但其实人还不错。只是正好碰到于立飞并不喜欢罢了，要是换成其他领导，恐怕就喜欢这种会来事的。


第六百二十六章 心里有数

　　仰光是一座具有热带风光的美丽的海滨城市，也是缅甸的首都，这次的珠宝特别交易会就在这里举行。仰光城区三面环水，东面是勃固河，南面是仰光河，西有伊洛瓦底江入海汉河之一的莱河。

　　一下飞机，就能感觉到春光明媚。在尉蓝的天空下，鲜花绽放，天气凉爽，轻风拂面，最是怡人。在二峰县，气温已经比较低，再过一段时间，可能就会下雪。但是仰光，穿两件衣服都会出汗。

　　“这里可真是舒服。”韩素梅刚走出机场，就迫不及待的外套脱了下来，女人，特别是漂亮的女人，总是喜欢成为众人注目的焦点。

　　“这里气候很好，整座城市就像一个花园。但是交通和建筑却好像几十年前的。”李智说道，这里的巴士和出租汽车，比二峰县的还要差，好像只有二三十年前县城才有。

　　“这是因为西方长期封锁。我们已经在诗多娜酒店订好了房间，先住下来再说吧。”莫镇军说道，诗多娜是仰光最好的五星级酒店，如果不是他提前一个月就订了房间，恐怕现在想找个好一点的地方根本就不可能。仰光的高档酒店只有几家，而这次来参加缅甸珠宝特别交易会的内地珠宝商，至少有两千人。

　　虽然行内行内来缅甸，都是说翡翠公盘大会，可以公盘的名称以及翡翠玉石毛料的数量各有不同。其中公盘的名称主要有三种：缅甸珠宝交易会：一九六四年开始举办，每年的三月各举办一届。每届参加公盘的翡翠玉石毛料，占缅甸年总开采量的百分之四十左右。

　　缅甸年度中期珠宝交易会：一九九二年开始举办，每年的十一月各举办一届。每届参加公盘的翡翠玉石毛料，占缅甸年总开采量的百分之四十左右。

　　缅甸珠宝特别交易会：一九九五年开始举办，由缅甸国营大型珠宝公司自行组织货源选择在每年的一月或六月不定期地进行。它是以上两类公盘的重要补充形式，由政府进行监盘。该类公盘的翡翠玉石毛料，占缅甸年总开采量的百分之二十左右。这次于立飞参加的，就是珠宝特别交易会。

　　“立飞，这是一份竞标说明书，明天就是看标的时间，你抓紧时间看看，明天一起去看标。”莫镇军在吃过饭之后，送了一份竞标说明书到于立飞的房间。说明书详细说明了竞标注意事项、竞买物编号、竞买类别（明标或暗标）、数量及底价、投标时间等事宜。他们来仰光，是为了公盘，根本就没有心思去游览漂亮的仰光。

　　竞买商必须在公盘开幕后头三天的看标日内浏览参加公盘的翡翠玉石毛料，这个过程称之为看标。竞买商确定自己的竞买对象和竞买价，填写好竞买投标单，为在投标日的正式竞买做好准备，竞买单则由珠宝交易中心现场提供。

　　“也好。”于立飞接过竞标说明书，这次所有的翡翠玉石毛料编号、价格、数量、竞买时间他都必须提前记住。只有这样，才能在最短的时间内投注最多的毛料。

　　“于县长，韩素梅和宋小菲想出去逛逛，买点当地的特产。”因为莫镇军没料到李智他们会来，房间订的不多，于立飞和李智就挤在一间房里。

　　“你陪他们去吧，记得早点回来。”于立飞说道，他今天晚上必须把所有的编号和底价记下来。至少也要记住三分之一，只有三天的看标时间，他得把每一块的毛料跟底价对比。如果毛料里面翡翠的价格远低于底价，他根本就没有投标的必要。他手里只有一个亿的资金，换成欧元不过一千来万，能拿下的毛料非常有限。

　　李智一走，于立飞把门反锁，盘坐在床上，运起古玉功，集中精力看着这本竞标说明书。如果李智此时还在房间里的话，肯定会非常惊讶。因为于立飞全身都散发着一层白色的光芒，而他看看竞标说明书的时候，刚开始翻一页还需要几分钟，毕竟上面都是数字和编号，又没有任何规则，记起来非常困难。但是随着时间的推移，于立飞翻起来的速度越来越快，到最后，他的眼睛就像扫描仪似的，只需要看几眼，就能把说明书的内容映射到脑子里。

　　此次缅甸珠宝玉石特别交易会，参展的玉石毛料共有九千二百七十二份。其中暗标八千九百四十八份，明标三百二十四份。所谓的暗标，就是指竞买商在竞标单上填写好组委会核发给竞买商的编号、竞买商姓名、竞买物编号及竞买价，并投入标有竞买物编号的标箱。因竞买商彼此之间，不知道各自竞买的竞买物和竞买价，故称之为“暗标”。

　　揭标时，按竞买物编号公开宣布中标人和竞买价，最后以价高者得之。这是非常考虑竞买者魄力的时候，碰到喜欢的毛料，只能把最高的心理价位标出来。每次公盘的翡翠玉石毛料，暗标物占百分之八十以上。这次的暗标，就占到了百分之九十五以上。

　　而明标，就是现场拍卖。竞买商全部集中在交易大厅，公盘工作人员每公布一个竞买物编号，由竞买商现场进行轮番投标，谁出示的竞买价最高，谁就中标。每次公盘的翡翠玉石毛料，明标物一般不会超过百分之二十，而这次珠宝特别交易会，明标不过百分之五罢了。

　　对公盘来说，暗标要比明标划算得多，特别是那些表现好的毛料，最后的竞标价，都会远高于市场价。根据这样的趋势，以后只有那些表现特别好的毛料，才会用于明标。

　　于立飞看完竞标说明书之后，看了一下时间，只过了一个小时罢了。他收功之后，又翻了翻竞标说明书，上面的内容他已经全部记住了。他知道莫镇军也应该在看这本竞标说明书，正想去找他聊天，可是门口却传来了敲门声。于立飞打开门一看，正是莫镇军。

　　“莫哥，我正要去找你呢。”于立飞笑着说。

　　“有事？”莫镇军在吃饭的时候，就碰到了不少几行。比如说京城的卫博星、沪市的段溪璞、粤省的贺龙图。现在中高档毛料越来越紧张，全国各大珠宝商对毛料的需要都大。越大的珠宝商，对中高档的毛料需要就多。就算他们现在用不上，也可以囤积起来。有的毛料，现在看来是天价，但过个几年，或许就是捡漏价了。

　　“没什么事，只是想跟你谈谈。”于立飞说道，他是第一次参加珠宝交易大会，有些情况还需要向莫镇军了解。至少他得了解毛料交易的过程，以及公盘的流程。

　　“你是头一次参加公盘大会，想必对这里面的情况还不熟悉。其实流程也很简单，先看标三天，后面分段投暗标，第二天公布中标结果，再投暗标，直至所有的暗标全部投完。暗标结束之后，马上进行明标现场竞拍，并且当场公布结果。”莫镇军说道，流程很简单，重要的是暗标的竞价，这一点很关键。但这方面，于立飞并不精通，但他对毛料很有看法，自己需要的就是于立飞这种运气和眼力。

　　“竞标单上的数字填起来容易，可是兑现就需要实力了。”于立飞说道，有些人在投暗标的时候，明明只有一百万，但可能会投出去三百万。一般来说，他们不可能全部中标。但假若真的全部中标，反而是件麻烦事。

　　“所有竞买投标活动结束后，中标者与组委会签订《中标合同》，若中标者当场付清中标竞买价款的，组委会现场为其免费办理通关、运输手续或准予销售、加工证明。中标者未当场付清中标竞买价款的，只与组委会签订《中标合同》，也不用交付任何订金，但中标者必须在三个月内，将中标竞买款项汇至组委会指定的缅甸银行帐户，由组委会全权为其免费办理通关、运输等事宜。中标的竞买商，也可另行出资委托专业货运公司，进行运输或随身带走。”莫镇军说道。

　　“也就是说，我们中标之后，还有三个月的缓冲时间？”于立飞眼睛一亮，如果是这样的话，他手里一个亿的资金，完全可以当成三个亿，甚至是五个亿来使用。

　　“立飞，你可别想打时间差。我知道你运气好，但要是没有买到好的毛料，从而发生逃标行为，将会被禁止参加十场公盘大会。要是连续发生两次逃标行为，将有可能被永远禁止参加公盘大会。”莫镇军说道，这次于立飞并没有受到邀请，但他向缅甸珠宝协会提出来来，才临时增加于立飞作为嘉宾的。毕竟于立飞在赌石界的名声很大，这次二峰玉石投资股份公司的毛料选购，也是以于立飞的名义购买。

　　“莫哥，你放心，我心里有数。”于立飞说道，他可以先买一个亿的毛料，等回去之后，回笼资金之后，再把剩下的毛料运回去。


第六百二十七章 看标

　　莫镇军来找于立飞，除了想跟他聊聊关于公盘大会的事之外，还想把他介绍给国内的同行。于立飞赌涨过几次之后，他在圈内的名声大振。可是见过于立飞本人的却寥寥无几，卫博星虽然跟于立飞见过几次，可是段溪璞和贺龙图却只见过于立飞几次。当时于立飞还没有这么大的名声，听说这次于立飞也来了，他们也想见见。

　　赌石界就是这样，当你运气好，经常能赌涨的时候，别人就愿意跟你交往。虽然不奢求你帮他们赌石，但也可以沾沾你的运气。现在于立飞就是这样的情况，很多人都希望能沾沾他的运气。可是他们又哪里知道，于立飞的运气，可不是想沾就能沾得上的。

　　但就算是这样，于立飞也愿意跟他们交往。毕竟这次他来参加公盘大会，还有一个目的，那就是为二峰县招商引资。这次内地来的不少珠宝商，虽然他们在二峰县投资的几率不高，但没有几率，并不代表就没有几率。

　　“李智，你抓紧时间回来。”于立飞出门的时候给李智去了个电话，虽然他们来缅甸没有安排具体工作，可是只要有机会，还是不应该放过。

　　“于县长，有什么事？”李智问，他们对仰光不是很熟悉，也不敢走远，就在酒店的旁边转了转。

　　“我等会要去见几个国内知名的珠宝商，这可是你们招商局大显身手的机会。”于立飞说道。

　　“我马上回来。”李智说道，他刚才在酒店的时候，也确实听到了很多人讲普通话。韩素梅还提醒他，是不是先在仰光搞一次招商会，说不定就会有意想不到的收获。

　　晚上李智跟着于立飞和莫镇军，去拜访了十来位国内很有名的珠宝商。李智一直以为于立飞只知道做公安工作，可是没想到，他在这些珠宝商心目中，名气这么大。就连他这个招商局的副局长，也跟着沾了光。

　　“于县长，这次如果你再中到好的毛料，是不是准备现场解石？”贺龙图问，有些中标者，会把看好的毛料当场解石，如果想要拍卖的话，委员会也会提供方便。

　　“暂时还不知道。”于立飞轻笑着说，他还不知道这些毛料的真实情况。这次有一些几百公斤，甚至是上千公斤的毛料，如果里面的种水好的话，他倒是愿意现场筹集资金。

　　“立飞，我们可是有过协议，所有的玉料要优先考虑凯丽和宫氏。”莫镇军说道。

　　“你们是什么时候签订的协议？”贺龙图诧异的问。

　　于立飞连忙向他解释了，二峰玉石投资股份公司的事情。公司有明确规定，一旦有了好的玉料，在同等价格之下，优先供应二峰县的珠宝店。在意向书中，说明的是优先供应凯丽珠宝和宫氏珠宝。但是公司成立之后，重新签订了一份正式合同。在这份正式合同中，于立飞向县里提了一条建议，公司的玉料只是优先供应二峰县的珠宝店。反正凯丽珠宝和宫氏珠宝都会在二峰县设立分店，这跟原来的提议也没有太大的区别。

　　“唉哟，老莫，你怎么不告诉我一声，错失良机啊。”贺龙图唉声叹气的说，于立飞有这么高的知名度，哪怕不投资，也确实能占百分之四十的股份。再说了，于立飞也不是没有钱，随便拿个三五亿出来，也只是动动嘴的事。

　　“贺总，以你的身家，你怎么能看得上这样的公司？”莫镇军说道。

　　“如果是其他人搞的公司，我自然瞧不上。可是有于县长在里面负责货源，我是放一百个心。”贺龙图笑着说道，当然，他的唉声叹气也有一大半是装的。于立飞以前的运气好，不代表他现在的运气还这么好。每个人都有可能走霉运，说不定莫镇军和宫静懿的这一个亿，很快就打了水漂。

　　于立飞回到房间的时候，已经是晚上十二点多了。大家明天都要去看标，自然也就没有心思多聊。于立飞回去之后，也很快就休息了。从明天开始，他得想办法把九千多块石头都摸一遍。

　　第二天一早，于立飞和莫镇军，还有凌晨才赶来的宫静懿就一起去了位于市区二十五公里之外的缅甸珠宝交易中心。所有的缅甸翡翠公盘大会，都是在那里举行。李智和韩素梅、宋小菲并没有跟随，头三天是看标，他们也看不懂，索性就准备好好游玩仰光。

　　虽是珠宝交易中心，其中只有一栋两层的大楼。一层是用来投暗标的，而二楼是用来做明标拍卖的。而在楼房的外面，有一个巨大的广场。上面整齐有序的摆放着一排一排的翡翠原石。

　　“立飞，咱们分开看吧，三天之后的第一批暗标投标，应该是排名前三千的毛料，你可以先看这些。”莫镇军提醒道，今天来看的人肯定有好几千，想要仔细看完所有的毛料，根本就是不可能的。

　　于立飞巴不得跟他们分开，所有的毛料都是摆在木制的叉车板上。重量从几公斤到几百公斤不等。于立飞放眼望去，最大的毛料有两块是在明标区，还有几处在暗标区。他准备从编号一开始，把所有的毛料都看一遍。

　　只是一号毛料，此时就有人在看。他们看的很仔细，虽然看毛料的规矩没有古玩那么大，但是别人在看毛料的时候，他是不好去碰的。于立飞只好暗暗运起古玉功，他希望能迅速察看这里的毛料。

　　但当于立飞运起古玉功的时候，突然身前一号、二号，一直到六号的毛料，就全部现出在他脑海里。而且毛料里的情况，他也“看”的清清楚楚。这让他大喜过望，以前他需要直接或者间接接触毛料，才能看到原石内部的情况。可现在，他只需要站在毛料的旁边，竟然也能“看”到毛料内部的情况。如果是这样的话，他只需要在原石旁边走一趟，就能摸清所有的情况。

　　于立飞很快想到，这可能是他上次在九号别墅的地下室里，坐在七号玉料上修炼古玉功之后，才会有这样的新功能。他暗暗打定主意，以后所有的原石，都要运回二峰县，得自己吸取了精华之后，才能再次转手。

　　原本于立飞准备用三天时间来熟悉这九千多份毛料，可是没想到，他仅仅用了一个上午，就把所有的毛料情况都摸透了。现在他需要做的，就是把每一块毛料的情况全部记住。这听起来有些难，可是于立飞能用一个小时就把所有的毛料编号和价格等信息全部记住，他用一个上午的时间，足够把这些毛料的情况都记住了。

　　以前在瑞丽温克卡那里，于立飞已经见识到了缅甸原石的神奇。这次他看到的，是第一手毛料。这九千多份毛料，至少有三十块玻璃种。之所以说是“份”，是因为有些小的原石被打包，算是一份。有些甚至只有乒乓球大小的毛料，如果单独摆出来，也不好让人竞价，干脆装一袋，算是一份毛料。

　　至于冰种、冰糯种也有不少。当然，更多的只是普通的玉料，甚至还有相当一部分的灰白料。但于立飞也知道，自己的资金有限，不可能把所有的好毛料全部拿走。他真正在意的，是那些看起来表现不好，可是里面却有上等玉料的原石。

　　这样的毛料，倒是有不少，甚至在明标区，也有不少。交易中心的这批毛料，很多都是外观表现出色，里面也是种水的翡翠。对这样的毛料，于立飞不用猜，也知道这些毛料的竞争会非常激烈。

　　“立飞，看的怎么样？”莫镇军也一直在看毛料，可是他一个上午，只看了十几块。这次他把宝都押在于立飞身上，自己连玉石专家也没有带来。

　　“还算行吧，走马观花的，眼都看花了。”于立飞笑着说道。

　　“你选毛料，一向只凭运气。走，先回去吃饭，下午再来。”莫镇军说道，他昨天晚上睡的太晚，中午得休息一会才行。

　　看标的三天时间，基本上就是这样过来的。于立飞在交易中心看到了很多同行，包括贺龙图、卫博星和段溪璞等人。但此刻，这些人都没有心思闲聊，看标的时间只有三天。就算是晚上，他们也得回去做功课，根据白天的情况，调整好自己的思路。而李智等三人，这几天也把仰光游了个遍，每天一大早出去，要晚上才会回来。仰光的消费很低，就算他们不用公款，在这里也算是富裕阶层。

　　“立飞，根据组委会的通知，明天将对前一千五百编号的毛料进行暗标竞投。”莫镇军吃过晚饭，来到于立飞的房间，跟他说道。

　　“不是说有三千块吗？”于立飞问，如果每天有三千块毛料进行暗标竞投，只需要五天就能结束。可每天一千五的话，光是暗标就得七天，再加上明标，恐怕还得留个十来天。


第六百二十八章 投暗标

　　莫镇军并没有故意骗于立飞，去年的暗标，确实是每天投标三千份毛料。但今年可能因为毛料不多，所以组委会特意作了调整。其实这个暗标每天的竞标，也不是固定的，组委会将根据毛料的份数和参加的竞买商，作相应的调整。

　　“于县长，你好。”宫静懿这几天也尽量没在打扰于立飞，既然于立飞答应帮她和莫镇军挑选毛料，自然不会反悔。况且于立飞还肩负着为二峰玉石公司挑选毛料的任务，在公盘大会没有结束之前，她都不会轻易打扰于立飞。但明天就是正式投暗标的时候了，她必须得跟于立飞沟通一下，相互交个底。

　　“宫小姐，请进。”于立飞微笑着说。听到宫静懿的话，他又说道：“宫小姐，能不能拜托你以后不要喊我‘于县长’？难道我们之间一定要这么生分么。”

　　“那好，我以后就喊声你立飞。你这里谈话不太方便，我看是不是去我的房间？”宫静懿说道，她有一个单独的豪华套间，有专门的会谈室。她的房间，甚至比莫镇军的房间还要好。

　　“我看可以。”莫镇军说道，这几天于立飞每天都在交易中心的毛料区，可是他一个人毕竟只有一双眼睛，不要说九千多份毛料，就算是九百多份毛料，三天时间也很难看得完的。虽然于立飞主任凭的是运气，可是赌石还需要独到的眼力。

　　“立飞，你对这次的公盘大会有什么想法？”莫镇军问。

　　“还可以吧，明天就要投暗标了，你们是怎么想的？”于立飞问，他只需要资金就可以了，甚至可以代替莫镇军和宫静懿去投标。

　　“立飞，你能不能给我一个大致的名单？”莫镇军问，他觉得于立飞对市场的把握还是没有他这么准确。当然，二峰玉石公司的毛料，可以由于立飞自己去投。

　　“这没有问题，我马上给你们写出来。”于立飞对前面三千份毛料早就心里有数。他拿出笔，迅速写了五百多个编号。前面三千份毛料，里面有中高档玉料的，就有八百多份。这样的比例，还是相当高的。但有二百多份，外表表现很差，可是里面却有种水很好的翡翠。当然，他写出来的这五百多份毛料，也不可能每一份都表现得非常好，至少有百分之二十，外表表现出色，可是里面却不如人意。

　　其实于立飞给出的百分之八十的准确率，已经是非常高的比例了。但他也相信，按照组委会的规则，恐怕他们想在一天之内，把这五百多份毛料全部投完，都很难做到。

　　“静懿，你看这些毛料，咱们是二一添作五呢，还是一起投？”莫镇军问？于立飞只给了编号，并没有给具体的估价。当然，以于立飞的眼力，也不可能知道里面会有什么翡翠玉料。

　　“咱们一起投吧，不管谁中了，也不能便宜外人啊。”宫静懿想了一下，说道。因为是暗标，也不知道其他人会投什么价，如果他们分开投，反而会丧失机会。

　　“那行，这份东西我再抄一份。”莫镇军说道，虽然酒店有复印机，但这样的资料却是商业机密，除了他们三个人之外，是绝对不能外传的。

　　“立飞，这次不管我能中标多少，我都会付你百分之三十的酬劳。”宫静懿拿起写着编号的纸，扬了扬之后，说道。

　　“宫小姐，这不合适。这次我来仰光，完全是义务帮忙。再说了，你能在二峰县投资，而且还能在二峰县开设分店，我已经很感谢了。”于立飞连忙说道，他这次来仰光，完全没有想过酬劳。再说了，暗标不比以前在温克卡那里挑选毛料，如果宫静懿标的价格太高，可能就没有了利润。

　　“这是我的原则，你要是不收的话，我就不要这些了。”宫静懿把纸一扔，堵气的说道。

　　“好吧，这笔酬劳就当是香港宫氏支援我们二峰县的发展了。”于立飞无奈的说道，看到莫镇军要开口，他马上说道：“莫哥，我们这么熟了，你可千万别这样。”

　　“怎么，静懿能支援你们二峰县发展，我就不行了？”莫镇军佯装不满的说。

　　“好吧。”于立飞说道，他不知道莫镇军和宫静懿会投多少钱，但这样算起来，肯定是个天文数字。早知道有这样的酬劳可拿，也就不用去搞什么玉石公司。

　　第二天，于立飞到了珠宝交易中心之后，并没有急着投标，而是四处溜达。投标单是三天前就领到手了，当时他只把自己的信息填写了，但是毛料的编号和价格暂时还没有写。他知道，自己还有时间，今天的投标时间是在六点。也就是说，只要在六点之前投标，就都算有效。

　　于立飞之所以迟迟没有出手，那是有原因的。原本他想早一点投完标，可就在他去投标的时候，手刚碰到投标箱，箱子里面的情况，就全部映入他脑海中。当时投标箱里有三份投标单，每份投标单上的数字，他都能“看”的清清楚楚。他有这样的“外挂”，自然不想马上投标。

　　但在此之前，他一直在各个投标箱之间浪荡。他暗暗运起古玉功，时刻关注着投标箱内的情况。有些表现好的毛料，竞争非常激烈。里面的价格，让于立飞一“看”，马上就退缩了。所以他只关注自己选的二百多份表现比较差，里面却有不俗表现的毛料。

　　“怎么，于县长对这块毛料有兴趣？”于立飞正在投标箱前犹豫的时候，突然听到旁边有人说话，他转头一看，是卫博星。在他身边，还站着卫凌峰。在卫博星说话的时候，卫凌峰已经拿出投标说明书，在查找这块毛料的情况。

　　“我对所有的毛料都有兴趣，可是有兴趣是一回事，能不能拿下来又是另外一回事。”于立飞苦笑着说，他现在看的这块毛料，有一条绺裂，而且上面还有癣，可以说表现不佳。可就是这样一块毛料，里面却有冰种阳绿的翡翠。这要是在没解之前，说出去谁会相信？

　　“于县长投标这块毛料倒也挺合适。”卫凌峰看了看，似笑非笑的说。他粗略一看，这块毛料表现很不好，如果让他选择的话，恐怕会放弃。

　　“我这次来纯粹就是陪太子读书。”于立飞谦逊的说，他跟卫家父子暗中交锋过多次，虽然他们都没占过自己便宜，可是现在却是自己的事。这块毛料现在还没有人投标，如果自己按照底价拿下，岂不是一个人偷着乐。在这个时候，他可不想跟卫凌峰怄气。

　　“你现在赌石界的名气非常大，虽然这块毛料表现很差，但我还是愿意相信你。”卫凌峰说道，他拿出一张竞标单，这块毛料的低价八千欧元，他填了一张一万欧元的竞标单投了进去。当然，他填价格的时候，是背着于立飞。

　　卫凌峰以为，于立飞肯定不知道自己的价格，他也想拿一万欧元来看看，这块编号一六五的毛料，到底表现怎么样。可是他哪知道，他的竞标单刚投进去，马上就被于立飞知道了。等卫家父子走后，于立飞填了张一万二千元的竞标单。按照现在人民币跟欧元的汇率，一万二千元，差不多是九万七千人民币。这块毛料，正好可以给林济风。

　　从下午四占开始，交易中心的人开始减少。很多人都是早就研究透了，上午早早把竞标单投进去之后，就回家等结果。他们哪里知道，投标箱里的价格，还能被别人知道不成？早一点投完标，早一点回去嘛。可是偏偏对于立飞来说是例外，他要的就是最后的这点时间。他关注的那些毛料，原本就不怎么被关注，就算有人投标，也不过三五个人罢了。那些表现好的毛料，多的有几百人同时竞投，都快把投标箱塞满了。

　　莫镇军和宫静懿也是上午就回到酒店了，他们还想等着于立飞吃晚饭。可是直到傍晚，于立飞才回来。他们觉得很奇怪，一般来说，上午大部分人就都投完标了，下午还在那里的人，要么就是还不死心，想要多看标的，要么就是财大气粗，准备对全部的暗标都想插一手。可是于立飞手里总共才一千多万，哪里还需要考虑这么多，早点投完标早点回来休息嘛。

　　“立飞，你总共投了多少标？”莫镇军看到于立飞回来之后，问。

　　“二百八十九份。”于立飞说道，他是在组委会的规定时间的最后一分钟，他才投完最后一份标。他觉得自己今天的策略还是有些不对，应该从下午开始，先从热门开始，如果价格不贵，自己可以出个价。把那些自己看好，别人又不重视的毛料放到最后。这样，才能以最少的代价，拿到想要的毛料。

　　“二百八十九份？我投了五百多份，看看明天咱们能中多少。”莫镇军说道，他上次公盘大会，也投过几百份，可是最后的中标额只有百分之二十不到。


第六百二十九章 出风头

　　当然，今年有于立飞给他指点迷津，他在投标的时候，价格特意向上扬了扬。他相信，今年或许会有百分之三十的中标率。可是于立飞投的二百八十九份，能有个百分之十就不错了。莫镇军哪能想到，这次于立飞的中标率之高，会超乎他的想像。

　　第二天上午，莫镇军、于立飞和宫静懿早早就到了珠宝交易中心。经过昨天晚上的工作，组委会已经把结果统计出来了。马上会以电子大屏幕滚动播放、粘贴书面公示、广播反复通知相结合的方式公布、公示竞买结果，并对中标者的身份进行确认。

　　“立飞，你的中标率很高啊。”莫镇军没有去看公示，他盯着电子大屏莫看了一会，马上诧异的说。昨天总共一千五百份暗标，可是现在基本上每二三份，就会有于立飞的名字。

　　“我拍的都是别人不怎么感兴趣的。”于立飞其实不想上午来，他的主要工作是在下午，上午来了，也不好投。

　　“你小子，肯定还有什么事瞒着我。”莫镇军笑骂道，虽然于立飞已经贵为二峰县的副县长，可是在他眼里，依然还是自己的干小舅子。

　　“我总不能空手而归啊。”于立飞苦笑着说，昨天他的二百八十九份投标单，其实就用了一千六百多万欧元，这已经超过了他手头上的资金。但他相信，只要这二百八十九份投标单全部解出来，马上就能收回所有的成本。当然，现在竞买活动才刚刚开始，要到全部完成之后，组委会才会跟他签《中标合同》。

　　“下午我跟着你，到时候填价的时候，你帮我参谋参谋。”莫镇军在于立飞耳边轻声说。

　　于立飞肯定还有什么办法，才有这么高的中标率。昨天晚上他告诉自己，投了二百八十九份暗标，现在看这情况，至少也中了二百份以上。莫镇军挤到公示前，这下看得非常清楚，于立飞中标几乎占了三分之一。他仔细数了数，竟然有二百八十八份。也就是说，于立飞投标二百八十九份，只有一份没有中标。

　　“立飞，你到底是怎么做到的？”莫镇军简直不敢相信自己的眼睛，于立飞中标的价格并不高，平均在五六万间。而他投的标，至少在十万以上，可是中标率，远不如于立飞。

　　“其实说穿了也没什么，我只关注那些表现不好的毛料。那些毛料溢价不高，很多我只是投了个底价，没想到也能捡个便宜。当然，现在还没有定论，搞不好就要亏了呢。”于立飞自谦的说道。

　　“真的？”莫镇军有些不相信的说。

　　“立飞，组委会在找你。”宫静懿忽然走过来说道，组委会要确定于立飞的身份。只有确认了身份之后，才算是真正中标。

　　“我陪你一起去。”莫镇军说道，于立飞是他介绍来的，这次于立飞一个人中标二百八十八份，可以说打破了公盘大会的记录。特别是于立飞才第一次参加公盘大会，如果他不跟着去，组委会未必会相信于立飞。

　　“立飞，你怎么也不留点余地？一千六百多万欧元，我们带来的钱可不够了。”莫镇军说道，在来之前，他还跟于立飞商量过，是不是多准备点资金？毕竟一个亿的人民币，换成欧元，只有一千二百万不到。可现在第一天，于立飞就花出去一千六百多万欧元。

　　“没事，我们大不了三个月之后再来提货嘛。”于立飞无所谓的说，他昨天也听说了，最后的明标，有很多会当场解石。这可是他筹集资金的好机会，但他也知道，自己昨天太兴奋，一不留神，又让自己成了焦点。

　　“也没事，如果玉石公司的资金不够，可以转给我。”莫镇军说道，他相信于立飞的运气，他今天只中标了六十几标，相比于立飞，连四分之一都不到。

　　“有莫哥这句话，我低气就足多了。”于立飞说道。

　　“没想到你真的中到了一六五号毛料。”卫凌峰从组委会走出来的时候，看到于立飞和莫镇军在聊天，他凑了过来，不阴不阳的说。昨天下午他还在嘲弄于立飞，可是没想到，今天于立飞却是中标最多的人。

　　卫凌峰特意也数了数于立飞中标的份数，总共二百八十八份。虽然那些毛料的表现都不算好，但能在公盘大会上出现的毛料，再差也不会差到哪里去。他的关注点一直在那些表现非常好的毛料身上，可是这些毛料的竞争也非常激烈。他昨天也投了三百多份，可是只中了九十五份。

　　“我只是随便出了一万二，没想到真的中了。”于立飞微笑着说，那块编号一六五的毛料，上面有一样绺裂，而且还有癣，实在不算是很好的毛料。要不然组委会在定价的时候，也不会只定了八千欧元。

　　“我可提供你，这里都是以欧元结算了，一万二就是近十万人民币呢。”卫凌峰提醒道，很多人内地的珠宝商经常会忽略这一点，总把欧元当人民币，白白损失了不少。刚才他在组委会的时候，都还听到有人在懊悔。

　　“谢谢卫少的提醒，你不说我还真的差点忘了。”于立飞眉目一跳，脸上露出懊悔之色。

　　“虽然多花了钱，但你也算创造了一个奇迹。”卫凌峰看到于立飞脸上的露出后悔之色，心里暗暗得意。他也注意了一下，于立飞拍的都是那种没人瞧得上的低档货色。但于立飞也真的有心计，竟然用这样的方式把自己炒作了一把。现在于立飞的名字，恐怕整个珠宝交易会都知道了。

　　“卫少说笑了，我哪是创造了奇迹，简直丢人丢到家了。”于立飞自嘲的说道。

　　“没想到你到机关上班之后，倒是有自知之明了。”卫凌峰嘲讽着说，他知道于立飞现在已经当了副县长。可是在他眼里，一个副县长什么都不了。他的家庭在京城很有势力，不要说副县长，就算是副市长，他也未必会看在眼里。倒是于立飞在赌石方面的运气，让他很羡慕。

　　卫凌峰原本在赌石界也算是后起之秀，在于立飞没有出现之前，他被很多赌石前辈看好。但于立飞出现之后，先是在瑞丽大放异彩，后来又帮莫镇军和宫静懿购买毛料。让莫镇军和宫静懿大涨。而他跟父亲以四个亿的价格，把温克卡所有的毛料全部包圆，结果却把一块价值最高的毛料，以几百万的价格贱卖给了于立飞。

　　这件事想起来就让他有种吐血的感觉，但最让他觉得吐血的，还是最后要以一个超高的价格，再把那块玉料买回来。还有可温的事，也是因为购买了他们从温克卡那里运回来的毛料，最终才翻了身。如果说于立飞现在之所以在赌石界有这么大的名声，那也是因为他们父子。于立飞是踩在他们父子的肩膀上，才能有这么大的成就。

　　“立飞，你投完了没有？”宫静懿昨天也中了七十多份暗标，刚跟组委会确定之后，顺便就把标投完了。所有的价格，都是昨天晚上就写好了的，今天只需要投进相应的投标箱就可以了。

　　“还没开始呢。”于立飞说道。

　　“静懿，中午一块吃个饭吧？”卫凌峰微笑着说，赌石界的俊男靓女不多，他可以算一个，宫静懿也可以算一个。他相信，凭着自己的能力、家势以及外貌，宫静懿应该被自己吸引才对。可是没想到，宫静懿却跟于立飞走的更近。

　　“不了，我还有点事。”宫静懿轻轻摇了摇头，她知道卫凌峰喜欢拈花惹草，跟这样的人一起吃饭，最令她头疼。

　　卫凌峰看了于立飞一眼，冷哼了一声，掉头就离开了。宫静懿得知于立飞还没有投完标，知道他会跟昨天一样，恐怕又得傍晚才回来。

　　于立飞见宫静懿走了，走到一旁给林济风去了个电话。他来仰光之后，除了刚下榻酒店的时候，向林济风汇报了之后，还一直没有向他汇报。昨天他选的一六五毛料，就是给林济风买的。

　　“林书记，我是于立飞。现在有时间吗？我想向你汇报一下仰光的工作。”于立飞走到一个僻静的地方，拨通了林济风的电话。

　　“立飞啊，你说吧。”林济风说道，他原本就对于立飞的缅甸之行非常重视，况且他还交给于立飞十万块钱用于购买毛料，自然就更加关注他的动态。

　　“按照缅甸珠宝交易中心的安排，我们前三天是看标，也就是看毛料。毛料有明标和暗标之分，我们先投的暗标。昨天我中了二百八十八块暗标，总共花费一千六百四十五万欧元。其中我也给你选了一块编号一六五的毛料，花了一万二千欧元。”于立飞说道。

　　“一千六百四十五万欧元？岂不是玉石公司的一个亿，全部花完了？”林济风诧异的说。他虽然是县委书记，可是一天花掉一个多亿，他也没有这样的胆略。


第六百三十章 二三四六号毛料

　　林济风的诧异是有道理的，现在人民币跟欧元的汇率是一比八点五左右，一千六百多万，那就是近一点四个亿了。可是玉石公司的资金总共才一个亿，多出来的几千万该怎么办？二峰县去年全年的财政收入不过九千多万，这么大的窟窿，县里可填不平。

　　“没事，我们可以先提一千二百万的货，剩下的三个月之后再提就是。”于立飞微笑着说。他知道林济风会很担心，可是他早就有了想法，这批毛料，他会一块不少的全部拉回二峰县。

　　“你是这方面的专家，自己看着办吧。我的那块石头，情况怎么样？”林济风随口问，十万块钱就买了块石头，说心里话，他还真有点七上八下。

　　“石头的表现不算很好，当然，价格也因此很便宜。但我对这块石头很看好，应该能赌涨，至少不会亏。”于立飞知道林济风想什么，宁可不赚钱，也要保证不亏钱。

　　“那我就放心了。”林济风说道，十万块钱对他来说确实是一笔很大的财富，要是因此而被于立飞亏损，他就是有苦也说不出。

　　“立飞，忙完了吧？”莫镇军并没有走，他得看看于立飞到底是怎么搞的，这样的中标率也太高了吧。要是不知道原因，他恐怕晚上都睡不着。

　　“莫哥，先去吃饭吧，吃完饭咱们一起投。”于立飞微笑着说，看来今天莫镇军是不达目的势不罢休。

　　“也好。”莫镇军说道，他知道于立飞还没有投标，只要跟在他身边，肯定就能发现他的秘密。很多事情就是这样，你自己糊里糊涂，可是被人一点破，就什么都知道了。

　　可就算是莫镇军跟在于立飞身边，他也觉得很难发现于立飞的秘密。因为于立飞在投标的时候，只是看看底价，在底价上加价百分二十或者三十，最多也就是百分之四十。有相当一部分，正如他所说，就是按照底价去投标。看着于立飞一张一张的把竞标单投进去，莫镇军瞠目结舌，这样也行？

　　“立飞，你也帮我填几张竞标单吧。”莫镇军突然说道，他把其他信息都填好了，只有价格这一项交给于立飞。

　　“莫哥，我是随便写的，要是没中标，你可不能怪我。”于立飞说道。

　　“我要是怪你，会让你填吗？”莫镇军说道。

　　“好吧。但你的情况跟我不一样，有些毛料的价格需要大本钱才能拿下来。”于立飞说道，莫镇军本钱足，有些好的毛料，哪怕是大本钱，他也是可以拿下来的。但他不行，他手头上的资金不足，而且昨天已经用了一千六百多万欧元，今天他只投了不到二百份的暗标。毕竟表现差，又能赌涨的毛料并不是到处都是。

　　“立飞，这块二三四六值三十万吗？”莫镇军看到于立飞拿着自己的竞标单，走到二三四六号毛料的投标箱前，刷刷的写了个三十万。这块毛料重一百六十三公斤，黄砂皮，有松花，但没蟒带。可以说表现还算不错，可是这也不值三十万吧。

　　“莫哥，你要是想拿下这块毛料，至少得三十万。如果我资金充裕的话，我会填三十五万甚至四十万。”于立飞看到旁边没有，轻声说道。这块二三四六毛料里是块玻璃种，而且是阳绿。就算只有一半的重量，也是非常惊人的。

　　而且以他的估计，这块毛料内百分之七十以上的玻璃种，按照重量对比，至少有一百公斤。就算是一百万一公斤，也能值一个亿。他在昨天的暗标中，已经中了几块满绿的玻璃种，对这种大热门，他也不想去争。既然莫镇军有实力，何必助他一臂之力呢。

　　“你这么看好？”莫镇军诧异的问，于立飞很少会说这么肯定的话。

　　“当然，要不这样，这块玉料我私人出三十万欧元，咱们投六十万，应该能拿下。”于立飞说道，这块二三四六编号的毛料，标价是十二万欧元。可是他能感觉到，里面有上百张竞标单了，最高的价格已经投到了二十八万欧元。他就算写三十万，也不一定能竞标成功。但要是投个六十万，基本上就不会有意外了。

　　“好啊，咱们俩兄弟就合作一把。”莫镇军笑着说。既然于立飞愿意投资，他自然不会拒绝。就算是没有投中，或者垮了，他也不会在乎。

　　“那好，明天如果中了标，我马上给你转账。”于立飞说道。这块玉料，他初步估计，至少值一个亿，自己投资三十万欧元，也算是没有白来一趟。但他还是另有打算，要是能让县里投资，也算是给县里解决了财政困难。可是刘玉飞会同意吧？就算他同意，愿意拿出二百多万来投资吗？

　　“什么时候都可以。”莫镇军又重新填了单张子，写了六十万的价格放了进去。他投了标之后，马上就跟于立飞离开了。现在的人都很聪明，他们在这个投标箱面前如果待的时间太长，恐怕六十万就投不中了。

　　莫镇军跟于立飞，两人顺着投标箱，碰到是于立飞关注的，他就随便填了个价格放进去。而碰到是莫镇军想要投标的毛料，两人就会小声商量一下。一般来说，莫镇军都会听取于立飞的意见。很快，两人就把所有的投标箱都转了一圈。

　　“立飞，你投了多少张竞标单？”莫镇军问，虽然他提醒过于立飞，一千六百多万欧元在所有的竞标活动之后，就要付给组委会。最多也就是能拖三个月的时间，而一旦那个时候，于立飞拿不出这笔钱，他将会被以后的公盘大会拒之门外。

　　“一百九十六张。”于立飞说道，他原本想多投几张，可是有些毛料，表现一般，但是投标的人也不少。他得把有限的资金，把利润最大化。

　　“一百九十六张？这又得一千来万。立飞，看来我得给你准备一笔钱才行啊。”莫镇军开玩笑的说，按照昨天于立飞的中标率，他虽然投的暗标平均都只有五六万，最多没超过十万，可是积少成多，也要一千来万。换成人民币，差不多就是一个亿了。按照于立飞的进展，恐怕他手里得有五六亿才能完事。

　　“还不知道会有多少中标呢。”于立飞说道，他今天已经是尽可能的少选了，但看着那些毛料，价格这么低，玉料又那么好，总是难以割舍。

　　“你的中标率比我高多了，昨天才失了一标，今天可能全部中标。”莫镇军说道，如果真是这样的话，三千块毛料，就被于立飞一个人拿走了近五百份。

　　“那可不一定。”于立飞轻轻摇了摇头。虽然他跟莫镇军在一起的时候，旁边没有人打扰。可是今天下午的人，明显比昨天要多一些。

　　而且只要是他和莫镇军投过标的投标箱，似乎很快就会成为热门。他的标倒还好一些，毕竟他的政策就是，越便宜越好。越便宜的毛料，说明表现就越差，同时也越没有人关注。但他昨天出了风头，要是还没有人关注他，那才是出鬼了。

　　于立飞回到酒店的时候，向刘玉飞汇报了工作。刘玉飞只给他八万块钱，一万欧元还不到，他到今天还没有找到合适的毛料。但他心里已经有了目标，后面还有机会。只是他不知道，后面的竞争会不会越来越激烈。

　　“刘县长，现在有时间吗？我想向你汇报件事。”于立飞回到房间之后，看到李智还没有回来，拿出手机给刘玉飞去了个电话。

　　“立飞啊，怎么样，听说仰光的天气很好，气候怡人。”刘玉飞笑着说，李智倒是向他汇报过几次，但除了第一天到仰光的时候，向国内的珠宝同行介绍过二峰县的情况之外，之后也没有特别的事情。

　　“是的，这里是个避冬的好地方。从元月到四月，仰光的天气都非常好。从昨天开始，这里的珠宝交易中心就开始了暗标，我代表二峰玉石公司，投到了二百八十八份毛料，总价一千六百四十五万欧元。”于立飞说道，既然向林济风汇报了，自然也得向刘玉飞汇报。而且今天二三四六号毛料的事，他也得跟刘玉飞商量。

　　“一千六百四十五万欧元？我说你小子可真会花钱，现在欧元的汇率可是很高的。不对，你一天就花了一亿多？！！！”刘玉飞突然算了出来，于立飞在仰光，一天就花了近一点四个亿，这可是去年二峰县财政收入的一点五倍啊。

　　“县长，你放心，真要是兑现不了，大不了逃标。”于立飞开玩笑的说，就算真的钱不够，莫镇军也答应他可以转买过去。可以说，他已经立于不败之地。

　　“人嘛，总得讲信誉，你有莫总和宫小姐，再多的钱也不用担心。”刘玉飞突然想到了莫镇军和宫静懿，他们可是答应，公司不管需要多少资金，他们都可以提供。之前他还觉得一个亿很多，可是现在看来，根本就不算什么。于立飞在仰光，才花了一天时间，就花掉了一点四个亿。


第六百三十一章 恍然大悟

　　刘玉飞虽然很心疼于立飞是崽卖爷田心不疼，但现在莫镇军和宫静懿都在仰光，如果于立飞做的实在出格，他们就不会答应。再说了，这是公司行为，就算于立飞真的逃标，跟二峰县政府也没有什么关系。

　　“县长，还有件事想向你汇报。”于立飞想说的是二三四六号毛料的事，刚才他跟莫镇军离开交易中心的时候，还特意从二三四六号投标箱走过，他用手无意中碰了碰投标箱。里面的投标单，比莫镇军投标之后多了十来张，但是投标价格都没有超过六十万。最高的达到了五十八万八千八百欧元，只相差一点点了。既然他能确定这块毛料能拿到手，自然可以开始商议利润的分配了。

　　“说吧。”刘玉飞说道，他心想，于立飞是不是要跟自己说自己毛料的事。中午于立飞向林济风汇报之后，下午在开会的时候，林济风就在会上当趣闻说了。他也明白林济风的意思，既是表明林济风支持二峰玉石投资股份公司，同时也为以后那块石头的来历找到解释。如果于立飞帮他买的石头，没有赚到钱也就罢了。真要是赚了钱，别人也找不到什么理由来攻击林济风。

　　“今天我跟莫镇军莫总一起投了一块石头，每人出三十万欧元。我对那块石头相当看好，县里能不能拿出这笔钱，我可以转给县里。”于立飞说道。

　　“三十万欧元？二百五十多万人民币？没有！不要说二百五十多万，哪怕就是二十五万，现在我也拿不出来。”刘玉飞把头摇得像拨浪鼓似的。

　　“县长，现在投资二百多万，回报可能就会有二千多万哦。”于立飞笑吟吟的说道。

　　“算有能回报二个亿，我也只能干看着。再说了，你说有回报，但要是亏了呢？你不当家不知道柴米油盐贵，现在我就像个欠债的，每天都有人追到办公室来要钱。”刘玉飞无奈的说道，听到于立飞说有十倍的回报，他也很动心。可是回报越高，风险也就越大，这样浅显易懂的道理，他还是知道的。

　　“县长，赌石的风险确实很大，但是回报也很高。最重要的是，周期短。像这块毛料，可能只需要半个月的时间，就能收益。”于立飞提醒道，他这简直就是送钱给县里，只要刘玉飞魄力大一些，马上就能让二峰县发生翻天覆地的变化。

　　“算了，我还是等着你明年的四千万吧。”刘玉飞说道，于立飞一天就能花掉一点四亿，他相信一年应该能赚回一点四亿。作为县长，他得考虑全倒的大局。如果拿着财政收入去做生意，一旦亏了，怎么收场？他又不知道于立飞的能力，根本就不敢去赌。

　　“好吧。”于立飞无奈的说道，既然说服不了刘玉飞，他也不想再多说。他突然想到了莫镇军和宫静懿答应给的百分之三十的佣金，虽然今天莫镇军和宫静懿加起来也只中了一百三十多份标，可是他们的中标价比自己要高得多啊，加起来也有上千万欧元了。

　　“刘县长，还有件好事忘记跟你说了。”于立飞知道刘玉飞马上就要挂电话，突然说道。

　　“好事？说说看。”刘玉飞饶有兴趣的问，他倒是希望于立飞身上能有好事，最好能解他燃眉之急的好事。

　　“莫总和宫总这次让我来帮他们挑选毛料，还答应给我佣金。”于立飞说道。

　　“佣金？立飞啊，你现在身份不同，莫总和宫总是我们县的投资商，是我们的客人，怎么还能收他们的佣金呢？”刘玉飞一听，眉头马上紧紧的蹙了起来。说好听的是佣金，说不好听点，这就是受贿！

　　“刘县长，你听我把话说完啊，我自然不能要他们的佣金。可是他们执意要给，所以我想了个折中方案，让他们以捐赠的形式，转交给县里。”于立飞说道。

　　“立飞，看来你还是有觉悟的。”刘玉飞的眉头马上舒展开来，于立飞现在还年轻，他如果在经济方面栽了跟头，那就太得不偿失了。

　　“谢谢刘县长，这笔佣金要竞拍结束之后才会转过来，到时候我再向你汇报。”于立飞说道。

　　“可以，到时候再搞一个仪式，争取把莫总和宫小姐都请过来。”刘玉飞说道。他倒是很想问一下于立飞，这笔佣金会有多高，但想了想，还是别表现得太过性急。

　　“他们未必会有时间，只要我们得了实惠就足够了嘛。”于立飞笑着说，他还没有计算这笔佣金会有多少，但是有一点能肯定，不会低于一千万。

　　“莫哥，这是剩下所有暗标的编号，一共一千二百五十份，我各抄写了一份。”于立飞向刘玉飞汇报完之后，就把自己记下的编号给莫镇军和宫静懿各抄写了一份，特意送到了莫镇军的房间。他知道莫镇军和宫静懿的中标率不高，也就多写了一些。对于这些毛料，就算里面有好的玉料，也不是他能拿得下来的。与其与别人拿走，还不如让他们去碰碰运气。

　　“立飞，谢谢了。”莫镇军说道，看来三天的看标时间，于立飞已经充分利用了。要不然，今天他一天都跟自己在一起，根本就没有时间再去看标。现在莫镇军还不知道于立飞提供的这些编号价值多高，可是他能在三天之内，就从九千多份毛料中，选择出两千多份，确实难为他了。当然，如果于立飞只是胡编瞎造，又是另外一回事。

　　“这不算什么，帮人也是帮己。”于立飞笑着说道，莫镇军和宫静懿承诺给百分之三十的佣金也将是一个天文数字。这笔钱，将会用在二峰县。二峰县是他的家乡，他不能为家乡多做什么事，这笔钱就当是给家乡做的一点贡献。

　　第二天上午，于立飞跟莫镇军还有宫静懿依然很早就到了珠宝交易中心。今天的中标情况也出来了，昨天于立飞投标一百九十六份，中标一百零二份。虽然比昨天要少得多，但百分之五十以上的中标率，还是非常惊人。而莫镇军昨天投了四百零五份暗标，中了一百三十三份。百分之三十的中标率，已经是非常惊人了。

　　而宫静懿，昨天也投了近四百份，可是她只中了七十三份，差不多只有莫镇军一半。宫静懿原本就是个冰雪聪明之人，透过现象看本质。莫镇军第一天只中了六十多标，而她中了七十多标。今天她依然还是七十多标，可是莫镇军却暴涨到了一百三十三份，几乎成了她的两倍。如果她还不知道其中有蹊跷的话，就不是宫静懿了。

　　“莫伯伯，你们两个有秘密也不告诉我？”宫静懿撅起嘴巴，很是不满的说。

　　“静懿，不是我不告诉你，只是我也稀里糊涂。这样吧，下午我们一起投标，你就知道是怎么回事了。”莫镇军说道，昨天他的竞标单都是自己填的。只是大多数情况，他都跟于立飞商量了。但他一直注意，也没有看出什么不同来啊。于立飞都是下意识的报出一个数字，如果他认可就填，要是不认可就放弃。

　　“立飞，你不会拒绝吧？”宫静懿笑吟吟的说，每一份毛料对宫氏珠宝来说都非常有用，特别是缅甸产的一手毛料。原本她比莫镇军要多十来份，可是现在反过来，莫镇军要比她多中五十来份毛料了。宫氏珠宝在香港很有名气，虽然凯丽珠宝在潭州很有名，但香港是购物天堂，宫氏珠宝的规模相对来说，要比凯丽珠宝更大一些。

　　“当然不会，只是我能力有限，怕你会失望。”于立飞谦逊的说。

　　“你应该多帮我才对，毕竟我多中一份标，你的佣金就多一部分。”宫静懿说道。

　　“但这样问题就来了，如果我每份标都让你出一个天价，我的佣金自然会增加。可是你会愿意么？”于立飞笑着说。

　　“你真要是这样的人，我也认了。”宫静懿笑着说道。

　　“既然你这么相信我，自然不能辜负你的厚爱。”于立飞说道。

　　从下午开始，他就和莫镇军还有宫静懿一起慢慢的游走在投标箱之间。可是于立飞明显感觉到，今天的人比昨天要多得多。看来很多人已经感觉出来了，他和莫镇军每天的中标率这么高，自然会引起别人的注意。能在生意场上混的，都是非常精明之人。头一天于立飞出了个大风头，昨天就有人在注意他了。今天他依然在下午投标，自然就会特别引人注目。

　　但他们在投标的时候，其他人还是遵守行规，不会过分的靠近他们。可就算是这样，在他们投标之后，他们的投标箱，依然会被别人关注。于立飞暗暗苦笑着，就算他知道了投标内的情况，可是因为分身乏术，而且有些毛料因为价格过高，已经超过了他的承受能力，只能放弃。


第六百三十二章 打时间差

　　于立飞的感觉没有错，第二天他的中标率也降到了百分之三十，只有六十几标。接下来的三天，他的中标率越来越小。特别是最后一天的时候，几乎所有的人，都集中在最后一个小时。

　　这让于立飞很苦恼，他很清楚，自己的特殊能力，根本就不被人所知晓。可是他的行为，还是引起了别人的注意。而且，越到后面，毛料就越少，那些没有中什么标的人也越来越急燥。为了不让仰光之行白跑一趟，这些人把价格抬的越来越高。于立飞在前面两天，就用掉了二千六百多万欧元。可是他手里实际只有一千二百欧元可供使用，跟别人打价格战，于立飞是没有胜算的。

　　“今天是最后天暗标公示了，上午组委会确定所有的中标者之后，下午马上开始对明标进行拍卖，并且现场就会公布竞标结果。”莫镇军说道，他在前面五天，已经中标三百八十五标，而宫静懿也有三百二十几标。于立飞中的最多，他前面两天就中了三百九十标。加上后面三天，于立飞中的标已经超过了五百份。

　　“明标其实就是现场拍卖嘛，莫哥，我看怎么还布置了几台解石机？”于立飞问。

　　“组委会很支持现场解石，如果有人竞到标之后，只要当场付款，马上就可以现场解石。不管是赌涨还赌垮，组委会都会免费为其再次竞拍。”莫镇军解释道。

　　“咱们先去办事吧。”于立飞说道，今天已经没有暗标竞投，早点跟组委会办好事情，就能全身心投入到明标竞投中去。

　　“立飞，你总共中了多少标？”莫镇军问，今天是最后一天，他们的统计数字都出来了。他一共中标四百三十五份，这是非常惊人的成绩。

　　“我昨天才中了十二标，总共才五百零二标。”于立飞苦笑着说，前面两天他就中了三百九十标，可是后面四天，他加起来才一百一十二标。他觉得自己已经成了众矢之的，特别是卫凌峰，就像阴魂不散似的，只要是他投了的标，卫凌峰就会来凑数。于立飞这次的资金原本就不足，到后面，他干脆只是意思一下。每天投了五六百份，但只有他真正需要的，才重点照顾。

　　“你算了吧，总共才九千二百多份毛料，被你一个人就拿走了五百零二份，你还让其他人活不活？”莫镇军笑着说，他现在的心情非常好，能拿到四百三十五份毛料，已经完全超乎他的预期。虽然不知道这次的毛料质量怎么样，可是平均价格，却比以前还要低一些。

　　“中了标虽多，但需要付的钱也多啊。”于立飞无奈的话，他刚才算了一下，五百零二份毛料，他需要支付三百六百七十万欧元。如果不是因为后面竞争越来越激烈，他至少可以省四百万欧元以上。

　　“我说过，如果你的资金不足，可以转让给我。”莫镇军笑着说，于立飞竞投的毛料，价格都不贵，虽然后面的竞价越来越高，这才拉高了他的平均价位。当然，公盘大会的毛料价格，都是缅甸珠宝协会的专家和行内人定的。这些人天天接触原石，恐怕再也没有比他们更熟悉原石的了。当然，于立飞除外，他在任何时候都是独一无二的。

　　“我还想最后挣扎一下。”于立飞微笑着说，明标的竞争虽然也很激烈，但有的时候也能捡便宜。他需要的，就是捡一个便宜。他现在亏空两千四百多万欧元，如果不能在明标竞拍中赚回来，就只能如莫镇军所说，转手给他。

　　“立飞，你对明标也有兴趣？”宫静懿走过来，笑吟吟的说。她刚才跟组委会确认，今天她又中了四十二标，也就是说，她在这次的公盘大会上，总共中了三百七十六标。总共九千二百七十二份，其中暗标八千九百四十八份，她能中三百七十六标，已经是非常不错的成绩。

　　要知道，不说其他国家和缅甸的玉石商人，就算是内地的珠宝玉石商，至少就来了两千人以上。这么多人竞争九千多份毛料，每个人平均只有四至五份。但现在她一个人就中了三百七十六份，再加上莫镇军和于立飞，他们加起来就超过了一千三百份。可以说，他们的三人团队，是这次公盘大会的最大赢家。

　　“如果明标不能现场再拍卖的话，我可能就没兴趣了。”于立飞微笑着说，他其实早就打着明标的主意。这次的公盘大会，总有明标三百二十四份。这些明标，有相当一部分是半明料。也就是说，一看就能赌涨的。可以说，跟买明料没什么区别。他真正感兴趣的，是那种全赌料。

　　但能放到全赌料中的毛料，表现都很好。但凡事都有例外，他早就看中了三块毛料。这三块毛料都有绺裂，而且还不止一条。所以说这三块毛料的可赌性并不高，也不知道为什么会放到明标区。当然，组委会定的价格也不高，都没有超过五十万。可是于立飞却知道，这三块毛料里，一块是冰种，一块是冰糯种，还有一块比较有意思，个头很大，有近二百公斤，但里面只有一块拳头大的玻璃种，其他全部是白雾。

　　“立飞，原来你是打着现场解石、现场拍卖的主意。我跟你讲，想要在这里捡漏，可是难于登天。”莫镇军提醒道，能来参加公盘大会的，都是行内人。每个人接触毛料的时间，都要比于立飞长。他们能做珠宝生意，自然有自己的独到之处。

　　“我还真是想试试，莫哥，你也知道，我的运气还算可以。当然，我也知道自己的实力，所以就算竞拍，最多只拍三块。”于立飞说道，明标区的毛料，比暗标区的人好得多。但是价格也高得多，而且现场竞拍，更能令人热血沸腾。有的时候头脑一热，手一举，几十万就不见了。

　　“明标区的毛料一向竞争激烈，特别是半明料，至少要溢价五倍以上。”宫静懿提醒道，她也知道于立飞是什么意思了。现在于立飞手头上能活动的资金是一千二百万，而暗标的合同需要全部竞拍活动结束之后才正式签订合同。于立飞就是想打这个时间差，先赌涨再用这钱来支付暗标的钱。

　　“我喜欢便宜的。”于立飞说道，暗标竞投的时候，他选的就是那些“歪瓜裂枣”。

　　“便宜没好货啊，你就不怕玉石公司亏的血本无归？”宫静懿说，她可是实打实的投了五千万。她也暗中观察过于立飞中的那些暗标，都是不被她看好的。

　　“真要是这样，可不能怪我。头一天我向县里的领导汇报时，他们听到我一天就花了一千六百多万欧元，当时就蒙了。”于立飞微笑着说，二峰县是贫困县，县里的领导从来就没有想过，一天就能花一个多亿。

　　“立飞，我看这样吧，要么你就把超支的毛料转给我。要么你算一下价格，大不了我跟静懿再增资就是嘛。”莫镇军说道。

　　“莫哥，哪有公司还没开张就增资的？这样吧，如果明标结束之后，我还没有筹集到足够的资金，那剩下的毛料，就转给你。”于立飞想了一下说道。其实投中的五百零二份毛料中，就有两份是正绿玻璃种，还有阳绿、粉色的玻璃种。只要随便解开几块，所有的资金就都回来了。但如果这些毛料现场解的话，就显得不合常理。他可不想，为了这点钱，就得费尽口舌跟人解释。

　　“这可不行！”宫静懿说道，她也是玉石公司的股东，凭什么于立飞竞拍到的毛料，只转让给莫镇军，却不转让给她。

　　“如果我的毛料无法按照付款，由二位均分怎么样？”于立飞马上说道。

　　“这还差不多。”宫静懿得意的说。她其实还是很相信于立飞眼光的，要不然她参加过多次公盘大会，这还是头一次拍到三百多份暗标。而且这次的竞拍，平均起来的价格，按照每公斤来计算，比以前也便宜了差不多四成。光是这一点，她觉得给于立飞百分之三十的佣金就很划算。

　　下午的明标竞拍要两点才开始，虽然珠宝交易中心距离市区只有二十五公里，开车也就是半个小时的事。但他们都没有回去，就在交易中心旁边找了家饭店，随便吃了点东西应付一下。下午的竞拍很快就开始了，有这个时候，还是加紧在明标区多看看为好。

　　“于立飞，你对明标也有兴趣？”卫凌峰也早早到了明标区，看到于立飞竟然也跟了过来，嘲弄的说。于立飞虽然是拍的标多，但价格并不贵。可以说他在这次公盘大会上收破烂的，所有的低档毛料都被他拍走了。而明标区的毛料，价格就要高得多。以于立飞的性格，恐怕他是不会出手的。


第六百三十三章 挑衅

　　卫凌峰的冷嘲热讽，丝毫没有激起于立飞的愤怒。他在派出所的时候，碰到一些着急上火的群众，他们说的话，比卫凌峰要难听得多。刚开始的时候，于立飞确实很生气，可后来想想，人家也是太过着急。

　　“卫少，这几天在暗标区收获如何？”莫镇军见于立飞只是笑了笑，知道他没有放在心上。于立飞虽然年轻，可是他在二峰县当干部，成长得非常快。如果换在以前，恐怕又会跟卫凌峰较劲。

　　“还行吧，也就二百来份。”卫凌峰傲然说道，九千多份毛料，他们能中二百多份，已经是非常不错了。要知道，这些毛料都是他亲自挑选的，每份的竞争也非常激烈。最高的一份暗标超过了一百万欧元，最低的也超过了十万欧元。所以他这二百多份毛料，可以说是从这么多珠宝商的夹击中夺来的，比起于立飞收“废品”，那要艰难得多。

　　“确实不少，看来卫家就是财大气粗。”莫镇军笑着说。

　　“不知道莫总中了多少份毛料？”卫凌峰脸上露出得意的笑容，总共九千多份毛料，他就占了四十分之一，这样的成绩是很傲人的。要知道，参与竞标的珠宝商，超过了两千人。

　　“四百多份。立飞，我们先去吃饭吧。”莫镇军淡淡的说。

　　卫凌峰一听，莫镇军竟然中了四百多份，他也一下子傻了。如果是往届公盘大会，他都会注意这些细节。可是这次，于立飞的表现实在太过抢眼。第一天就中了二百八十八份，第二天也中了一百零二份。虽然后面几天没有这么夸张，可是最后于立飞也成为了这次公盘大会上最大的赢家。听说组委会已经把于立飞列为优质客户，当然，得是于立飞把所有的货款付清之后。

　　虽然参加公盘大会的超过了两千人，可是下午参加明标竞拍的，只有一千来人。剩下的这些人，要么是在暗标没有收获，要么是财大气粗，准备对明标下手。按照公盘大会的习惯，最好的毛料，往往都在明标区。

　　“立飞，你对哪些毛料有兴趣？”莫镇军见于立飞也只是好奇的望着竞拍现场，都拍了近二十块毛料了，可是他连一次牌都没举过。

　　“还不知道，你也清楚，我赌石主要是凭感觉，现在感觉还没来。”于立飞微笑着说，他其实是在注意着竞拍的规则。公盘上的明标，跟拍卖看似相似，相实际上两者又有不同。

　　它们的相同点，都对准备交易的物品估算出底价。另外，也都是组织买家在底价的基础上竞价竞买。而不同点也很明显，公盘只是把准备交易的物品公示于市场上，不须对该物品进行鉴定、鉴别；而拍卖则必须由专家对物品进行分级鉴定，达到一定等级或具有一定价值的物品才能成为拍卖品。

　　另外，公盘物品只是由业内人士或市场公议出其底价，而拍卖品的底价则由专家科学评估议定的。公盘完全依靠市场规律进行运转，而拍卖则必须由有资质的拍卖机构、拍卖师来组织运行。

　　所以说，缅甸翡翠玉石毛料的公盘，既保留了公盘含义中的原始状态，又吸收了拍卖的某些手段，缅甸的《珠宝法》规定：从矿产区开采出来的所有翡翠玉石毛料，必须全部集中到仰光进行归类、分级、编号、标底价，每年定期或不定期邀请世界范围内的珠宝商家前往仰光对这些毛料进行估价竞买，谁出的价格最高，谁就可以买走。应该说，它是介乎于公盘与拍卖之间的一种交易方式。

　　“我看你恐怕一下午都不会有感觉。”卫凌峰就坐在于立飞的后面，听到他的话，凑上来说道。

　　“我来本来就是凑热闹。”于立飞不以为意的说。他选中的三块毛料，一块是编号三十六，今天下午可能会竞拍。一块是一百七十二，或许要明天上午。还有一块，里面有玻璃种的，则是三百二十三，也就是倒数第二块毛料。

　　“你现在是副县长，还是什么公安局长，这么有空闲来凑热闹？”卫凌峰还是不愿意放过于立飞。

　　“既然来了这里，自然就不是什么副县长了，我们都一样，只是来竞拍的。”于立飞说道。

　　“既然是来竞拍的，那就得拍啊，你总这么干坐着算什么？”卫凌峰说道。

　　“卫凌峰，好像也没见你举过牌啊。”宫静懿坐在旁边听不下去了，卫凌峰太没肚量。于立飞不就是在暗标时比他多中了三百份么，有必要这么冷嘲热讽么。

　　“就怕我举牌的时候，卫少会不高兴。”于立飞突然说道，他敢肯定，自己等会竞拍的时候，卫凌峰肯定会捣乱。与此到时候被动，还不如现在就让他摸不着头脑。

　　“只要你敢举牌，我绝对不会不高兴。在这里我们都是竞拍者，没有贵贱之分。”卫凌峰说道，于立飞中了五百份暗标，这可需要一笔钱。于立飞的资金有限，付了暗标的钱，哪还有什么钱来竞拍明标？

　　“卫少能这样说我就放心了。”于立飞心晨暗暗好笑，现在卫凌峰很大度，等会就未必还有这样的好脸色了。

　　十八号毛料是卫凌峰要竞拍的目标，全赌料，毛料重一百三十五公斤，乌砂皮，有蟒带还有松花，外壳表现非常不错。起拍价二十万欧元，刚刚开始，马上就有人报价，一下子涨到了四十万欧元。

　　这块毛料于立飞记得很清楚，里面的种好水足，按现在的行情，如果全部取出来，至少能值一千万以上。当然，他说的是人民币。

　　“四十五万。”于立飞虽然坐在卫凌峰前面，可是他脑后好像生了双眼睛似的，觉得卫凌峰准备举牌，马上报了一个价。

　　卫凌峰确实要举牌，可是他哪想到于立飞的动作更快。他原本还只想报个四十二万，没想到于立飞一下子就加到了四十五万。但卫凌峰的反应速度没有于立飞这么快，等到于立飞报完价，他手里的竞拍牌也举了起来：“四十六万。”

　　“卫少，你怎么在这个时候就畏首畏尾了呢。”于立飞听到卫凌峰的声音，回头轻笑着说。他对自己刚才的举动很满意，特别是看到卫凌峰想发火，却又找不到理由的样子，心里更是暗暗痛快。

　　“竞拍哪有像你这样乱喊价的。”卫凌峰嗔恼的瞪了于立飞一眼，他也很好这块十八号毛料，可是没想到于立飞竟然也看上了。

　　“早知道卫少看上了这块毛料，我就不举牌了。”于立飞说道。

　　“千万别，竞拍凭的是实力和眼力，只要你有想法，我绝对不拦着。”卫凌峰说道，他不知道于立飞是真的看上了这块毛料，还是故意跟自己捣乱。可是刚才他是先举的牌，他也不好多说什么。

　　“五十万！”于立飞听卫凌峰这么说，没有再客气，又报出了一个高价。

　　“于立飞，我再次提醒你，这是以欧元结算的，你可别搞错了。”卫凌峰说道，五十万欧元相当于四百多万人民币了，这块毛料才一百多公斤，现在已经是四万一公斤了。全赌料不比半赌料，就算表现再好，赌性也要高得多。就算于立飞再有钱，四百多万也不是笔小数。

　　“感谢卫少的再次提醒。”于立飞微笑着说，在他看来，只要不超过一百二十万欧元，这块毛料就不会亏。

　　“五十五万。”卫凌峰没有再跟于立飞废话，与其跟他闲聊，还不如在价格上打败他。

　　“八十万！”于立飞知道卫凌峰其实是很想拿下这块毛料，可是在没有超过一百万之前，他是不会轻易放手的。要不给卫凌峰点厉害看看，自己在竞拍三十六号毛料的时候，卫凌峰肯定会搞小动作。

　　“你……”卫凌峰现在听出来了，于立飞是在给自己难堪，他确实很想要这块毛料，可是却不想当冤大头。

　　“莫总，我们恶性竞争，得利的可是缅甸的珠宝商。”卫博星也坐在卫凌峰的旁边，他一直没有开口，但于立飞一下子报了个八十万的价格，就显得不同寻常了。

　　“立飞，你很看好这块毛料？”莫镇军轻轻碰了碰于立飞，问。卫凌峰之前说的那些话，他也很不满。就算卫凌峰看于立飞不顺眼，至少自己还坐在旁边吧。而且于立飞现在赌石界的名气，比卫凌峰要高得多。卫凌峰不断挑衅，实在是无理取闹。

　　“八十万是我的心理最高价。”于立飞轻声说道。

　　“八十五万！”卫凌峰等了一会这后才报出一个新价，刚才于立飞从五十五万直接报出八十万，已经让人很震惊了。竞拍厅里突然之间就安静下来，很多人都在重新考虑这块毛料到底值不值八十万。现在卫凌峰突然报出八十五万，自然没有人再跟他竞争。

　　“恭喜卫少。”于立飞回头说道，八十五万的价格已经很高了，可是卫凌峰还是没有吃亏。


第六百三十四章 最低竞拍价

　　卫凌峰听到于立飞的恭喜，不知道是该高兴还是生气。要不是于立飞横生枝节，恐怕他最多只需要五六十万就能拿下来，全赌料一般溢价三倍已经算很高了。毕竟这样这些毛料的价格，已经是行内人士根据市场定的价格。

　　“于县长，我是李智，我们能不能来珠宝交易中心看看？”李智下午在酒店的时候，听说交易中心正在竞拍明标。宋小菲的英文很好，她也看过竞拍说明书，知道最后的明标竞拍才是重头戏。这几天他们在仰光也看的差不多了，于立飞在那里工作，他们在城里游玩，韩素梅和宋小菲无所谓，他这个招商局副局长，已经很过意不去了。

　　“你们玩够了？”于立飞问，李智一直没有来过交易中心，这虽然不是招商局的工作，但是作为招商局的副局长，却没有招商的觉悟。每天出现在交易中心的商人有两千多，这是多好的机会？现在快要结束了，他们倒想着来看看了。

　　“于县长，你批评的对。我们只是想考察一下仰光的旅游环境，听说交易中心那边很快就要结束了，所以想过来看看。当然，最主要是向于县长学习怎么采购翡翠毛料。”李智说道，他陪着韩素梅和宋小菲天天游玩，原本想晚上向于立飞汇报的，可是每次他一回来房间，不是于立飞出去了，就是于立飞已经休息。他是下属，自然不好打扰于立飞。

　　“既然你这么想看，那就过来吧，我在交易中心的二楼。”于立飞说道。

　　“于县长。”李智其实打电话的时候已经在路上了，过了没二十分钟，他就找到了于立飞。只是于立飞的身边已经没有空位，他只能在后面找位子坐下。

　　“李局，你天天跟于县长睡在一间房里，怎么还没混熟？”韩素梅看到于立飞对李智爱理不理的，笑吟吟的问。虽然她只是个普通的干部，可是因为哥哥的关系，在招商局地位很特殊，就算是李智的玩笑，她也敢随便开。

　　“韩素梅，你这话有语病啊，什么叫我跟于县长睡在一间房里。”李智不高兴的说，于立飞是领导，他以前跟于立飞又不熟，而且于立飞一门心思都在交易中心。

　　“别说话了，马上就要竞拍了。”宋小菲在旁边轻声说道，整个大厅虽然有上千人，可是一旦毛料被搬到竞拍台上，会场马上就安静了。

　　“这是三十四号毛料，请大家竞价，三十万起价。”工作人员把毛料摆好之后，马上说道。这里的毛料，之前所有人都见过。毛料的情况怎么样，大家心里早就有数了。

　　这块毛料又是卫凌峰所看中的，但他并没有马上报价。但是于立飞好像知道他有兴趣似的，接连报了两次价，先是三十五万，再是五十五万。几乎两分钟不到，马上就把价格抬升到了两倍。

　　“于县长是代表玉石投资公司竞拍么？”韩素梅诧异的问，她知道这次于立飞来仰光，除了是帮莫镇军和宫静懿挑选毛料之外，还要为二峰玉石公司购买毛料。

　　“应该是吧，于县长手里有一个亿，几十万只是小意思。”李智随口说道。

　　“李局长，这里的交易可是以欧元为单位，五十万万欧元差不多就是四百二十万人民币。”宋小菲轻声说道。她有英文的特长，投标说明书也是英文的，对这里的流程她很清楚。

　　“啊。”韩素梅和李智同声惊呼道，欧元可比人民币要值钱得多。

　　他们再看台上摆的那块毛料，只不过是块不起眼的石头罢了。虽然他们都知道，那就是翡翠毛料，但是没有看到里面的情况，哪会相信一块石头能卖几百万？要知道，这么多钱，可是他们一辈子也赚不到的。

　　这块三十四编号的毛料，最终还是被别人拍走了。虽然卫凌峰已经叫到了九十万，最最终还是有出更高的价格。而这块毛料，最终也以一百零三万欧元成交。虽然这块毛料的表现了不错，但是于立飞却知道，谁拍下就砸谁手里了。

　　“于立飞，你举了这么多次牌，怎么一次也没成功啊。”卫凌峰说，他已经拍了两块毛料，虽然成本都较高，可是有一块半明料种水却是很好的。还有那块十八号的全赌料，虽然价格也不低，但他觉得还是值的。可是于立飞举牌的次数不比他少，但却一次都没有成功。

　　“这就是实力雄厚的原因，卫少有钱，可以随意举牌，任性叫价。我可得根据自己的实际情况，价格稍微高一点，我就承受不起了。”于立飞谦逊的说。

　　“有自知之明就好。”卫凌峰很是得意的说。

　　刚才拍到三十四号毛料的竞拍商，准备现场解石，竞拍因此暂停。从三分之一处划了根线，一刀下去，却是一层白雾。

　　“幸好我们都没中标，否则就垮得一塌糊涂。”卫凌峰拍了拍于立飞的肩膀，既然于立飞有自知之明，他对于立飞的恶感，自然也没有那么强烈了。他虽然不喜欢于立飞出风头，但对于立飞的有些行为，他还是佩服的。但要让他嘴里承认，却是打死他也做不到。

　　将近九百万买一块废料，只是引来了一阵叹息。很快，当三十五号毛料摆出来之后，所有的人就把注意力转移了。倒是李智他们，得知一百零二万欧元就这么打了水漂，嘘唏不已。

　　“九百万能买多少衣服和化妆品啊。要是给我，恐怕一辈子都花不完。”韩素梅叹息着说，她真不明白这些人是发什么神经。这哪里是竞拍，简直就是在赌博。

　　刚才的竞拍者还不死心，又让切了一刀，可是最终还是没有出绿。可以说，这块毛料完全就是块废料，九百多万是完全打了水漂。

　　第三十五号毛料，于立飞和卫羽浩都没有出手，那块毛料很大，而且是半明料，只是豆青种，他们对这样的半明料都没有兴趣。第三十六号毛料，乌砂皮，重一百五十五公斤，表面上一条一米多长的大绺裂。但是在绺裂的另外一面，却有一条细细的蟒带。而在角上，还有些枯癣。

　　“三十六号毛料，竞拍价五万元。”

　　“于立飞，适合你的毛料来了。”卫凌峰轻轻推了推于立飞，这是目前为止，第一块起竞价在十万以下的毛料。这块毛料他没什么印象，但看到那条大的绺裂，就记起来了。这块毛料既然有绿，也有可能被那些碎癣破坏掉。

　　“卫少，你觉得这块毛料有赌性吗？”于立飞没有马上报价，他知道这块毛料里，其实有水头很足的冰种。

　　“如果有赌性的话，竞拍价就不会这么低了。你要是不举牌，恐怕得流拍了。”卫凌峰微笑着说道，虽然只要五万元，但谁的钱也不是天上掉下来的。

　　“我得对自己负责。”于立飞轻轻摇了摇头，好像还没有下定决心似的。

　　“你暗标中了五百多，明标要是不拍一块，是不是说不过去？”卫凌峰轻笑着说，虽然五万元不多，但用来调戏一下于立飞，还是可以的。

　　“这可是你说的。”于立飞一直观察着现场，这份明标的绺裂和枯癣吓退了很多人，他马上举起了牌：“五万。”

　　上面组委会的工作人员正在想，是不是把这块毛料撤下去算了，正要开口的时候，突然听到有人报了价，很是高兴。只要这块毛料成交了，这次的公盘大会绝对会是一个完美的结局。

　　“六万！”卫凌峰突然也报了价。

　　“卫少，你对这块毛料有兴趣？”于立飞诧异的问，要真是这样的话，他得多花不少代价才能拿到这块三十六号毛料。

　　“不感兴趣，只是不想让你太寂寞。你想啊，以后回去，你说起这块毛料的时候，至少也说是竞拍回来的。”卫凌峰笑着说。

　　“七万。”于立飞说道，他看到卫凌峰还要举牌，马上说道：“卫少如果再报价的话，我就忍痛割爱了。”

　　“好吧，让给你了。”卫凌峰还真担心于立飞会说到做到，在他眼里，这块毛料里面就算有绿，也会被癣包围，成为所谓的“癣夹绿”，跟砖头料一样，就算是玻璃种，也不值钱。

　　于立飞中标之后，马上跟组委会交接，他准备了近一千二百万的外汇，现在还没有动用了。组委会得知是于立飞中标之后，对他也很客气。在暗标的时候，于立飞中了五百零二份，可以说是公盘大会这几年，个人最好的成绩了。

　　于立飞交完钱，办好了所有的手续之后，跟组委会提出一个条件，就是要现场解石。他画了两条线，就在那条最大绺裂的两侧。

　　“于县长终于中标了，我们是不是要去帮帮忙？”宋小菲说道，七万欧元也将近六十万人民币了。她们来了之后，知道这里毛料的成交额，动辄就是几十万甚至上百万，现在于立飞这块七万的毛料，质量应该不是很好。

　　“走，给于县长去打气助威。”李智说道，他不懂玉石，但只要站在于立飞身边，就已经表明态度了。


第六百三十五章 曾经有一次机会

　　三十六号毛料搬到解石机上的时候，卫凌峰父子，还有莫镇军和宫静懿也都赶了过来。卫凌峰拍的两块毛料，并没有当场解石。现在于立飞却要解石，他们自然也想过来看看。再加上李智他们三人，解石机已经被他们的人围住了。

　　这群人当中，宫静懿的心情最为复杂。她已经猜到了于立飞的用意，自然想看看，于立飞拍的第一块明标，到底会有什么样后表现。她注意于立飞的脸色，可是从于立飞的脸上，却看不出任何异常。

　　于立飞已经知道了毛料的情况，自然既不会紧张，也不会兴奋。他注意到宫静懿在注视自己，就向他回了一个笑容：“这块毛料这么便宜，为了节省点运费，还是现场解石为好。”

　　“我发现你越来越有自知之明了，以前我怎么没有发现呢。”卫凌峰说道，如果于立飞早在自己面前低头，他们之间的关系就不会这么紧张了。

　　于立飞只是笑笑没吭声，他让解石机的师傅沿着自己划的线切下去。虽然毛料坚硬无比，可是在解石机的锯片下，就像切豆腐似的。才几十秒钟，毛料就被切开了。

　　“咦！”卫凌峰第一个走过去，他原本想再讥讽于立飞几句，可是当他看到掉落在地上的半块毛料是，却惊讶的喊了出来。因为他能清楚的看到，这块毛料里的玉料是冰种，而且还是正绿的冰种。

　　这块毛料，外壳很薄，在外壳之下，有一层薄薄的白雾。但在白雾之下，却是绿得令人陶醉的玉料。虽然没有达到玻璃种的级别，但也达到了冰种。他马上拿出一只强光手电筒，对着切面照射进去，深不见底。

　　“于立飞，这半块毛料我出一百万，欧元。”卫凌峰马上说道，这半块毛料应该在七十公斤左右，去掉外壳，至少能取出五十五公斤的玉料。当然，这是他推测的最好情况。如果两头的外壳较厚，或者白雾多，恐怕能有三十公斤的玉料就不错了。可就算是只有二十公斤，也值一百万欧元。

　　“一百万！”韩素梅惊呼道，她可是亲眼看到，于立飞只是花了七万欧元就买下这块玉料。可现在才半块，卫凌峰就出价一百万欧元，这钱也太好赚了吧。

　　“卫少别急嘛，既然解了，索性就全部取出来。”于立飞微笑着说。

　　组委会的工作人员看到于立飞大涨，虽然很吃惊，但他们并不感沮丧。只要是赌涨，对他们就越有利。涨的越多，下面的人就会越兴奋。这块三十六号毛料，他们其实也是不看好的，要不然就不会只给了五万的竞拍价。可是没想到，就是这么一块不起眼的毛料，竟然有满绿的冰种翡翠。

　　在于立飞解三十六号毛料的时候，组委会就把三十七号毛料搬到了竞拍台上。可是现在这里一赌涨，他们马上就放下了手头上的工作。特别是听说于立飞要现场取玉料，而且还有可能对玉料进行现场拍卖，他们更是让两台解石机同时操作，仅用了十几分钟的时间，就把一分为二的玉料全部取了出来。并且还以最快的速度，对玉料进行了抛光。抛光之后的玉料，更是显得晶莹剔透，绿意盎然。

　　“于立飞，这块三十六号毛料，可是我让给你的，这样吧，你把这块小的让给我，五百万欧元。”卫凌峰说道，他现在后悔得肠子都青了。于立飞仅仅花了七万欧元，就赌涨了。光是这块小的玉料，就有五十公斤以上。按照冰种正绿的价格，每公斤最低也值一百万，五十公斤就是五千万人民币。

　　“卫少，大家都是同行，五十公斤的正绿冰种，你觉得只值五百万欧元？”宫静懿冷笑着说，现场坐着上千的同行，可是卫凌峰竟然能说出这样的话，她都为他感到脸红。

　　“凌峰，你不要鲁莽，这块玉料按照现在的行情，至少值一千万欧元。当然，如果于先生允许的话，我看再切一刀。”卫博星说道，翡翠的首饰最值钱的就是手镯，一块玉料最终能卖到什么价，主要是看能做多少手镯、挂件、戒面。

　　“算了，我看这块玉料，咱们就内部谈一下价格。这块大一点，就放到竞拍台吧。”于立飞看了莫镇军和宫静懿一眼。刚才他们也露出想要的意思。而且他对玉料的行情不是很熟悉，有他们的介入，想必自己就不会吃亏。

　　“那好，我出一千二百万欧元。”卫博星看了莫镇军一眼，说道。

　　“我出一千三百万。”宫静懿淡淡的说道，她刚才用尺子量了一下这块玉料，色非常正，不要说做手镯，哪怕全部做挂件，也至少值四百件以上。而这种翠绿色的冰种，每一件挂件的价格，恐怕都要在二十至三十万之间。这得看雕工的创意及技巧，甚至一块挂件卖到五十万以上，也不稀奇。就算是按二十五万计算，也至少值将近一点四个亿，一千六百万欧元以上。

　　“一千四百万！”莫镇军对这块玉料势在必得，他原本以为于立飞的运气是不是变差了，可是现在刚解了一块石头，他马上就知道，自己这次做的最明智的一件事，就是把于立飞请来。

　　“一千六百万！”卫博星咬了咬牙，报出了一个他认为最高的价格。他知道莫镇军和宫静懿跟于立飞的关系都不错，人家是组团来的嘛。自己想要得到这块玉料，不报一个最高价，根本就是不可能的。

　　“我放弃。”莫镇军看了宫静懿一眼，他还得留下钱交付暗标呢。而且他也想在明标的竞拍上发发力，现在于立飞有这样的机会，他自然不能放走。

　　“我也放弃。”宫静懿说道。

　　李智、韩素梅和宋小菲三人完全看呆了，他们完全没想到，事情会变得这么快。刚才还只是七万欧元的东西，只是取出一半，而且还是一小半，卫凌峰先是出一百万，然后就是五百万。等到卫博星和莫镇军他们竞争的时候，更是千万起步。他们现在必须时刻把欧元换算成人民币，才知道他们出了多少钱。

　　“一千六百万是多少钱？”韩素梅转过在宋小菲耳边轻声问。她觉得自己的脑子不够用了，地上的那块玉料确实晶莹剔透，非常吸引人。可是卫博星报出的一千六百万，更是让她的脑子一下子短路了。

　　刚才的竞拍，好只听到大家对着一块石头不停的报价。可是现在于立飞花七万买下的一块石头，切开之后，马上就有人出价一百万。再全部剥出来之后，就是五百万、一千万，最后达到了一千六百万。这件事要是发生在其他人身上，恐怕她还不会这么震惊。但这块石头，却是她亲眼看到于立飞拍下，现在又马上转手，而且一转手，就变成了一千六百万，她觉得自己好像呼吸都变得困难起来。

　　“一点三六亿吧。”宋小菲马上算了出来，轻声说道。当她说出这个数字的时候，她自己也有些不敢相信。二峰县是贫困县，每年的财政收入不过几千万。她在招商局还好些，有工资有资金，可是县里有机关，工资都难得发出来。特别是县里的一些企业和教师，工资都不能足额发放。

　　“我的妈啊，这么多钱，是于县长的，还是玉石公司的？”李智说。如果他是于立飞，肯定会把这块玉料算到自己头上，一点三六亿，还只是一半，有了二三个亿，还上什么班，当什么副局长、副县长啊。就算是给个县委书记也不会干了，几个亿下辈子也花不完啊。

　　“所有的这一切都是以于县长的名义，不是他的还是你的？”韩素梅觉得这么多钱，不管是谁都会动心。再说了，于立飞来仰光，谁也没有规定，哪些事情他代表的是公司，哪些事情又是代表自己。就算他要据为己有，谁也奈何不了他。

　　“于先生，一千六百万，我马上会转给你。”卫博星说道，玉料的交易就是这样，一手交钱一手交货。拿到货手，隔天交钱都是违反规矩的。

　　“谢谢卫总，这块玉料我就算正式交给你了。”于立飞看了一眼地下的玉料，心想，要是晚上能坐在旁边修炼古玉功，那该是多少惬意的一件事。要不是自己急着用钱，也不会用这样的方式。

　　“立飞，有你的。”莫镇军说道，原本他还觉得于立飞手里的暗标，自己能分一杯羹，但现在看来，于立飞早就有这样的计划。

　　“我只是运气好罢了，要不是卫少提议我也拍块毛料，又不跟我争的话，恐怕也不会有这样的结果。”于立飞微笑着说。

　　“是啊，你天生就有狗屎运。”卫凌峰酸溜溜的说。其实当第一眼看到这块玉料的时候，他的心就在滴血。曾经有一块正绿冰种摆在他面前，可是他不但没有珍惜，而且还推给了于立飞。如果上天再给他一次重来的机会，一定会花一百万拍下这块毛料。


第六百三十六章 不敢相信

　　卫家父子在内投中以一千六百万拍下了于立飞的那块冰种正绿玉料，虽然觉得价格很贵，可实际上并没有超过市场价。因为另外半块玉料，在现场竞拍的时候，最终以两千二百五十万欧元成交。虽然另外半块玉料重了五公斤，可是五公斤也不值六百万欧元吧？

　　“卫总，看来你还是占了便宜。”莫镇军回头对卫博星笑了笑，如果卫博星的那半块玉料也上去竞拍的话，恐怕价格还会贵个二三百万。

　　“这得感谢于先生，也得感谢莫总和宫小姐。”卫博星微笑着说，刚才他确实觉得一千六百万的价格有些贵了。可是现在看到第二玉料，以二千二百五十万欧元成交，他心里马上平衡了。甚至还有一丝欣慰，毕竟跟竞拍的这块玉料相比，他好像确实占了便宜。

　　“卫总，你千万别客气。”于立飞谦逊着说。

　　当于立飞的第二块玉料以二千二百五十万欧元成交之后，李智再也忍不住了要出去了。一块七万欧元买下的石头，剥开之后，两块玉料一块卖了一千六百万欧元，另外一块卖了二千二百五十万欧元。他把这两个数字一加，再换算成人民币，马上觉得自己的大脑缺氧。

　　“刘县长，我是李智。”李智走到外面，第一件事就是给刘玉飞去了个电话。

　　“有什么事？”刘玉飞有些诧异的问，李智是招商局的副局长，如果有什么事情，他应该向于立飞汇报。要是他们解决不了，也应该是由于立飞向自己汇报。或者李智向招商局汇报，再由招商局向自己汇报。现在他直接给自己打电话汇报工作，已经是越级了。

　　“刚才于县长花七万欧元投了一块毛料。”李智说道，虽然时间只过了半个小时不到，可他回想起来，依然还是惊心动魄。

　　“七万欧元？”刘玉飞也不习惯欧元，心里也转成了人民币。

　　“那块毛料里面有两块很漂亮的翡翠，刚才于县长现场卖了出去，一块卖了一千六百万欧元。另外一块，卖了二千二百五十欧元。”李智轻声说道。

　　“你说多少？”刘玉飞蹭的站了起来，大声说道。虽然他确定自己已经听清了，可是却不敢相信。三千八百五十万欧元？这是多少钱？虽然他对数字不是特别敏感，但也大致能推算得出，应该超过三亿人民币了。

　　“总共是三千八百五十万欧元，换成人民币大概是三亿二千七百多万。”李智也听得出刘玉飞话中的震惊。事实上，不管谁听到这个消息，都会非常惊诧的。

　　“这块毛料是于立飞自己拍的？”刘玉飞突然意识到一个问题，毛料是于立飞拍的，那这笔钱也归属于立飞。如果于立飞要这样选择，他也没有办法。毕竟三个多亿，遑论是谁，都会动心的。

　　“应该是吧。”李智不敢轻易表态，这件事他可以告诉刘玉飞，但是最后结果如何，还需要于立飞亲自向刘玉飞汇报。

　　有了这三千八百五十万，于立飞的压力一下子就没有了。他的五百零二块暗标，总共需要三千六百多万欧元。现在一块三十六号明村毛料，就把他的问题全部解决了。于立飞知道，这是因为公盘大会上，集中了几乎所有有实力的珠宝商。在这里竞拍，不管是毛料还是玉料，都能拍出一个最理想的价格。他今天的翠绿冰种，几乎没有任何杂质，所以才能拍出这么一个天价。

　　“立飞，祝贺你，没想到你真的做到了。”宫静懿在回市区的路上，对于立飞微笑着说。下午只竞拍了一百一十块明标，因为中间有几块是现场解石的，所以多耽误了一点时间。按照这样速度，明天下午，公盘大会就能结束。后天所有人跟组委会签订正式的《中标合同》后，就算正式拥有自己中标的毛料了。

　　原本宫静懿还担心，于立飞在暗标的时候，运气太好，中了五百零二标。于立飞第一天中的暗标就需要支付一千六百多万欧元，而于立飞只有一千二百万欧元的资金。后来莫镇军聘为，如果于立飞没有这么多资金，可以把多余的暗标转让给他们。可是没想到，因为下午的一块毛料，困扰于立飞的问题一下子就解决了。

　　“谢谢。”于立飞也没想到现在玉料的竞争会这么激烈。按照他的估计，自己的玉料只不过值一个亿左右。可是没想到，最终却达到了三个多亿。幸好自己只是负责玉石公司的原料购买，否则的话，会给公司造成很多不必要的损失。

　　“立飞，你还有没有感觉好的明标？”莫镇军突然说道，于立飞的运气依然很好，虽然他没有因此而受益，可是他相信，于立飞的好运气，也会给自己带来好运。

　　“明标区的每一块毛料，其实都不错。”于立飞说道，如果按照竞拍的底价，几乎百分之九十以上的毛料都能赌涨。当然，明标区的毛料是不可能用底价拿到的。特别是今天他赌涨之后，想要再捡漏，几乎就不可能了。明天那块一七二编号的毛料就会竞拍，虽然表现也不怎么样，但是于立飞已经没有信心能拿得焉为。

　　“不行，你得具体说几块，哪怕是随口说几块也行。”宫静懿说道。

　　“我看中的都是那些表现不好，价格不高的。”于立飞说道，他之前没有能力去竞拍那些高价的明标。但现在，除了支付完自己的暗标款外，他还有一千四百多万欧元的机动资金。明天还有二百多块明标，他决定把这些资金全部投下去。

　　回到酒店之后，于立飞给莫镇军和宫静懿写了十五块明标毛料，其中包括他之前看中的一七二和三二三。这十五块明标毛料，除了三二三里面有玻璃种之外，有块重达四百公斤的二六六毛料是最好的，里面有玻璃种帝王绿，而且重达上百公斤。这，又是一块价值过十亿的毛料，二六六毛料的表现很好，具备了一切赌涨的条件。竞拍价就达到了五百万欧元，根据今天的经验，恐怕没有五千万欧元是拿不下来的。

　　“立飞，这二六六毛料价格这么高，你也有兴趣？”莫镇军问，竞拍起价五百万，就算是全赌料，至少也需要三千万才能拿下来。

　　“我现在手里还有一千四百万，要是一千四百万能拿下来，我绝对不放手。”于立飞说道。他也知道，一千四百万想要拿下来恐怕是空想。

　　“一千四百万恐怕不够。”宫静懿说道，今天她也出手了几次，可是并没有收获。最后的这批明标，本来表现就都很不错。而且大部分是半赌料，甚至还有一部分明料。在竞拍起来的时候，就异常的激烈。

　　“所以啊，这么好的毛料，不知道会花落谁家。”于立飞叹息着说。

　　“全赌料毕竟有风险，我想应该不至于超过三千万。”莫镇军说道，全赌料很难拍出天价，如果开了窗，或许还会激烈。

　　“组委会的安排太好了，明天所有的毛料，价格都会高得离谱。”宫静懿说道，越到后面的毛料，就会越引起别人的关注。到现在为止，至少都有一半以上的珠宝商，在公盘大会上一无所获。所以最后的这批明料，就变得非常关键。

　　“就算是三千万，也不够啊。莫哥，宫小姐，你们倒是可以争了争。”于立飞笑着说道，这次来仰光，他的任务已经圆满完成。毛料是争不完的，他还想留点钱回去呢。快过年了，县里的财政非常紧，公安局的日子也不好这，要是他把所有的钱都花光了，恐怕县里也会不满。

　　“三千万去拍一块全赌料，赌性太强了。”莫镇军轻轻摇了摇头，三千万欧元可是两个多亿，就算他是凯丽珠宝的当家人，也不会轻易作出这样的决定。再说了，他在暗标中了四百多标，他已经很满足了。

　　“立飞，要不咱们三人再合作一次，你代表玉石公司，我代表宫氏，莫伯伯代表凯丽。”宫静懿说道，三千万欧元，每家只需要一千万，这样来说，风险就大大降低了。

　　“可以，但立飞，如果真的赌涨，可不能再现场竞拍了。”莫镇军说道，他相信宫静懿的想法也是一样，他们要的是玉料，并不是要赚多少钱。就算要赚钱，也必须通过玉料加工之后再赚。

　　“一切听莫哥的。”于立飞笑了笑，他觉得三千万可能都很难拍下来。但于立飞忘记了，他是“看”到了里面有帝王绿，才会这么认为。可是其他人，又哪有他样的能力？能拿两个亿出来赌石，已经是非常了不得了。

　　于立飞回到房间之后，李智马上向他诚恳的认了错。并把这几天的事情，详细的向于立飞作了汇报。

　　“于县长，今天酒店有了空房，我自作主张，又多开了一间，晚上我就不住这里了。”李智说道。

　　“也好。”于立飞点了点头，李智不跟自己住，他晚上的活动就方便多了。


第六百三十七章 基金会

　　刘玉飞在接到李智的汇报之后，一直心神不宁，他很想给于立飞去个电话。几个亿的资金，有可能是玉石公司的。当然，也有可能是于立飞的。现在他才明白于立飞真正的能力，早知道的话，应该让他多去几趟缅甸。

　　“刘县长，我是于立飞。”于立飞等李智走后，准备向刘玉飞汇报。他在外面的工作，一旦有了进展，自然得及时向县里汇报。

　　“立飞，听说今天你在仰光是大放异彩。”刘玉飞笑着说。

　　“今天是明标竞拍，我有幸拍花七万欧元拍到了一块毛料。经过现场解石，最终两块玉料分别卖了一千六百万欧元，与两千二百五十万欧元。”于立飞知道肯定是李智向刘玉飞作了汇报。

　　“立飞，这块毛料，你是代表县里还是玉石公司，抑或是你个人？”刘玉飞笑吟吟的问，这块毛料如果是县里的，那他的所有问题，一下子就全部解决了。

　　“我来仰光所采购的毛料，当然是给玉石公司采购的。”于立飞笑着说道，他听得出，刚才刘玉飞的话好像没有底气。是啊，几个亿的资金，谁都会起贪心。

　　“唉，早知道我就应该相信你。”刘玉飞说道，于立飞提议，让县里拿出二百多万，参加一块毛料的竞拍。当时他没有同意，毕竟两百多万对二峰县来说，算是一笔不菲的资金。可是现在听到于立飞的“战绩”，他还真的有点后悔了。

　　“现在也来得及啊，明天我一块表现很好的石头，公司准备和莫总、宫小姐联手竞拍。要是县里能拿得出钱的话，也可以算一份。”于立飞微笑着说。

　　“多少钱？”刘玉飞有些心动的问。

　　“六千万人民币吧。”于立飞想了一下，说道。按照莫镇军的估计，要三千万欧元，四个人的话，就是七百五十万欧元，差不多六千万人民币。

　　“六千万？你这是要我的命！”刘玉飞夸张的说，县里要是能随时拿得出这么一笔钱，他这个县长还用这么头疼？

　　“县长，六千万也要不了你的命啊。其实我也支持你的观点，县里还是要以稳妥为主。这次我们回来之后，应该能给县里争取一笔资金。”于立飞说道，他跟刘玉飞汇报过。当时他没有汇报具体的数目，现在他很庆幸当时没有汇报。

　　他现在的暗标，需要三千六百多万欧元，莫镇军和宫静懿的暗标份数虽然比他少，可是他们的中标价却比自己要高得多。他估计，莫镇军的中标款已经超过了四千万，而宫静懿也不会相差很远。要是按照宫静懿的承诺，给他百分之三十的佣金，岂孙是他们每人就要给一个亿的人民币？

　　而且这次的佣金，于立飞也觉得比温克卡那里。当时在温克卡家的时候，所有的毛料都是由他来挑选。而且事后，莫镇军和宫静懿都大涨。但现在，他只是给指明了一个方向，中不中标，还得看莫镇军和宫静懿胆识和魄力。

　　“你说的是那笔佣金吧？立飞啊，现在县里快无米下锅了，能不能想想办法，提前支付一点？”刘玉飞笑着说道，他原本还答应要举行一个仪式，可现在已经有些迫不及待了。

　　“明天晚上我再给向你汇报吧。”于立飞说道，虽然县里缺钱，可是他觉得佣金的事，还需要跟莫镇军和宫静懿商量。再说了，玉石公司这次也会盈利，光是昨天那块三十六号毛料，就盈利两个多亿。按照县里的利润分成，就有差不多一个亿了。

　　第二天，于立飞在去交易中心的路上，问起了莫镇军中暗标的情况。按照昨天的竞拍速度，今天应该可以竞拍完全部的明标。而明标结束之后，组委会要跟他们签订《中标合同》。而签订合同之后，就需要支付所有的款项了。

　　“我的暗标在四千五百万左右。”莫镇军说道，昨天他已经核算出来了，将近四个亿的资金。如果再加上于立飞的佣金，差不多要五个亿了。

　　“我要少一些，但也差不多四千万。”宫静懿说道。

　　“莫哥，宫小姐，有件事我想跟你们商量一下。”于立飞说道。看到他们没有说话，他才缓缓的说道：“这次我来仰光，给玉石公司买了五百份毛料，昨天又大涨了一块毛料。这都是因为你们给了我这次机会，所以我想，佣金的事就不要再提了。”

　　“这怎么行呢？说好百分之三十的佣金，自然不能反悔。”宫静懿坚定的说道。既然已经答应，哪怕就是再高，她也不会反悔。一个商人，最重要的是什么？诚信。这是她的家族从小灌输给她的理念。有些人为了诚信，可以付出生命作为代价。她只是多付一些佣金，比起那些付出生命的人来，实在不算什么。

　　“是啊，立飞，二峰县现在是贫困县，又是你的家乡。就算是我跟静懿的一点心意吧。”莫镇军也说道，一个多亿的资金对一个贫困县来说，绝对是一个非常大的数字。他甚至怀疑，二峰县一年的财政收入，会不会有他这次支付给于立飞的佣金多。

　　“有钱是件好事，但钱一下子太多了，未必就还是好事。”于立飞叹息着说，他之前并没有考虑到这个问题。以前在瑞丽的时候，他拿过九百万的佣金。当时觉得不算高，可现在算出总价，才发现是个天文数字。

　　“怎么用钱，可是我的强项。我们可以用这笔钱，成立一个基金。可以用于教育，也可以用于医疗。”宫静懿笑着说，两个多亿看似很多，但是真要是操作起来，只是一个很小的数字。她也知道于立飞的意思，这笔钱如果交给当地政府，恐怕就会有负他们的用意。

　　“要是立飞每年都能帮我们一次，恐怕这个基金会将成为国内最有影响力的基金会之一。”莫镇军笑着说，缅甸一年至少会举行四次公盘大会，如果于立飞每次都能参加，一年下来，就是差不多十个亿了。

　　“教育和医疗？”于立飞心里一动，这两个方面都是二峰县的弱项。他虽然没有分管教育，可是他经常跟一中的孟向阳见面。一中是全县最好的高中，从孟向阳那里，他能基本上知道全县的教育情况。现在农村的辍学率还是很高，九年制义务教育，并没有真正的贯彻落实。当然，说到底还是因为经济收入的问题。但要是有了这个基金会，说不定可以大大提出二峰县的教育水平。

　　“这样的基金会，在香港是很普遍的。而且现在内地，也不算是新鲜事。这个基金会，由我们自己掌握。”宫静懿说道。

　　“这件事我回去再向县里汇报。”于立飞说道，宫静懿和莫镇军能在二峰县投资玉石公司和开办分店，已经让他很感激。这次又能把佣金以基金会的形式，再投在二峰县，他非常感动。

　　这是本次公盘大会的最后一天，可是据于立飞观察，还有相当一部分人没有拿到一块毛料。其中不乏有实力的珠宝商，他们自然不想空手而归。从今天竞拍的第一块毛料开始，空气中好像就充满了火药味。

　　昨天晚上，于立飞给莫镇军和宫静懿提供了十五块毛料的编号，这是他所看好的。上午他们特意提前一个小时到了交易中心，重点观察了那十五块毛料。莫镇军和宫静懿的看法都一至，对其中的一七二和三二天毛料兴趣不大。

　　“立飞，这两块毛料你要是有兴趣，可以自行竞拍。”莫镇军说道，他其实知道于立飞的想法，只要便宜不管好坏。昨天的三十六号毛料，就是这样的例子。他承诺于立飞的运气很好，可是一七二和三二三的表现，实在不怎么样。

　　“再说吧。”于立飞说道，今天他的主要任务是二六六毛料。但是从竞拍第一块毛料开始，他就知道，恐怕三千万是拿不下来的。

　　“于立飞，今天有没有目标？”卫凌峰依然还是坐在于立飞身后。昨天他既是痛失良机，又抓住了最后的机会。于立飞的那半块玉料，要是上竞拍的话，如果不再多付几百万的费用，根本就停不下来。

　　“目标有，但资金不够。”于立飞说道，虽然他只有一千四百万的机动资金，但在竞拍之前，他其实能动用的资金是五千万欧元。但是这五千万，要不要用来竞争二六六毛料，他到现在还没有下定决心。

　　“资金不足，咱们可以合作嘛。”卫凌峰笑着说，昨天他又想了很多，他承认自己比于立飞的条件要好，眼力也高。但于立飞的运气实在是挡不住，既然挡不住，何必跟着于立飞的运气也沾沾光。

　　“你没看今天这个架势，没有一件是能轻易拿下来的。”于立飞苦笑着说。

　　莫镇军也听到了卫凌峰的话，他跟宫静懿的目光碰了碰，如果于立飞对二六六的感觉真的那么好，倒是可以把卫家父子拉进来。


第六百三十八章 临时合股

　　昨天晚上，莫镇军对今天的竞拍还是很乐观的。他相信，三千万欧元，足够能把二六六号拿下来。但是今天，第一块普通的一一一毛料，竞拍底价只有十五万元，最后却以一百万二万成交。而接下来的几块毛料，最少的也溢价八倍。这让莫镇军一下子就忧心重重，而他在宫静懿的眼中，也看到了忧虑。

　　虽然昨天晚上于立飞给了莫镇军和宫静懿十五个编号，他跟宫静懿商量之后，决定各自对六个编号进行竞拍。而一七二和三二三则让于立飞竞拍，至于二六六，还是三人一起商量。一二三毛料，是于立飞交给莫镇军的毛料，竞拍起价二十二万欧元。

　　莫镇军对于立飞还是非常相信的，这块重达三百公斤的毛料，他下定决心要拿下。可是当毛料的价格达到二百万之后，他开始犹豫了。要知道，这是全赌料。二百万欧元，可是相当于一千七百多万人民币了。

　　如果是在国内的拍卖会上，这样一块全赌料，很少会有超过千万的。但缅甸的毛料，多是来知老坑，而且这又是此次公盘大会的最后一天。特别是对那些还没有拍到一块毛料的珠宝商来说，更是他们最后的机会。他们手头有资金，愿意再赌一把。

　　看到莫镇军望着自己，于立飞给了他一个坚定的眼神。这块毛料里也是一块冰种，虽然不是正绿，但色也算正。再加上水头足，重量大，价值也非常高。可是这些话，他是不好跟莫镇军说的。

　　当最后这块一二三的毛料，价格飙升到四百二十万的时候，莫镇军也没有底气了。三千多万的全赌料，在公盘大会上也是罕见的。他再次望向于立飞，但于立飞的神色依然还是很坚定。最终，莫镇军以四百九十五万拿下了一二三毛料。这块毛料，是因为他对于立飞的无比信用，让他报出了一个连自己都不敢相信的价格。四百九十五万，已经超过了四千万人民币了。

　　“莫总好魄力。”卫博星也坐在莫镇军的后面，看到莫镇军跟于立飞做了一个眼神交流之后，又举起了竞拍牌，最终以四百九十五万的价格拿下了这块毛料，很是诧异的说。这样的价格，他都不会出手，没想到莫镇军却敢用近五百万欧元来赌这块全赌料。

　　“卫总取笑了。”莫镇军虽然有些没底，但听到卫博星的话，还是觉得有一丝欣慰。不管能源能赌涨，至少让别人看到了自己的魄力。

　　“莫总，要不要也现场解石啊？”卫凌峰说道，今天的人真是太疯狂了，好像所有的毛料都成了香饽饽。四百九十五万买块全赌料，好像就不会赌垮似的。这可不是像莫镇军这种老资格珠宝商能做的事。

　　“算了，还是运回去吧。”莫镇军并不像于立飞那样，需要现场筹集资金。而且他也需要面子，要是真的赌垮了，至少也不会被外人知晓。

　　虽然莫镇军的一二三号毛料中了标，但是宫静懿的两块毛料，却因为价格过高，让她不得不放手。就算是于立飞的一七二毛料，竟然也被拍到了二百万欧元。要知道，里面仅仅是一块冰糯种，而且里面还有棉，哪怕全部取出来，也收不回成本，于立飞果断放弃。

　　中午休息的时候，莫镇军跟宫静懿和于立飞商量，下午只能集中力量到一二块毛料上。如果于立飞看重二六六毛料，那他们得下定决心，甚至还可以再拉进来一个股东：卫家。

　　“我没意见。”于立飞说道，他虽然清楚二六六里面有帝王绿，可是看今天的架势，到时候竞争肯定会非常激烈。

　　“老莫，下午是不是还有目标？”贺龙图早就注意到了莫镇军和宫静懿还有于立飞。特别是于立飞，他在头两天的暗标竞拍时，一枝独秀。而明标的竞拍，他们又在今天。上午莫镇军竞拍一二三毛料的时候，就给了他很深的印象。以他对莫镇军的了解，花五百万欧元来竞拍一块全赌料，非常罕见。

　　要知道，莫镇军只是珠宝商。如果是一块明料，就算他出价五千万欧元也不算什么。可这是块全赌料啊，莫镇军对全赌料，一向不是怎么有兴趣的。

　　“目标当然有。”莫镇军笑着说，如果他要是没有目标，就不会坐在竞拍大厅了。到仰光也有十来天了，虽然这里气候怡人，可是他还是觉得在家里要舒服些。而且他迫不及待的想看看自己的暗标，还有跟于立飞合伙投的那块二三四六号暗标。

　　“中午一起吃个饭怎么样？叫上老段还有卫家那对。”贺龙图提议，虽然他跟段溪璞、卫博星都是竞争对手，往常也是明争暗斗。可是到了国外，碰到利益的时候，还是能放下成见，一起合作的。

　　“好啊。”莫镇军眼睛一亮，虽然参股的人越多，利润就被分的越薄。但同样的，风险也被分担了。况且，能跟贺龙图、段溪璞这样的人国内珠宝商合作，能不能赢利还是其实，能跟他们搞好关系，才是最重要的。

　　卫博星和段溪璞得知贺龙图的意图后，也都欣然应约。在酒桌上，莫镇军隆重的介绍了于立飞提供的毛料编号。虽然经过上午的激烈竞争，已经有六块毛料被拍完，但是剩下的九块，特别是那块二六六编号的毛料，让所有人都非常有兴趣。

　　“于立飞，你对三二三也感兴趣？”卫凌峰说道，二六六毛料他也敢兴趣，可是起价就是五百万，实在太贵了。再说了，这块毛料是全赌料，如果垮了，那就太划不来了。

　　“只要是便宜的，我都感兴趣。”于立飞微笑着说。

　　“这倒是，昨天就被你捡了个大便宜。”卫凌峰说道。

　　“立飞，卫少，我来提个建议怎么样？”莫镇军说道，他们说是来吃饭，但主要还是谈合作。既然要合作，他觉得可以合作得更加全面。毕竟现在算是六个股东了，每家的资金都很充裕，就连于立飞手头都有五千万的资金我。

　　“莫总请说。”卫凌峰马上闭上了嘴，下午明标竞拍就要结束了，现在时间就是金钱。况且提出合作，也是他上午最先提出来的。现在莫镇军在贺龙图和段溪璞加入之后，还能拉上他们卫家，已经是先给面子了。

　　“我相信大家都有自己的目标，根据今天这个局面，成交价会越来越高。如果我们再不合作，损失会更大。我提议，大家把有针对性的毛料都说出来，咱们做一个总结。然后我们委托一家来竞拍，所有的资金和利润最后平均分配。”莫镇军说道。

　　“我看可以。”贺龙图说道，他跟段溪璞都带来了赌石专家。可是昨天于立飞的表现，让他们觉得，有的时候赌石专家不如一个运气好的小伙子。要知道，昨天的三十六号毛料，他们的赌石专家，都觉得会垮。可是没想到，里面却是正绿的冰种，让于立飞一下子就赚了三千八百多万欧元。于立飞不愧是赌石界传奇人物，跟着这样的人走，基本上不会吃亏。

　　“我看小于提的九块毛料就很不错，我们应该相信传奇人物的选择。”段溪璞笑嘻嘻的说道，他的赌石专家虽然也提供了毛料，可是他却没有太大的把握。

　　“段总说笑了，三人行必有我师，还是群策群力的好。”于立飞谦逊的说。

　　“我赞同段总的意见。”卫博星说道，他也有赌石专家，而且卫凌峰在这方面也小有名气，可是从暗标的竞投，到昨天的三十六号毛料，他觉得于立飞都要更胜一筹。

　　“立飞，你就别谦逊了，也让我们沾沾光嘛。”贺龙图笑着说。

　　“既然大家这么看得起我，那我就试试。”于立飞说道，昨天晚上他给了莫镇军和宫静懿十五个编号，上午已经有六个竞拍完了，现在还剩下九块毛料。但下午有了贺龙图、段溪璞和卫博星的加入，资金至少翻了一番，所以他他对竞拍的毛料又作了调整，增加了三块竞拍价比较高的毛料。

　　对于立飞提出来的毛料编号，没有任何人有异议。就算是卫凌峰想发言，都被卫博星制止了。最后所有人一致同意，让宫静懿作为代表竞拍。六个股东，每个人拿出一千五百万欧元，总共九千万欧元参与竞拍。这绝对是一个巨大的数字，他们消除了内部竞争，集中资金参与竞拍，应该能取得不错的成绩。

　　当然，既然是合股，而且还是临时的，竞拍到毛料之后，将全部现场解石。不管是赌涨还是赌垮，所有的玉料将不对外拍卖，由内部竞拍。所得的利润，最后再平均分配。

　　“于立飞，你觉得二六六有多少钱才能拿下？”重新回到竞拍会场之后，他们还是按照上午的位置坐下，并没有因为合股就坐到一起。参与竞拍的人都非常精明，只要他们的位置一动，马上就会浮想联翩。


第六百三十九章 落地了

　　于立飞此时并不关心价格，也不关心能拍下多少。他相信宫静懿的智慧，九千万欧元在她手里，绝对能发挥最大的作用。果然不出所料，宫静懿运用了很多技巧，比如说突然报一个超高价，或者最后竞争到底，已经拿下两块毛料了。对现在的二六六毛料，宫静懿暂时还没有出手。

　　“我看没有四五千万很难拿得下。”于立飞身子往后靠了靠，现在他跟卫凌峰是合作伙伴关系，自然也不会说假话。这种感觉他觉得怪怪的，一直以来，他跟卫凌峰都是那种竞争关系。可现在，两人却要合作。正如有人说的那话，没有永远的敌对，只有永远的利益？他跟卫凌峰，就是因为利益才走到一起的。

　　“四五千万赌一块全赌料，你真的这么有把握？”卫凌峰问，他虽然也看好二六六毛料，但是毕竟是全赌料，如果价格太高，就不值得再去赌了。

　　“全赌料哪有什么把握？我只是凭感觉。”于立飞笑着说，他就算有把握，也不会这么偏执。如果他执意一个人竞拍的话，以他这几天的表现，肯定会引起整个会场的兴奋。

　　“你昨天竞拍三十六号就是有感觉？”卫凌峰对昨天的事还是耿耿于怀。

　　“其实也不完全准备，只是觉得便宜，不能空入宝山。”于立飞说道，他到现在为止，也只就拍了那么一块。上午的毛料，也因为价格太高被放弃。可是现在，却有两块帝王绿，一块是二六六，一块是三二三。

　　“二千六百万。”宫静懿终于出手了，五百万的二六六毛料，一路飙升，很快就达到了两千七百万的价格。看来莫镇军分析的没错，三千万是拍不下来的。

　　“二千七百万。”宫静懿的话刚落音，马上就有人直接加价一百万。这么高的涨幅，让这块毛料的竞争异常的激烈。

　　最终，二六六毛料，被宫静懿以四千三百万拿下，这也创造了整个公盘大会全赌料的最高价。看到这块毛料入手，于立飞终于松了口气。不管再怎么折腾，这个临时组合的股份公司是不会亏本了。

　　但是从二六六毛料开始，整个竞拍的价格都开始上扬。几乎是从工作人员报出竞拍价开始，一分钟之内，就能把底价翻一番。就连于立飞早就看好的三二三，虽然表现不好，但最后也花了一百多万才拍下来。

　　“要是我们也能搞一次这样的竞拍就好了。”看到最后一件毛料被竞拍，于立飞知道这次的公盘大会结束了。

　　这次的公盘大会，有人欢喜有人愁。愁的是那些空手而归的人，愁的是那些赌垮了的人。但最高兴的，应该还是组委会。不但所有的毛料全部竞拍了，而且价格比往界要高得多。

　　“你想搞也行啊，得拿出这么多高品质的毛料。”莫镇军笑着说，他知道于立飞并不是要赚多少钱，否则的话，于立飞只需要拍一块解一块再拍一块，他的身家又能在这次公盘大会上再翻上几番。这小子什么时候都想着二峰县的经济发展，可是二峰县一个贫困县，能举办什么公盘大会？

　　“莫哥，到时候还得你的大力支持才行。”于立飞微笑着说，他没想要搞公盘大会，但可以搞明料拍卖会。这次他拍到的暗标，质量非常不错，特别是有几块玻璃种，如果都解出来，搞一次明料拍卖，绝对能引起轰动。

　　虽然合同上规定，二峰玉石公司的玉料，只能卖给二峰县的珠宝商。现在确定在二峰县投资珠宝店的只有凯丽和宫氏，可只要玉石公司的玉料好，就不相信引不来金凤凰。

　　“于先生，现在竞拍完了，剩下的就看你的了。”卫博星站起来笑吟吟的说。于立飞在饭桌上说了十二个编号，经过宫静懿的努力，最后拿到了八块。九千万的资金，用了八千二百多万，可以说，每一块毛料都是付出了很大的代价。

　　特别是那块二六六毛料，如果不能赌涨的话，他们的临时股份公司，肯定得亏本。宫静懿在竞拍的时候，他几次想递个纸条给她，但想着中午的决定，就忍着没做。毕竟他只是六个股东之一，别人能相信宫静懿，他也只能相信。

　　“卫总，我想拜托你件事。”于立飞微笑着说，他自然知道卫博星心里忐忑不安，毕竟四千多万的毛料，换成人民币就是三个多亿。而且拍的还是块全赌料，这样的举动称之为疯狂也不过来。

　　“你说，只要是我能办得到的，绝对不含糊。”卫博星说道，要不是因为于立飞，他们这次的临时股份公司也办不成。于立飞的运气之好，他不怀疑。毕竟昨天的那块三十六号毛料，已经足够说明了。但他还是有些担心，如果赌垮，可不止他一个人的脸上挂不住。

　　“我想拜托卫总，以后别再喊我‘于先生’。你要是看得起的话，以后就喊我立飞就是。”于立飞微笑着说。

　　“走，去解石。”贺龙图一直等着竞拍结束，他们的八块毛料正好趁着还有时间，赶紧解石。

　　看到还有人要解石，原本准备作鸟兽散的竞拍者，马上又停了下来。他们也很想看看这块二六六毛料里，到底是涨还是垮。而卫博星还想说话，可是一听贺龙图这样说，马上也跟着他走到了解石机旁边。虽然他跟贺龙图是国内有名的珠宝商，想要一个人拿下二六六也不是难事，但花四千多万，风险实在太大。而且，这样也能拉近他们之间的关系。以后再来参加公盘大会，还可以套用这样的合作方式。

　　“立飞，你好像一点也不担心？”段溪璞走到于立飞身边，对这个年轻人，他有些看不懂。都说于立飞是赌石界的传奇人物，可是于立飞为人却很谦虚低调。这样的头衔，如果放在卫凌峰头上，恐怕不知道会得意成什么样。

　　“现在担心也没有用了。”于立飞微笑着说。

　　“这倒是，立飞，听说你不但是副县长，还是公安局长？”段溪璞拍了拍于立飞的肩膀，微笑着说。他跟卫博星因为相互竞争，关系并不太好。而且他也看不了卫凌峰的纨绔作风，特别是跟于立飞一比，他就觉得卫凌峰不行。

　　“那都是唬人的。”于立飞谦逊的说，看到二六六被搬到了解石机上，他连忙说道：“看，要解石了。”

　　于立飞的话把段溪璞的目光吸引到了解石机上，他们的话题自然也就结束了。这块毛料是宫静懿拍下来的，但却是于立飞选的。从哪里下刀，得由于立飞来定。

　　“立飞，要是拿不准，我可以帮你。”卫凌峰走到于立飞身边，说道。下刀的准确与否，将直接决定里面玉料的价值。他在这方面，还是比较有把握的。

　　于立飞没有说话，随手就在毛料上画了根线。如果让卫凌峰画，他才不放心呢。这里面可是玻璃种，而且还是正绿的玻璃种，每一克都比黄金要贵得多，他自然不敢假手他人。

　　“四千三百万的东西，你可不能这么随意啊。”卫凌峰说道。

　　“切吧。”于立飞对操作解石机的工人说道。

　　“涨了！”卫博星一见到半块毛料掉下来，马上拿出一瓢水往机子上的毛料泼去，一看之后，马上惊喜的说道。

　　“这是……玻璃种！”段溪璞也凑了上去，虽然他跟卫博星有矛盾，但在利益面前，那些芥蒂早就被抛之脑后了。

　　“好像是帝王绿。”卫博星拿出手电筒照了照，有些不敢相信的问。

　　“确实是帝王绿，大涨了。”贺龙图靠过来之后，冷静的说。刚才卫博星一说涨了，他马上就凑了过来。看到段溪璞说是玻璃种，他迅速就确认了。虽然他从事珠宝行有几十年了，但是这么大的帝王绿还是第一次看到。

　　“还等什么，马上取出来啊。”莫镇军马上说道，他已经不能靠近解石机了。

　　“对啊，快解。立飞这一根线画得恰到好处，多一分就要损失几千万，少一分就只能看到白雾。”段溪璞仔细的看了看掉下来的玉料，于立飞画的这根线堪称完美。

　　“我也是随便一画，要是卫少画，恐怕会更好。”于立飞微笑着说道。他是根据里面玉料的情况画的线，哪怕卫凌峰再有眼力劲，也不可能画的比他更好。

　　卫凌峰脸红得像熟透的苹果，刚才他还大言不惭，可现在看到于立飞画的根，高下立判。按照他原来的预想，原本这根线还要靠中间两公分。如果真是这样的话，这块玉料的价值就要大打折扣。

　　“立飞，你估计会进去多深？”卫博星用手电筒照了照，里面满满的都是绿意。这块毛料是于立飞早就想竞拍的，只是因为资金不够，而莫镇军和宫静懿又担心风险太高，才让他和贺龙图等人加入。当时他也很担心，特别是宫静懿把价格抬得这么高。现在赌涨，而且还是大涨，他心里的石头终于落下来了。


第六百四十章 支持工作

　　二六六的玉料取出来之后，重一百零五公斤。这么大的帝王绿，价格在十亿以上，谁也没有办法一口吞下。就算有人愿意出这个天价，其他人也不会割爱。最终的结果，只能能把玉料分成六份，以抓阄的方式决定谁拿哪块玉料。每个人都有一块差不多大小的帝王绿，先不说价格，至少能他们的企业有了最顶级的翡翠可以加工。

　　剩下的七块毛料，也都被取出来。三二三毛料，虽然花了一百多万，但是里面也有块帝王绿。最终贺龙图花了七百八十万欧元，内部竞拍买下。这个价格，应该说还是比较高了。要不然，其他人自然会跟他竞争。而其他的六块毛料，最终也被其他几人竞拍走。

　　这些毛料，都是于立飞精心挑选出来的，价格虽然都达到了五六百万，可是里面的玉料价格，也都超过了一千万。最高的一块玉料，也被拍到了二千三百多万。于立飞因为代表的是玉石公司，也没有玉石加工业务，所以也没有参与。

　　“怎么样，宫小姐，现在是到分赃的时候了。”贺龙图见所有的玉料全部都被拍了，微笑着说。他们在取出分割完二六六玉料之后，其他玉料再取出来就都拿回酒店，就在宫静懿的房间进行内部竞拍。

　　“其实大家都已经知道了，咱们总共竞拍到了八块毛料，除了二六六之外，其他的竞拍总价是一亿一千三百二十万欧元。加上在交易中心竞拍剩下的七百八十万，我手头上的资金是一亿二千一百万欧元。每人可退回两千零一十六万六千六百六百六元。”宫静懿说道，如果除开那块花了四千三百万的二六六毛料之外，他们下午的纯利润是百分之二百左右。这样的盈利速度，绝对不比抢银行要差。

　　“投资一千五百万，一个下午就回收两千多万，这样的投资项目，以后要多搞，常搞。”段溪璞笑着说，虽然以他的身家，一个下午赚五百万欧元也不算什么。可是下午的合作形式，却是跟国内的同行合作。以前这些人都是冤家对头，比如说他跟卫博星。

　　“你存到保险箱里的帝王绿忘啦？”卫博星斜倪了段溪璞一眼，他们每人分的那块帝王绿，市值就在两亿欧元左右。哪怕投资的一千五百万一分钱不回来，他们也是赚了个盆满钵满。

　　“这是我今年投资投得最正确的一件事。”段溪璞笑了笑，虽然他的珠宝公司在沪市是数一数二的，可是一年想要盈利两亿欧元，也是很困难。况且，今天才一个下午。他已经决定，回国之后，得跟于立飞好好谈谈。下次公盘大会的时候，他还得跟于立飞组团。

　　“立飞，这几块玉料你不参加竞拍，昨天的冰种翡翠你也卖了，是不是不需要玉料啊？”贺龙图问，他倒不在乎赚多少钱，正如卫博星所说，手里那块帝王绿，这次就算没白来了。

　　“我不跟向各位老板汇报过么，这次我来参加公盘大会，是代表县里的玉石投资公司。既然是玉石投资公司，自然只卖不买的。”于立飞微笑着说。

　　“立飞这次就是代表玉石公司来采购毛料的。”莫镇军说道，贺龙图一开口，他就知道打的是什么主意。于立飞手里也分一块十几公斤的帝王绿玉料。他们在切割玉料的时候，都是想着能做手镯，所以每个人的玉料，都是能做手镯。多的能做几十条，小的也能做十几条。

　　“立飞，你手里的帝王绿也转让？”段溪璞眼睛一亮，他虽然也有一块帝王绿，但这亲的顶级翡翠谁都不会嫌多。于立飞手里的帝王绿，如果能拿到手的话，他在明年的高档市场上，就又多了一份底气。

　　“对不起，玉石公司早就规定，不能转让给外人。”于立飞说道，他倒不在乎帝王绿，他的九号别墅里就有好几块帝王绿呢。

　　“那怎么样才能成为自己人？”卫博星问。

　　“我们玉石公司有规定，公司所有的玉料，都只会转让二峰县的珠宝公司。”于立飞说道，他之所以特别把公司的合同改动一下，就是想着，通过这些毛料，多拉动一些珠宝商在二峰县投资。

　　“二峰县的珠宝公司？莫总，宫小姐，立飞说的就是你们吧？”卫博星不满的说。

　　“只要是我们二峰县的珠宝公司都可以，卫总如果有兴趣，也可以在二峰县开家珠宝店啊。”于立飞说道。

　　“真的？”卫博星扬了扬眉毛，看来于立飞还是很有想法，变着法让他们去二峰县投资呢。虽然投资一家珠宝店不用多少钱，可是以二峰县的消费能力，恐怕在那里投资珠宝店很难盈利。当然，如果仅仅是争取一个竞争玉料的资格，倒也是值得的。

　　“立飞，原来你在这里给我挖了个坑啊。”莫镇军此时才恍然大悟。当时他觉得二峰县只有凯丽和宫氏，玉石公司的合同这样改，也没有意见。但是此时才发现，这是一个极大的漏洞。虽然于立飞的出发点是为了二峰县的发展，可是他心里还是有些不舒服。如果于立飞提前跟自己说清楚，他也是会同意的。

　　“莫哥，当时我只想着县里的发展，希望你谅解啊。”于立飞一脸歉意的说。

　　“你小子欠我一个人情。”莫镇军佯装嗔恼的说。

　　“我欠莫哥的情多了，不差这一个。”于立飞微笑着说，虽然他跟莫镇军交往之后，两人并没有共事过多少回，但莫镇军对他的事情，一向都是大力支持。这次去二峰县投资，更是二话没说，马上就要开办一家珠宝店。

　　“不行，这个人情得还。就罚你下次公盘大会的时候，再陪我来，还得跟我合股。”莫镇军说道。

　　“莫总，独乐乐不如众乐乐，立飞，下次来，咱们还合股。”贺龙图马上说道，于立飞是赌石界的传奇人物，如果他能组团带着自己，那绝对又是一次财富之旅啊。

　　“是啊，立飞，咱们这次合作得很好，希望下次再接再厉。”卫博星也马上说道，一个下午的合作就赚了两亿欧元，这样的合作他要是不希望继续那才怪呢。

　　“如果要合股，可不能忘了我。”段溪璞也马上说道，他前面十天的收获，还不如这最后一个下午。虽然他的珠宝公司在沪市是最大的珠宝公司，但是一年的利润，未必就会有十几亿人民币。

　　“三月份还有一次更大的公盘大会，到时候咱们再在这里聚首就是。”宫静懿微笑着说。

　　“咱们再合股可以，但是各位老板也得支持一下我的工作才行。二峰县的经济要发展，需要招商引资，如果各位老板有朋友想投资，一定要介绍到二峰县来。”于立飞说道，他手头还有五百块毛料，只需要解出一半，就能让这些人都来二峰县投资。

　　“立飞，明天下午是不是就去香港？我已经给你联系了一些企业家。”宫静懿适时说道，她知道卫博星、段溪璞、贺龙图这些人能量大着呢。只要他们稍微出点力，不要说一个二峰县，哪怕就是顶娄市的经济都能更上一层楼。

　　“立飞，你要是有时间，回来的时候到阳城，我也给你介绍些企业家。”贺龙图说道，于立飞今天原本没有义务拉他入股，以莫镇军和宫静懿的实力，也无需让自己等人进来。于立飞是莫镇军和宫静懿特意请来帮他们挑选毛料的，他看得出来，于立飞对二六六毛料非常有把握。只是因为莫镇军觉得风险太大，才给了自己一个机会。

　　“谢谢贺总。”于立飞感激的说。

　　“立飞的工作，我们还是要支持的。”卫博星和段溪璞见贺龙图这样说话，马上异口同声的说道。

　　当天晚上，宫静懿把钱分了之后，他们的合股公司就算散伙了。第二天一早，于立飞就去交易中心跟组委会签订《中标合同》。随后，于立飞就把全款付掉。其他的毛料，他都委托组委会帮自己托运到二峰县。但是那块一六五和三四三二的毛料，他却要先带走。

　　那块一六号编号的毛料自然就不用说了，这是于立飞花一万二千欧元给林济风拍下来。而那块三四三二，则是于立飞在中标的毛料里帮刘玉飞挑的，九千五百欧元。林济风的是块冰种阳绿，而刘玉飞的则是块冰糯种翠绿。

　　“李智，这两块原石，一块是林书记的，一块是刘县长的，暂时都归你保管。”于立飞回到酒店之后，就把石头交给李智保管。这两块原石，虽然他提前收了钱，可还需要通过李智，在县里传开。

　　“林书记和刘县长还买了石头？”李智很是疑惑的说，这不是于立飞想拍马屁，故意这样说的吧。他知道于立飞这趟仰光之行，为县里谋了很大的福利，让林济风和刘玉飞沾点光也是正常的。


第六百四十一章 洽谈会

　　于立飞一看李智的样子，就知道他有所怀疑。是啊，自己出来采购原石，给一把手和二把手带块毛料回去，也是情理之中。但于立飞既然先收了他们的钱，早就想到了会有这种情况发生。

　　“那是当然，林书记给了十万，刘县长给了八万，这都是来缅甸之前就收了的。算是二位领导支持玉石公司的工作。当然，他们虽然是领导，可还是要走程序。”于立飞说道。

　　于立飞一走，李智马上给县里打电话。林济风和刘玉飞的事情，已经在县里传开。他一印证，这才知道于立飞说的确实没错。但得知真相之后，他又在浮想联翩，于立飞花七万欧元就赌涨了三千八百五十万欧元，现在花一万两千欧元给林书记买块毛料，不会一下子就变成五百万欧元吧？

　　一想到自己包里的石头有可能会价值几千万，李智一路上激动的有些不知所措。几千万的东西就放在自己的皮箱里，他甚至上厕所，都不敢让皮箱离开自己的视线。

　　“李智，今天开洽谈会，你还拉着个皮箱干什么？”于立飞皱着眉头说道，他们的洽谈会也没有专门找场地，就在酒店租了间会议室。李智是招商局的副局长，对县里的项目和政策比较熟悉。可他倒好，不管走到哪里，都会拉着这只皮箱。

　　“于县长，这里面是林书记和刘县长的毛料，我哪敢放在房间里？”李智现在是落下病了。几千万的原石就在自己的皮箱里，他每隔半个小时就要打开皮箱看一看，哪怕是提在手里，他也生怕石头会飞走。

　　“酒店不是有保险箱吗？你租一个不就成了？”于立飞说道，林济风和刘玉飞的毛料虽然也值钱，可还没有值钱到让李智寸步不离的地步。他的那块二六六帝王绿玉料，也就存在酒店的保险箱里。原本宫静懿让他存到宫氏珠宝，但于立飞觉得，洽谈会最多两天时间就会结束，他得早一点回去才行。

　　马上就要过年了，公安局的工作越来越重要。年底的治安情况，是对今年二峰县公安局工作的一个总结。何军权、韩为民和卢瑞华每天也会抽时间向他汇报工作，如果他没接电话，也会发短信过来。有些工作，没有他的首肯，何军权他们是不能作主的。

　　“保险箱也未必安全啊。”李智说道。保险箱再保险，也没有放在手边保险。再说了，就算是他放在手里，还得不时的看一看，要是真放进保险箱，他岂不是一个小时就要跑过去看看？

　　“这东西还是交给我，回去的时候再给你。”于立飞把李智手里的皮箱拿过来，让宋小菲拿去酒店开了个保险箱寄存。

　　于立飞把皮箱一拿走，李智整个人一下子轻松了。他的主要任务是介绍二峰县的招商项目和招商引资政策，虽然二峰县在这方面，优势并不大，可是如果不推介的话，二峰县是一点机会也没有。下午的时候，宫静懿和她父亲宫南山还有几个朋友也来参加了洽谈会。

　　“立飞，这是我父亲宫南山。”宫静懿向于立飞介绍道。

　　“宫总，你好。”于立飞说道，虽然他对宫氏珠宝不是很了解，但到了香港之后，还是打听了一些消息。宫南山是宫氏珠宝的掌门人，而宫氏珠宝，是香港最大的几家珠宝商之一。而宫氏家族，也是香港的真正富豪。

　　“你就是于立飞？真是闻名不如见面，见面胜似闻名。”宫南山望着于立飞，微笑着说。于立飞是赌石界的传奇人物，虽然宫氏珠宝一般只采购半明料或者明料，但从于立飞手里，确实出过太多太好的玉料。

　　“宫总谬赞了。”于立飞谦逊的说。

　　“我可不没有夸张，这次静懿带回来的帝王绿，可是帮我们解决了大问题。”宫南山说道，这次宫静懿虽然是私自行为，可是她带回来的帝王绿，毕竟是最高档的翡翠。现在宫氏珠宝，缺的就是这种最高档的翡翠。

　　现在宫南山都有些后悔，上次宫静懿从瑞丽回来之后，就应该主动认识于立飞。这次宫静懿去参加公盘大会，其实并不是代表宫氏珠宝。宫氏珠宝另外派人参加了这次仰光的珠宝特别交易会，主要是针对明料和半明料竞拍。可是这次的结果却很不好，总共竞拍回来的玉料，不足以往的一半，更是连宫静懿的五分之一都不到。

　　宫静懿这次带了两块明料，除了十几公斤的帝王绿之外，还有一块冰种，是在诗多娜酒店花八百万欧元拍到的。这两块毛料，回到香港之后，就被宫氏珠宝以两亿欧元收购。另外宫静懿还有三百多块全赌料，如果全部解开，不知道还会有什么样的收获呢。

　　“立飞，我给你介绍一下，这位是佟一凡佟总，他的企业是专做食品的。”宫静懿又介绍着宫南山旁边的一位中年人，微笑着说。

　　“佟总你好，我们县正在搞大搞养殖，如果你对鸡、鸭、鱼、猪肉感兴趣的话，完全可以来我们县投资。”于立飞说道。

　　“有机会的话，我会来二峰县看看。”佟一凡说道，他跟宫南山是朋友，对于立飞的事情也听说过一点。他听说于立飞在仰光就赢了十几个亿，这么多钱对一个内陆县城来说，已经是一笔天大的数字，应该不会在乎自己的一家企业才是。

　　“谢谢。”于立飞说道。

　　“立飞，这位是谷雨生谷总，他的企业是做机械制造的。”宫静懿又介绍另外一名中年人，为了于立飞的招商洽谈会，她可是下足了心思。

　　“谷总你好。”于立飞对机械制造方面并不太懂，也不敢多问。但跟谷雨生交换名片之后，就把谷雨生交给了李智。宫静懿带来的客商，他自然得特别重视。这次的招商洽谈会，虽然也有十几人过来看过，但是能真正听李智他们介绍二峰县情况的，可能也就是佟一凡、谷雨生等人了。

　　“立飞，不好意思，我的人脉圈子不大，无法给你带来更多的投资客。”宫静懿在洽谈会结束之后，特意到于立飞的房间向他道歉。

　　“不管有没有效果，至少让更多的人知道东江省还有个二峰县嘛。况且，我觉得佟总和谷总还是很有诚意的。”于立飞说道，佟一凡是做食品的，有投资二峰县的可能。至于谷雨生，于立飞根本不知道他是做什么产品的，还得等会听李智的汇报。

　　在于立飞和宫静懿聊天的时候，宫南山也在请佟一凡和谷雨生喝下午茶。他们谈论的主要话题还是于立飞，宫南山对于立飞的了解，也都是来自于立飞。可是他比宫静懿多了几十年的阅历，从宫静懿的只言片语中，能推断出于立飞更多的信息。

　　“一凡，于立飞虽然很年轻，但在二峰县绝对是个人物。他才二十多岁，就能担任一个县的副县长。现在内地的干部，可不是那么好当的。而且他还兼着一个职务，可能你们想都想不到。”宫南山说道。

　　“是什么？”佟一凡问，宫南山的话引起了他的好奇，他之前只听说于立飞在赌石界是个传奇人物，而且为人低调，很多行内人想见他一面都难。

　　“公安局长！没想到吧，一个公安局下面可有五六百名警察呢。”宫南山说道，二十几岁的公安局长，如果没有特殊能力的话，根本就不可能。再加上于立飞在赌石界的传奇经历，就更是让他迷惑不解。

　　“公安局长？现在公安局长还负责招商引资？”谷雨生好奇的问。

　　“大陆现在一切以经济建设为中心，每个干部都要招商引资的任务。”宫南山说道，现在大陆一切都是向钱前，不要说公安局长招商，哪怕就是监狱长招商也不奇怪。

　　“于立飞在二峰县应该算个级别不低的干部，而且听你说他还是赌石界的传奇人物，可是我感觉他为人低调、谦虚，说话办事显得极为成熟稳重。”佟一凡说道，他很清楚，想要在赌石界闯出名气可不简单。而真正有了名气的人，个个都是亿万富豪。

　　“一凡，于立飞应该是个不错的人，而且他还这么年轻，以后的发展潜力很大。你不是想到内地发展么？要是有时间的话，真的可以去看看。我跟你们讲，我们宫氏珠宝，马上会在二峰县设立一家珠宝店。”宫南山说道，宫静懿向他汇报了于立飞的情况之后，他当即就同意了宫静懿的建议，在二峰县设立宫氏珠宝的分店。

　　宫南山作为出这样的决定其实是很难，要知道在潭州市、顶娄市，宫氏珠宝都还没有设立分店，但却在二峰县率先建了店。当他在董事会上提出这件事的时候，遭到了不少人的反对。但他还是顶着压力，以董事长的名义定下了这件事。

　　“好，过几天我要去粤省办点事，有时间的话就去趟二峰县。”佟一凡说道，在没有认识于立飞之前，他都不知道二峰县在哪个方向。


第六百四十二章 回来的汇报

　　虽然这次的洽谈会并没有取得实质性的进展，规模也不是很大，但是毕竟这是在香港。能把二峰县的招商洽谈会开到香港，也算是一种成绩。从香港离开之后，于立飞直接坐飞机到了潭州市。

　　靳海清已经提前接到了于立飞的电话，他们刚下飞机，马上就以最快的速度赶回了二峰县。这次的仰光和香港之行，虽然当地的温度与气候非常怡人，但他却没有时间去游览。无论是在仰光还是在香港，他满脑子想的都是工作上的事情。

　　“小靳，最近局里没发生什么事吧？”于立飞问，虽然何军权每天都会向他汇报工作，可是靳海清是他身边的工作人员，又是靳海洋的哥哥，局里的真实情况，他更愿意相信靳海清。

　　“一切都挺正常的。”靳海清说道，不要说局里确实没什么大事发生，就算有事情，他也不好当着李智等人的面说。虽然他只是司机，可是心里却清楚得很。出去的时候是他送的行，他们四人每人都是一个皮箱。可是回来的时候，除了于立飞之外，李智他们三人，都是大包小包的，他的后备箱都快装不下了。

　　回到县城之后，于立飞直接去了县政府。他这次出去，虽然只有两个星期，可是出去的时候两手空空，回来的时候却是满载而归。

　　“林书记，你好。”于立飞在刚到潭州的时候就向林济风作了汇报，林济风告诉他，回来之后可以直接到他办公室。

　　“立飞，辛苦了。”林济风马上站了起来，走过去跟于立飞紧紧的握了握手。于立飞这次去仰光，不但是为了完成莫镇军和宫静懿的委托，而且也完成了玉石公司的采购任务。最重要的，于立飞在仰光现场解石，一块就赚了三千八百多欧元，这是两个多亿的人民啊。

　　至于帮他和刘玉飞都买的毛料，倒不算什么了。他跟刘玉飞几次沟通的时候，都说到了于立飞赌涨的那块三十六号毛料。七万欧元竞拍到了，三千八百五十万欧元卖出，纯赚三千八百四十三万欧元。这虽然是玉石公司的利润，可是二峰县却占了百分之四十啊。光是这块石头的利润，就已经超过了二峰县去年的财政收入。

　　“林书记，这是我帮你竞投到的一六五号毛料。”于立飞把毛料搬到林济风的办公桌上，这块石头只有十几公斤，可是里面却是阳绿的冰种。虽然里面的玉料才几公斤，但按照现在的行情，怎么着也能值个三五十万。如果放到仰光那种竞拍会场，或许超过百万都是有可能的。

　　于立飞说起毛料的时候，又把翡翠公盘的流程和规则向林济风详细的汇报了一次。特别是他在竞拍的那些数据，以及跟国内最大的几家珠宝商合作，组成临时股份公司竞拍二六六毛料的事。

　　林济风听得很认真，这段时间他因为于立飞在仰光不停的带回好消息，对赌石方面的情况也开始比较了解。虽然他对具体的原石并没有印象，可是对一些玉料的好坏，已经清楚了。什么玻璃种、冰种、糯种、芙蓉种、金丝种、豆青等，跟县里的干部说起来的时候也是头头是道。

　　“林书记，这件事没有及时向县里汇报，还要请你谅解。”于立飞说道，那个提议是莫镇军等人突然提出来的，在饭桌上就作了决定。而且他要向林济风解释的话，三言两语也解释不清。况且，他对此事非常有把握。知道结果再去研究过程，实在没必要小题大做。

　　“你是玉石专家，又是跟国内的顶级珠宝商合作，这样的事情自己作主就可以。”林济风说道，于立飞的做法是在权限之内，而且他代表的又是玉石公司，莫镇军和宫静懿是投资商，他们都没有反对，自己更加不会有意见。

　　“谢谢林书记的支持。”于立飞感激的说，林济风在这方面还是很通情达理的，当然，这跟自己大获全胜有关。

　　“立飞，这次出去，具体有多少收获？”林济风问，自从于立飞在明标赌涨之后，他对玉石公司的规模已经失去了控制。于立飞在出去之前，向县里承诺，每年上缴四千万的利润。刘玉飞向他汇报这事的时候，他还很兴奋，觉得县里的财政马上就会宽裕起来。可是这次于立飞的仰光之行，他才知道，县里差点上了于立飞的当。不要说四千万，哪怕每年上缴八千万，玉石公司也是很轻松就能做到啊。

　　“我给玉石公司竞投的暗标是五百份，这五百份暗标毛料总共花了三千六百万欧元。出去的时候，我带了近一千二百万欧元，回来的时候，有一千九百万出头。另外还有一块帝王绿玉料，估价两亿欧元左右。”于立飞说道。

　　“什么？！！！”林济风一下子站了起来，于立飞前面汇报的情况，他基本上都知道。他也算盘算，三千六百万加上一千九百万，再减去一千二百万，这次于立飞去趟缅甸，就给玉石公司带来了四千三百万欧元的收入。而且那五百份毛料，如果解出来之后，肯定不止三千六百万欧元。但就算是按三千六百万算，于立飞这趟缅甸之行，也给玉石公司带来了三个多亿的收入。

　　他还在算着，三个多亿，如果分红的话，二峰县到底能分到多少的时候。于立飞突然说出，还有一块价值两亿欧元的帝王绿玉料。如果全部换成人民币的话，于立飞岂不是一趟仰光之行，就赚了近二十个亿？

　　在此之前，林济风觉得莫镇军和宫静懿的脑子是不是出了问题，请于立飞当顾问也就罢了，竟然还要二峰县合资经营。而提出的唯一条件，就是让于立飞负责毛料采购。为了这个条件，可以让出公司百分之四十的股份。可现在，他才知道，莫镇军和宫静懿的算盘打的太精了，一个于立飞的能力，岂是百分之四十的股份所能取代？

　　而且，他听于立飞汇报的时候，突然想到，根据缅甸珠宝交易会的流程，于立飞有这样的能力，根本就不用带钱去啊。在前面的暗标随便投，后面的明标竞拍的时候，随便解几块，马上就能支付前面的暗标费啊。

　　“立飞，我觉得你下次再去仰光的时候，完全可以不用带资金出去嘛。”林济风笑着说，早知道于立飞有这种能力，应该让他代表二峰县去缅甸，县里的财政困难，于立飞一个人就能解决。

　　“林书记，这次是运气特别好。如果二六六毛料赌垮的话，这次基本上就没什么盈利了。”于立飞说道，这次的利润基本上都是二六六毛料带来的。如果二六六垮了，就只有一千多万的盈利。而且这一千多万还都是毛料，要是暗标区的毛料也跟着垮的话，就谈不上盈利，能不亏损就算好了。

　　“对，对，我听说有的人因为赌石赌垮而倾家荡产。”林济风点了点头，赌石之所以魄力这么大，就是因为一刀穷一刀富，一刀穿麻布。只不过参与赌石的人，在赌涨的时候，总是忘记了这一点。而那些赌垮的人，则总想着下一块石头，一刀下去就能让自己富有四海。

　　“林书记，你这块石头，是暂时收藏还是下次帮你解开？”于立飞望了一眼桌上的一六五毛料，问。

　　“你有什么意见？”林济风问，他在行政上，是于立飞的领导。但是赌石方面，于立飞绝对是权威。

　　“这需要看你的要求，国内对翡翠的需求越来越大，而翡翠的产地就是缅甸。可是缅甸这几年的翡翠供应量并不能满足市场的需求，也就是说，翡翠的价格会越来越贵。如果你需要钱，可以马上解石。我觉得这块毛料应该能赌涨，赚个三五十万不成问题。如果再等个几年，或许还能翻番。”于立飞说道，他才想起，林济风的钱还能剩近三千块钱，他把这份毛料的中标合同和组委会提供的单据递给林济风。

　　“毛料也能收藏？”林济风诧异的说，对他来说，收着一件可以升值的毛料，比把毛料卖掉要合适得多。

　　“当然，我这次在仰光看到，有些十几年前的老坑料，价格比同等新坑的要贵好几倍。这还仅仅是毛料，如果是玉料，价格就更不用说了。”于立飞说道，他对玉料市场的把握并不是那么准确，没想到如今的翡翠玉料，价格竟然这么高了。

　　“我想是不是把毛料解石，然后把玉料收藏起来，这样是不是最合适？”林济风问，把毛料解开，既可以看看于立飞的眼力，也可以让自己放下心。收藏一块玉料，比存放几十万现金既要安全，也要有说服力。

　　“我看可以，玉石公司的解石机再过几天就应该到了，到时候林书记可以亲眼看着自己的毛料解石。”于立飞微笑着说，看别人解石，虽然也很有意思，但是无法体会那种惊心动魄的揪心感。


第六百四十三章 重新分配

　　在林济风的办公室，于立飞退还了林济风购买毛料的余款。但是在刘玉飞那里，于立飞拿出《中标合同》和缅甸珠宝交易会的收据，还向刘玉飞收了七千多块钱的余款。

　　“立飞，你这次出国，取得了很好的成绩。但你是为玉石公司谋利，什么时候才能解决县里的财政困难？”刘玉飞问，不管于立飞盈利了多少，玉石公司刚成立，而且公司还有港资背景，公司的管理也按照香港企业的管理模式。就算公司再有钱，县里也不能强行从公司抽取资金吧？

　　“这我可说不好，你也知道，我不参与公司的具体经营管理。”于立飞说道，他的职责只有一个，那就是为玉石公司采购原料。

　　“你虽然不参加公司的具体管理，可是却能影响这家公司。你可以跟莫镇军和宫静懿说一下，提前分红嘛。”刘玉飞说道，如果玉石公司是集体企业或者是国有企业，他早就下手了。甚至于立飞都不可能带这么多钱去仰光，一个亿的资金，能让他带走一半就非常不错了。

　　“这样吧，我跟他们商量一下，争取在年前分一笔钱。”于立飞说道，现在玉石公司有一千九百多万欧元的现金，换成人民币有一点六亿。只是玉石公司有自己的管理制度，想要分红，得遵守公司的规章制度。

　　“很好，这笔钱最少不能低于五百万。”刘玉飞说道，现在对他来说，就算是二十万，也能解决大部分。但要是有了五百万，至少在年前，不会有人来堵他的办公室门了。

　　“五百万？我尽力争取吧。”于立飞说道，没有把握的事他不会轻易答应。特别是像这种要钱的事，一旦你答应了，刘玉飞肯定会追得很紧。

　　“不是尽力争取，而是一定要做到。立飞，你别看我主抓全县的财政工作，可是县里的财政收入只有这么多，要用钱的部门一个都不少了，我也很难啊。要不是你这次缅甸之行，我今年恐怕又不好过年咯。”刘玉飞苦笑着说，幸好二峰县是贫困县，要不然各种费用还会增多，每年的国家拨下来的资金也会减少，他的日子就更不好过了。而且手里没钱，他想做点什么，也是捉襟见肘，没办法出政绩。

　　“好吧，我尽力而为。”于立飞说道，玉石公司的架子其实还没正式搭起来，县里就虎视眈眈，他担心莫镇军和宫静懿会有想法。而且他也觉得，如果三月份的公盘大会自己还参加的话，一定得把“运气”变差，否则的话县里肯定会把自己当成聚宝盆。

　　其实这次去仰光之前，于立飞就曾经考虑过个问题。尽量不要高调，投暗标的时候，他也只是对那些表现不好，价格不高的毛料下手。可是当他能感应到投标箱内其他投标单上的价格时，心里就只有一个想法，比别人的价格高那么一点点。结果第一天，他竞投了二百八十九份毛料，结果中标二十八十八份。

　　接下来的几天，他中标的份数越来越少，可是最终也中标五百份。当然，这五百份毛料，不可能全部赌涨。这一点于立飞倒是很注意，这又不是他自己的毛料，运回二峰县之后，肯定会被全部解石。所以，如果他投标的毛料全部赌涨的话，别人不会把他当成赌石界的传奇人物，而是会将他当成怪物。或者以为，他肯定是用了特殊手段。要是这样的话，会给他带来非常大的麻烦。

　　所以这五百份毛料，真正能赌涨的，只有二百份左右，还有两百份不至于亏本，剩下的一百份是赌垮了的。这样的比例，还算是比较优秀的。要知道，有二百份毛料能赌涨，足够把所有的损失都弥补回来了。看看二六六毛料，几乎一块毛料，就胜过了这几百份毛料。

　　“我相信你的能力，只要你出马，肯定没问题。立飞，有件事还得跟你商量一下，你跟县里说每年上缴四千万利润，可现在你这一趟，一下子就完成了。不行，我看这个方案得重新调整。”刘玉飞突然想到一个问题。于立飞这次从缅甸带回来的帝王绿，就能值十几个亿，一旦变现，二峰县就能分到六七个亿啊。只要这笔钱到了账，二峰县就要进入高速发展期了。

　　“县长，缅甸的翡翠公盘，一年也就三次。这次我是运气好，赌涨了一块帝王绿。有些人去一趟缅甸，亏得血本无归。”于立飞急道，这次买回来的毛料，至少得撑一年。因为就算他再参加两次公盘，也不可能带来什么利润了。搞不好，还得亏点。

　　于立飞要赚钱，随时可以去拿。只要缅甸的翡翠毛料还有，他就不担心会亏本。只是他觉得又会对不起莫镇军，为了自己的工作方便，只能牺牲他的利益。但如果下次还是搞合股公司，他相信会在其他方面补贴莫镇军。

　　“不管怎么样，你的方案还是不完善。这样吧，先看看，如果玉石公司的利润太高，必须重新调整分配方案。”刘玉飞说道，玉石公司的利润，于立飞也是吃不完的。

　　“只要县里能保证政法系统的经费充足，余下的，都可以上缴县里。”于立飞说道。

　　“这就对了嘛，你放心，只要是你分管的部门，经费绝对保障充足。”刘玉飞笑着说，他第一次的时候，于立飞要跟县里分成，幸好他没答应。可是随后于立飞提出，每年上缴四千万，当时他就被这个数字搞得昏头转向，而且还在常委会上，为于立飞仗义执言。可是哪想到，于立飞随便出去一趟，动辄就是上亿的盈利。

　　回到公安局之后，何军权马上前脚跟后脚的进来了。于立飞虽然只出去了两个星期，可是这两个星期局里的大小事务，他都必须在第一时间向于立飞汇报。另外，于立飞在出去之前，还让他制订一批项目计划。于立飞在仰光的行为，他也听说了一些。玉石公司真是一只会下金蛋的母鸡，才半个小时，公司的资产就翻了好几番。

　　“于局，这是局里准备报批的几个项目。”何军权把局里的工作汇报完之后，就把局里的几个基建项目，以及申请装备的报告递到了于立飞面前。现在局里最需要解决的，一是经费，二是车辆，三是办公住宿条件。当然，于立飞要求首先解决戒毒所的情况，所以他的第一个项目，就是改善戒毒所的办公条件。

　　“小一千万了。老何，去年我县的财政拨款收入有多少？”于立飞翻了翻各个项目，何军权报上来的经费，是在财政拨款之后，再追加的。

　　“一百九十九万一千八百元。”何军权说道，于立飞来二峰县之后，给今年局里多争取了百分之八十的办公经费。因为这件事，其他部门对公安局可是颇有微词。

　　“去年有多少赤字？”于立飞问，近二百万的办公经费，看似不少，可是实际上在具体执行的时候，根本就不够。而且这二百万，还包括局里的项目。比如说县武警中队的退伍战士补助、办公、生活补助；民警加班补助、单警准备更新、维护；警用武器的更新和维护；大案要案的专项经费等。

　　“六十多万吧。”何军权说道。这笔钱要等明年的经费下来之后，才能填上这个窟窿。

　　“这样吧，报告先放到我这里，等县里的特别经费下来之后，咱们再一项一项的实施。”于立飞说道，县里原本已经拨给戒毒所三十万，可是想要彻底解决戒毒所的问题，至少还要投入一百五十万。这不但是为了新建房屋给那一百多吸毒人员，同时还得加上药物和引进最新的技术。

　　“于局，今年的年终奖能发多少？”何军权问，还有不到一个月就过年了，往年这个时候，局里就要计划发年终奖的事。可是今年，于立飞给局里带了很大的改变，同时也给局里带来了希望。

　　“去年发了多少？”于立飞问，他以前在派出所工作的时候，每到年底就得考虑这个问题。当时派出所的年终奖，是县局发一部分，所里再补贴一部分。县局的那部分，基本上可有可无，真正的年终奖还得靠所里解决。

　　“县局五百，派出所的两百。”何军权说道，就算是这样，也得二十多万呢。当然，这笔钱不是走的正经开支，否则的话县里给的那点钱，连给警车加油都不够。

　　“是不是少了点？”于立飞皱了皱眉头，派出所的两百，所里还会有补贴。他原来的派出所的时候，最高的时候发过三千的，所以他不担心派出所的民警。但局里的五百，就是死的了。

　　“我也是加点，可是局里实在拿不出钱了。”何军权说道。

　　“那好，咱们就先解决这件事。”于立飞说道，他必须得去趟玉石公司。不光是为了公安局，也是为刘玉飞解决财政困难。


第六百四十四章 借钱

　　莫镇军在仰光分到那块帝王绿玉料之后，马上就让人订了一个最大的保险柜。这个保险柜倒不是他要用，而是给玉石公司准备的。于立飞没回去之前，那块帝王绿放在他手里，他很放心。可是于立飞回去之后，他就很担心了。一块两亿欧元的帝王绿，如果出了意外，把二峰县政府卖了也赔不起。

　　所以保险柜一到，他亲自押着保险柜和两台解石机到了二峰县。他不知道于立飞有没有从香港回来，快到二峰县的时候，还是给他去了个电话：“立飞，回二峰了没有？”

　　“今天刚到，本来想到你那里去一趟，可是急着回县里汇报工作，就直接回来了。”于立飞说道，他正想给莫镇军去个电话，没想到莫镇军反而打来电话了。

　　“你现在忙吗？我马上到二峰县了，给玉石公司运一个保险柜和两台解石机。”莫镇军说道，保险柜虽然贵，但跟那些玉料相比，特别是跟那块帝王绿相比，简直就是不值一提。而且，于立飞在仰光抽中的那批暗标马上就要运回二峰县了，有了解石机，随时就能解石。而且，这次他还带了两名经验丰富的解石师傅，只要是好的玉料，马上就会在第一时间存进保险柜。

　　“好，你知道地方吧？交警大队，那里的条件简陋了些，但是地方够大。”于立飞说道，玉石投资公司动辄就是几十万上百万甚至几千万上亿的生意，就在交警大队办公确实不够档次。可是玉石公司酒香不怕巷子深，只要玉料好，不怕客不来。再说了，现在玉石公司的主要客户，不是凯丽珠宝就是宫氏珠宝，他们又都是公司的股东。

　　“好，就在那里见面。”莫镇军说道。他上次去转了一下，交警大队的停车坪非常大，不但场地够大，而且还非常安全。不管谁吃了熊心豹子胆，也不来公安局的地盘偷东西吧。

　　“刘县长，潭州凯丽珠宝的莫总来了，中午你有时间吗？”于立飞马上给刘玉飞去了个电话，莫镇军怎么说也是有着亿万身家的老板，他又在二峰县投资了五千万，算是县里重要的客商了。

　　“莫总来了？你转告他，中午我请他吃饭。”刘玉飞说道，对他来说，莫镇军是真正的财神爷。要不是因为他，现在玉石公司不会成立，于立飞自然也不会为县里带来这么大的收益。虽然这些收益暂时都还放在玉石公司，但终究跑不掉。况且在年前，县里还需要至少五百万才能过日子，还需要莫镇军点头呢。

　　“好。”于立飞又给付强去了个电话，他是办公室主任，也是刘玉飞的大秘书，刘玉飞每天的主要日程，他都必须了解，并且作出具体安排。

　　“于县长，你放心，我马上就去安排。不知道莫总有什么喜好？”付强问，他对待工作非常细致，接待什么客人，都是有针对性的。其实接待的事，看似重要也很繁琐，可是只要注意细节，就能让各方面满意。

　　“莫总是潭州本地人，口味跟我们差不多。”于立飞说道，他跟莫镇军吃过几次饭，也没见过他有特别的喜好。

　　于立飞对莫镇军亲自送来一只保险柜不以为意，可是当他看到这只保险柜的时候，还是很吃惊。这只保险柜比于立飞在轩雅斋定制的那只还要大得多。一辆载重卡车拉着，都显得非常吃力。卸车的时候，还特意调了台吊车，否则根本就卸不下来。

　　“莫哥，这么大的家伙，随便摆在哪里，都没人能搬得动啊。”于立飞去看了看保险柜的钢板，最薄的地方也有两公分。而且又有近两米高，这哪里是保险柜，简直就是一个钢材做屋子，而且还密不透风，安全之极。而且在这个保险柜里还有三个单独的小保险箱，里面需要更加复杂的密码才能打开。

　　“等会工人师傅们会马上安排安装调试，立飞，咱们到办公到去坐儿。”莫镇军说道，因为玉石公司是他跟宫静懿投资的，也暂时没有打算让二峰县插手的准备，就从凯丽珠宝派了几个人过来。

　　“好的。”于立飞说道，原本他就要跟玉石公司的财务沟通一下，现在莫镇军来了，自然可以省了一道程序。

　　“那块帝王绿没出问题吧？”莫镇军关心的问，如果仅仅是十几亿，真要是丢了也就丢了。但这么好的一块帝王绿，如果被人偷了或者损毁，那才是无法估量的损失。

　　“怎么会呢。莫哥，你要相信二峰县的治安，今天你带这么大的一个保险柜，那是对我的工作不信任嘛。”于立飞说道，他是公安局长，莫镇军兴师动众的拉这么一个保险柜来，虽然是一片好意，但也是对二峰县治安的不放心。

　　“不万一万，就怕万一。况且你也知道，那块帝王绿实在太贵重了。”莫镇军说道，他今天来，除了送保险柜，还是想跟于立飞商量一下，看这块帝王绿怎么处理。

　　“好吧，下午我就把玉料送到保险柜里。”于立飞说道，他回到县里之后，就把帝王绿放在车上。回到公安局之后，他才把玉料搬到办公室里。他对二峰县的治安还是很有信心的，东西放在公安局自己的办公室里，绝对不会有任何问题。

　　“立飞，你打算怎么处理这块帝王绿？”莫镇军问。

　　“莫哥，这块玉料怎么处理，是公司的事。我只负责给玉石公司采购原料，至于公司的管理和经营，我是不参与的。”于立飞望着莫镇军，诚恳的说道。不管这块玉料再好，价格再高，他也不想染指。如果玉石公司的经营和管理，不能独立出来，以后会非常麻烦。

　　“那你说说自己的看法。”莫镇军对于立飞的说法并不奇怪，如果于立飞有其他想法，他才会出乎他的意料之外。

　　“如果你要让我说的话，我觉得暂时锁在保险柜里最好。”于立飞说道，看到莫镇军要张嘴，他解释道：“有两个原因，现在段溪璞、贺龙图、卫博星还有你和宫静懿手里都有这么多的帝王绿，如果同时推向市场的话，那帝王绿的价格，恐怕都会被打压下去。这样的玉料，收在手里，什么时候都不会贬值。第二，如果变现，我们县里肯定会要提出分红。一下子给县里提供六七个亿，恐怕以后公司会不得安宁。”

　　“还是你考虑的周全。”莫镇军说道，如果是第一条，他倒不是很在意。他跟段溪璞这些人，绝对不会故意去冲击市场，这样的高档翡翠，只会引发购买高档翡翠的狂潮。但于立飞所说的第二条，却引起了他的深思。虽然玉石公司有港资背景，但毕竟设在二峰县。如果二峰县的机关单位，三天两头来打秋风，县里再把玉石公司当成提款机，那就不太好了。

　　“我答应玉石公司每年给县里上缴四千万，剩下的由我来处理。而我们政府系统，每年还需要一千五至两千万左右。所以我想请莫哥帮个忙，公司每年的利润控制在一亿五千万就差不多了。”于立飞说道，如果公司的利润过高，未必就是件好事。

　　“一亿五千万？没问题。”莫镇军稍微考虑了一下，马上就答应了这个请求。这家公司是他跟宫静懿合股的，因为要给二峰县让出百分之四十的股份，他担心凯丽珠宝会有想法。而宫静懿也担心，宫氏珠宝也会有人反对。事实证明，他们这样的做法很正确。

　　“莫哥，还有一件事要跟你商量。县里今年的财政非常困难，想从公司支一笔钱。”于立飞迟疑了一下，还是说了出来。

　　“公司已经盈利，现在分红也是可以的嘛。”莫镇军笑着说。

　　“不，分红还是应该严格遵守公司制度。我的意思是，可以先向公司借一笔钱。”于立飞说道，如果自己作为第一个破坏公司规章制度的人，那么接下来玉石公司会承受什么样的压力可想而知。搞不好，以后县里只要缺钱，就会想着从玉石公司分红。

　　“随便你吧，想借多少？”莫镇军随口问。

　　“县里要求至少五百万，我看给一千万吧。另外，我们公安局也想借个几百万。”于立飞说道，给县里借钱，那是责任。可是给公安局借钱，却是义务。

　　“你等会跟财务说吧，想要多少自己开口。”莫镇军说道，于立飞做事，都是为他考虑。再说了，以于立飞的功母，不要说千把万，哪怕就是上亿，他也不会说二话。

　　“那行，我就狮子大开口一回。”于立飞笑着说，他已经想好，让公安局先支五百万，除了把年终奖发放到位之外，还不影响明年的项目。要不然的话，翻了年，马上又要伸手，实在落不下这脸。


第六百四十五章 百货大楼

　　快到吃饭的时候，付强到了交警大队来迎接莫镇军。他虽然跟莫镇军接触的不多，但还是通过一些关系，了解到了一些莫镇军的爱好。比如说莫镇军喜欢吃什么菜，吃过饭后，喜欢小憩一会，他都有所了解。

　　中午，莫镇军跟刘玉飞吃饭的时候，刘玉飞向于立飞悄悄问起向玉石公司要分红的事。于立飞告诉他，已经以县里的名义，向玉石公司借了一千万。听说是一千万，刘玉飞紧煞的眉头一下子就舒展开了。

　　“莫总，感谢你解了我们二峰县的燃眉之急。”刘玉飞给莫镇军倒了杯酒，微笑着说。原本五百万就已经能基本上解决他的问题，现在给了一千万，他在很多事情上就能放开手脚了。

　　“刘县长能把立飞借给我们公司，相当于给了我们一颗摇钱树，这点钱不算什么。”莫镇军笑着说。

　　“莫哥说笑了，你现在把我当摇钱树，以后别把我当丧门星就行。”于立飞连忙说道，三月份的翡翠公盘，他的“运气”肯定会让莫镇军很意外。

　　“莫哥，毛料再过几天就到了，你的凯丽珠宝什么时候来我们二峰落户啊？”于立飞问，马上就要过年了，他希望能在过年前，让莫镇军行动起来。当然，一家珠宝店从选扯到正式营业，需要几个月的时间。珠宝店的装修，再快也要一个月。

　　“这次来我就带了开店的人，马上就可以选扯动工。”莫镇军说道，二峰县的消费能力并不强，而凯丽珠宝主要是经营中高档珠宝为主。如果为了适应二峰县的市场，而销售低档珠宝，又会拉低凯丽珠宝的品牌形象。所以，这家店的主要作用，并不是引导二峰县的消费市场，而是从玉石公司竞拍玉料。

　　“莫总，不管你看上二峰县哪个地方，哪怕就是看中了县政府，我也给你腾地方。”刘玉飞拍着胸脯说道。凯丽珠宝能来二峰县，那绝对是提升二峰县形象的事。虽然宫氏珠宝的势力比凯丽珠宝强，可是在二峰县的人心目中，恐怕凯丽珠宝更加高大。

　　“莫哥，其实我觉得县里的百货大楼就很不错，那里是全县人民心目中的购物中心。不管是谁，只要是来县城购物，必然要去那里。如果凯丽珠宝能在一楼划一块区域，用省城的装修风格，绝对将会成为我们二峰县的一个景观。”于立飞突然说道，现在的百货大楼，走进去的话，显得很阴暗。可是省城的凯丽珠宝，哪一家店不是显得富丽堂皇？

　　“百货大楼也是我们县城真正的中心位置，如果凯丽珠宝选中那里，我马上让他们把一楼全部让出来。”刘玉飞坚定的说，现在百货大楼的经营也越来越艰难。如果凯丽珠宝能进驻，对百货大楼来说，未必是件坏事。

　　“我们倒用不了一层，甚至一半都不需要。这样吧，下午我去看看。”莫镇军说道，选址的事，他已经让人去做了。如果有比百货大楼更好的地方，他自然会毫不犹豫的放弃这里。但他觉得，于立飞说的也有一定的道理。一般来说，县城的百货大楼肯定会位于很繁华的地段。而且县城的百货大楼，就算现在萧条些，以前肯定也辉煌过。

　　“立飞，你下午的工作就是陪好莫总，直到选好店址为止。”刘玉飞说道，他手里有了钱，要做的事情很多。于立飞跟莫镇军称兄道弟，自然是陪同莫镇军的最好人选。

　　“请刘县长放心，不把这件事定下来，绝对不放莫总离开。”于立飞笑着说。

　　“这样，我还有两个饭局要去应酬一下，你们吃着喝着，我就先告退了。莫总，县里的情况就是这样，上面来的人，一个都不敢得罪，希望你能谅解啊。”刘玉飞笑着说道，走的时候，又主动给自己倒了杯酒，喝干之后才离开。

　　“你们这个刘县长对你还是很看重嘛。”莫镇军等刘玉飞走后，反倒觉得更自在了。他跟刘玉飞喝酒是应酬，但跟于立飞喝酒，则是联络感情。

　　“我是他推荐来二峰县的，他对我很照顾，很支持我的工作。对他的指示，我自然也得坚决执行。”于立飞说道，之所以他会对二峰玉石公司的事这么积极，也是想帮刘玉飞减轻负担。但他担心，如果一下子给县里增加财政收入太多，反而会是坏事。毕竟这样的事情，不可能天天有，二峰县想要真正发展，还得从改善投资环境、大力开展招商引资，同时发展本地经济为主。

　　“立飞，你要是下午有事，我自己一个人去转转就可以了。你放心，凯丽珠宝的事情，我会慎重考虑的。”莫镇军说道，玉石公司，他可以同意放在县里的交警大队。可是凯丽珠宝，必须要在最好的地段。否则的话，就不是来提升二峰县的形象，反而会降低凯丽珠宝的档次。

　　“我其实也没什么事，难得你来二峰县，自然要陪好你。莫哥，要不要再去大丰村打猎？”于立飞问，上次最过瘾的是宫静懿，可是他看得出来，莫镇军对玩枪也有兴趣。

　　“先办好正事再说吧。”莫镇军说道，他倒是想去打猎，但现在保险柜还没有安装好，凯丽珠宝分店的店址也还没有选定，这两件事要没办好，他可没心思去打什么猎。

　　“行，莫哥，你还是小喝点酒吧，要是喝高了，还怎么去看店址？”于立飞说，刘玉飞刚才在的时候，他们三人就喝了不少酒。刘玉飞一走，莫镇军放下戒心，反而喝的更欢。可是莫镇军哪里知道，不管他的酒量再好，只要他喝，最后肯定醉的是他。

　　“喝高？立飞，我一般不怎么喝酒，但真要喝酒，还真没碰到过对手。”莫镇军说道，他每天都要应酬，如果别人都知道他有这样的酒量，恐怕每天都会喝得烂醉如泥。今天只有他跟于立飞两人，他也喝了差不多半醉了，才会在于立飞面前逞能。

　　“好好，我下午还得工作，你就放过我好不好？”于立飞无奈的说，他自然不能跟莫镇军拼酒。莫镇军现在已经人到中年，真要是喝得烂醉如泥，会大损身体的。

　　“不行，今天我高兴，还得开一瓶。”莫镇军此时酒兴上来了，却不想放过于立飞。可是他们又喝了一瓶茅台之后，于立飞好像依然还是那副模样，可是莫镇军却有些迷乎了。最后还是于立飞把他送到二峰宾馆后面的单栋别墅，他才离开。在去公安局之前，于立飞又去了趟县政府，他得把公安局也“借”了五百万的事，向刘玉飞作了汇报。

　　“好嘛，县里总共才借了一千万，你公安局就敢借五百万？就算是加上整个政法系统，也花不了五百万吧？”刘玉飞说道，公检法司所有的干警加起来，也不过一千多人，每人花两千年终奖够多了吧？可也只需要两百多万。明年公安局一年的办公经费，县里也只批了三百多万。可于立飞却玉石公司借款，一借就是五百万。

　　“刘县长，你可以教导过我，什么工作都要做好提前量。年后会是一个用钱的高峰期，而且我们局里也想对警用设备、枪械、防具、车辆进行升级和维护。另外，局里还准备建两栋宿舍楼，好解决局里干警的住房难问题。这些，不管哪一项都需要钱啊。”于立飞说道，与其到时候跟刘玉飞去争取，不如现在就把钱留足。

　　“你小子，原来在这里等着我呢。我说过，只要今年玉石公司能上缴四千万红利，公安局用多少钱，只要是用在正途上，我绝对不过问。”刘玉飞笑着说。

　　“请刘县长放心，我已经跟莫总沟通过，他承认，就算玉石公司今年没有四千万的红利分，也会凑足这个数。”于立飞说道。

　　“莫总是非常讲信誉的，既然他答应了，那我就不用担心了。”刘玉飞说道，县里的财政今年应该能过亿，可是那些钱，每一分钱基本上都是有用处的。但这四千万却不同，他想怎么用就怎么用，可以说，这笔钱是二峰县的小金库。

　　原本于立飞还想向刘玉飞汇报基金会的事，但在香港的时候，宫静懿跟他说过，基金会肯定要成立，但是以什么样的方式成立，具体是只针对教育还是要加上医疗。所以他中午也就没有提起这件事，毕竟，是莫镇军和宫静懿出钱，他们想怎么搞就可以怎么搞。

　　“于局，玉石公司的五百万已经到账了。”何军权得知于立飞回到局里了，马上乐滋滋的跑了过来。

　　在上午的时候，突然接到于立飞的电话，说玉石公司会有一笔五百万的款子打过来。当时他还没搞明白，以为玉石公司的钱只在公安局的账上转一下。没想到，于立飞告诉他，这笔钱是公安局的。


第六百四十六章 精进

　　何军权在做项目计划的时候，就已经引起了很多人的兴趣。不但是局里的人，县里的领导也关注着这件事。可是他所有的项目，加起来足有一千来万，就算是把公安局的办公经费全部用上，也不可能落实所有的项目啊。

　　但现在于立飞出去转了一圈，回来就说，马上会有五百万到账。如果仅仅是说说，倒也没什么，但事实上，没半个小时，何军权就接到办公室的通知，局里的账户上多了五百万。要不是于立飞出去了，他早就过来汇报了。在此之前，他一直在计算着这些项目的优先顺序。

　　“账上有钱，心里不慌。这样，年终奖无论是局里还是基层的民警都发两千。大家辛苦一年了，也应该安心的过个好年。”于立飞说道，他在基层派出所工作过，知道下面的民警比局里的民警其实更加辛苦。他们的办公条件，原本就不如局里，到了年底，年终奖和各项福利，都不如局里。

　　“于局，要是发两千的话，那就是一百多万了。”何军权说道，于立飞早就跟他说过，年终奖不分民警和协警，只要是公安局的工作人员，就应该得到同样的待遇。

　　“钱，不就是用来花的么。”于立飞说道，他来二峰县之后，全体干警对他的工作非常支持。而他对干警们的要求，也很严格。将心比心，局里应该多给他们一些补贴。

　　“于局说的有道理。咦，于局，这是块什么玻璃？”何军权突然看到于立飞桌上的玻璃种玉料，很是诧异的问。他虽然干了一辈子公安工作，但在二峰县可没机会见过这种翡翠玉料。

　　“玻璃？老何，这样的话你跟我说说就可以了，可千万别到外面去说。这是翡翠玉料，而且是最好的翡翠玉料。这辈子，你能有机会看看，就多看看吧。”于立飞笑着说，这块玉料，以后他恐怕也没机会多看了。他突然想到一件事，这么好的玉料，自己要是不迅速用古玉功消化的话，恐怕自己都说不过去。

　　怪不得于立飞刚才走来的时候，总觉得心里有股气息在蠢蠢欲动。而且，他今天坐在办公桌前，总觉得心神气爽，原来是这块玉料的原因。他的古玉功，因为就因为九号别墅的七号玉料，有了突飞猛进的迹象。现在，这块玻璃种正绿，比七号毛料的价值要高得多，说不定会有意想不到的收获。

　　“这就是翡翠玉料？于局，这个不会就是那块价值十几亿的玻璃种吧？”何军权问，于立飞从仰光带回一块价值两亿欧元的玻璃种玉料的消息，早就传开了。只是他没听于立飞提过，还以为他会仔细的收着，哪能想到就被他随手摆在办公桌上？

　　“是啊，你看到了吧，手指甲这么大一点，就能值上百万。”于立飞说道，这样的玉料，哪怕就是再小的边碎角料，也是不会浪费的。翡翠价格最高的是手镯，手镯取完料之后，就是挂件，然后是戒面、耳坠、耳钉、胸针什么的。反正不管是什么首饰，只要一旦用上了玻璃种，马上就身价倍增，价格自然也是蹭蹭的往上涨。

　　“我的妈啊，这恐怕是我这辈子见过的最贵重的东西了。”何军权惊叹着说，要是现在有照相机的话，他肯定会跟这块玉料合张影。

　　“想看就多看看吧，马上就要移交给玉石公司了。”于立飞说道，今天晚上，这块玉料就必然要进保险柜，他只有一个下午的时间。

　　“算了，我还是去落实年终奖的事。”何军权说道，年终奖可不能到过年前才发，应该提前半个月左右发下去。这是于立飞的意思，既然是好事，就让大家提前分享喜悦。

　　何军权一走，于立飞就拿着玉料去了县政府。他在公安局的办公室，来来往往的人很多，可是在县政府的办公室，却很安静。而且县政府这边的办公室里，还有间休息室，正好让他安心修炼古玉功。于立飞盘坐在床上，把玉料抱在怀上。他刚运起古玉功，就觉得从玉料身上，有一种无比清澈的气息，从丹田处进处自己的身体。

　　也不知道过了多长时间，于立飞才缓缓睁开眼睛。他每天都会修炼古玉功，可是今天的修炼，让他都不想收功。当他睁开眼睛之后，发现自己的感知能力，好像又提升了一个等级。原来他的五官感知就非常就非常灵敏，要不然在仰光的时候，他就不能抢在卫凌峰之前，突然报出一个竞拍价。但现在，他觉得，自己的能力又有了提升。只不过具体表现在哪里，暂时还不知道罢了。

　　于立飞修炼古玉功的时候，他的手机设为了静音。他暂时也没有专职秘书，这间办公室也很少来，所以并没有被打扰。只是他拿起手机一看，才发现有十几个未接电话，短信更是差点塞满了。

　　电话主要是何军权和莫镇军打来了，另外丁勇贷和鲍国安也各打了一个电话。至于短信，主要是丁勇贷和鲍国安发过来，他们的意思都差不多，想要向于立飞汇报工作。但于立飞最先回的，却是莫镇军的电话。

　　“莫哥，不好意思，下午有点事，不方便接电话。”于立飞说道，作为县里的领导，他要是不想接谁的电话，理由实在太多了。一个开会，就是最理想也是不会被人怀疑的理由。

　　“立飞，保险柜已经安装好了，你的那块玉料什么时候能拿过来？”莫镇军问，他下午去二峰县百货大楼看了看，虽然百货大楼显得有些破旧，但那里的人气，依然是整个县城最高的。

　　而他带来的人，也对二峰县城作出评估，最适合开设凯丽珠宝的，应该就是在百货大楼。只是百货大楼需要重新装修，至少外墙和一楼是必须要装修的。而二楼以上，还是属于二峰县百货大楼经营，他们也无权干涉。但莫镇军最关注的，还是于立飞手里的那块玻璃种。

　　“好，我马上送过来。”于立飞微笑着说，原本他打算让局里的人送过去。可是看莫镇军这么这块玉料，也为了让莫镇军早点心安，还是自己亲自送过去为好。

　　“老何，有事？”于立飞在去的路上，给何军权去交警大队的路上，给何军权去了个电话。

　　“于局，丁院长和鲍检察长来了局里。”何军权说道，公安局突然之间多了五百万的事，已经在政法系统传开。丁勇贷和鲍国安来向于立飞汇报工作的唯一目的，也是想，看能不能给单位争取点资金。于立飞虽然不分管财政，也不是政法委书记，可他却是分管政法的副县长。在没有政法委书记的时候，他就是二峰县政法部门的当家人。

　　“知道是什么事吗？”于立飞问，他刚回来，丁勇贷和鲍国安来汇报工作也是情理之中之中。有的时候，汇报工作并不一定得有很重要的工作汇报，更多的时候，仅仅是一种态度的表示。比如说向林济风汇报工作，要是哪个部门一把手，一个月都没向县委书记汇报过工作，先不说其他人会怎么看，他自己心里就会直打鼓。

　　“他们一来，就问起了我们局发年终奖的事。”何军权说道。一般的单位，到年底都是青黄不接的时候，所以发放年终奖的多少，将直观的体现各个单位的优劣。当然，年终奖还跟单位一把手的很大的关系。有的单位，换了一把手，将会变成两块天。

　　“我知道了。”于立飞说道，如果钱没进公安局账户，他可以适当的照顾一下检察院和法院。但现在，只能从刘玉飞那里想办法。

　　“立飞，这块玉料好像更是温润了？”莫镇军接过于立飞手中的玻璃种玉料的时候，突然觉得这块玉料，就好像被人盘了几年一样，非常的温润圆滑。

　　“是吗？应该差不多吧？”于立飞掩饰着说，他刚才并没有发现异常，只是觉得自己的感知更加精准，距离更加遥远。如果现在他再去参加公盘大会，恐怕会更加从容。

　　“算了，明天再看。”莫镇军说道，现在光线不太好，他也不敢完全肯定。但就算是真的变得更加温润，也是好事。

　　“莫哥，还是早点把玉料放进保险柜吧，要不然，我怕你晚上睡不着。”于立飞笑着说。看到莫镇军像抚摸爱人似的摸着这块玉料，他还真担心莫镇军会看出什么。

　　“立飞，明天是不是开始解石？”莫镇军问，他这次带来了解石机，也有操作工人，玉石公司现在有五百份毛料，这些毛料，最终都要解开，所有的玉料将全部被竞拍。

　　“我早就说过，不参与公司的管理与经营，你是公司的大股东，想要解石，现在都可以。”于立飞笑着说，虽然二峰县有百分之四十的股份，但这些股份只是用来分红，二峰县并不参与具体的经营。


第六百四十七章 你多操心

　　玉石公司要解石，自然得通知另一位大股东：宫静懿。事实上，宫静懿也很想来二峰县。她答应过于立飞，要在二峰县投资一家宫氏珠宝的分店。这件事已经通过了宫南山的同意，宫氏珠宝将会派专人来二峰县考察选址。

　　“立飞，明天宫静懿会来二峰县。”莫镇军说道，当他向宫静懿介绍了玉石公司的情况，并且跟她商量，准备解石。随后，宫静懿就决定，迅速来二峰县。她也必须要见证解石的这一刻！

　　这次宫静懿在仰光带回去的毛料，宫氏珠宝并没有像上次那样，让宫静懿自己付钱买下。等全部解开之后，再把玉料卖给宫氏珠宝。而是直接加价百分之五十，购买了宫静懿手中的毛料。这次她的叔叔和姑姑也没有反对，毕竟上次的毛料，给他们留下了太深刻的印象。

　　晚上，鲍国安和丁勇贷还是来向于立飞汇报了工作。现在离过年不足一个月的时间，他们两位单位一把手，自然也是对单位的职工负责。

　　“于县长，你应该早一点主持政法委的工作，要不然你厚此薄彼，我们检察院的同志可是很有意见的。”鲍国安半开玩笑半认真的说道，于立飞这次仰光之行，让人看到了他在经济方面的能力。现在的社会，只要你能搞到钱，就是能力突出的表现。他甚至怀疑，不用多久，上级就会让于立飞去抓经济。

　　“老鲍，这件事不用再说了。这样吧，我向县里申请一下，看能不能再给你们申请一笔特别资金。”于立飞说道，不管怎么说，检察院和法院都是自己分管的单位。

　　“谢谢于县长，我们检察院的日子不好过啊，要不是有于县长这样的领导，今年都没办法给单位职工一个交待。”鲍国安马上奉承的说。

　　“这些马屁还是留着以后再拍吧，这笔资金能不能申请下来还不知道呢。”于立飞说道。

　　“有于县长出马，一切不是问题。”鲍国安笑着说，于立飞给县里借了一千万。如果于立飞去申请，刘玉飞肯定会给这个面子。

　　鲍国安估计得没错，于立飞向刘玉飞汇报，很快就给检察院和法院各争取了三十万的资金。这笔钱，能让鲍国安和丁勇贷过一个安心年了。

　　“立飞，以后这样的事，你可不能随便再答应。”刘玉飞说道，虽然于立飞分管政法，但毕竟是县政府的领导。如果哪个分管的领导，都来找自己替下面的单位要钱，他就算有一个亿，也会捉襟见肘。

　　“我知道了。”于立飞郑重其事的点了点头，他很快就明白了，自己的做法，其实让刘玉飞很为难。要不是这一千万是自己借来了，恐怕现在他一分钱也申请不下来。

　　“岂丽珠宝的地址选好了没有？”刘玉飞问，这是于立飞拉来的项目，而且莫镇军对于立飞非常信任，这件事也只能交给于立飞。

　　“莫总跟我说了，就选在百货大楼。但他要求，对百货大楼的一楼和外墙进行装修。”于立飞说道。

　　“一楼不是去年才重新装修过么？”刘玉飞诧异的问，百货大楼为了重新赢得竞争能力，对百货大楼已经进行过一次内部装修。

　　“我们的装修效果，人家怎么能看得上？据莫总说，不说百货大楼的地板、门窗，光是灯泡，至少就要增加十倍。以后百货大楼的用电，将会超过一家小型企业。”于立飞说道，那么密集的光源，将会让百货大楼晚上比白天还要明亮。

　　“这些装修费用谁来出？”刘玉飞担心的问，一般来说，商场出租都是由商场来负责装修的。只有凯丽珠宝承租的那一块，才是由凯丽珠宝来装修的。

　　“当然是我们，但你放心，羊皮出在羊身上，我们的装修款，可以以后从租金里赚回来的。”于立飞安慰着说，没有梧桐树，引不来金凤凰。把百货大楼的一楼按照凯丽珠宝的要求重新装修，就是栽了一棵梧桐对。

　　“立飞，你看能不能这样，我们的租金尽量少收或者不收，甚至可以把百货大楼的一楼，免费让凯丽珠宝使用。但是，装修的事，得由他们负责。”刘玉飞说道，对县里来说，只需要有税收就可以了。

　　“县长，这怎么能行呢，再说了，凯丽珠宝只需要一部分面积，他们也不会做这种没有回报的事。”于立飞说道。

　　“好吧，这件事我会让供销社去负责。百货大楼有四层楼，如果外墙装修的话，又是一笔不菲的资金啊。”刘玉飞叹了口气，百货大楼是县供销社的下属单位，这些年供销社也是连年亏损。这样一笔装修款，又会像百货大楼一楼装修一样，最后恐怕又得落在县财政的头上。

　　“这件事莫总提出了两个方案，外墙由我们县里装修，他们将租外外墙的广告位。外墙也可以由凯丽珠宝来装修，但所有的广告位，将由他们来使用、管理和租赁。”于立飞说道，从长远来看，外墙由县里承担是有好处的。但莫镇军出来的第二套方案，则可以不用二峰县出一分钱，这是财政困难的二峰县很难拒绝的。

　　“广告位有什么好要的，就算是我们装修，也应该提供给凯丽珠宝使用嘛。我看就用莫总的第二套方案，他们有资金，也有经验，设计出来的装修方案，肯定是最好的。”刘玉飞没有多考虑，马上就选择了第二套方案。他连百货大楼的一楼，都想送给莫镇军免费使用，为的就是想省掉装修款。现在莫镇军要外墙，他巴不得能让凯丽珠宝出钱呢。

　　“我会告诉他的。县长，我还有个想法。”于立飞说道，凯丽珠宝虽然很有名气，但也无需占用百货大楼整个一层的位置。事实上，整个百货大楼的一楼，如果全部开设珠宝店的话，至少可以开十家以上。

　　当然，百货大楼不是珠宝大楼，所以一楼除了经营珠宝之外，还可以同时经营其他商品。比如说皮包、手表等奢侈品。如果对这些项目进行招商，只要引来十来家企业，那么一楼的装修款，有个二三年，应该就能收回成本。

　　“说说看。”刘玉飞说道。他一直觉得，于立飞的专业做公安工作，可是现在看来，自己以前的看法并不全面。据李智向他汇报，于立飞在仰光和香港的时候，可是抓紧一切机会宣扬二峰县。

　　“现在凯丽珠宝已经正式入驻二峰县，随着宫氏珠宝的到来，相信会有越来越多的珠宝店坐来我们二峰县。如果我们把百货大楼规划好，百货大楼，或者说百货大楼的一楼，将能成为我县一个招商引资的极好项目。”于立飞说道，有了凯丽珠宝和宫氏珠宝，他相信，至少省内的一些知名商家，会愿意来二峰县投资。

　　“这样吧，这件事我让崔万成向你汇报，以后百货大楼的事情，你得多操心。”刘玉飞说道，虽然于立飞分管的是政法，可是有些事情，还真的需要他这个分管政法的副县长才能办好。

　　“好吧。刘县长，下午香港宫氏珠宝的人就要到了，你能见一下吗？”于立飞问，莫镇军跟宫静懿联系的时候，宫静懿告诉他们，这次来二峰县的，除了她之外，她的姑姑，宫氏珠宝的财务总监宫南美，这次也跟她一起来了。此次宫氏珠宝在二峰县开设分店的事，宫南美将是主要负责人。

　　如果仅仅是宫静懿，于立飞并不认为刘玉飞需要出面。他们在仰光的配合默契，他们在一起，会更加随意。但这次有宫南美，必然就得拿出二峰县的态度。

　　“可以。立飞，你的办事效率很高嘛。”刘玉飞笑着说。虽然莫镇军和宫静懿都亲口答应过，要在二峰县开设分店。可是二峰县的环境并不是十分好，可他们依然这么积极，更多的是看在于立飞的面子上。

　　于立飞在香港的时候，只见到了宫南山，他觉得，作为宫静懿的长辈，应该也很随和才对。可是当他在见到宫南美之后，才发现，宫南美跟宫静懿相比，完全就是两个不同性格的人。宫南美见到于立飞的时候，盯着他上上下下的打量了几秒钟，最后才哼了一句：“也没有三头六臂啊。”

　　于立飞听得一头雾水，宫静懿抿嘴一笑，宫南美上次在香港的时候，想见见于立飞。当时宫静懿觉得，宫南美会跟自己一起去洽谈会。可是没想到，宫南美的意思是，要于立飞去拜访她。可是于立飞在香港的日程非常紧，本来还想去逛逛古玩店，都没挤出时间。为了这件事，宫南美自然极为不满。

　　“宫总监，二峰县的县长刘玉飞等会在二峰宾馆接见各位，我们先过去吧。”于立飞虽然不知道哪里得罪了宫南美，但还是走到她身边，很客气的说。

　　“我很累了，想先休息。”宫南美说道，她坐飞机到潭州，又从潭州坐了三个小时的汽车才到二峰县，这已经让她很是不快。现在于立飞又安排她去见什么县长，自然不会给他好脸色。


第六百四十八章 变异

　　宫南美作为宫氏珠宝的财务总监，又是宫氏家族的核心人物，每次来内地，总会受到各级地方政府的热情接待。二峰县只是一个贫困县，她一下车，看着二峰县的街道、建筑，对二峰县就没有好感。再说，从香港飞到潭州，再从潭州坐车到二峰县，前后六七个小时，让她身心交瘁。

　　既然宫南美不愿意见刘玉飞，于立飞也不能勉强。可是二峰宾馆的安排，是早就定下来的。于立飞只好把宫南美安排到皇朝大酒店住下，然后和宫静懿去了二峰宾馆。

　　“我姑姑就是这样的人，你别见怪。”宫静懿解释道。

　　“没事，她也确实累了。”于立飞不以为意的点了点头，其实他们也能谅解长途跋涉的辛苦，刘玉飞之所以见他们，也只是表示礼貌。宫南美这样的做法，让他无端就蒙上了一层阴影。宫氏珠宝在二峰县开设分店，恐怕不像凯丽珠宝那样顺利。

　　跟刘玉飞见面，确实只是礼节性的。于立飞在旁边介绍，宫静懿从香港出发，马不停蹄的赶到二峰县之后还没休息，刘玉飞就闻弦音而知雅意。只是简单的问候几句，就结束了见面。

　　“为什么把我姑姑安排在皇朝大酒店，而我却住这里？”宫静懿见于立飞安排自己住在二峰后面的独栋小院里，这里的装饰未必会有皇朝大酒店豪华，但是环境幽静，空间隐秘，周围树木苍翠，绿草如茵，奇花斗妍，是皇朝大酒店不可能比得上的。

　　“我想宫女士应该更喜欢那边。”于立飞微笑着说道，其实他觉得，客人来人住皇朝大酒店合适，但朋友来了，应该安排在二峰宾馆。

　　“这倒是，我姑姑是一个很挑剔的人，她确实会更加愿意住在现代化的酒店里。”宫静懿笑着说。虽然于立飞的解释很合理，但她更愿意相信自己的直觉，于立飞对宫南美，恐怕是有点意见的。

　　宫静懿来二峰县，除了要落实宫氏珠宝开设分店之外，主要还是想看看玉石公司的情况。缅甸组委会的动作很快，于立飞竞拍的那批暗标毛料，已经到了二峰县。莫镇军提出要解石，她自然不会反对。但最主要的，她还想看看那块帝王绿。如果可以的话，她想现在就跟莫镇军竞拍。

　　“莫伯伯，那块帝王绿，是不是已经放进保险柜了？”宫静懿问，如果竞拍的话，不管是谁，都会觉得吃力。但如果分开购买的话，也不用伤和气。最重要的是，他们在公司都有百分之三十的股份，相当于只要付出总价百分之四十的代价。

　　“对。静懿，我听说你们宫氏珠宝已经用上了那块帝王绿？”莫镇军问，宫氏珠宝不愧是香港最大的珠宝商之一，他的那块玉料，公司的设计师还在设计当中。

　　“是的，宫氏珠宝准备拿出一个设计，到欧洲去参加设计展。莫伯伯，这块帝王绿，什么时候可以转让？”宫静懿问，这也是她来二峰县的另外一个任务。宫氏珠宝的玉料需求量，比凯丽珠宝要大得多。

　　“怪不得你这么急着来，原来是打上这块玉料的主意了。但立飞建议，这块玉料还是暂时收在这里为好。市场上的帝王绿，一下子出现这么多，也不是什么好事。”莫镇军说道。

　　“他打着自己的小算盘呢。莫伯伯，你还不知道吧，贺龙图也准备来二峰县考虑投资珠宝分店了。”宫静懿说道，上次于立飞在仰光的时候，告诉其他人，玉石公司的玉料，只有在二峰县投资的珠宝商才有资格竞拍。投资一家几百万的珠宝店，就能拥有这样的资格，恐怕不但贺龙图会觉得便宜，段溪璞、卫博星等人，或许也会有这样的想法。

　　“真的？”莫镇军眉目一跳，要真是这样的话，那这块帝王绿就危险了。总不能再把这块帝王绿，又分成几份，每个人再竞拍吧？虽然玉石公司他也是股东，如果被其他人竞拍走，虽然能赚到钱，可是帝王绿是无法用金钱来衡量的。一家珠宝公司如果拥有帝王绿，不但能赚钱，更重要的是，能提升公司的整体形象。

　　“这样的事我可不能开玩笑。”宫静懿看了于立飞一眼，香港离粤省很近，贺龙图那边有什么消息，她能第一时间知道。

　　“立飞，你有什么想法？”莫镇军问。

　　“我说过，公司的经营和管理，我不参与。这块玉料，你们要怎么处理，无需征求我的意见。”于立飞诚恳的说。

　　“那好，这次我就私心一回。如果贺龙图来了，肯定又会被他分一杯羹。”莫镇军笑着说，如果贺龙图没来这么快，他肯定会听从于立飞的意见。可玉石公司的规定，只要是二峰县的珠宝商，都有资格竞拍公司的玉料。

　　当宫静懿看到保险柜里的那块帝王绿时，她一下子也发现，这块帝王绿跟自己拿到香港的那块，好像有些不一样了。她一看到这块玉料，就被深深地吸引住了。好像这块玉料，有一种特别的魔力，让她感觉特别的温馨。

　　“莫伯伯，这块玉料是立飞从仰光带回来的那块么？”宫静懿有些不敢相信的问，她的那块玉料冷，而这块玉料却温，如果让她选择的话，她肯定会选择这块玉料。

　　“你也有这样的感觉？”莫镇军诧异的问，他还以为只有自己有这样的感觉。于立飞带回来的玉料形状，他记得非常清楚。世界上没有两块同样的树叶，同理，也不会有两块一样的玉料。于立飞从仰光带回来的玉料，他记得非常清楚，还是这一块。只是不知道为什么，会出现这样的变化。

　　“立飞，你是不是对这块玉料做了什么？”宫静懿问，既然莫镇军也有这样的感觉，那就只能说明一件事，于立飞对这块玉料做了什么。

　　“我还真的没做什么，这块玉料一直放在酒店里，昨天才带回二峰县，而且晚上就放进保险柜里。”于立飞佯装回忆着，其实他心里跟明镜似的。这块玉料之所以会变得这么温润圆滑，是因为古玉功的作用。

　　“这就怪了。”莫镇军喃喃自语道，情况确实像于立飞所说的那样。

　　“不可能，肯定发生了什么事。你再仔细回想一下，一定有什么特别的事情。”宫静懿笃定的说，翡翠的玉质发生变化，需要一个长期的过程。

　　“立飞，你再想一想，这块玉料除了你之外，还有其他人接触过没有？”莫镇军问，这块玉料有了这样的变化之后，价值要更高。

　　“难道是他？”于立飞突然想到何军权，除了自己之外，也就只有何军权摸过这块玉料。

　　“谁？”莫镇军和宫静懿异口同声的说。

　　“公安局的政委，何军权同志。”于立飞缓缓的说，他原来在赌石界就已经被异常关注，如果他再告诉莫镇军和宫静懿，是因为自己抱着玉料睡了一觉，恐怕以后玉石界的人都会把自己当怪物。

　　“立飞，能不能让我们见见他？”莫镇军急切的说，如果何军权真的有这样的能力，那就太好了。

　　“没问题。”于立飞说道，他马上给何军权去了个电话，让他来趟交警大队。

　　接到于立飞的电话，何军权以最快的速度赶到了交警大队。于立飞并没有告诉他，只是让他过去一趟，他还以为是工作上的事情，到了交警大队之后，才发现是莫镇军和宫静懿要见自己。

　　“老何，这位是凯丽珠宝的老总莫镇军，这位是香港宫氏珠宝的宫静懿小姐。”于立飞介绍道。

　　“莫总好，宫小姐好。”何军权忙不迭的说道。

　　“何政委你好，我们请你来，主要是想问问你，这块玉料你昨天摸过？”莫镇军一脸严肃的问。

　　“是啊，当时它就放在于局的办公桌上的，我因为好奇就摸了摸。莫总，不会是出什么事了吧？”何军权紧张的问，这块玉料价格高得离谱，就算是把他卖了，也是赔不起啊。

　　“何政委，你放心，这块玉料没有什么问题。”宫静懿柔声说道。

　　“没问题就好，没问题就好。”何军权擦了擦额头上的汗，心有余悸的说。

　　“立飞，你觉得是不是他？”莫镇军等何军权走后，问于立飞。

　　“莫哥，我觉得可以再拿块玉料试一下。”于立飞说道，既然刚才他没有解释清楚，以后肯定也不会再解释。

　　“这个办法好。”宫静懿说道。

　　“那行，明天解一块玉料之后，马上请他来摸一摸。”莫镇军说道，如果真的像于立飞所说，只要何军权一摸玉料，马上就能发生质的变化，那他得想办法，跟何军权搞好关系才行。

　　第二天，莫镇军和宫静懿早早就到了交警大队内的玉石公司，仰光的毛料全部到了，五百份毛料，大大小小，堆得像小山似的。对第一块毛料，莫镇军和宫静懿都非常慎重，他请求于立飞去挑一块。可是于立飞却推脱，他今天只是嘉宾，今天只是来观礼。就算要挑毛料，也不能选第一块。


第六百四十九章 试探

　　于立飞之所以不想给玉石公司挑毛料，还有一个原因。今天来参加玉石公司解石的县领导，除了他之外，还有韩高俊。从级别上来说，韩高俊是县委常委，又是分管经济，在这个时候得讲政治，绝对不能喧宾夺主。

　　只是韩高俊对毛料一窍不通，他就算有心挑选，也不敢出手。摆在他面前的这堆石头，总共花了三千六百多万欧元，换成人民币就是两个多亿。随便一块，都得几十万，如果因为他而有了损失，脸上也挂不住。

　　“既然你们这么谦虚，那就让我来吧。”宫南美突然说道，昨天晚上她在皇朝大酒店休息，虽然酒店是二峰县条件最好的酒店，可她还是觉得不太满意：晚上不太安静，而且服务员无法用英语跟她交谈。

　　“姑姑。”宫静懿迟疑的喊了一声，宫氏珠宝一向只购买明料或半明料。在赌石方面，宫氏是比较弱的。要不是认识了于立飞，她也不会拿这么多钱来赌石。这些毛料，都是于立飞竞拍回来的，自然得由于立飞来挑选第一块毛料。

　　“宫女士能帮我们挑选第一块毛料，实在是求之不得。这样好不好，我们就把价格最好的十块毛料选出来，请宫女士帮我们从中挑选一块。”莫镇军笑着说道，于立飞不出头，他很快就想到了原因。现在他有些后悔，没有带一个赌石专家过来。

　　但远水救不了近火，莫镇军脑子急转，马上就想到了这个办法。于立飞对竞拍很谨慎，一般来说都只拍那些价格便宜的毛料。如果他能出得起价，说明于立飞很有信心。

　　对莫镇军的提议，宫南美自然不好反对。她虽然是宫氏珠宝的财务总监，可是对赌石并不在行。至于如何挑选毛料，更是没什么经验。她之所以会提出来要帮玉石公司挑选毛料，看中的是身份。第一个给玉石公司挑选毛料的人，自然会被玉石公司载入史册。

　　“立飞同志，不会出什么问题吧？”韩高俊身子往于立飞这边靠了靠，在他耳边轻声说道。这家玉石公司总投资一个亿，县里占百分之四十的干股，可见于立飞在莫镇军和宫静懿心目中的分量。而于立飞的仰光之行，也说明了莫镇军和宫静懿的眼光非常准。他向刘玉飞汇报工作的时候，两人也在想，要是让于立飞早一点去参加翡翠公盘，或许县里的财政困难就彻底解决了。

　　“这只是一个仪式，就算真的出了问题也没什么。”于立飞笑着说，莫镇军的想法很好，但是未必就正确。他挑的毛料，心里自然有数。最贵的十块毛料里，只有两块是能赌涨的。其他八块，有三块是赌垮了的。希望宫南美运气好，不要选中那三块赌垮了的。

　　“那就挑最大的这块八六五四吧。”宫南美说道，莫镇军和于立飞都清楚所有毛料的具体价格，但她不知道啊，只好选一块最大的毛料。虽然他对赌石并不是很懂，但看到毛料上面有一些绿色的点点，觉得里面应该是有绿的。

　　听到宫南美选那块八六五四，于立飞轻轻的叹了口气。这块毛料是在最后一天的暗标中竞拍下来的。当时他的身边，已经有不少人在跟着。所以有些毛料，他故意报出一个高价，以便让别人跟着竞拍。其实他的毛料，最能赌涨的，都在第一天竞拍到的那批毛料中。后面的毛料，不但贵，而且质量也要差一些。越到最后，价格就越高。

　　“好，把八六五四抬到机子上。”莫镇军回头看了于立飞一眼，他刚才也看了一眼这块毛料，上面有松花，表现还算可以。

　　虽然莫镇军觉得毛料还不错，但一刀下去，却没见绿，里面是不怎么值钱的灰白料。如果一定要把灰白料当翡翠的话，那也低档翡翠。种粗、水干、不润。

　　“哟，这块玉料可不怎么样啊。”宫南美斜倪了于立飞一眼，冷嘲热讽的说。她一点也没有觉得不好意思，这批毛料都是于立飞竞拍的，她觉得没有赌涨，那是因为于立飞的原因。

　　“立飞同志，这个是不是就是赌垮了？”韩高俊见莫镇军和宫静懿的脸色都不好看，他偷偷用胳膊捣了捣于立飞，问。

　　“算是吧。”于立飞缓缓的点了点头，这块八六五四花了三十多万欧元，在这堆毛料中，算是比较贵的了。他竞拍了五百份毛料，均价在七万多欧元。

　　“多少钱买的？”韩高俊不太懂赌石，但他知道，赌垮了就是亏了。

　　“三十七万八千欧元。”于立飞对每一块毛料的价格都记得很清楚，不要说现在只过了一个星期，哪怕再过一年、十年，他也不会忘记。

　　“那就是三百多万？”韩高俊震撼的说，三百多万对二峰县来说都是个大数字，可是现在一刀下去，似乎这三百多万就挥发了。

　　“所以说一刀穷一刀富，一刀下去穿麻布。”于立飞说道。县里已经有一些领导跟他打过招呼，想请他购买毛料。但是今天的情况之后，他相信这些人都会打消主意。

　　“看来赌石确实有很高的风险。”韩高俊深以为然的点了点头。他知道林济风和刘玉飞都让于立飞帮忙买了毛料，他还在想，以于立飞点石成金的能力，是不是也请他下次帮自己买块石头。可现在看到，一刀下去三百多万就没有了，他心里再也不敢有这样的心思。

　　“莫总，你们这家玉石公司特意请于立飞当毛料顾问，不会就是为了这个吧？”宫南美说，她对毛料是外行，可是对玉料却非常精通。这块干白种，除了做个摆件之外，也不好用在首饰上。三百二十多万人民币，能把零头收回来，就已经非常不错了。这也得看雕工的手艺，否则的话血本全无。

　　“姑姑，这才是第一块，你急什么。”宫静懿说道，之所以请宫南美来，纯粹是因为莫镇军对她的尊重。毕竟宫南美是自己的姑姑，今天是玉石公司的第一次解石，莫镇军想办个仪式。所以不但请了宫南美，而且还把韩高俊也请了过来。当然，公安局的何军权，也是必请了。如果有好的玉料，莫镇军还想试试他的手到底是不是能改变玉料的气质。

　　“静懿，虽然投资这家公司的钱是你自己的，可是姑姑也得叮嘱你几句。有些人为了达到自己的目的，无所不用其极。你心地善良，可别让人给骗了。”宫南美望了于立飞一眼，说道。

　　“姑姑，你忘了帝王绿啦？”宫静懿脸一红，宫南美说出这样的话，不觉得什么，可是她听着却感觉脸上火辣辣的。

　　宫南美听得脸上一呆，是啊，于立飞赌涨的那块帝王绿，就足够说明一切了。她到二峰县后，之所以会横挑鼻子竖挑眼，其实说白了就是妒忌使然。

　　接下来莫镇军没有再让谁挑选毛料，他自己选了几块，一块是花青种，一块是金丝种，还有一块是芙蓉种。总的来说，还不算太差，至少没有亏。到第十块毛料的时候，终于出了块冰种。这让莫镇军和宫静懿都大大的松了口气，这块玉料足有一百多公斤，就算前面的毛料全部垮了，就这一块，已经把损失全部补回来了。况且前面十块毛料中，真正赌垮的只有三块罢了。

　　莫镇军要求把那块冰种玉料尽快取出来，趁着何军权在的时候，让他好好摸一摸。如果何军权真的能改变玉料的气质，说不定凯丽珠宝又能创造一个奇迹。

　　“何政委，你感觉这块玉料跟昨天那块玉料比，怎么样？”莫镇军一脸期待的问。

　　站在他身后的于立飞，虽然觉得有些好笑，但却不能拆穿。关于古玉功的一切事情，这是他最大的秘密，不管到什么时候，都不可能告诉别人。

　　何军权看到莫镇军一脸期望的看着自己，感觉受宠若惊，曾几何时，他也能享受这样的待遇了。只是他对玉料一窍不通，而且对他来说，所有的玉料，除了颜色稍有不同之外，其他的区别是看不出来的。

　　“昨天的好像要更绿一些。”何军权摸了摸玉料，这一点他还是能发现的。

　　“谢谢。”莫镇军看到何军权摸到了玉料，看了一眼于立飞，见于立飞点了点头，马上很是在感激的说。

　　“立飞，你觉得靠谱吗？”莫镇军把于立飞拉到一旁，轻声问。

　　“靠不靠谱，明天不就知道了么？”于立飞笑着说，虽然他知道莫镇军会很失望，可是没办法，他只能让莫镇军相信，那块玉料是无理由变异的。

　　“何政委，中午我们在皇朝大酒店订了餐，请一起过去喝杯薄酒。”莫镇军听到于立飞的话，快步走到何军权身边，诚恳的说。

　　“也好，那我就打扰了。”何军权看了一眼于立飞，见他脸色没有异常，连忙说道。能跟莫镇军、宫静懿这样的亿万富翁一起吃饭，对他来也说也是件很荣幸的事。


第六百五十章 意思意思

　　宫静懿自然明白莫镇军的意思，在酒桌上，她也不停的敬何军权的酒。她的做法，让韩高俊有些郁闷。原本他才是饭局里职务最高的领导，就算他跟凯丽珠宝和宫氏珠宝的人并不是很熟，可是毕竟职务摆在这里嘛。

　　“韩县长，我敬你一杯。”宫南美看到韩高俊有些落寞，举起一杯红酒，笑吟吟的说道。她只喝红酒，可是内地一般都是喝白酒，为了喝到自己喜欢的酒，她每次来内地，都会自带从法国带酒庄直接带回来高档红酒。

　　“谢谢。”韩高俊说道，宫南美一直显得高高在上，他也知道宫氏珠宝在香港的地位，宫南美作为宫氏珠宝来二峰县投资珠宝店的负责人，他自然也很重视。只是宫南美高傲的就像一只刚下蛋的母鸡，谁也瞧不起。

　　“韩县长，我们宫氏珠宝在二峰县开设分店，希望能得到你的大力支持。”宫南美说道，虽然她不屑跟二峰县的人打交道，可是在这里开店却是公司董事会作出的决议。她虽是董事会成员，也是宫南山的妹妹，但无法改变董事会的决定。

　　“这一点请你放心，我们二峰县肯定会全力以赴的支持宫氏珠宝的投资，绝对保障你们的利益。”韩高俊笑着说道。

　　“谢谢，那以后我们遇到了什么麻烦，就会来打扰韩县长喽。”宫南美笑着说。

　　“一定，一定。”韩高俊觉得很荣幸，忙不迭的点着头说。他拿出自己的名片，双手递给宫南美：“宫总监，这是我的名片，只要你在二峰县有任何困难，随时可以给我打电话。”

　　何军权被莫镇军和宫静懿夹击，还没吃完饭，就醉得不省人事了。这个时候正是挖他秘密的时候，莫镇军亲自送他到了皇朝大酒店楼上的房间。可是不管莫镇军怎么问，何军权根本就答不上来。

　　“莫哥，我看还是算了吧。如果他真有这样的能力，恐怕自己都未必知道。今天那块冰种，你明天再看看，如果发生了变化，再慢慢研究就是嘛。”于立飞说道。何军权恐怕到现在，也不明白为什么莫镇军和宫静懿会灌他的酒。

　　“看来我是太性急了。”莫镇军叹息着说。如果真的有能改变玉质的人，那将是一件多么重大的事啊。其实他心里更多的是怀疑于立飞，只是不好说出来罢了。在于立飞身上，已经发生了太多不可思议的事情，这次的帝王绿，出现这样的变化，又是在于立飞拿回玉料的时候，于立飞才是最大的怀疑对象。

　　与此同时，宫南美把韩高俊约到了自己的房间，送了只手表给他。香港的企业，经营得很正规。可是这些年，很多香港企业，都在内地投资，也迅速积累了一些经验。宫南美是财务总监，对这些方面的信息掌握得很及时。

　　“韩县长，我听说凯丽珠宝已经选定在百货大楼一楼开店？”宫南美说道，入乡随俗，既然到了二峰县，自然得遵守这里的规则。但她并不知道，这只手表，将来会带来一场灾难。

　　“是的。”韩高俊把自己知道的情况，向宫南美作了详细的说明。

　　听到百货大楼的外墙将由凯丽珠宝出资装修，而之后的广告位将于凯丽珠宝来分配，宫南美顿时冷了脸。宫氏珠宝是大公司，在国际上也是有名气的。可是凯丽珠宝，只在潭州市，或者说东江省有那么一点知名度，怎么能凯丽珠宝盖过宫氏呢。

　　“韩县长，这怎么行呢，如果广告位都让凯丽珠宝占去了，我们宫氏珠宝还怎么做广告？不行，我们宫氏珠宝必须在最醒目的位置展示形象。”宫南美说道，宫氏珠宝的知名度与实力，都要超过凯丽珠宝。虽然这是在一个小小的县城，可是宫氏珠宝也不能在这里认输。

　　“这件事可以商量的。”韩高俊说道。

　　“这件事没有商量的余地，宫氏珠宝是国际知名的珠宝公司，可是凯丽珠宝，只在东江省有点名气。如果让凯丽珠宝的招牌盖过宫氏珠宝，那我们将考虑，不再在二峰县投资。”宫静懿坚定不移的说。

　　“可是县里已经跟凯丽珠宝达成协议，你看这样好不好，外墙的装修，由宫氏珠宝和凯丽珠宝共同装修，到时候广告位，由你们两家协议分配。”韩高俊说道，这个女人还真的很难缠，要不是看在那只手表的份上，他早就没有兴趣跟她多说了。这个项目，是于立飞拉过来的，可现在宫南美开口就要撤离，这不是要挟县里么。

　　“不行，广告位必须由我们宫氏珠宝来主导分配。”宫南美说道。

　　“这样吧，我尽力给你去争取。但你也知道，这件事是刘县长拍扳决定的，想要更改比较困难。”韩高俊说道。

　　“这我自然知道，但我相信，没有你韩县长办不成的事。这是一点辛苦费，希望韩县长不要嫌弃。”宫南美又拿出两万港币，这些规矩她还是知道的。

　　韩高俊回到县政府之后，给于立飞去了个电话。他是常委副县长，分管招商引资。于立飞负责的这次招商，也是他属于他分管的工作之一。现在他要听取于立飞的汇报，也是情理之中的事。

　　“韩县长，宫氏珠宝的态度还不知道，但是凯丽珠宝还是很积极的。”于立飞得知韩高俊要听凯丽珠宝开设分店的事情，就把莫镇军的态度向他作了汇报。

　　“立飞同志，如果外墙的方告位都给了凯丽珠宝，那以后其他珠宝商，或者商家要进驻百货大楼的话，怎么办？我看这个方案要改，不能让凯丽珠宝一家独大嘛。”韩高俊说道，他既然答应了宫南美的要求，自然要尽力而为。虽然他不好跟刘玉飞去说，但是让于立飞去跟莫镇军沟通，还是能做到的。只要莫镇军这边让了步，就有了可操作的空间。

　　“这倒没问题，只要县里负责外墙装修，就可以主导广告位的分配。”于立飞说道，刘玉飞就是不想出这笔钱，才让凯丽珠宝去装修的。

　　“可是这笑装修款，百货大楼拿不出来，供销社肯定也拿不出来，县里也很难拿得出来。”韩高俊说道。虽然县里刚借了一千万，要挤出这笔装修款是没有问题的，可是刘玉飞肯定是不愿意出这笔钱的。听宫南美的语气，宫氏珠宝也不愿意出这笔钱。

　　“韩县长，是不是宫氏珠宝有什么意见？”于立飞问，他知道宫南美跟韩高俊在酒桌上的时候就聊的很投机。

　　“当然，好的位置都给凯丽珠宝占去了，人家能满意？我说立飞同志，这件事你本来办的就欠妥。宫氏珠宝无论是名气还是实力，都要远远超过凯丽珠宝。可是现在，百货大楼一楼的中心位置，却给凯丽珠宝占用了。现在外面的广告位，还让凯丽珠宝来分配，这不是乱弹琴嘛。”韩高俊一脸的责备。他承认，于立飞在公安机关的工作上，成绩还是很突出的。这次他去仰光，也为县里作出了贡献。可是这并不代表，他就会搞经济工作。

　　“韩县长，人家凯丽珠宝给百货大楼装修外墙，不就是想着这点好处么。”于立飞苦笑着说，他没想到，为了这么一点事，宫南美竟然会让韩高俊来操作。

　　“你跟莫镇军熟，你去做做他的工作，广告位必须跟宫氏珠宝商量。要不然的话，就让百货大楼自己负责外墙的装修。”韩高俊说道，无论是百货大楼还是供销社，肯定是拿不出这笔钱的。但真要是走到了这一步，他也可以给供销社想想办法。大不了，再给供销社贷一笔款子嘛。

　　“好，我去跟莫镇军商量，有什么情况，到时候再来汇报。”于立飞说道。

　　但于立飞离开韩高俊的办公室之后，并没有马上去找莫镇军，而是回到了自己的办公室。他给供销社主任崔万成去了个电话，让他来自己的办公室。韩高俊可以跟他谈话的时候毫不客气，他也可以在崔万成面前摆副县长的架子。

　　“崔万成，百货大楼的一楼需要重新装修，外墙也需要重新装修。而且装修的标准，必须是最现代化的。你赶紧跟凯丽珠宝和宫氏珠宝沟通，马上拿一个方案出来。”于立飞说道。崔万成大腹便便，供销社的日子很难过，可是看他的身材，却是吃得肥肠大耳。

　　“于县长，不是说外墙由凯丽珠宝负责装修么？”崔万成问，一楼的装修方案，凯丽珠宝已经给了他。按照凯丽珠宝的方案，至少要投入十几万，才能达到对方的要求。如果再加上外墙装修的话，恐怕就要过二十万了。

　　“原来的意见是由凯丽珠宝来装修，可是现在看来，外墙的装修如果交给凯丽珠宝，那外墙的广告位，自然也得交给对方。可是百货大楼以后的进驻方，对外墙广告也看重。所以县里的意见，还是由供销社来负责。”于立飞说道。


第六百五十一章 解二三四六

　　崔万成听到又要负责外墙装修，脸上露出为难之色。供销社的日子，这些年是一年不如一年。这次百货大楼一楼的装修，县里答应给一笔专款，可是这并不包括外墙的装修啊。

　　“于县长，外墙装修又得好几万，我们恐怕拿不出这笔钱。”崔万成说道，他认为，外墙装修只是重新粉刷就可以了。

　　“供销社现在连几万块钱都拿不出来？”于立飞脸上露出不悦之情，供销社在十年以前都是富得流油的单位，可现在却拿不出装修款，这要是说出去，别人能相信？再说了，如果连这么点事崔万成都解决不了，他这个供销主任也肖和再干了。

　　“于县长，你也知道，快过年了，可今年供销社的职工，连基本工资都发不起。”崔万成叹息着说。以前供销社确实是最好的单位，但现在，要是没有财政支持，供销社早就破产了。

　　“县里让你负责供销社，可是你却连工资都不出，真不知道县里还要你担任供销社主任干什么。”于立飞这话说的很重，也就是说，如果崔万成完成不了这个任务，他就要向县里建议，撤销崔万成的职务。

　　“于县长，你放心，哪怕是砸锅卖铁，百货大楼的装修我们也要保质保量完成。”崔万成擦了一下额头上的汗珠，百货大楼的入驻商家，都是于立飞拉来的。如果他向县里建议，自己这个供销社主任不称职，县里还真的会撤销自己的职务。

　　跟崔万成交待完毕之后，于立飞又去了趟皇朝大酒店。中午莫镇军也喝了不少酒，下午就在酒店休息。对外墙的装修，莫镇军倒没什么意见，毕竟百货大楼是二峰县的地方，如果二峰县愿意对外墙进行装修，并且装修的标准能达到凯丽珠宝的要求，他就没有什么意见。

　　“立飞，是不是宫南美那边出了什么问题？”莫镇军问，在酒桌上的时候，宫南美对自己不冷不热。可是她却跟韩高俊眉来眼去的，现在于立飞突然提出，百货大楼的外墙装修，县里要自己搞，他自然也能理解。

　　“是的。”于立飞点了点头，没有否认。其实他觉得，无论是宫氏珠宝还是凯丽珠宝，在二峰县恐怕都很难盈利。他们之所以也按照统一标准来设计和装修，恐怕只是为了提升形象罢了。

　　“这个女人真的不可理喻。”莫镇军说道，他跟宫南山的关系非常不错，要不然宫静懿也不会多次来潭州玩。对宫南美的性格，他也知道一点，可是没想到，宫南美这次来了二峰县之后，对自己几乎是视而不见，这让他有些恼火。

　　“莫哥，这件事让你为难了。”于立飞不好意思的说。

　　“立飞，你可千万别这么想。虽然我跟静懿好像是支持了你的工作，但我们也得到了极大的回报啊。我们是无利不起早，就算是在二峰县投资珠宝店，如果操作的好，也未必会亏本。”莫镇军笑着说，就算是真的亏了钱，也不过是亏点人工和租金。珠宝店的首饰，只要没有戴在身上，几乎不会有损毁。

　　“莫哥能这样想，我也心安多了。”于立飞笑着说。

　　“对了，立飞，那块二三四六号毛料我也拉到了二峰县，你看什么时候咱们解石？”莫镇军问，这块二三四六号毛料，是他跟于立飞以六十万欧元竞拍到了。于立飞的三十万，早就转给了他。可是他回到潭州之后，也没有及时跟于立飞商量。要是于立飞从香港回来的时候，在潭州停留几个小时的话，他就能现场解石。

　　“晚上吧，也别叫外人，把静懿喊上就是。”于立飞说道，玉石公司是港资企业，公司的解石机，莫镇军想要什么时候用，就能什么时候用。

　　“也好。”莫镇军点了点头，他知道于立飞不想张扬，如果那块毛料赌垮也就罢了。但要是赌涨了，不知道二峰县的人会传出什么谣言呢。

　　下午，宫南美考察了二峰县的投资环境。如果不是董事会已经同意，在二峰县投资五百万港币，新建一家分店的话，她是绝对不会同意在这里投资的。

　　“静懿，真不知道你是被于立飞喂了什么迷魂药。二峰县只是个贫困县，他们连饭都吃不饱，怎么可能来买我们的首饰呢？”宫南美望着身边的宫静懿一眼，叹息着说。据她所知，于立飞现在已经结了婚，宫静懿还跟于立飞走得这么近，还有什么用呢？

　　“姑姑，我的毛料可都是于立飞帮我挑选的。而且玉石公司的毛料，也是于立飞挑的。如果我们不能在二峰县投资分店，就没有资格竞拍玉石公司的玉料。贺龙图之所以也会来二峰县投资，恐怕就是想要竞拍玉石公司的玉料。”宫静懿说道，投之以挑，报之以李。于立飞帮了她好几次，让她迅速积累了大量财富。可以说，她现在的身家，在宫氏珠宝已经排在第一。就算是在香港，在女性中，也应该是排在前二十之内。

　　“你是玉石公司的股东，投资了五千万，难道连公司的玉料收购权都没有吗？”宫南美生气的说，她越看二峰县越觉得破旧，到处都是灰蒙蒙的一片，街上的车子显得那么的老旧，她走在这里，好像走到了香港的三十年以前似的。

　　“如果没有于立飞，我就算投资再多又有什么用？再说了，这次的帝王绿，你又不是不知道。”宫静懿笑着说，现在她还记得，当宫氏珠宝的人，看到她带回来的那块帝王绿时，那副惊讶的样子。

　　“好吧，我看也别看了，就把店址定在百货大楼吧。但是，我们要在大门的正对门处。”宫南美说道，她既然无法改变董事会的决定，但是为宫氏珠宝争取应得的利益，还是可以的。而且，这也是她发泄自己不满的方式。

　　“这件事我会跟于立飞提的。”宫静懿说道，现在其实在百货大楼只有凯丽珠宝和宫氏珠宝。据她所知，莫镇军选定的店址是最一楼的中心位置。而宫南美则要求在正对大门处，正好跟凯丽珠宝没有冲突。

　　宫南美正要说话的时候，莫镇军就把电话打了过来。宫静懿并没有隐瞒，听说晚上要解石，而且还是莫镇军和于立飞一起买的石头，她自然一口就答应了。这块二三四六号毛料，她也是事后才听说的。现在他们要开始解石，她自然要去观看。

　　“静懿，你跟莫总说一下，我也想去看看。”宫南美突然说道，她虽然不知道莫镇军说的是什么，可是从宫静懿的话中，大概能猜出来。不就是莫镇军跟于立飞在仰光的时候，一起买的一块毛料么。

　　“莫伯伯，我姑姑也想过来看看，没关系吧？”宫静懿问，刚才在电话里，莫镇军并没有对宫南美发出邀请。可现在宫南美主动提出，要去观看解石，她要是不提前通知莫镇军也是不好的。

　　“好吧。”莫镇军无奈的说，原本他只是想请宫静懿过来，毕竟这块毛料是他跟于立飞一起合伙买的，如果被宫南美知道，或许就会被二峰县的人知道。

　　“怎么，宫南美也要来？”于立飞诧异的问。他自然知道宫南美来了之后意味着什么。

　　“是她主动提出来的。”莫镇军觉得对不住于立飞，这么点小事，竟然也没有办好。

　　“没事，既然她要来，干脆把刘县长也请来。”于立飞说道，宫南美到二峰县之后，刘玉飞还没有见过她。这既是因为刘玉飞的工作繁忙，但更重要的是，宫南美的态度问题。

　　对于立飞所说的二三四六号毛料，刘玉飞记忆犹新。当时于立飞就请示过他，可是因为财政困难，他并没有答应。没想到，于立飞却自己跟莫镇军合作了。

　　“既然这块毛料是你的，我当然要看来看。”刘玉飞笑着说。

　　“刘县长，你的那块三四三二，要不要也解开算了？”于立飞问道。

　　“先看看你的吧。”刘玉飞说道，他并不缺钱用，况且于立飞告诉过他，就算是毛料，也是有收藏价值的。而且，毛料在没解开之前，要低调得多。谁能想到，一块普通的石头，就能值几万块钱？

　　“高俊，你也来啦？”刘玉飞看到韩高俊也来了玉石公司，很是诧异的说。

　　“是宫女士邀请我来的。”韩高俊说道，他是接到宫南美的电话，这才知道，晚上玉石公司还要解石。而且，解的还是于立飞跟莫镇军一起购买的毛料。韩高俊万万没有想到，于立飞竟然能轻易拿出三十万欧元来购买这样的毛料。他只知道于立飞一直在公安系统工作，哪知道他的身家竟然这么丰厚。

　　“刘县长，这位就是宫氏珠宝的财务总监宫南美女士。”于立飞介绍道。

　　“你好，宫女士，欢迎你来二峰县投资考察。”刘玉飞微笑着说。

　　“你好，刘县长。”宫南美笑了笑，并不是太热情。


第六百五十二章 喜出望外

　　今天是在玉石公司，刘玉飞跟宫南美也没有过多的交流。今天的主角是那块二三四六毛料，当工作人员用拖车把毛料拖上来的时候，所有的人都围了上来。

　　“莫伯伯，这块毛料花了六十万？”宫静懿问，她在看毛料方面在这里面算是个行家。当毛料搬下来之后，她马上拿出放大镜和手电筒，蹲在毛料前面仔细的看着。

　　“是的，立飞对这块毛料很有感觉，你觉着怎么样？”莫镇军问，虽然于立飞有感觉，可是今天上午的解石，让他觉得于立飞的感觉好像并不那么准确了。

　　“我先看看。”宫静懿说道，她刚才虽然只是粗略的看了一下，可是看到角上有癣，马上就感觉不对劲。

　　“莫总，这块毛料如果涨了，玉料怎么处理？”宫南美问，她对毛料没有研究，可是对玉料，却是真正的专家。

　　“我那一份肯定是要给凯丽的，至于立飞的那一半，得问他的意思。”莫镇军微笑着说，他明白宫南美的意思，不想白来二峰县一趟。

　　“我当时就跟莫总说过，如果赌涨，所得的资金，将捐给县里当扶贫资金。”于立飞说道，对他来说，金钱只是个数字，能做点实事，比什么都好。

　　于立飞的话让刘玉飞和韩高俊一下子有了兴致，原本他们只是看客，可是听了于立飞的话，他们自然也很希望这块毛料能赌涨。

　　“立飞，不管这块原石有没有赌涨，我都代表县政府感谢你。”刘玉飞马上说道，于立飞之前并没有向他汇报过，可是他现在能说出来，他还是很感谢。他心里突然在想，如果这块像那块二六六毛料，那所有的问题就全部解决了。就算不如二六六，能像那块三十六号毛料，也足够让明年能做不少事了。

　　“宫小姐，这块毛料怎么样？”韩高俊也很关注这块毛料的情况，他是抓经济的副县长，要是县里能突然多笔巨款，所有人的日子都好过了。

　　“一般。但神仙难断玉，我看的未必准。”宫静懿说道，如果仅从外表上看，这块毛料的表现并不好。但莫镇军和于立飞却花了六十万欧元才拍下，或许自己并没有看准。

　　“上机吧。”莫镇军说道，现在所有的人都在关注这块毛料，与其吊他们胃口，还不如马上切一刀。

　　“立飞，你来画线吧。”莫镇军看了于立飞一眼，说。在仰光的时候，无论是那块三十六号毛料，还是二六六号毛料，于立飞的线都画得非常精准。虽然今天的毛料表现不算好，可是也涨了几块。

　　“好。”于立飞拿起解石机上的粉笔，站在毛料旁边沉吟了一会，随手就在原石上画了根线。这块毛料虽然表现不算很好，但是外壳却薄，里面的玉料种好水足色佳。

　　“涨了！”随着解石机的锯片轻轻划过毛料，等半块毛料皮掉下来之后，莫镇军第一个冲了上去。虽然只匆忙的看了一眼，但他已经看到了满眼的绿。

　　“这是玻璃种！！！”宫南美的眼睛看玉料是非常毒的，虽然她没有靠近，可是一眼就看出来，这是块玻璃种。她再借着宫静懿的手电筒一看，既没有棉也没有裂，种水非常好。

　　“哇，晶莹剔透，姑姑，这是阳绿吧？”宫静懿也凑过去看了看，一脸惊讶的说。

　　“是的。”宫南美意味深长的看了于立飞一眼，这个年轻人的运气实在太好了。这块毛料重一百六十三公斤，如果绿意能通到对面，这块玉料的价值将非常惊人。

　　“立飞，这块翡翠是不是很好？”刘玉飞是外行人，但他察言观色的本事非同寻常，马上就猜到了这块毛料是赌涨了。而且，应该是大涨。

　　“这是玻璃种，虽然不是帝王绿，但阳绿的价格也达到了百万一公斤以上。”于立飞微笑着说。虽然他早就“看”到了毛料内部的情况，可是亲眼看到玉料，又是另外一回事。感觉特别的亲切，很好好好的抚摸一番。

　　“一百万一公斤？”韩高俊惊呼着说，石头可不是棉花，随手一块拳头大的石头，就有一公斤以上。现在这块毛料，百分之八十以上是玉料，足有好几十公斤啊。他在心里迅速算了笔账，十公斤就是一千万，这里随便就有几十公斤，那就是几千万啊。

　　“高俊同志，一刀穷一刀富，这下你有切身体会了吧？”刘玉飞心情现在无比愉悦，天上真的掉了馅饼，他连想都没有想到。

　　“没想到这块毛料会表现这么好。”韩高俊叹道，一块看上去并不起眼的毛料，切一刀之后，马上就变成了几千万。

　　“马上取料！”莫镇军显得极为兴奋，这块毛料的外壳非常薄，如果进去的深，恐怕有一百公斤以上。

　　既然切出了玻璃种，自然不能再切。在毛料的另一端，用磨石慢慢的擦。擦要比切慢得多，但所有人都知道，里面有玻璃种，虽然慢，可是所有的人都非常有耐心。莫镇军让人倒了壶功夫茶，请他们坐下来慢慢品尝。

　　“于县长，这块玉料如果你想转让的话，我们宫氏珠宝可以收购。”宫南美坐下之后，缓缓的说道。

　　“立飞，我们凯丽珠宝也可以收购。”莫镇军说道，如果今天上午宫南美没有那么盛气凌人，或许他不会跟宫氏珠宝争这半块玉料。可是现在，要是他让宫南美这么轻易得手，自己心里肯定会不舒服。

　　“莫总，你们凯丽珠宝消化得这么多玉料么？”宫南美冷笑着说，莫镇军刚从仰光带回四百多份毛料，在玉石公司又占了股份，现在还要跟自己争另外半块毛料，这不是故意跟自己作对么？

　　“这样的玻璃种，谁都不会嫌多。”莫镇军笑了笑，他是个生意人，可不是慈善家，这个时候不争，以后就没有机会争了。

　　刘玉飞和韩高俊对视了一眼，他们都从对方眼中看到了喜悦之情。这么贵的玉料，只要有人竞争，价格就会蹭蹭的往上涨。哪怕只是涨百分之十，也是同百万的出入。

　　“那好，就看谁的决心大。”宫南美站起身走开了，她原本是来二峰县考察宫氏珠宝分店的事，可现在突然遇到了这么一块玻璃种，自然不想放弃。

　　她走到外面，悄悄给宫南山打了个电话，向他通报了在二峰县的情况。在电话里，宫南美还是表明了自己的态度，如果一定要在二峰县投资分店的话，尽量减少规模。

　　“如果我们的规模比凯丽珠宝还小，别人会怎么看宫氏珠宝？静懿不是说贺龙图也会去二峰县么？”宫南山说道，如果珠宝同行去二峰县，看到宫氏珠宝的规模远远不如凯丽珠宝，恐怕会被笑掉大牙的。

　　“哥，这块阳绿的玻璃种，我们要花多大代价拿下？”宫南美问。

　　“你在这方面是专家，静懿也在那里，自己看着办吧，我反正是支持你。”宫南山说道，如果是全赌料，他可能会不放心吕南美。但要是明料，他是绝对相信宫南美的眼光。

　　“我知道了。”宫南美说道，这件事她无需问宫南天的意见，只要宫南山同意，她就可以放手一搏。莫镇军跟宫氏珠宝争玉料，还没有这个实力！

　　宫南美再进来的时候，那块毛料的另外一面已经擦出了一个窗口。只是进去薄薄的一层，就能看到绿意盎然的玉料。再从两端开始擦，也很快就看到了翡翠。这块毛料就像一枚鸡蛋，外壳非常薄，里面全是纯度非常高的翡翠。

　　“这块玉料恐怕上了一百公斤。”宫静懿围着已经半明料的毛料看了看，笃定的说。

　　“一百公斤？”刘玉飞听到这话喜不自胜，就算是一百公斤，于立飞占一半的话，县里也能得到五千万。现在他已经在想像，这五千万该怎么用。

　　过了近两个小时之后，整块玉料被完整的出了出来。再经过表面打磨之后，这块椭圆形的玉料，显得非常漂亮。特别是用灯光一照，从玉料中折射出来的光线，散发着令人着迷的光芒。

　　“宫总，这块玉料怎么切，还得请你拿个主意。”莫镇军说道，这方面宫南美是绝对的专家。作为财务总监，她肯定是精于计算。

　　“这里有尺子么？”吕南美问，玉料价值的高低，首先要考虑的就是能不能做手镯。有的时候稍微偏一根线，就能少做几件手镯，价格就要大打折扣。

　　“有的。”莫镇军说道，这里是家玉石公司，这样的东西自然是必备的。

　　经过宫南美的计算，她小心翼翼的划了根线，这根线不是直的，而是一个丁字形。这块玉料，是莫镇军和于立飞的。她不但要最大限度的利用玉料，同时还得计算好把玉料一分为二，要保证两块玉料的重量相同。

　　随着解石机的锯齿进入玉料，就像刀子切豆腐似的，很快就把这块玉料分成了大小不等的三块。其中两块小的玉料，经过称重，竟然跟最大的那块玉料，只相差几十克。


第六百五十三章 稚嫩

　　玉料既然相差无几，也就无所谓挑选哪一块。但莫镇军指明，他要那块大的。于立飞也没有多想，他也不是玉料精算师，无法估计哪块玉料更有利用价值。但是宫南美听到莫镇军要选那块大的，却意味深长的望了对方一眼。

　　于立飞毕竟还不能算是真正的生意人，虽然他也开了店子，但是生意人的精明，不是你开了一家店就能学会的。莫镇军之所以不要那两块小的玉料，只是为了多跟宫南美竞一次价罢了。如果宫南美没有破釜沉舟的气魄，就会被他趁虚而入。

　　经过称重，两块小的毛料，分别重四十二点五四公斤和一十七点三四公斤。莫镇军把这两块毛料分别称之为一号玉料和二号玉料。

　　“宫总监，我怎么觉得二号玉料的玉质要更好一些？”莫镇军虽然准备跟宫南美厮杀，可是脸上却是一脸的笑容。他已经拿到了近六十公斤的玉料，这种阳绿玻璃种的市场价格，早就超过了一百万一公斤。

　　“是的。”宫南美拿着手电筒和放大镜，仔细的在两块玉料面前看着。一号玉料里面有一丝丝的棉，虽然不影响，但也算是一种遗憾。而二号玉料，她仔细看了看，并没有发现，种水非常的高。

　　“要不咱们先竞拍二号玉料？”莫镇军说，如果说一号玉料可以值一百万一公斤的话，那么二号玉料至少能值一百五十万一公斤。

　　“莫总，你看这样好不好，今天太晚了，明天上午再竞拍怎么样？”宫南美突然说道，现在莫镇军气势汹汹，如果此时跟他竞争的话，很突然意气用事。而且，她晚上也想跟莫镇军沟通一下，毕竟宫氏珠宝跟凯丽珠宝的关系一向还是不错的。做生意，不能意气用事。特别是在这种动辄上千万的生意上，更是要小心谨慎。个人的荣辱并不算什么，一切都是为了利益。

　　“立飞，你觉得怎么样？”莫镇军有些意外，他没想到宫南美在这样的玉料面前，还能保持冷静。这两块玉料毕竟是于立飞的，如果他执意要今天晚上出手，宫南美也没有办法。

　　“哦，我无所谓。”于立飞自从玉料被取出来之后，体内的古玉功就悄然运起来了。他的古玉功，以前只能感应到古玩的气息，可是现在，面前这些高档的翡翠玉料，却能激起他的古玉功自动运行。刚才他一直没有说话，就是在暗中吸收这些玉料中的气息。对于立飞来说，这些石头之所以能成长为玉料，也是经历了几万年甚至几十万年的演变，也算是一件古玩。

　　刘玉飞一直站在于立飞身边，听到莫镇军的话，他张了张嘴，想说什么。可是于立飞答应的太快，这块玉料的所有人又是于立飞，他自然不好说什么。他的生活阅历与觉悟，要比于立飞高几个层次，宫南美一说，他就知道是什么意思了。这种事情，最好是能趁热打铁，如果拖到明天，事情可能就会发生新的变化。而且他也看得出来，莫镇军跟宫氏珠宝的关系非同一般，在利益面前，这些商人是能迅速统一起来的。

　　“那好。刘县长、韩县长、于县长，今天大家都辛苦了，明天上午我们再竞拍。如果你们没时间的话，也可以请人来见证。”宫南美说道，对刘玉飞和韩高俊来说，他们晚上的时间还自由些。

　　“如果时间不需要太久的话，我还是能挤出时间的。”韩高俊说道，现在什么事情最重要？找钱最重要。这里一下子就能变出几千万，他哪怕再忙，也必须把所有的事情都推脱掉，安心守在这里。

　　于立飞走的时候，还恋恋不舍的望了那些玉料一眼。要是晚上能靠在这些玉料旁边修炼古玉功，对他来说，绝对是一件很畅快的事。不是说功力会增进多少，在这种高档次玉料旁边修炼古玉功之后，全身三万六千个毛孔好像全部张开了似的酣畅淋漓，实在是外人不能理解的。

　　“立飞，你要是舍不得，可以暂时不处理嘛。”莫镇军看到于立飞的眼神，误会了于立飞的想法。

　　“不是舍不得，刚才走神了。”于立飞不好意思的说道。

　　“在这样的情况下，你还能走神？”莫镇军一脸的不可思议，就算是他，碰到这种可遇而不可求的玉料时，也是非常的专注。他真不知道于立飞心里在想什么，或许，是于立飞有些后悔吧。这块玉料的收入，将全部用在二峰县的扶贫上，对于立飞来说，损失不可谓不大。

　　“这块玉料现在跟我的关系又不大了。”于立飞笑了笑，确实，这块玉料已然决定要拍卖，最后的收入也是归县里所有，跟他没一毛钱的关系。

　　“你可不能有这样的态度，至少要对县里负责嘛。”莫镇军笑着说。

　　把玉料存入保险柜之后，莫镇军也去了皇朝大酒店。玉石公司的条件实在太简陋，刚才这么多人，招待条件一点也不好。幸好大家都是奔着玉料来的，并不在乎这些东西。把莫镇军和宫静懿、宫南美送到皇朝大酒店之后，于立飞接到了刘玉飞的电话，让他过去一趟。于立飞到刘玉飞办公室的时候，看到韩高俊也在。除此之外，还有二峰县常务副县长唐桥生。

　　“立飞同志，把你叫来，主要是我们开个会，商量一下明天的事。”刘玉飞缓缓的说道。

　　“好。”于立飞点了点头，在最末尾找了个座位坐了下来。

　　“关于这两块玉料的情况，我已经向唐桥生同志通报了。今天晚上，这两块玉料没有竞拍成功，我们得分析一下原因。”刘玉飞说道，这两块玉料的价格，可能会超过二峰县全年财政收入的一半以上，对二峰县来说，这绝对是一件头等大事。

　　“立飞，你是这方面的专家，你先给我们推测一下，这两块玉料的市场价格。”唐桥生说道，他是常务副县长，协助县长主持县政府工作，又协管财税。这样的事情，他自然非常关注。

　　“玉料的价格，跟重量、纯度、颜色都有很大的关系。这两块玉料是玻璃种，也是翡翠里面最好的种水，只是颜色不是很正。而且一号玉料有一部分是淡绿，价格就要打些折扣。根据现在的市场价格，一号玉料应该在五千万以上，二号玉料，应该能超过三千万。”于立飞沉吟着说。

　　“也就是说，那两块玉料能值八千万？！！！”韩高俊一脸的震惊，去年二峰县的财政收入才九千多万，可是那两块像玻璃一样的玉料，竟然能值八千万，这让他们这些为了增加财政收入的领导干部来讲，怎么能想得通？

　　“这还是两人竞争，如果在仰光的话，恐怕价格会更贵。”于立飞说道，当时仰光集中了国内几乎所有的玉石爱好者和珠宝商，一旦有了高品质的翡翠，价格绝对不是问题。

　　“恐怕到了明天，他们未必会真正的竞争。”刘玉飞突然说道，今天晚上，宫南美跟莫镇军，肯定会达到某种协议。

　　“立飞，今天晚上你不应该答应拖到明天的。”韩高俊说道，于立飞在这方面毕竟还是经验欠缺。他虽然不懂玉石，可是对人的心思，还是比较了解的。宫南美原本对那两块玉料势在必得，但突然要明天再竞拍，其中的原因不言而喻。可是于立飞当时并没有反应过来，反而答应了宫南美的要求，这就为明天的竞拍提供了变数。

　　“我倒没想到这一点。但以莫镇军的性格，应该不会如宫南美的意。”于立飞一下子明白了，看来自己在刘玉飞和韩高俊面前，还是很稚嫩。如果莫镇军真的会跟宫南美达到了协议，他也不会提出还要跟宫南美竞拍玉料。

　　“不管莫镇军会不会跟宫南美达到协议，我们都要考虑到这一点。刚才我跟高俊和桥生两同志商议过，最好的办法，就是再找一个有实力的竞拍者参与。”刘玉飞说道，打破他们这种竞拍平衡的最好办法，就是再增加竞拍者。参与的竞拍者越多，对二峰县也就是越有利。

　　“这两块玉料需要几千万的资金，玉料的交易，都是一手交钱一手交货。成交之后，马上就会支付全部货款的，现在能一下子拿出八千万的人可不多。”于立飞说道，省城能跟莫镇军竞争的，也就是熊品。可是熊品的实力，也是不如凯丽珠宝的。跟宫氏珠宝相比，就更加不如了。而且，要是通知了熊品，会不会让莫镇军有其他想法？

　　“你这次在仰光参加翡翠公盘，难道就没有认识几个有实力的珠宝商？”刘玉飞问，他听李智汇报过，于立飞在仰光的时候，很受那些珠宝商的重视。现在于立飞手里又有了顶级玉料，一个电话，或许就能让他们迅速赶过来。


第六百五十四章 私下协商

　　莫镇军原本是被安排在二峰宾馆住的，他之所以去皇朝大酒店，也是知道宫南美肯定有话要跟自己说。果然，当他敲开宫南美房门的时候，宫南美穿戴整齐，好像知道他会来似的。

　　“莫总，我们宫氏珠宝跟凯丽珠宝是多年的朋友，希望我们之间不要搞恶性竞争。”宫静懿开门见山的说。她的语气很诚恳，为了这两块玻璃种玉料，她可以放低姿态。

　　“宫女士，朋友归朋友，生意归生意。说到朋友，我跟于立飞也是很要好的朋友。虽然我们认识的时间不长，但他可是救过我命的。”莫镇军说道，他没想到宫南美一开口就谈到这个问题。而且她的态度还转变得这么快，如果宫南美早这么友好的话，恐怕他看在两家的关系上，也就不会跟宫南美去争。但话既然已经说出口，又怎么能收回来呢。

　　再说了，二峰县的人也不是傻瓜。刘玉飞今天晚上，明显想说话，只不过于立飞答应的太快，才没有说出口罢。虽然一个县长在他眼里并不算什么，可是二峰玉石公司，毕竟是二峰县的企业。以后公司的发展，还需要刘玉飞的支持。要是因为这件事得罪了刘玉飞，对玉石公司来说，是得不偿失的。

　　“我并不是要压低这两块玉料的价格，只是不想抬得太高，这并不会影响你跟于立飞之间的情感。”宫南美压抑着内心的不快，缓缓的说话。

　　“你这是方面的专家，对国际上的翡翠行情比我还要清楚。要不然这样吧，咱们投一次暗标。”莫镇军沉吟着说，宫南美把话说到这份上，他自然也不好说什么。但于立飞也算是玉石界的人，而且在赌石界还颇具传奇色彩。他跟宫南美在私底下达成协议，事后也是要跟于立飞说明的，否则就对不住于立飞。

　　“暗标？”宫南美皱起了眉头，如果投暗标，必然要填上自己最高的心理价位。毕竟机会只有一次，莫镇军对那两块玉料也很感兴趣，如果因为一时的贪念，而与这两块玉料失之交臂，她会遗憾一辈子。

　　“是的，这样对宫氏珠宝也公平，对于立飞也很公平。”莫镇军说道，如果投暗标的话，他也不用跟宫南美在明面上较劲。就算是自己真的竞拍到了玉料，也不会伤了凯丽珠宝跟宫氏珠宝的和气。谁让宫氏珠宝没有魄力，不敢出高价呢。

　　“莫总，能不能我们先在这里模拟一次暗标？”宫南美知道莫镇军很在意于立飞。是啊，换成自己，如果于立飞给自己带来了这么多财富，而且还救过自己的性命，她自然也会对于立飞感激涕零的。

　　“这样不太妥吧？”莫镇军说道，宫南美想让自己把底价报给她，这不是徇私舞弊么？

　　“莫总要是觉得为难的话，能不能告诉我，你对这两块毛料的心理价位？”宫南美望着莫镇军的眼睛，问。

　　“这个……”莫镇军摸了摸鼻子，这跟作弊又有什么区别？

　　“这两块玉料，我已经跟我哥商量过，他也很心动，要不你再跟他沟通一下？”宫南美又提议道，莫镇军跟宫南山的私交甚笃，自己既然说服不了莫镇军，让宫南山出马，或者能做通莫镇军的工作。

　　“一号玉料，我觉得应该在六千五百万人民币左右。二号玉料，在四千二百万人民币左右。”莫镇军心里暗暗叹息一声，如果自己跟宫南山沟通，不管说不说自己的心理价位，都会左右为难。与其到时候为难，还不如现在就说出来。他已经决定，等会就要跟于立飞说清楚。他报出来的这个价位，已经超过了市场价，希望于立飞也能体谅自己。

　　“一亿零七百万人民币？”宫南美暗暗咋舌，她虽然也估计到了，这两块玉料的价格会非常贵，可是没想到莫镇军能出这么一个天价。同时她也很庆幸，要不是跟莫镇军提前做了沟通，恐怕在明天的竞拍中，宫氏珠宝又会错失良机。

　　“如果这两块玉料放在仰光的珠宝交易中心，价格至少还要上涨三成。”莫镇军说道，在仰光的时候，有很多专门来竞拍明料的珠宝商。他们都带着精算师，能把一块玉料的每一个平方厘米都精确计算。当然，宫南美在这方面也是专家。但在这个时候，宫南美更多的是考虑宫氏珠宝的利益。

　　这也是为什么宫南美只是宫氏珠宝的财务总监，而宫南山能担任董事长的原因。如果宫南山在二峰县的话，对这个价格绝对不会犹豫。因为这样的价格，就算宫氏珠宝没有什么利润，但翡翠玉料的货源越来越枯萎，相应的，翡翠玉料的行情，肯定会越来越上涨。宫南美只考虑目前翡翠的行情，这是没有见识的表现。

　　“莫总，你看能不能让宫氏珠宝在九千万能拿下来？”宫南美说道，她觉得两块玉料分开竞拍的话，对宫氏珠宝是极为不利的。但如果整体拍卖的话，就算是价格下来一成，二峰县那边也是不会说什么的。

　　“这恐怕不太好吧。”莫镇军迟疑着说，一亿零七百万是自己的心理价位。如果不是因为宫南美代表的是宫氏珠宝，他甚至还可以再增加几百万甚至上千万来竞拍到这两块玉料。凯丽珠宝的高档翡翠越多，对以后的发展就越有利。如果凯丽珠宝想成为全国性的知名珠宝公司，必然要大量囤积高档翡翠。特别是像这样的玻璃种，虽然颜色不是非常正，但也是可遇而不可求的。不管对哪家珠宝公司来说，对玻璃种都有极大的需求量。

　　现在市场上的玻璃种首饰，比如说翡翠手镯，越是高档的手镯，就卖的越快。当然，这样的首饰价格也会越高。一条玻璃种手镯，就算色差一些的，卖个几百万不能问题。要是做工再考究些，上千万也不算稀奇。

　　“没有什么不好的，如果于立飞有意见，宫氏珠宝可以私下补偿他。”宫南美说道，于立飞已经说明，要把玉料的销售款捐给县里扶贫。对二峰县来说，九千万也好，一个亿也好，都是非常高兴的。

　　“立飞并不是那种喜欢贪便宜的人。”莫镇军轻轻摇了摇头，于立飞已经解出过好几块玉料，上次在凯丽珠宝的仓库，他六块玉料就拍出了十几个亿。应该说，于立飞绝对不是一个缺钱的人。而且以他现在的工作，也不能让他有这方面的需求。

　　要不然的话，于立飞也不可能说出这样的话。要知道，这块毛料，是自己跟于立飞各出三十万欧元竞拍下来的。三十万欧元，换成人民币，就是二百五十多万，但于立飞说要捐给县里扶贫，眼睛都不眨一下。于立飞这么年轻，就是副县长。他跟政府官员也不是没有打过交道，像于立飞这么年轻有为的副处级干部不是没有，但在县一级政府里，肯定是绝无仅有的。

　　“于立飞不是喜欢古玩吗？我可以给他在香港找几十件真正的古玩。”宫南美又说道。她听宫静懿说过，于立飞在潭州开了一家古玩店。要是这么推测的话，于立飞应该是喜欢古玩的，否则不可能开店，而且还不是为了钱。

　　“如果于立飞真的喜欢古玩，在仰光和香港的时候，他肯定会去淘宝。这样吧，如果宫氏珠宝能出一亿一千万，我就不会再争。”莫镇军说道，就算是这个价格，宫氏珠宝也是占了便宜的。

　　“这样吧，我再考虑考虑。”宫南美说道，她觉得还是要宫南山出马，否则的话，莫镇军是劝不回头的。看到莫镇军要走，她突然又说道：“莫总，如果能九千五百万拿下，我们宫氏珠宝将补偿你五百万，或者给你们提供一个顶级珠宝设计师。”

　　“你的条件相当诱人，但这违反了我做人的原则。”莫镇军有些不高兴的说，宫南美为了压低价格，简直无所不用其极。他对五百万的好处费，一点也不放在心上。可是宫南美，要给凯丽珠宝提供一个顶级珠宝设计师，这却是他很感兴趣的。

　　凯丽珠宝除了对高档翡翠非常有兴趣之外，顶级珠宝设计师也很少。如果没有足够的人才储备，将无法与大的珠宝公司竞争。之前他曾经向宫南山提出过这样的要求，可是宫南山只答应，让凯丽珠宝的设计师去宫氏珠宝进修。可是他派了十名设计师去香港，结果只回来三位。其他七位非常有天赋的设计师，被宫氏珠宝的高薪诱惑，最终留了下来。而且宫氏珠宝还送他们去欧洲进修，现在已经成了宫氏珠宝的高级设计师。说不定这次宫南美承诺的顶级设计师，就曾经是凯丽珠宝派过去的设计师。

　　莫镇军已经开出了自认为非常优厚的条件，既然宫南美没有答应，他自然不能再留下来。可是当他打开房门要出去的时候，却看到宫静懿就站在门外。她扬起纤纤玉手，正要按门铃。


第六百五十五章 不欢而散

　　宫静懿看到莫镇军出现在宫南美的房间也很诧异，因为莫镇军跟父亲的关系较好，宫南美跟宫南天对莫镇军一直比较冷淡。这次公司原本也没打算让宫南美来二峰县，毕竟一家投资几百万的分店，无需惊动宫南美。但宫南美不知道出于什么原因，执意要来。美其名曰是为了监督公司的投资，她又有宫南天的支持，父亲也不好太过坚持。

　　“静懿，你怎么也来这里了？”莫镇军诧异的问，宫静懿跟自己一样，都是被安排在二峰宾馆。这个时候了，宫静懿应该已经休息了，没想到她却突然出现在皇朝大酒店。

　　“我来找姑姑说点事，莫伯伯，你找姑姑有事？”宫静懿问，她心念急转，迅速猜想莫镇军的来意。上午和晚上，宫南美对莫镇军的态度很冷淡，甚至可以说是站在敌对立场。毕竟他们之间的矛盾，是有历史根源的。可现在，莫镇军却突然出现在宫南美的房间，实在令人耐人寻味。

　　“我们商量一下玉料的事。”莫镇军微笑着说，宫南美是宫静懿的姑姑，他跟宫南美私下商量玉料的事，自然是瞒不过宫静懿的。甚至也很难瞒过于立飞，毕竟皇朝大酒店是在二峰县，而他的身份又很特殊。

　　“玉料？”宫静懿诧异的问，晚上莫镇军摆明要跟宫氏珠宝争那两块玉料，但现在却又在一起商量，他们是不是在私底下达成了某种交易？

　　“详情你问宫总监吧，我先回去了。”莫镇军不想多说这个问题，宫南美为了拿到这两块玉料，可以说是不择手段。可这却违反了他做人的原则，话不投机半句多，他不想再说这个问题。

　　“莫伯伯，我为也是为了玉料的事，咱们还是进去说吧。”宫静懿说道，她之所以急着赶过来，也是想告诉宫南美一个消息。

　　“好吧。”莫镇军点了点头，转身又走进了房间。

　　“静懿，什么事？”宫南美看到宫静懿又把莫镇军拉了回来，淡淡的说。莫镇军不给她的面子，就是不给宫氏珠宝的面子。莫镇军为了一个于立飞，竟然大有要跟宫氏珠宝决裂之势，这让她非常不满。

　　“姑姑，我刚才接到消息，粤省的贺龙图明天上午会抵达二峰县。”宫静懿急切的说道，她原本就知道贺龙图可能会来二峰县考察，可是没想到他却会来得这么早。

　　“他来干什么？”宫南美的眉头一下子紧紧的蹙了起来，贺龙图的珠宝公司，实力并不亚于宫氏珠宝，如果他也是为了这两块玉料而来，恐怕来者不善。

　　“原本贺龙图是决定一个星期之后再来二峰县考察，他晚上跟于立飞打电话，结果说到玉石公司的时候，就说起了这件事。所以他决定明天就过来，而且他也表示，有意要竞拍那两块玉料。”宫静懿有些责备的看了宫南美一眼。如果今天晚上就竞拍，哪怕多付出一些代价，就能把这两块玻璃种玉料收入囊中。但贺龙图一来，马上就会充满各种变数。

　　“这个于立飞，恐怕是故意的吧。”宫南美的脸色一下子变得很难看，她现在自然也很懊悔。明天再竞拍玉料的决定是她下了，原本以为跟莫镇军私底下沟通好，明天就能以一个比较合适的价格拿下这两块玉料。可哪想到却被贺龙图知道！

　　这件事发生在晚上，而贺龙图远在粤省，他就算有千里眼顺风耳，也不可能知道二峰县发生的事。于立飞说是贺龙图主动打电话过来，说不定是于立飞的诡计，想把贺龙图拉来，让他来抬高玉料的价格。

　　“应该不会。贺龙图先是给我打了电话，问我分店的情况，我没有多说。但过了一会，他又打电话来问玉料的事。我才知道，原来是于立飞跟他谈起的。”宫静懿轻轻摇了摇头，她相信于立飞的人品。再说了，就算是于立飞主动联系的贺龙图，那也是人家的事。毕竟多一个竞拍者，玉料的价格可能就会高一分。

　　“贺龙图可不是一个斤斤计较的人。”莫镇军缓缓的说道，贺龙图是粤省最大珠宝商，实力非常雄厚。而且他对中意的玉料，出价非常大方。这次在仰光，宫静懿竞拍到了明标，解石之后就有三块玉料被他拍走了。

　　“你这么说是什么意思？难道我就是一个斤斤计较的人？”宫南美马上尖叫着说。

　　莫镇军苦笑着摇了摇头，没再吭声。宫南美能说出这样的话，已经说明了她的性格。如果她不是斤斤计较，今天晚上就可以把两块玻璃种玉料拍到手。虽然自己提出要跟宫南美竞拍，但实际上只是想给她一点教训。只要她的价格合理，自己是不会真的跟她争的。

　　“这都怪你，如果你不跟我竞争，这两块玉料我已经拿下来了。”宫南美看到莫镇军不吭声，更是得理不饶人。

　　“事已至此，我看没什么好说的了，谁出的价格高，谁的魄力大，谁才能拥有这样的玉料。”莫镇军冷冷的说，他又不是宫南美的跟班，被她这么讥讽，无名火起。泥菩萨都有三分火气，况且他大小也是个亿万富翁。不要说在全国有什么影响力，至少在东江省也算一号人物。什么时候受过别人的冷嘲热讽？

　　看到莫镇军拂袖而去，宫南美也板着脸坐到了沙发上。她觉得自从来了二峰县之后，诸事不顺。这个莫镇军，处处跟自己作对。还说自己斤斤计较，他一个大男人心眼这么小，真不知道凯丽珠宝是怎么做大的。

　　“姑姑，刚才你跟莫总是不是商量了玉料的事？”宫静懿把莫镇军送出门之后，轻声向莫镇军替宫南美道了歉。宫南美就是这样的一个人，或许是因为当财务总监的原因，精于计算，从来吃不得半点亏。

　　“真不知道莫镇军是怎么想的，你嗲地跟他的关系算好了吧？就算我们之间曾经发生过一些不愉快，可事情已经过去那么长时间了，他竟然在今天的事情上跟我们作对。静懿，我得提醒你，人心险恶，你以后可不要跟这样的人走的太近。还有那个于立飞，看着挺老实的，但贼着呢，你可不要被他占了便宜。”宫南美恨恨的说道。她现在把所有的怨气全部撒到莫镇军身上，要不是因为莫镇军今天晚上从中作梗，恐怕就不会发生这么多事了。

　　“姑姑，你们长辈之间的事情我不想评论。但是今天晚上，你确实不应该把玉料的竞拍拖到明天。这样的玻璃种玉料，谁都不会想过。别人只担心夜长梦多，你倒好，反而给别人留下机会。”宫静懿说道，她知道宫氏珠宝曾经诱惑过凯丽珠宝的设计师。

　　当初那件事，就是宫南美一手安排的。这件事，在公司的会议上，经常被宫南美津津乐道。她认为自己的行为，给公司立下了汗马功劳。凯丽珠宝送到宫氏珠宝的设计师，虽然水平不高，但天赋都很高，又勤奋好学，潜力比宫氏珠宝的设计师要大得多。事实也证明，这些人确实都是真正的人才，他们现在都已经成长为宫氏珠宝顶级珠宝设计师，是宫氏珠宝不可多得的一笔隐形财富。

　　“怎么，你翅膀硬了，连姑姑都要教训了？”宫南美冷冷的说，她现在心里火着呢。不但是对莫镇军有莫名的怨气，对于立飞也是如此。现在宫静懿话里话外，说起她从凯丽珠宝争抢人才的事，她自然没好脸色。这是她最为得意的事情，可是宫静懿和宫南山都觉得不合适，可事实上，正是因为这些人才，让宫氏珠宝这些年的利润有了急剧提升。

　　同样的一块翡翠，好的设计师能因材制宜，而平庸的设计师，只能墨守成规、千篇一律。比如一块玉料，在好的设计师手里，能制成价值一百万的产品。但在平庸的设计师手中，则只值十万了。

　　“我可不敢，姑姑，贺龙图对好的玉料真的肯下本钱，我们明天得小心了。”宫静懿有些担忧的说。虽然她跟于立飞的私交也不错，可这块玉料从严格意义来说，已经不属于于立飞。如果她利用私人关系，让于立飞照顾宫氏珠宝，这样的话，她是说不出口的。

　　“静懿，现在最好的办法，就是通知于立飞，我们宫氏珠宝愿意以一亿一千万人民币的价格购买那两块玻璃种玉料。”宫静懿一咬牙，终于说出了一个莫镇军刚才建议的价格。现在想想，她刚才跟莫镇军的争执实在没有必要。如果她能跟莫镇军达成一致，或许在贺龙图到来之前，就能解决好这件事。

　　“可是于立飞未必会答应。”宫静懿说道，于立飞是个很讲原则的人。现在的玻璃种玉料是有市无价，如果二峰县不急着用钱的话，把消息透露出去，恐怕就连段溪璞、卫博星这样的人也会蜂拥而来。


第六百五十六章 突然到访

　　宫南美要求宫静懿利用私人关系跟于立飞说情，让宫氏珠宝以一亿一千万拿下那两块玉料。可是宫静懿思来想去，还是觉得这个电话不能打。晚上宫南美要明天再竞拍玉料，现在听到贺龙图要来，马上就改了主意，这会让于立飞怎么想？

　　宫静懿找了个机会，给父亲宫南山去了个电话。把那块二三四六号毛料的前因后果，向他详细作了说明。这两块玻璃种玉料，虽然很珍贵，但宫氏珠宝也不是非得有这两块玉料才有经营下去。而且她也是玉石公司的股东，这次于立飞的仰光之行的表现，并没有令她失望。就连贺龙图、段溪璞和卫博星，也对于立飞是交口称赞。她很庆幸，能比他们更早认识于立飞，并且开办这家玉石公司。

　　“静懿，这件事我会处理，你不要跟于立飞接触，更加不要把你姑姑的意思向他转达。”宫南山沉吟着说。他觉得这件事非常重要，如果处理不好，不是宫氏珠宝无法拿下这两块玉料的事，而且也会影响宫静懿跟于立飞的关系。作为赌石界的传奇人物，于立飞经过这次的翡翠公盘之后，进一步巩固了他的地位。跟这样的人搞好关系，才是对宫氏珠宝最有利的。

　　宫静懿知道父亲肯定会跟姑姑沟通，她也就回了二峰宾馆。但到了宾馆之后，又去了莫镇军住的院子。虽然他们住的院子，足够可以住十人以上，可是于立飞还是给她和莫镇军单独安排了两套院子。刚开始，宫静懿并不清楚这些院子的意义，后来从服务员那里才得知，在二峰县，只有厅局级领导干部，才有住在二峰宾馆后面的这些独栋院子里。

　　“莫伯伯，还没有休息吧？”宫静懿见莫镇军的房间里还有灯光，就过去敲了敲门。

　　“静懿啊，什么事？”莫镇军也好像知道宫静懿会来似的，微笑着说。

　　“莫伯伯，我是来替姑姑道歉的。她也是太看重宫氏珠宝的利益了，所有些话说得太过分，希望你不要计较。”宫静懿一脸歉意的说。

　　“我不会放在心上的。”莫镇军说道，他又不是不知道宫静懿的为人，如果他要是计较的话，恐怕早就不会待在二峰县了。

　　“今天的事，我已经跟父亲说了，他会亲自处理的。”宫静懿说道。

　　“亲自处理？”莫镇军没怎么听明白，宫南山远在香港，就算他想处理，也是远水解不了近渴。

　　“他并不赞同姑姑的处理意见，这个时候他们应该在电话沟通。”宫静懿说道，不管怎么说，父亲毕竟才是宫氏珠宝的掌门人，他又是大哥，自然有办法让宫南美改变态度。

　　“其实宫总监完全没有必要来二峰县。”莫镇军意味深长的说，宫南美的到来，并没有发挥什么作用。相反，她以一副高高在上的姿态，让二峰县对她的印象并不太好。宫南美的态度，自然也会影响二峰县对宫氏珠宝的看法。

　　“她是公司的财务总监，想来二峰县看看，也没办法拒绝。”宫静懿解释道。

　　“静懿，刚才我跟贺龙图通了电话，他对那两块玉料表现出浓厚兴趣。明天的竞拍，恐怕宫氏珠宝得付出更大的代价才有可能拿下玉料。”莫镇军说道，贺龙图在电话对他的好运表示祝贺。

　　这也是他为什么会说，宫南美没有必要来二峰县的原因。如果这件事让宫静懿来处理，他不但不会竞拍，而且价格也绝对不用超过一个亿。可是宫南美的到来，让这一切都变得非常糟糕。

　　“这也是没有办法的事，谁让好的玉料越来越少呢。”宫静懿说道，玻璃种的玉料本来就不多，那两块玉料的种水又非常好，特别是那块二号毛料，不管加工成首饰还是摆件，都是非常不错的。

　　莫镇军正要说话的时候，看到宫静懿的手机突然响了起来，他就没有再说话。宫静懿一看来电，马上走到旁边去接了电话。莫镇军没有刻意去听，这个电话不用猜，不是宫南山打来的，就是宫南美打来的。

　　“莫伯伯，刚才是我父亲打来的电话，他希望我们能把玉料的竞拍放在下午。如果能拖到后天就更好了，因为明天他将坐第一班飞机到潭州，中午就能赶到二峰县。”宫静懿收了电话之后，走过来说话。

　　“南山明天要来二峰县？”莫镇军惊讶的说，就算这两块玉料再好，毕竟也不是那种正绿的帝王绿。宫南山竟然为了这两块玉料，而特意赶来二峰县，是不是有点小题大做了？

　　“是的，他让我代他向你问好，还说明天中午要是能早点赶到二峰的话，还要跟你喝一杯呢。”宫静懿微笑着说。

　　“那好，不管他什么时候到，我都会等他一起吃饭。至于接机的事情，你就不用操心了，我安排两趟车子同时出发，保证让他以最快的速度赶到县里。”莫镇军微笑着说，他跟宫南山也有几年没见面了。自从发生了凯丽珠宝的设计师被宫氏珠宝撬了之后，他们就再没见过面。要不是莫镇军时常在两边走动一下，恐怕他们会变得生分起来。

　　“谢谢莫伯伯。对了，莫伯伯，你说要不要现在跟于立飞说一声？”宫静懿说道。

　　“算了，明天再通知吧。但是你一定得注意，得迟早，可不能等到上班之后。”莫镇军叮嘱道，政府机关的事情他很清楚，一上班搞不好就要开个碰头会。如果县里决定上午就要竞拍，恐怕宫氏珠宝的机会就更少了。

　　第二天一早，天刚亮，宫静懿就给于立飞去了个电话，跟他说起了这件事。宫南山这样的要求，于立飞还是能满足的。昨天晚上贺龙图给他打了电话之后，当即就决定，马上要赶来二峰县。从阳城到二峰县，开车的话，也就六七个小时。贺龙图有专车，晚上出发，天没亮就能到二峰县。

　　“刘县长，粤省的最大珠宝商贺龙图先生，马上就要到咱们县。”于立飞在七点，就给刘玉飞去了个电话。他知道这个时候刘玉飞已经起床了，应该在家里用餐。

　　“粤省最大的珠宝商？”刘玉飞一听，马上眉飞色舞。他还在发愁，宫南美是不是跟莫达成了某种协议，想在今天尽力压价呢。现在这个粤省的最大珠宝商一来，宫南美恐怕再想如愿，恐怕就没有那么容易了。

　　“是的，这个贺龙图是我在潭州的时候就认识的。他为人豪爽，对好的玉料也是很有魄力。而且他也向我说起了玉料的事，说哪怕就是价格再高，也不能让这两块玉料去香港。”于立飞笑着说道，贺龙图在电话里向他详细的问起了玉料的事，种水、颜色、形状，都问的特别详细。

　　“那就好，中午我尽量推掉其他的应酬，争取跟他一起吃个饭。”刘玉飞马上说道，贺龙图能给县里增加收入，而且增加的，可能不是几万几十万，至少是上百万，甚至有可能上千万。这样的人，绝对是财神爷，要是林济风安排得过来，他甚至还想请林济风也一起作陪。

　　“县长，还有另外一个事。宫氏珠宝的董事长宫南山先生，也就是宫小姐的父亲，也决定今天来咱们县。如果路上顺利的话，中午就能到我们县。”于立飞又说道，这件事是宫告诉他的。得知宫南山要来二峰县，他也很意外。宫氏珠宝虽然在香港，可是在国内的知名度非常高。而且在一些重要城市，也开设了分店。这次李智和韩素梅、宋小菲等人去香港，虽然很忙，可是也挤出时间去购了物，而且也去了宫氏珠宝。香港的东西，虽然很贵，但有些东西，却比国内要便宜。比如说电子产品、珠宝黄金首饰。

　　“宫氏珠宝的宫南山也要来二峰县？”刘玉飞更是惊喜交集，在宫氏珠宝没有要来二峰县投资之前，他就听说过宫氏珠宝。宫静懿来了之后，他也专门了解过宫氏珠宝的情况。他很清楚，宫氏珠宝的名声，也知道宫南山是宫氏珠宝掌门人的情况。

　　“是的，他今天会坐第一班飞机到潭州。”于立飞说道。

　　“我马上通知付强，让县驻省城的办事处派车去接机。”刘玉飞说道，接待无小事，很多时候，他都是把接待当成一项政治任务。虽然宫南山并不是官场中的人，但他却是一位非常有分量的商人，对他的接待自然不能忽视。

　　“不用了，莫总跟宫先生的关系非常好，他已经通知凯丽珠宝，已经安排好接机的事宜了。”于立飞说道，他接到宫静懿的电话时，当时也想派人去接机。可是宫静懿告诉他，这件事莫镇军早就安排好了。他知道莫镇军跟宫南山的关系，有莫镇军去接机，自然不会有什么事。

　　“不行，凯丽珠宝接机是人家的礼仪，我们县里接机，是我们的责任和义务。这件事你就不用管了，我来安排。”刘玉飞说道，如果二峰县对宫南山的到来一点表示也没有，会让人觉得二峰县没有诚意。


第六百五十七章 当即

　　宫南山走出机场出口的时候，看到有两个招牌上写的都是自己的名字。一块只写着宫南山先生，另外一块上写着：热烈欢迎宫南山先生来二峰县考察。举着前面一块招牌的，是凯丽珠宝的工作人员。而后面这块招牌上写的，则是二峰县驻潭州办事处的工作人员，而且还是他们的主任亲自来接的机。

　　宫南山已经知道凯丽珠宝的人会来接机，他也想一下飞机就马上赶到二峰县。如果让二峰县的人接机的话，实在是太麻烦。他虽然心急如焚，想马上赶往二峰县，可是人家二峰县的人来了，自然得客套几句。

　　宫南山觉得有凯丽珠宝的人来送自己就可以了，但二峰县驻潭州办事处的人哪会同意？结果宫南山只好让三辆车都出发，他实在不想在这上面浪费时间。他一下飞机，就给宫静懿去了个电话，得知贺龙图已经在早上八点半的时候就到了二峰县。对贺龙图的到来，二峰县也非常重视，刘玉飞虽然已经吃过早餐，但还是陪着贺龙图在二峰宾馆又吃了一次。

　　一路上，宫南山一直不停的在跟宫静懿和莫镇军沟通。另外，他也给于立飞长谈了一次。上次于立飞到香港的时候，就给他留下了很深的印象。他跟宫静懿的想法不谋而合，宫氏珠宝可以放弃那两块玉料，但却不能因此而让于立飞有想法。今天他亲自赶到二峰县，就是想表明宫氏珠宝的态度。

　　宫南山的车子直接开到了二峰县宾馆，刘玉飞已经提前在那里等候。宫南美和宫静懿作为宫氏的主要成员，又是家属，自然也在那里等候。宫南美现在才知道，二峰宾馆在二峰县独特的地位。县里领导会见或者接待重要人员，都会安排在这里。她第一天到二峰县的时候，原本刘玉飞也是在这里接见她的，可是她却没有把握机会，反而觉得皇朝大酒店的条件要比这里好。

　　“宫总，你好，这位是我们二峰县的县长刘玉飞同志。”于立飞陪在刘玉飞身侧，看到宫南山走过来，马上走出一步介绍道。

　　“刘县长你好，我是宫南山。这次来二峰县，只是办点生意上的事，没想到还惊动了你。”宫南山谦虚的说，他每次来内地，当地政府领导都特别热情。虽然那些官员的级别很多都比刘玉飞高，可是他是个生意人，不管碰到什么级别的领导，都不会摆架子。

　　“这是应该的，你们宫氏珠宝可是国际知名的珠宝公司。宫总能来二峰县，是我们的荣幸。”刘玉飞微笑着说。

　　“刘县长这么客气，那我也就不客套了。我相信，这次我的来意，刘县长应该已经清楚了。我想知道，二峰县对这次的玉料竞拍是怎么安排的？”刘玉飞开门见山的说。

　　“我还想等会再跟你说这件事呢，看来宫总确实很着急，这样吧，咱们先去包厢，边吃连聊。莫总和贺总也到了，先去吃饭。”刘玉飞说道，他知道宫南山坐了飞机又坐了近三个小时的汽车，而且中午也不吃饭，应该是又累又饿。如果在会议室正式聊天，想必宫南山的身体也不允许。

　　“也行。”宫南山说道，他也有很长时间没有跟莫镇军见过面了，虽然两人在电话里依然表现得很亲切，相互之间也还能开玩笑。可是他心里清楚，因为宫南美把凯丽珠宝的设计师留了下来，让莫镇军对他有意见。

　　“我说南山，你要是再不来，我胃病都要犯了。”莫镇军一见到宫南山，好像忘记了他们之间的芥蒂，笑呵呵的说。现在已经快一点半了，已经过了吃中午饭的时间，可是因为宫南山没有及时赶到，他们都只能饿着肚子。

　　“这是我的罪过。我不是跟你们说了么，不用等我。”宫南山说道，看到贺龙图也在包厢里，他马上快步走过去，隔着老远就伸出右手，紧紧的跟贺龙图握在一起：“贺总，没想到你也来了。”

　　“你都能来，我岂能落后？”贺龙图说道，他昨天无意之中给于立飞打了个电话，原本只是想确定一下自己来二峰县考察的行程。并且他也很想知道，于立飞这次在仰光竞拍到了毛料解石的情况。他这次也在仰光的暗标中投中了近三百块毛料。他在毛料上舍得投资，特别是对明料，更是不会客气。可是那些全赌料，这次赌涨的并不多。他想知道于立飞这个赌石界的传奇人物，这次会不会再次大涨。

　　可是于立飞却告诉他，跟莫镇军合伙投中的二三四六号毛料，解出了一块阳绿的玻璃种。他一听有六十多公斤，当即就告诉于立飞，这两块玉料，他是要定了。特别是得知宫南美已经在二峰县，并且有意要收购之后，更是当时就动了身。宫南山因为要过关，晚上又没有航班，只能在中午才能赶到二峰县。

　　贺龙图到二峰县之后，刘玉飞也特意出时间接见了他。贺龙图原本想马上竞拍那两块玉料，可是刘玉飞告诉他，宫南山已经在来二峰县的路上。玉料的竞拍，可能要拖到下午或者明天。贺龙图想要竞拍玉料，自然得光明正大。特别是得知宫南山来了之后，并没有让他觉得有压力，反而激起了他的斗志。

　　“既然大家都是熟人，那就没什么好说的了。宫总，对你刚才的问题，我现在可以答复你。县里对玉料的拍卖很积极，你们都是很有名的珠宝商，我相信今天这两块毛料就能名石有主。但是通过什么样的形式来竞拍，我们暂时还没有准备好。至于竞拍的时候，也想跟几位商量一下。贺总和宫总为了赶来二峰县，都没有休息好，我想，是不是明天上午再正式竞拍？”刘玉飞说道。

　　“宫总，我想你要是不去看看那两块玉料，是不是下午都没办法休息？”贺龙图笑着说，这样的玉料，听别人说是一回事，亲眼看到又是另外一回事。他昨天晚上从于立飞嘴里，知道这两块玉料的情况之后，就已经在想像玉料的情况。今天上午到了二峰县之后，虽然也先跟刘玉飞见了面，可是随后就去了玉石公司。直到贺龙图来之前，他还一直待在交警大队。

　　“我不需要休息，除了我们，还有其他人来吗？”宫南山说道，他跟宫南美一样，对玉料非常精通。如果是全赌料，他的眼力甚至还不如宫静懿。因为宫氏珠宝一直以来，就很少把钱花在全赌料上。要不是上次在瑞丽，宫静懿请于立飞帮她挑选毛料，宫氏珠宝已经很长时间没有赌涨过了。

　　“没有，我们宫总可以的话，我们先去看玉料。”贺龙图说道，如果拖到明天，或许又会有其他的珠宝商赶过来。如果仅仅是东江省的珠宝商，他不会放在眼里。要是像段溪璞，或者卫博星这样的人也赶了过来，他想要拿下玉料，付出的代价又要大得多。

　　从这一点看，贺龙图要比宫南美精明得多。没有拿下的玉料，都是别人的玉料。不管你有多么想拿下玉料，在此之前当然别人的。要不是因为宫南山要来，他刚到二峰县的时候，马上就可以参与竞拍。

　　“那好吧。刘县长，请县里给我们安排一下，吃过饭之后就先看玉料。”宫南山转头对刘玉飞说道。他看到贺龙图的态度，心里暗暗着急。看来贺龙图对玉料是势在必得，而他也不想放弃。

　　“好的。立飞，这件事你去负责一下。”刘玉飞说道，他下午可能会过去看看，但没有时间总是守在玉石公司。倒不是因为挤不出时间，只是他昨天几乎一天都在玉石公司，昨天晚上也在那里守了几个小时，今天上午也陪着贺龙图去了一趟，现在宫南山来了，他自然也只是陪着过去。就算他再想看他们的竞争，也只能等到真正竞拍的时候才能过去。

　　“好的，我马上就安排。”于立飞连忙说道。

　　宫南山和贺龙图虽然都是商人，可是在应酬方面，两人因为所处的环境不同，在酒桌上的态度也不一样。贺龙图经常陪的是内地的政府官员，对内地的应酬还是能适应的。既能喝酒，也能讲点荤段子。可是宫南山从小却是在香港长大的，他在酒桌上的应酬，并不能完全适应。

　　特别是喝酒，宫南山因为并不擅长喝白酒，他倒是喜欢喝点红酒。而且宫南山还是一个品尝红酒的高手，他在香港就有一个专门的酒窖，里面藏有全世界最有名的红酒。今天的饭局，是以宫南山为主。虽然二峰县方面也早就得知他的喜好，但二峰县能找出来的最好红酒，宫南山并没有发表什么议论。

　　所以中午的饭吃的很快，以往像这样的饭局，没有二三个小时是不可能结束了，但今天不到一个小时，他们就出发去了玉石公司。


第六百五十八章 迟疑

　　宫南山到了玉石公司之后，莫镇军很快就把两块玉料搬了出来。他看到玉料之后，就好像看到了久别的恋人似的，两眼放光。莫镇军把玉料摆到茶几上，他拿着一只二十倍的放大镜，仔细的看着。其他人看到他这么专注，也没有上去打扰。于立飞和莫镇军，还特意走到了外面。

　　刘玉飞和韩高俊看到他们走了出来，自然也没有跟着。刘玉飞问于立飞，看玉料需要多长时间。旁边的莫镇军告诉他，像这么贵重的玉料，恐怕需要几个小时。刘玉飞决定，还是先回县政府。

　　“立飞，等会我就不过来了，等会我向林书记汇报这里的情况，晚上争取一起吃个饭。”刘玉飞说道，虽然他很重视这两块玉料，但他的工作是招待好宫南山和贺龙图。现在他再留在这里，已经没有必要。

　　“好的。这里有什么情况，我会及时向你汇报的。”于立飞说道。

　　“立飞，你放心，南山是这方面的专家，而且宫氏珠宝参考的价格，是国际最新行情，这两块玉料绝对会卖一个好价。”莫镇军等于立飞回来的时候，见他望着自己，知道他想问什么。

　　“这我知道。”于立飞点了点头，看到宫南山的态度，他已经知道会是这样的结果。

　　“贺总，这两块玉料你怎么看？”宫南山足足看了半个多小时，才缓缓的放下手中的放大镜。

　　“二号玉料除了颜色要差一点之外，堪称完美。”贺龙图说道，他研究了这两块玉料一个上午，对这两块玉料，心里早就有了数。如果宫南山没来二峰县的话，他肯定不会做丝毫让步。可是现在宫南山来了，最后的结局他似乎已经猜到了。

　　“对了，另外一半的玉料你看了没有？”宫南山问，这块二三四六的玉料，现在已经被切成在块。如果是一个整体，应该会更加迷人。

　　“镇军哪会让我看？”贺龙图笑着说，他一来就研究这两块玉料，根本就忘记了还有另外一块大的玉料。

　　宫南山把莫镇军叫了进来，提出想看看另外一半玉料。莫镇军没有二话，马上就把自己的那一块玉料搬了出来。看到这块硕大的玉料，宫南山的目光再次被吸引过去。他看玉料的时候，非常的专注，就像在看自己的孩子似的。

　　“看来南美的目光还是不错的。”良久，宫南山才收回目光，缓缓的说。虽然这三块玉料已经分开，可是在他的脑海里，马上就能将它们组装成一个整体。

　　“宫总，你看上哪块了？”贺龙图突然说道，虽然他很想把一号玉料和二号玉料拿下，但宫南山的突然出现，让他知道，这是不可能的事了。

　　“贺总先挑吧。”宫南山好像知道了贺龙图心意似的。

　　“我知道宫氏珠宝的设计水平是非常高的，这块二号玉料在我手里，并不能最好的展现给别人，所以我挑一号玉料。”贺龙图说道，两家分别竞争两块玉料，又是认识了几十年的同行，如果一定要在价格上分个高低是不现实的。宫南山不像宫南美那么容易冲动，这样的选择，既是顾及了各自的利益，也给足了对方的面子。

　　“感谢了。”宫南山说道，他其实也看中了二号玉料。虽然二号玉料要轻几公斤，但是玉质要更好一些。而且公司的设计师，在看过这两块玉料的照片之后，也认为二号玉料除了能制作手镯之外，在玉料的一个角上，似乎还能做一个小的摆件。

　　“宫总，玉料我选了，价格就请你定吧。”贺龙图笑着说道。

　　“这两块玉料现在可还是立飞县长的，咱们还是听听他的意见吧。”宫南山看了旁边的于立飞一眼，笑吟吟的说。于立飞真不愧是赌石界的传奇人物，从现在得到的消息来看，他又是这次缅甸翡翠公盘的最大获利者。

　　“两位既是珠宝界的龙头，又是我的长辈，我相信你们给的价格肯定公道，就由你们说就是。”于立飞是微笑着说。

　　“贺总，既然立飞县长这么相信我们，你看这样好不好，咱们分别给对方报个价怎么样？”宫南山提议道，这两块玉料的外形、重量和质量，他们心里都有了数。

　　“宫总的提议非常好。”贺龙图看到宫南美想说话，马上说道。

　　“哥，还是各自定价吧？”宫南美生怕宫氏珠宝吃了亏，在旁边急得直跺脚。

　　“给对方定价，对我们都很公平，对立飞县长和二峰县来说，也是比较公平的。当然，不管怎么样，想要做到绝对的公平是不可能的。”宫南山说道。

　　“宫总，承你看的起，你还是喊我立飞就是。”于立飞说道，他对于用什么方式来定价，没有什么想法。宫南山和贺龙图都是珠宝界的大佬级人物，以他们的身份，是绝对不会报低价的。这两块玉料的故事，肯定会在玉石界传开，他们的定价，自然也会很快就传开。

　　“好吧，立飞，你看这样好不好？我们把价格写在纸上，到时候由你宣布怎么样？这次是在内地，咱们以人民币结算。”宫南山说道。

　　“这样好不好，等会刘县长要来，让他宣布好不好？”于立飞说，毕竟刘玉飞才是二峰县的县长。这两块玉料，在二峰县的发展历程中，将会起到一定的作用。县里已经决定，将做这两块玉料做一个水晶工，永远的珍藏在县文史馆里。

　　“可以。”宫南山点了点头，又望着贺龙图，说：“可以开始了吗？”

　　“刘县长，你现在有时间过来吗？马上就要开始报价格。”于立飞直接拨通了刘玉飞的手机。刘玉飞走之前特意叮嘱过他，如果是开始竞拍了，一定要第一时间通知他。于立飞也简单的把宫南山的提议，向刘玉飞作了说明。

　　“宫总确实是个能人。”刘玉飞感慨着说，宫南山不愧是宫氏珠宝的掌门人，他一出现在二峰县，马上就消除了紧张的气氛。在他没来二峰县之前，他都感到了贺龙图和宫南美之间的火药味，甚至就连空气中，好像也弥漫着火药的味道。

　　“是的。”于立飞说，宫南山有着独特的人格魅力，贺龙图在见到他之后，就再也没有那种想要与宫氏珠宝一争高下的想法。

　　宫南山和贺龙图分别把写着价格的纸条放到刘玉飞手里，当刘玉飞打开纸条的时候，难掩心中的激动。这张薄薄的纸条，上面的每一个数字，都有可能改变二峰县的发展和二峰县人民。

　　“一号玉料，七……千五百万！”虽然刘玉飞已经作好了心理准备，可是当他看到纸条上的数字是，还是显得有些迟疑。他生怕自己看错了，在念到“七”之后，特意又看了一下，才念了出来。要知道，他跟于立飞商量的时候，两块玉料的价格，估计也就是八九千万。但现在一号玉料就值七千五百万，这是要破亿的节奏啊。

　　“感谢宫总手下留情。”贺龙图微笑着说，贺龙图其实并没有给他留情，这个价格，基本上是这块玉料的拍卖成交价了。

　　“希望你别怪我就是。我知道贺总是个对慈善事业和公益事业非常热心的人，这两块玉料的钱，将用于二峰县的扶贫，所以就算是价格高了，你也别介意。”宫南山笑着说道。如果不是这两块玉料，还承载着这样的使命，他恐怕只会写七千万，或者七千万以下。

　　“在慈善和公益方面，我还得多向宫总学习。”贺龙图谦逊的说，他知道，宫南山才算是真正的慈善家，每年，宫氏珠宝在这方面的投入，都会在千万以上。

　　“二号玉料，六千五百万。”刘玉飞经过第一次的震惊，对出现这样的数字，已经有些麻木了。二峰县去年的全年财政收入也没有超过一个亿，可现在，这两块小小的石头，竟然就达到了一点四个亿，这让别人怎么想啊。

　　“贺总，你这个价格……”宫南美义愤填膺的说，这个价格已经大大超过她的预料。她承认，二号玉料确实很不错，但也不能说要六千五百万吧。

　　“这个价格很公道，谢谢贺总手下留情。”宫南山马上打断了宫南美的话，淡淡的说道。

　　刘玉飞听于立飞介绍过，玉石与古玩的交易，基本上都是一手交钱一手交货。就算是要临时延迟一下，也是不会过夜的。宫南山和贺龙图在刘玉飞宣布完价格之后，马上就向于立飞拿到了二峰县的财政账号，通知公司打款。宫氏珠宝的财务总监就在现场，虽然宫南美有些不情愿，但她也很清楚交易的规则，马上拿起手机，当着众人的面，给公司打了电话，让香港那边马上安排转账。

　　“刘县长，香港的资金转到内地，可能需要的时间要长一些。但应该不会超过十二小时，如果明天中午之前，县里没有收到这笔钱，请及时跟我联系。”宫南美说道，她是财务总监，在这方面是真正的专家。

　　“迟一点也没关系。”刘玉飞微笑着说，现在他的心情特别好，二峰县因为于立飞，竟然发了一笔横财。现在他可以回去慢慢构想，如何使用这笔钱了。


第六百五十九章 增发年终奖

　　贺龙图竞拍到一号玉料之后，并没有急着赶回粤省。在玉石公司的时候，他就看到了从仰光运回来的毛料。这些毛料的表现虽然不怎么样，他以为这次玉石公司只是想多拉点毛料回来，好为公司的经营打下基础。

　　可是当贺龙图得知，这批毛料全部是在于立飞是在翡翠公盘上拍下来的之后，马上向莫镇军提出要求，想在现场解石。他之所以会来二峰县，主要就是奔着这批毛料来的。于立飞在仰光的时候，给他透露了一个消息，二峰玉石公司的所有的玉料，都会出售。但是出售的对象，只能是在二峰县投资的珠宝商。

　　虽然这是变相的为二峰县拉投资，可是贺龙图觉得，也是正常的。在详细的了解了玉石公司的规章制度之外，他作出一个决定，迅速在二峰县成立自己的分店。贺龙图的珠宝公司，用的就是他自己的名字：龙图珠宝公司。既然凯丽珠宝和宫氏珠宝，都把店址选在二峰县百货大楼，他自然也不会再到其他地方。

　　只是百货大楼的中心位置已经被凯丽珠宝占据，而进门的当面位置，又被宫氏珠宝拿下。可是这些问题都难不倒贺龙图，他研究了百货大楼的地理位置之后，决定在百货大楼的侧面，再开一扇门。当然，这些费用，将由他来支付。可是进门之后的最佳位置，自然得留给龙图珠宝。

　　有了这三家珠宝公司的进驻，再加上百货大楼将重新装修，一些本地的经营户，也决定要进百货大楼。原本百货大楼就不是随便什么商家能进去的，现在有了这三家珠宝公司之后，更是提升了百货大楼的档次。崔万成向于立飞汇报，他有信心在一年之内，把百货大楼扭亏为盈。

　　“县里虽然给了你们装修专项资金，但必须要用到实处。特别是对外墙的装修，这可是关系到百货大楼的脸面，甚至是我们二峰县脸面的问题。”于立飞说道，宫南山和贺龙图分别拿到二号玉料和一号玉料之后，很快就把购买款转到了二峰县的财政账户上。一点四亿，让刘玉飞一下子有了底气。原本他对百货大楼的装修还犹豫不决，但现在一下子就给了百货大楼一百万，让崔万成一定要按照珠宝商的要求，争取把百货大楼变成二峰县的标志性建筑。

　　“请于县长放心，我一定会让各方面都满意。”崔万成马上说道，县里虽然给了一百万，但刘玉飞跟他谈话的时候，还特别叮嘱过，一切以珠宝商的利益出发，现在县里不怕花钱了。是啊，县里突然增加一个多亿，相当于全县的平均年收入，一下子增加了好几百，每个人的心情都非常不错。

　　因为县里突然发了笔横财，今年二峰县所有吃财政饭的机关，都能过一个舒心年。就算是如科技局、地震局这样的清水衙门，也能领到一笔不菲的年终奖。至于其他部门，就更加不算什么了。原本于立飞给每公安系统的干警，每人发两千的年终奖算是非常高的了，可现在，这笔钱对某些单位来说，只是毛毛雨罢了。

　　“于局，咱们是不是应该再向县里申请一笔临时的资金？”何军权说，如果说之前他还有优越感的话，现在觉得公安局依然是在垫底。今年任何部门都能发一笔丰厚的年终奖，公安局的两千块钱，就显不出特长。

　　“什么资金？”于立飞问，他并没有注意到县里的这股风气。当时他向刘玉飞和韩高俊承诺时，就说明了，这是给县里的扶贫款。所以这笔钱就算到了县里，他也不会去打什么主意。

　　“过年专项资金。”何军权说道，如果说谁最有领这笔钱的权力，除了于立飞之外，再也没有人敢说这样的话。就算是刘玉飞、唐桥生和韩高俊，也会同意这一点。可现在，县里其他部门，都发一笔专门用于过年的钱，就是公安局没有动静。

　　“我倒还真没注意。”于立飞说道，这段时间他不是陪着贺龙图和莫镇军，就是在百货大楼。贺龙图原本很想看玉石公司解石，可是他仔细研究过玉石公司的规章制度之后，就向莫镇军和宫静懿提出要求，想先等等，一定要选个好日子才能解石。

　　但于立飞知道贺龙图的心思，玉石公司的规定是这样的，毛料解石之后，里面的玉料，如果凯丽珠宝或者宫氏珠宝不愿意要，那是可以对外出售的。但如果他们也想要，那就必须竞拍。而有竞拍资格的人，除了这两之外，还包括在二峰县的其他珠宝商。也就是说，贺龙图只有在二峰县投了资，才有资格竞拍玉石公司的玉料。他自然想迅速把龙图珠宝，开到二峰县来。

　　“这其实也很好理解，县里这次发了笔横财，自然要雨露均恩。于局，这笔钱除了你这外，谁都没资格去用。”何军权说道，其他单位凭的只是那层身份。但于立飞原本就是这笔钱的拥有者，中偿过他不想要这笔钱，才把它们捐给二峰县。

　　“适当的发点钱过年倒也没什么，只是不会有人搞铺张浪费吧？”于立飞有些担心的说，他向刘玉飞说的时候，这一点四个亿是用于二峰县的扶贫。可现在县里却把钱用在政府机关，这跟他的初衷是背道而驰的。

　　当然，于立飞也不是迂腐之人。这么大的一笔钱到了账户上，谁都会心动。二峰县原本就是贫困县，越到年底越是手头紧。现在有了这笔钱，适当的动用一部分，让大家过一个温馨年是可以的。但要是大家都打上这笔钱的主意，甚至还想借着过年的机会，发一笔横财，那他是不会答应的。

　　“我听说财政局的年终奖是普通干部每人二万二，中层干部每人二万八，副局长以上，每人五万。”何军权说道，真是不说不知道，一说吓一跳。财政局可是县里最吃香的一个局，而且财政局长也必然是县长的同路之人。一般情况下，如果财政局长进县政府，至少得进常委，就算是担任常务副县长，也不是不可能的。

　　“五万？！”于立飞诧异的说，他从来没想过，政府部门的年终奖会比全年工资还要高。再对比一下公安局，每人两千，中午干部是三千，副局长以上每人也只有四千。就算财政局是油水最大的部门，可是这么明显的分钱，也太猖獗了吧？

　　“人家都是以万为单位，就我们还发两千。而且过年的这段时间，我们公安局的任务重，工作时间又长，是不是让县里再适当补助一下？”何军权说道，只要于立飞开口，县里绝对会答应的。

　　“我向县里再争取一下吧。”于立飞无声的叹息了一下，他给县里争取的扶贫款，现在正变成机关干部口袋里的年终奖。他现在很愤怒，可是理智告诉他，现在不是愤怒的时候。当一个人的职务不同，他表达愤怒的方式也不同。级别最高的，可以随心所欲的表现出来。他对谁不满意，可以当面指责，对方还不敢放屁。但如果职务低的人想要表达自己的愤怒，就要看时间场合和对方的身份了。

　　“立飞，晚上晚上我准备再解几块石头，你有时间过来看看么？”莫镇军给于立飞去了个电话，自多贺龙图的龙图珠宝在二峰县正式落户之后，贺龙图就已经有了想在这里开珠宝店的想法。现在百货大楼的一楼和外墙在同时装修。而且他们三家珠宝店，也在同步装修。只要装修一完事，珠宝店马上就可以营业。

　　“好的。”于立飞说道，这批毛料的总价是三千六百万欧元，可是如果全部解石之后，价值虽然也能翻个二三番，可是跟二三四六号毛料相比，就是小巫见大巫了。

　　下午于立飞回了县政府，他得向刘玉飞说明问题。特别是那一点四个亿，他得知道这笔钱是怎么用的，谁用的，都用在谁身上了。如果能抱着实事求是的态度，恐怕最终谁都不敢染指这笔钱。

　　“立飞，我也正想跟你说这个事。关于这一点四个亿怎么样，不知道你有什么想法？”刘玉飞问，他自然也想让二峰县迅速脱贫致富，可是这样的事情也是急不来的。不是说你想要致富，就能马上致富的。

　　这一点四个亿，当然不可能全部用在扶贫上面。县里有个扶贫办，那是专门用来扶贫的机构吧？可是对二峰县来说，那更多的是一个向上面主管部门伸手要钱的部门。只要上面有什么好一点的政策，能搞到钱的扶贫项目，那就是他们大显身手的时刻。

　　“这笔钱是用来扶贫的，我希望县里能搞一些扶贫项目，让我们的老百姓真正的富裕起来。”于立飞说道。

　　“县里的扶贫工程每年都有，可是老百姓的思想不解放，也是行不通的。”刘玉飞轻轻摇了摇头，谁不想让老百姓致富？可是说起来容易，做起来难于登天。


第六百六十章 想法

　　于立飞并不知道，这一点四个亿最终的具体使用情况。但他感觉到，整个二峰县的各个部门，都好像是发了一笔横财似的。每个部门，县里都给了一笔钱。越是好的单位，给的钱越多。

　　对公安局来说，这笔钱自然不用惦记，刘玉飞早就准备好了：一千万。这笔钱是县里给下面单位数目最大的一笔钱，就连财政局也没有这么多钱。可是县里拿出一千万给公安局，任何人都没有话说。毕竟，要不是于立飞的话，县里的一点四个亿，连影子都看不到。

　　“立飞，听说三月份还有一次翡翠公盘？”刘玉飞说道，他相信，不止是自己，就连县里的其他人，也都期盼着这一天的到来。

　　“是的。”于立飞说道，如果县里还把希望寄托在自己身上，恐怕他们就要失望了。当然，他也知道，如果自己赌垮的话，会面临很大的压力。可是如果继续赌涨，以后二峰县的人恐怕都会很疯狂。

　　“你还是要替玉石公司去挑选毛料？”刘玉飞问，县里现在有钱了，他心里的想法自然就多了起来。于立飞跟莫镇军一起合作竞拍，二峰县的一半玉料，卖了一点四亿。如果那块毛料都是二峰县的，那现在二峰县就又会增加一点四亿。对他来说，钱越多越好。

　　“应该是吧，刘县长有什么指示？”于立飞说，刘玉飞现在手里的钱哗哗的往外流，县里的所有部门都像是被金钱砸昏了脑袋似的，以后天上真的可以掉馅饼。

　　“你既然有这样的本事，是不是再去参加竞拍的时候，也代表县里竞拍几块？”刘玉飞说道，这可能是所有二峰县人的心声，于立飞可是赌石界的传奇人物，二峰县有这样的人，却不知道利用，实在是暴殄天物。

　　“刘县长，神仙难断寸玉，这话可不是我说的。那里的毛料，动辄就是几十万甚至上百万，这次我们在仰光拍的最贵的一块毛料是三个多亿。幸好我们赌涨了，如果垮了的话，恐怕我们县里要还几十年的债。”于立飞苦笑着说，他虽然答应了莫镇军和宫静懿，可是下次去再去仰光，可没打算再赌涨什么毛料。如果县里一定要让自己去竞拍的话，最好的结果就是不亏。

　　“那也没关系嘛，我已经决定了，县里给你挤两千万让你带到仰光，专门是替县里竞拍毛料。”刘玉飞说道，两千万人民币也就二百多万欧元，或许在仰光不能干什么大事，但是至少能买一块毛料。如果只是投暗标的话，可能拍到的毛料会更多。

　　“你的指示我一定执行，但能不能赌涨，我可不能保证。要是赌垮，县里别处分我就行。”于立飞谦逊的说，他虽然可以控制毛料的涨垮，但是看到县里四处弥漫着大手大脚的花钱习惯，这让他很担心。

　　“这是当然的，你能给县里带毛料，县里就得感谢你。不管有没有赌涨，我都代表县政府感谢你。”刘玉飞知道于立飞的担心，在于立飞去仰光之前，在会上他要特意说明的。

　　“刘县长，百货大楼的装修已经开始了，除了粤省的贺龙图之外，可能还会有几家珠宝公司会来我们县里开市分店。”于立飞说道，原本县里还在考虑，百货大楼的一楼还要引进哪些奢侈品店。但现在看来，一楼将会全部成为珠宝店。省里的熊品，已经跟他联系过，他的七福珠宝，也想在二峰县投资。

　　熊品之所以会想来二峰县，并不是完全为了玉石公司的毛料。他的七福珠宝，主要是在潭州的大型超市外面开店。在省城的知名度也较高，但销售的珠宝，主要是以中低档为主。但这次二峰县集中了宫氏珠宝、凯丽珠宝还有龙图珠宝。如果他的七福珠宝不来，反而显得七福珠宝没有档次。而段溪璞和卫博星在听说了这件事之后，也有意来二峰县考察投资。

　　“这是好事啊，立飞，看来你在珠宝玉石界还是很有影响力的。”刘玉飞说道，他现在已经能真正体会到于立飞在玉石界的地位。宫南山、贺龙图和莫镇军都是国内知名的玉石界大佬，这些人未必会把自己这个县长放在眼里。可是他们对待于立飞的态度，一个比一个客气。

　　“他们也是看中了我现在的运气好，如果我以后在赌石上面一旦运气变差，可能就不会有这样的态度。”于立飞把可温的事情告诉了刘玉飞。想当年，可温在赌石界的名气那是如日中天，可当他落魄之后，差点连饭都没得吃。

　　“你跟可温是没有可比性的。”刘玉飞笑着说，他知道于立飞是不想有太大的压力。毕竟一块石头就值几个亿，县里的机关个个都沾了光，他们自然都把希望寄托在于立飞身上。如果三月份的珠宝交易会，于立飞没能赌涨，恐怕会被淹没在其他人的口水当中。

　　“如果我一直待在赌石界，最后的结局很有可能跟他一样。”于立飞叹息着说，上次去缅甸，他也没有去跟可温见面。听说可温也退休了，把以前的别墅买了回来，他的那些老婆也都回来了，现在他自在安逸的享受着自己的晚年。

　　“立飞，你认识的这些人，都有很广泛的人脉。你有没有想过，分管县里的经济工作？”刘玉飞问，于立飞能跟宫南山这些人打成一片，虽然是借助他在赌石方面的才能。但是于立飞自己也经过商，又开过古玩店，如果他能分管县里的经济发展，正好能利用他的特长。

　　“如果县里需要，我服从组织安排。”于立飞说道，现在县里的政法委书记空缺，他希望这个职位能多空缺一段时间，一年半载之后，或许自己就有机会了。但刘玉飞想要自己去县政府工作，这其实就是现在韩高俊的工作。

　　“你现在虽然兼着公安局长，但你还是副县长。对县里的经济工作，也要有自己的看法和建议。明年县里要给你两千万的招商引资任务，这一点你没意见吧？”刘玉飞说，去年县里给了于立飞五百万的招商引资任务，随着凯丽珠宝和宫氏珠宝进驻二峰县之后，于立飞的任务就算是完成了。

　　如果再加上贺龙图和玉石公司，于立飞的招商引资客已经超过了一个亿。其实，就算于立飞不完成这个任务，也没有人会说他什么。毕竟他给县里带来了一点四亿的收入，这笔钱，就连市里都很羡慕。

　　“两千万？没问题。”于立飞想了一下，说道。他相信，随着玉石公司毛料的解石越来越多，来二峰县的珠宝商也会越来越多。贺龙图不就是因为这一点，才特意在二峰县开设分店了么。当然，这只是为了拉投资，如果这些珠宝店不能盈利的话，恐怕最后这些投资都会打水漂。

　　“我相信你也能做到。”刘玉飞笑着说。

　　“于局，县里给的一千万，你看怎么用？”何军权得知县里给了一千万之后，马上就去财政局落实。得知这笔钱马上就会划到局里，马上就来向于立飞汇报。

　　“这一千万可不能全部都花了，我相信同志们也都能理解。你的那些项目，不就是缺钱么？我看拿一百万出来，剩下的钱全部用到项目上。”于立飞说道，现在县里很大方，因为钱来得容易，自己也确实出了点力。但要是县里的财政一紧张，以后局里再想搞项目，那就难了。

　　“好，我马上落实下去。”何军权说道，县里已经很久没有搞基建了，今年局里有了钱，想怎么做就怎么做。以前的局长，没有任何一个人能做到这一点。

　　在于立飞没来之前，何军权觉得自己担任局长也是没有问题的。可是现在跟于立飞对比一下，他发现无论是能力还是魄力，自己跟于立飞都有很大的差距。于立飞具有开拓创新精神，而自己最多也就是能守成。

　　在春节前后的这段时间，公安局是最为忙碌的。他们的工作任务重，而且压力也很大。全县的治安都压在公安局身上，另外，过年的火灾也发生较多，消防队也必须时刻待命。于立飞上任之后，搞了好几次声势浩大的治安整治行动，全县的治安因此得到了彻底好转。所以在春节期间，二峰县并没有发生恶性案件。

　　春节之后，刚过完元宵节，于立飞跟莫镇军就再一次去了仰光。上次来的时候，于立飞还没有觉得这里的气候宜人。可是现在二峰县已经在下雪，而仰光只需要穿一件衬衣就够了。

　　“立飞，竞拍说明书你先看看。”莫镇军说道，他跟于立飞还是住在诗多娜酒店，甚至他还特别提出，要住在原来的房间。上次他住在这里大涨，这次再来参加翡翠公盘，自然想跟上次，再大涨一回。


第六百六十一章 运气不太好

　　有了第一次的经验，于立飞对毛料的竞拍已经轻车熟路。虽然这份说明书是用英文写的，但对他来说没有任何问题。这次翡翠公盘的毛料超过了两万份，于立飞需要更长的时间，才能把编号与价格都联系起来。

　　只是于立飞刚到房间没多久，就有人来敲门。他打开门一看，是熊品和吴家山。他们上并没同参加上次的翡翠公盘，要不然的话，他们也有可能跟于立飞临时组团。

　　“熊总、师父，你们什么时候来的？”于立飞把他们请进房间，笑吟吟的问。虽然他要几个小时才能看得完说明书，可是还有三天的看标时间，他足够的时间慢慢看。这次他并不打算利用自己的古玉功，甚至都不想通过自己的眼力来挑选毛料，完全就是靠运气。所有的暗标，在酒店里就填好，到了交易中心，塞到投标箱里就算完事。

　　“我们刚到，听说你也在，熊总说要来看看你。”吴家山笑着说，虽然于立飞一直尊称他为师父，可是他知道自己有几斤几两。于立飞的成绩早就超过了他，当别人跟他说起于立飞是赌石界的传奇人物时，他只是觉得汗颜。

　　“原本你师父是不想来的，听说你这次也要来，就想来看看。”熊品说道，吴家山的贞宝行规模并不算大，需要的毛料也有限。他本身又不赌石，只是从南边几家大的毛料市场采购毛料就可以了。

　　“原本我还在担心，现在师父来了，我就踏实了。”于立飞谦逊的说，吴家山虽然来了，可是他的这次仰光之行，恐怕只是跟大多数珠宝商一样，白跑一趟。虽然两万份毛料听起来很多，可是来参加翡翠公盘的也不少。

　　“你小子又来糗我。你可是赌石界的传奇人物，这次来仰光，我还想沾沾你的光呢。我的要求也不高，给我投两份暗标。”吴家山说道，在瑞丽的时候，他就占了于立飞的便宜。这次来仰光，要不是知道于立飞也会来，他还不会跟着来。

　　“师父，神仙难断寸玉，这可是你当初告诉我的。”于立飞苦笑着说，他既然决定要凭运气，自然就不能随便答应吴家山。吴家山又不是缺钱之人，自己无需为了他而破了刚刚才定好的规矩。当然，如果吴家山不听劝，硬是要自己替他作主，也不是不可以。只是有些话，必须得说在前头。

　　“可是你的运气是神仙也挡不住的啊。”熊品笑着说，如果可能的话，他都想跟于立飞组团。只是于立飞早就跟莫镇军和宫静懿组成一队，而且于立飞这次来仰光的身份，也是二峰玉石公司的毛料采购员。

　　“运气只是暂时的，这次的感觉就不是很好。”于立飞说道，如果他这次还是赌涨，恐怕别人真的会把他当神仙。在赌石界，如果太有名气也不是好事。总是有可喜欢当老大，可是于立飞并不想出这样的风头。他在政府机关上班之后，最能体会低调的好处。

　　接下来的几天，于立飞一直在看标，他刻意收起古玉功，尽量不去接触毛料。可就算是这样，只要他离毛料过近，脑子里依然会出现毛料的内部情况。于立飞知道，这是他的古玉功又有了精进。

　　“立飞，明天就要投暗标了，你怎么不去现场投标？”莫镇军在正式投标的前一天晚上，特意到了于立飞的房间。看到于立飞已经在填写竞标单，很是诧异的问。

　　“这次的毛料，大部分我都看不太准，与其浪费别人的时间，不如早点投完标。”于立飞说道，这几天看标的时候，他身边就围着不少人。

　　“也好。”莫镇军知道于立飞不会说假话，既然他这次没什么感觉，自己也不能把希望全部寄托在他身上。幸好这次他带了公司的赌石专家，而且还有精算师。凯丽珠宝的主要对象是那些明料和半明料。只是他自己对全赌料有兴趣，全赌料的赌性很强，特别是在解石的时候，那种紧张的气氛，比在赌桌上赌博还要惊心动魄。

　　第二天于立飞去投暗标的时候，果然有不少人跟在他身边。可是他们看到于立飞毫不犹豫，直接就把投标单扔了进去，也是傻了眼。第三天公布结果的时候，总共三千份暗标，于立飞只中了三十多份。于立飞凭的全是运气，他能中三十多份，已经算是不错的结果了。

　　“老莫，看来于立飞这次的运气确实不太好。”卫博星在看完标之后，悄悄把莫镇军拉到一旁。他们昨天投了五百多份暗标，最后中了一百二十几份。可是于立飞却只中了三十多份，要知道昨天有三千份暗标，按照于立飞的中标率，至少得在五百份上才对。

　　“他跟我说过，这次的感觉不是很好。”莫镇军看了远处的于立飞一眼，轻声说道。于立飞能提前感觉自己的运气不太好，这其实也是一种本事。有些人的运气变差的时候，还不知道收敛，最终只会输得倾家荡产。

　　“于立飞原本靠的就是运气。”卫凌峰嗤之以鼻的说，如果于立飞一直运气这么好，恐怕他就将无出头之日。现在于立飞的运气差了，他可能是最高兴的。

　　“昨天你中了多少标？”卫博星嗔恼的望了卫凌峰一眼，转头问莫镇军。

　　“一百三十多份。”莫镇军说道，上次的公盘，他第一天只中了于立飞的零头。可是今天，于立飞却只中了他的零头。现在他只希望，这次于立飞的毛料的赌涨率要高一些，如果能解出几块玻璃种、冰种，那就再好不过了。

　　“也不了嘛。老莫，最后的明标竞拍，咱们是不是还是采用上次的合作方案？”卫博星问。上次他跟于立飞合作，那可是赚的盆满钵满。特别是那块帝王绿，更是让他至少在一年之内，无需担心这种高档翡翠会缺货。

　　“爸，还合什么作啊，于立飞都不行了，还不如我自己去竞拍呢。”卫凌峰得意的说，于立飞没有了那份好运气，还不如自己出马。

　　“我问问立飞的意见吧。卫总，你是什么意见？”莫镇军说道，如果他们把于立飞撇开，岂不是无情无义？

　　“先听听立飞的意见吧。”卫博星说，今天才是第一天，他也不能断定，于立飞就的运气就用光了。反正暗标竞投还有几天时间，可以再观察一下，到底看看于立飞的运气怎么样。卫凌峰的话太过武断，就算于立飞现在的运气不好，说不定接下来的几天，运气又会转好呢。

　　莫镇军也没有急着找于立飞商量，他一直等了三天，看到于立飞每天竞投到的毛料，一天比一天少，三次竞投暗标，总共还没有超过六十份。这让莫镇军和宫静懿都暗暗着急，他们之所以投资玉石公司，就是为了让于立飞帮他们挑选毛料。但现在于立飞的运气一下子冈玉就差了起来，如果于立飞中的标不多，意味着玉石公司的利润就会大大降低。

　　“静懿，这次立飞是不是有些不正常？”莫镇军先找到了宫静懿，想先跟她商量一下。现在卫博星、段溪璞和贺龙图都等着回信呢。可是在此之前，他得先跟宫静懿商量好。

　　“怎么不正常了？”宫静懿问，除了放投标单的方式有些不一样之外，好像于立飞并没有其他的不正常。

　　“现在都已经三天了，可是玉石公司还只中了八十来份。这其中，还有几份是于立飞给二峰县政府准备的。”莫镇军说道，知道于立飞要来仰光，二峰县也给了于立飞二百五十万欧元，让他来竞投。

　　“莫伯伯，你是不是有其他想法了？”宫静懿闻弦音而知雅意，莫镇军可能已经有了另外的主意。

　　“想法倒没有，只是最后的明标，咱们是还采取跟上次的方式，还是依然各行其是？”莫镇军问，这个问题很关键，要是于立飞提供的毛料，不能赌涨，那他们的损失可就大了。

　　“我听你的。”宫静懿沉吟说道，这件事她愿意跟莫镇军共同进退。虽然她觉得，就算于立飞这次有些发挥失常，但也没必要散伙。

　　“那就先问问立飞的意见吧，如果他有把握，咱们就继续合作。要是心里没底，咱们就跟原来一样。”莫镇军说道。

　　莫镇军找于立飞商量这件事，于立飞更是没有任何意见。但他提出，如果合作，他还是愿意提供几块毛料编号。

　　“立飞，这几块毛料你有把握么？”莫镇军问，这次组委会提供了六百份明标毛料。而于立飞只提供几块毛料，也就是说，于立飞确实是没有把握的。

　　“没把握。”于立飞轻轻摇了摇头，从进入珠宝交易中心开始，他就会收起古玉功。而且，他也不想使用自己的眼力，只想着一切凭运气。如果莫镇军真要跟他合作的话，他提供的毛料，能不能涨，他自己也不知道。


第六百六十二章 两份明标

　　于立飞的话，让莫镇军心里没底。从于立飞现在的表现来看，他暗标的竞投结果并不太好。无论是中标率还是竞投到的毛料，都不是太令人满意。最后的明标，竞争会异常激烈，如果于立飞没有感觉，恐怕会把上次的利润全部赔进去不可。

　　如果仅仅是把上次的利润赔光倒也没什么，可是于立飞好不容易打出来的名气，恐怕就要因为这次的公盘而损失殆尽。作为一名赌石爱好者，拥有好的名声是很重要的。可温的名气如日中天的时候，那些毛料商能把毛料给他看一眼为荣。可是当他落魄之后，他想见看一眼别人的毛料都很难。人要是走背运就是这样的，所有的人都怕沾上你的霉气。

　　“立飞，我看这次还是别组团了。”莫镇军说道，倒不是他担心会赔本，只是担心会影响于立飞的声誉。特别是卫凌峰，他恨不得于立飞早点把运气用光。

　　“也好。”于立飞说道，他看过自己暗标中的毛料，他这次中标的只有七十几块毛料，但运气还是不错的。其中有三分之二是能赌涨的，这比他上次刻意选择的还要高一些。当然，这次并没有帝王绿，也没有玻璃种，最多也就是冰种和冰糯种。但是色正，水足，价格也不会太低。

　　莫镇军马上跟其他人商量，虽然上次熊品没有参加，但他毕竟跟于立飞打过招呼，又是东江省的珠宝商，莫镇军也把他叫到了宫静懿的房间。

　　“这几天的情况大家都知道了，立飞的运气不太好，竞拍到了暗标也不多。马上就要竞拍明标了，大家说说自己的意见吧。”莫镇军说道，他把人召集起来，其实只是想通知他们，这次的组团就算了。

　　“立飞毕竟是赌石界的传奇人物，就算他现在运气不太好，但我还是愿意相信他。”贺龙图说道，他已经在二峰县投资，如果不是因为相信于立飞，龙图珠宝是绝对不会在二峰县这样的小地方开办分店的。

　　“贺总，你要还是相信于立飞，恐怕这次会亏得血本无归哦。”卫凌峰不阴不阳的说，于立飞没有出手，他觉得这是自己一次绝佳的机会。如果自己也能像上次于立飞那样，当场解出一块帝王绿或者玻璃种，以后他在赌石界的地位就算是彻底稳固了。

　　“我觉得，如果立飞的运气真要是变差了，这次暂时不组团也是可以的。毕竟翡翠公盘又不只是这一次，咱们来日方长嘛。”段溪璞说道，做生意绝对不能意气用事。于立飞上次这么闪耀，这次如果运气差，恐怕也是不想坏了自己的名气。

　　“段总，你要是信得过我，咱们可以重新组团。这次的明料，我看了十几块毛料，其中有几块很有赌性。”卫凌峰说道，他看的几块毛料表现非常好，如果能解出帝王绿或者玻璃种，他的名气很快就能盖过于立飞。这是他目前最大的目标，为了达成这个目标，他可以付出任何代价。

　　“贺总，你的意见呢？”段溪璞问，他跟卫博星的关系确实不太好，但在利益面前，早就把这些私人恩怨抛之脑后。他知道卫凌峰在赌石方面也很有天赋，虽然比于立飞的运气要差一些，但于立飞的运气是一时的，卫凌峰的眼力却是永远的。

　　“我还是愿意跟着于立飞走。”贺龙图缓缓的说，他既然去二峰县投了资，自然是非常相信于立飞的。

　　“跟着于立飞走，那是一条道走到黑。贺总，你是做大生意的，不会这么认不清形势吧？”卫凌峰笑着说道。

　　“我也愿意跟着于立飞走。”宫静懿突然说道，虽然她知道于立飞这次的运气不太好，可是凭着女人的直觉，她觉得于立飞可能是故意为之。上次的翡翠公盘，于立飞就像一颗闪耀的明星，晃得人眼睛都睁不开。于立飞是个很低调的人，为了不想别人把目光都注视到他身上，这种事也是能做得出来的。但如果是组团竞拍的话，那就不一样了。于立飞是个很讲人情的人，他不会眼睁睁的看着朋友有损失的。

　　“既然你们都愿意跟着于立飞走，我自然也不能例外。”莫镇军说道，他没想到于立飞都是这个情况了，贺龙图和宫静懿依然愿意相信他。要知道，就算是他，对于立飞都已经产生了动摇。

　　“段总，咱们走。”卫凌峰说道，他对于立飞现在是恨之入骨，这就是他跟于立飞的差距。自己明明有把握，可是这些人却不相信，于立飞的运气明明这么差，但他依然竞争不过。要是于立飞的运气再好些，还有自己的活路么？他原本已经是赌石界的一颗冉冉升起的新星，可是碰到于立飞之后，马上就变得黯然失色。

　　“老贺，你可不能意气用事。”段溪璞站起来的时候，看了贺龙图一眼，意味深长的说。于立飞如果运气好，他自然会跟着于立飞，可现在于立飞这种情况，如果再一条道走到黑，恐怕一点好处也占不到。

　　“我就喜欢一条道走到黑。”贺龙图淡淡的说，如果于立飞没在担任公职，他恐怕会跟段溪璞一样。但于立飞能在二峰县担任副县长，这说明于立飞是一个办事非常稳重，为人非常成熟的人。就算他现在运气差，但也不会害自己。

　　段溪璞和卫家父子走后，莫镇军把于立飞请到了宫静懿的房间。得到他们还是愿意跟自己组团，他心里也确实有些感动。这要是换成别人，恐怕早就把自己撇下了。

　　“立飞，他们不相信你，但我相信。你觉得需要多少钱，我们三一三十一，共同分担。”贺龙图说道，他的龙图珠宝之所以在二峰县开设分店，就是因为相信于立飞。

　　“这次来，玉石公司有一千四百万欧元，县里给了二百五十万欧元。如果大家愿意的话，可以按照这个金额来组团。”于立飞微笑着说。暗标区的毛料，比明标区要差一些。而明标区的毛料，玻璃种就有十几块，帝王绿也有二块。原本他是想随口说几个编号，让宫静懿去竞拍。可现在，看到贺龙图这么相信自己，他觉得不能让贺龙图失望。

　　“那好，每人一千六百五十万欧元，咱们四家总共六千六百万欧元。这个数字还是蛮吉利的嘛，我看咱们的竞拍肯定会顺利。”贺龙图笑着说。

　　三天之后，于立飞的暗拍已经结束，一万九千多份暗标，他只中了一百二十多份。这个数字，比一般的珠宝商要高一些。但是跟莫镇军、贺龙图和段溪璞这些人相比，就要少得多。他们都超过了五百份毛料，至于卫博星就更多了，足了七百份毛料。

　　“静懿，我今天看了一下，除了这两份毛料之外，其他的毛料都没有什么感觉。”于立飞给了宫静懿两个编号，这两个编号，一块里面有一块玻璃种，虽然不是正绿，但也是淡绿。另外一块是冰糯种，里面的糯花呈规则形，如果能把整块玉料取出来的话，这块玉料就像一只猴子。不但眉目很像，甚至还有一条尾巴。要是能把这块冰糯种做成一只猴子摆件，价格不比玻璃种便宜。

　　“零零八，零一二。看来我们可以提前一天回去。”宫静懿看着于立飞给的毛料编号，微笑着说。

　　“贺总、静懿、莫哥，虽然我提供了毛料编号，但咱们丑话得说在前面，如果垮了，你们可不能怪我啊。”于立飞微笑着说，虽然他能肯定，这两块毛料能赌涨，可是仰光的明标竞争很激烈。就算是玻璃种，要是价格太高，未必会有太高的利润。

　　“这是当然，我们是合伙做生意，不管是亏了还是赚了，都不会怪你。”贺龙图马上说道，只是他觉得，六千多万，只准备拍两块毛料，是不是有些太浪费了。

　　“立飞，咱们只拍两块毛料，到时候就算要分玉料，也不太好分啊。”宫静懿笑着说，只有两块毛料，可是资金却有六千六百万，平均一块三千三百万，这样的价格，恐怕就算是在仰光，也算是天价了。

　　“要不咱们群策群力，再加几块。”于立飞说道，要不是因为贺龙图这么相信自己，他相信都不会提供这两块毛料的编号。

　　“算了吧，我们都是相信你才组团的。如果我们自己有看好的毛料，到时候自己去竞拍就可以了。”贺龙图轻轻的摇了摇头，他这次带了赌石专家过来，这两块毛料的情况，等会他还得去问问专家的意见。

　　贺龙图回到自己的房间之后，把龙图珠宝的赌石专家叫了进来，跟他说起了八号明标的情况。这些赌石专家，这几天对所有的毛料都有研究，特别是明标区，更是他们的重点研究对象。贺龙图一说八号明标，他马上就有了印象。那块毛料的表现确实不错，但上面有绺裂，赌性非常强。如果要竞拍的话，超过五百万就不划算了。


第六百六十三章 六零一

　　段溪璞跟卫博星商量之后，决定每人出三千万欧元，一起竞拍卫凌峰选中的那些毛料。商量好之后，段溪璞原本想回房间休息，可是经过贺龙图的房间时，还是敲了敲房门。

　　“老贺，你们那边是什么情况？”段溪璞问。

　　“每人投资一千四百五十万欧元，还是由立飞挑选毛料。”贺龙图说道，于立飞选了两块毛料，一块是八号，一块是十二号。这两块毛料，他都让公司的赌石专家看过，可是赌石专家的建议却是相反的。八号毛料没有可赌性，而十二号毛料因为价格过高，也不值得赌。

　　“立飞挑了多少毛料？”段溪璞问，虽然于立飞的运气显得很差，可他毕竟是赌石界的传奇人物，他挑选的毛料，自然非同一般。

　　“不多。”贺龙图看了段溪璞一眼，缓缓的说道。于立飞的信息可是商业机密，虽然他跟段溪璞关系不错，上次也合作过，但这次段溪璞并没有参与进来，这些信息他是不会透露的。

　　“跟我还保什么密？看你的样子，好像对于立飞挑选的毛料并不太满意？”段溪璞笑着说。

　　“这是规矩。”贺龙图说道，哪怕于立飞给的毛料再差，他也不能告诉别人。

　　“我看你们这次的临时公司，恐怕不会盈利。你自己有什么目标？”段溪璞问，既然贺龙图不说，他自然不会多问。反正到了竞拍的那一天，自然就会明白。如果他估计得没错的话，应该还是由宫静懿来主拍。

　　“我也没什么目标，表现好的毛料价格太贵，不像你，这次恐怕会吃饱喝足再回去。”贺龙图叹息着说，虽然他对于立飞没有信心，可是却不会后悔。与于立飞合伙，是上次就决定下来的。再说了，就算于立飞到时候赌垮，也应该不会亏到哪里去。

　　“这倒是真的，卫凌峰的眼力其实还是不错的，他这次选了二十二块毛料。如果我们能中一半，至少也能赚三倍的利。”段溪璞说道，他跟卫博星都是珠宝商，如果赌涨的确话，所有的玉料都会一分为二。当然，卫凌峰提出，他虽然没有入股，可是他的眼力也得算一股，所以他们商量的结果是，他和卫博星各占百分之四十，卫凌峰占百分之二十。

　　“卫凌峰的眼力如果真的好，上次就不用跟我们合伙了。”贺龙图淡淡的说，卫博星是北方的珠宝大佬，而他是南方的珠宝大佬，两人虽然没有私人恩怨，可是两家珠宝公司明争暗斗是必然的。如果让卫凌峰帮他挑毛料，他还不如自己的赌石专家作决定。

　　“卫凌峰在赌石界还是有一定地位的嘛。”段溪璞笑着说，只要有利益，跟卫博星临时合作也是可以的。他也知道卫凌峰的意思，想借这个机会打个翻身仗。所以，这次挑选毛料，卫凌峰肯定会精心准备。而且他还得把这个消息告诉他，想必卫凌峰知道于立飞也挑选了毛料之后，一定会跟于立飞一较高低。

　　“段总，我建议你还是拿点钱来入我们的伙。”贺龙图说道。

　　“还是算了吧，我可不能脚踏两只船。”段溪璞笑着摇了摇头，从于立飞这几天的表现来看，于立飞的运气并不太好。他可不想跟运气差的人合作，先不说会不会赔本，沾上别人的霉气，那可是会倒霉一阵子的。

　　段溪璞再次回到卫博星的房间，向他通报了这件事。得知于立飞还是挑选了毛料，而且莫镇军、宫静懿和贺龙图跟于立飞又组成了临时的股份公司，卫凌峰的脸色一下子变得非常难看。原本他想，于立飞可能不会再出手，没想到他还是要硬着头皮上。

　　“卫少，这次你可一定要让所有人看看，你的眼力才是当之无愧的奇才。”段溪璞看到卫凌峰摩拳擦掌的样子，知道最震惊的还是他。

　　“他们挑了几块毛料？”卫凌峰尽量压抑着自己的激愤，可是他紧握的拳头，因为用力过大，关节处已经有些乏白。

　　“不知道，但应该不多。”段溪璞说道，卫凌峰越激动他越高兴。卫凌峰想压于立飞一头，必然要在这次的竞拍中大涨才行。而且他敢肯定，每竞拍到一块毛料，卫凌峰都会现场解石。

　　第二天，虽然还是竞投暗标，可是卫凌峰却一心扑在了明标区。六百来块毛料，他准备借这几天时间，把所有的毛料都看一次。虽然他自诩眼力很高明，但是这么多毛料，想要挑出那些能赌涨的毛料实在不容易。

　　“立飞，你是不是再去明标区看看？”莫镇军说道，他们可有六千六百万欧元的资金，如果只用来竞拍两份毛料，似乎有些小题大做了。

　　“好。”于立飞说道，他挑选的这两块毛料其实是有讲究的，八号毛料的表现不太好，可是里面却是块玻璃种。虽说是淡绿，可是价格也在百万以上。而且八号毛料重达四百多重要，里面的玉料也有近三百公斤。就算是按照一百万一公斤计算，也有三个亿。光是这块毛料，就会有足够的利润了。

　　于立飞也到明标区转了转，看到卫凌峰在专心致志的看毛料。他也没有去打扰，只是运起古玉功，以最快的速度把所有的毛料都过滤了一遍。最后，于立飞在那块编号为六百零一的毛料前站住了。这块毛料有一条二指宽的蟒带，上面还有松花，如果光多外表来看，这块毛料的表现非常好。可是于立飞却知道，里面确实有玉料，而且还是最上等的帝王绿。

　　但是里面的帝王绿，并没有深入进去。只是在外壳之下，有一层薄薄的玉料，而里面却是白底青。如果再过个几十万年，或许里面的玉料都能变成帝王绿。

　　“怎么，你也对这块玉料有兴趣？”卫凌峰不知道什么时候走到了于立飞身边，看到他对六零一感兴趣，他有些好笑的问。这块毛料，他早就看中了，这也是他这次竞拍的重头戏。他家跟段溪璞一起投资六千万欧元，至少会有四千万，到时候会花在这块毛料上。

　　“兴趣是有，只是价格太高，不适合我。”于立飞说道，如果说这块毛料是个鸡蛋的话，那毛料的外壳就是鸡蛋壳。而里面的帝王绿就像是壳膜，里面的白底青相当于蛋白和蛋黄。

　　“这块毛料标价六百八十万，我看没有三千万是拿不下来的。”卫凌峰说道，现在于立飞也对这块毛料有兴趣，这让他很得意。

　　“这块毛料的赌性太大，如果三百万的话，还可以一赌。”于立飞叹息着说，里面的帝王绿既不能做手镯，也不能做挂件。最多也就是能做些戒面，而这是最不值钱的。就算是三百万，也未必能收回成本。

　　“这可是仰光，组委会既然敢标六百八十万的价，自然有人家的道理。”卫凌峰说道，这个价格是行内公认的价格，而且这块毛料表现这么好，一旦上拍，价格肯定会上路上涨。

　　以酒店之后，卫凌峰把段溪璞叫到房间，跟他说起了今天跟于立飞碰面的事。虽然他嘴里不承认于立飞比他高明，可是心里却知道，于立飞几次赌涨，都是在他的眼皮底子，自己在赌石方面，确实要略逊一筹。

　　“段总，今天我跟于立飞在明标区见面了，他对六零一号毛料也表现出极大的兴趣。只是他毕竟是从小地方来了，组委会标价六百八十万，他还嫌贵，觉得只值三百万。你看我们是不是再改变一下战略，争取把六零一拿下来？”卫凌峰说道，于立飞也对这块毛料有了兴趣，这让他更加有了底气。

　　“卫少，于立飞认为只值三百万，是不是他不看好这块毛料？”段溪璞有些担心的说，于立飞可是赌石界的传奇人物，他认为这块毛料只值三百万，可见他是不看好六零一的。

　　“他现在运气很差，他看不准的，肯定就会大涨。”卫凌峰说道，他觉得于并不是不看好六零一，只是有心无力罢了。

　　“这样吧，我去问问于立飞的意见。”段溪璞觉得还是要跟于立飞沟通，如果于立飞没有意向，应该会对自己说真话。

　　“段总是不相信我？”卫凌峰脸上露出不悦之情，很是不高兴的说。

　　“这倒不是，只是多听听别人的意见，总会是好的嘛。”段溪璞说道，虽然于立飞并没有表态，可是他认为六零一只值三百万，这就很说明问题了。而卫凌峰却认为于立飞是看好这块毛料，搞不好就会出大问题。

　　“段总如果还相信于立飞，何必再来跟我们卫家合作呢？”卫凌峰冷冷的说，段溪璞的不相信让他很是恼火。到这个时候，段溪璞都还这么重视于立飞的意见，这让他很是郁闷。

　　“卫少说笑了，就按你说的办，重点竞拍六零一。”段溪璞笑着说道，不说卫凌峰的眼力如何，至少他的肚量，就远远不如于立飞。


第六百六十四章 黯然失色

　　这次于立飞他们的临时股份公司，主拍人还是宫静懿。对八号毛料和十二号毛料的竞拍很顺利，其中八号毛料以三百二十万成交，十二号毛料，以四百一十万成交。对八号毛料，贺龙图提出要现场解石，但于立飞认为，还是不要占用大家的时间。就算是赌涨，玉料也是内部消化。

　　“于立飞，你们就两块毛料？”卫凌峰这次还是紧跟着于立飞，他们的毛料竞拍是他来主拍，对宫静懿竞拍的毛料，他也没有恶意加价。看到两块毛料拍到手之后，宫静懿好整以暇的样子，马上就猜到他们的竞拍恐怕提前结束了。至少在前面一百块毛料内，应该是没有目标了。

　　“是啊，没想到选了两块都能顺利成交，这得感谢卫少。”于立飞回头微笑着说，有了这两块毛料，他们肯定是不会亏本的。

　　“看来你还真是小心，知道自己运气差，就学会了藏拙。”卫凌峰得意的说，两块毛料，也亏于立飞好意思说得出口。他可是号称赌石界的传奇人物，哪怕就是普通的赌石爱好者，也不会只竞拍两块毛料吧？

　　“没办法，这么多毛料，我只看中了这两块。”于立飞笑了笑。他虽然不知道卫凌峰看中了哪些毛料，但是这次的明标区毛料的质量，比上次要差一些。真正能大涨的毛料并不多，甚至还有好几块毛料，外壳表现出色，可是里面却是砖头料。要不是他用了古玉功，根本就不敢相信，表里会有这么大的差异。

　　“看来这次该是我大显身手的时候了。”卫凌峰信心满满的说，他挑选了十几块毛料，就算不能全部中标，至少也要比于立飞他们的收获大得多。特别是那块六零一号毛料，更是他重点竞拍的对象。

　　“那就提前恭喜卫少了。”于立飞说道。

　　卫凌峰志得意满的点了点头，在他看来，这就是于立飞服软。而且还是当着莫镇军、宫中和贺龙图的面服的软。只要自己这次竞拍到的毛料，能比于立飞的毛料更好，他在赌石界的地位就彻底巩固了。

　　有了于立飞的“恭喜”，卫凌峰在上午的时候也竞拍到了两块毛料，一块编号为一二三，另外一块是一四五。中午休息的时候，他们开始解石，卫凌峰对自己的毛料非常有自信，决定先解。

　　“先解一二三吧。”卫凌峰说道，这块一二三毛料重二百三十六公斤，表面有蟒带和松花，虽然角上一点癣，可是并不会影响到整块毛料。这块毛料是卫凌峰以三百五十万拍下的，比于立飞的八号毛料还要贵三十万。

　　“立飞，咱们是不是也同时解？”贺龙图突然说道，组委会这次提供了六台解石机，就算是所有明标全部解石，也可以在一天时间内全部解完。他虽然没有参与于立飞和卫凌峰的对话，可是对卫凌峰的语气，心里却不舒服。虽然于立飞的运气变差，可是他却对于立飞很有信心。

　　“好。”于立飞点了点头，反正这块八号毛料也是要解开的，与其偷偷摸摸解，还不如跟卫凌峰的这块一二三同时解。

　　“于立飞，你这块毛料虽然跟我的毛料差不多钱，可是你的毛料有绺裂，要是深入进去，就算有玉料也毁了。”卫凌峰看了一眼八号毛料，这块毛料赌性不高，而且价格超过了三百万，对他来到说，根本就不划算。

　　“我就喜欢赌绺，倒是你这块毛料上面有癣，要是癣进了玉料，就算是帝王绿也白瞎了。”于立飞笑了笑，卫凌峰的这块毛料，里面确实有冰种玉料，而且颜色很正。可是外壳上的癣却渗进去了，玉料里有黑色的癣，哪怕就是帝王绿，也是一文不值的。

　　卫凌峰没有再说话，虽然这上面有一点癣，但只在最边上的角上。这样的毛料他见过很多，一般来说，很少会有渗进去的。就算真的渗进去，也只在那一角。对整块毛料不会造成太大的影响，特别是这块一二三毛料，本身有三百多公斤，块头算大了。

　　于立飞画线历来很快，虽然他的八号毛料比卫凌峰的一二三要晚一点搬上解石机，可是他这台解石机反而比隔壁那台先开机。再坚硬的石头，在解石机的锯片下，也好比一块豆腐碰到了刀子，随便一碰，石屑就哗哗的往下掉。很快，半块毛料就掉了下来。

　　卫凌峰在旁边解石的时候，还在仔细的思索着。可是听到那边解石机的声音，他显得有些心烦意乱，随手就在毛料上画了根线。

　　“涨了！”贺龙图突然惊喜的说道，他可是一直专心致志的望着锯片，等到毛料的一小块掉了下来，他马上第一个就冲了上去。也不等解石的工人淋水，他自己拿起水就浇到了划开的毛料切面上。

　　卫凌峰一听到这两个字，心里一个激灵。在自己的毛料没有解开之前，他最不喜欢听到的就是这两个字。特别是这两个字，还是从于立飞的临时股份公司传来的。他不喜欢归不喜欢，但听到贺龙图的话之外，还是忍不住把目光投向了解石机上的那块毛料。他只是随意的瞥了一眼，马上就断定，这块毛料不但是涨了，而且还是大涨。

　　他刚才还在奚落于立飞，可现在人家的毛料却大涨，如果他的毛料不能赌涨的话，那他脸上就挂不住了。原本他想好好露一回脸，可现在很有可能会丢面子。

　　“玻璃种！！！”莫镇军也马上走了过去，虽然他对于立飞信心不足，可是依然希望于立飞能赌涨。听到贺龙图的话之后，他心里大喜过望，马上就走到毛料前面，他一眼就看出，这是玻璃种。只不过颜色不是很正，既不是正绿也不是阳绿，而是淡绿。

　　“立飞，看来你的运气还是这么好啊。”宫静懿也走过去，只是看了一眼，她马上就对站在远处的于立飞说道。看来于立飞很有信心，否则也不会这么沉稳。

　　“可能是沾了卫少的光，要不然我都不敢出手了。”于立飞看到卫凌峰一脸嫉妒的望着自己，谦逊的笑了笑。

　　“于立飞，你不要得了便宜还卖乖！”卫凌峰气得差点吐血，于立飞解出一块玻璃种，就算他的毛料再好，也很难超越了。于立飞这个时候却说是沾了自己的光，他不生气才怪。

　　于立飞笑笑没吭声，既然解出了玻璃种，自然不能再切。一小块玻璃种翡翠就价值不菲，只能一点一点的擦。而卫凌峰那边，一刀下去，也出现了状况。

　　“涨了！”段溪璞刚才一直在默默关注着于立飞这边的情况，虽然于立飞只拍了两块毛料，可是他随便解一块就是玻璃种。虽然只是淡绿，但解出来的玉料也有三百来公斤，至少值三个亿，也就是四千万欧元左右。而这块八号毛料拍下来只花了三百二十万，光是这一块毛料，他们的利润超过了十倍。

　　“咦，怎么有癣？”卫博星的心态跟段溪璞差不多，看到于立飞解出了玻璃种，他自然有些懊悔。现在他有些明白了，于立飞只是不想张扬罢了。人家暗标中的少，未必玉料就差。毛料不在于多，而在于精。如果于立飞的毛料里，不是玻璃种就是冰种，那他的几十块毛料里，才是最有价值的呢。

　　卫凌峰马上走过去看了看，果然被于立飞说中了，毛料外壳中的癣虽然不多，但却真的渗了进去。他的脸色一下子变得很难看，这块毛料比于立飞的八号要贵三十万，可是却垮了，垮得是一塌糊涂。

　　“再切一刀吧。”段溪璞看了一眼旁边正在擦的八号毛料，就算他现在再后悔莫及也没有用了。卫凌峰竞拍到的第一块毛料就赌垮，这让心里蒙上了一层阴影。卫凌峰之前牛皮吹得叮当响，可一旦动真格的，马上就成了软脚虾。早知道这样，还不如听自己公司的赌石专家的意见。

　　可是黑癣已经渗了进去，就算再怎么切，结果还是一样的。卫凌峰还不死心，又切了一刀。三刀下去，全部都是有癣。就算他再想切，也不好意思了。作为赌石界小有名气的年轻一辈，他连切三刀，已经让人瞧不起了。一般来说，解石如果切两刀还没有涨的话，就会放弃。

　　“把一四五搬上来。”卫凌峰看到于立飞的八号毛料在慢慢的擦，每多擦出来一点，他的心好像就更受伤一些。他必须在这块玻璃种解出来之后，再解一块。如果这块一四五编号的毛料还是垮了，他恐怕只能在地上找条缝钻进去了。

　　这块一四五倒是涨了，里面是块金丝种。可就算是这样，卫凌峰一点也高兴不起来。于立飞的那块玻璃种，让他压力非常大。他的一四五虽然也算是赌涨，但涨的并不算大。至少跟于立飞的那块八号毛料相比，就显得黯然失色。


第六百六十五章 后悔莫及

　　等到八号毛料中的玻璃种玉料被完全取出来之后，下午的明标竞拍已经开始了。看着这块玻璃种被分割成四块，段溪璞和卫博星看得是五味杂陈。这块玻璃种，原本也有可能有他们的一份，可是因为对于立飞的不信任，这才痛失良机。

　　于立飞这次提供的一千六百五十万欧元，其中有二百五十万是二峰县提供的。也就是说，他分到的这块玉料，二峰县应该占六点六之一。按照他的估算，他自己这块玉料能值个七八千万，县里也应该能分个千把万。再加上合股的钱，还能退大部分。三十二万跟六千六百万，只不过二十分之一罢了。

　　“立飞，你这块玉料准备怎么处理？”贺龙图问，等下午的竞拍结束之后，就要解那块十二号毛料。他相信，那块十二号毛料也应该不会让自己失望。但现在他最关注的，就是于立飞手中的那块玉料。

　　“当然是卖掉了，但这块玉料，我们县里也有占了股，还真不太好处理呢。”于立飞说道，原本他是打算是给县里拍块毛料，可是合股的时候，却把县里的资金也算上了。

　　“怎么不好处理？正好老莫和宫小姐都在，咱们来个内部竞拍就可以。”贺龙图微笑着说，现在他以体会在二峰县投资的好处了。于立飞的玉料是代表玉石公司拿下的，如果他只是以粤省珠宝商的身份，恐怕没有资格去竞拍这块玉料。

　　“老胡，既然是竞拍，大家都有机会嘛。”段溪璞就坐在旁边，他早就想打于立飞手里这块玉料的主意，一直没有机会。现在贺龙图提起玉料的事，他自然就上了心。

　　“老段，不是我不给你机会。你的珠宝公司在二峰县投资开店了没有？”贺龙图微笑着说，就算现在段溪璞还要去投资也已经晚了。

　　“二峰县？当然没有。”段溪璞摇了摇头，不要说二峰县，就连潭州市，他可能都没有兴趣。现在他的目标是一线城市，也就是北上广深。

　　“根据二峰县的规矩，要是没在二峰县投资开店的珠宝商，是没有资格竞拍玉料的。”贺龙图说道，这件事段溪璞上次就应该知道。

　　“立飞，你们为了招商引资，可以说是无所不用其极啊。”段溪璞一想也就明白了二峰县的用意。二峰县的想法很好，但有一个前提，二峰县的玉石公司，必须要经常性的解出高档翡翠才行，否则的话，别人怎么会有兴趣来投资。就算是真的来投资了，也很快就会离开。

　　“没办法，我们也是不得已而为之。”于立飞说道。

　　“贺总，我们是不是到外面去商量一下立飞手中那块玉料的价格？”宫静懿说道，现在正在拍卖，他们在下面商议，可能会影响到别人。特别是卫凌峰，他现在一直不停的翻阅着组委会提供的资料，看来他对上午的结果很不满意。

　　“行，段总，你在这里慢慢看吧。”贺龙图起身之后，说道。

　　“老贺，你都有了一块玉料了，能不能替我把这块玉料拍下来。这次我来仰光，还没有拿到玻璃种呢。”段溪璞急道，既然自己没有资格竞拍玉料，那可以请贺龙图代拍。当然，这得贺龙图同意才行，这么好的玉料，谁都不会轻易放手的。

　　“段总，玻璃种这样的玉料，谁会嫌多？”贺龙图淡淡的笑着说，他的龙图珠宝公司规模也不比段溪璞的小，作为竞争对手，他自然希望对方手里的玉料越少越好。自己少了一块玉料，对方就多了一块玉料，这样里外相比，自己跟段溪璞可就少了两块玉料。

　　“段总，你放心，不就是块玻璃种么，我肯定会给你拍一块的。”卫凌峰见段溪璞这么低声下气，贺龙图还是摆架子，他实在看不下去了。他暗暗下了决心，一定要解出一块玻璃种，好好给贺龙图、莫镇军这些人看看。

　　“卫少，玻璃种可是可遇而不可求的。”段溪璞叹息着说，虽然现在是在缅甸的珠宝交易会上，这里集中着缅甸全年产量百分之四十的毛料，但每次公盘，能解出的玻璃种也是屈指可数。

　　于立飞只解了一块毛料，就能解出玻璃种，看来于立飞的运气还是谁都挡不住的。而且，这块玻璃种，再次证明了于立飞才是真正的赌石界传奇人物。卫凌峰想要取代于立飞的地位，任重而道远。

　　“别的我不敢保证，那块六零一毛料，肯定能有好东西。”卫凌峰信心满满的说，对其他毛料他不敢保证，可是六零一毛料，要么不出翡翠，一旦出了翡翠，肯定是最好的玻璃种。别看现在于立飞得意忘形，可是一旦他把六零一毛料拍到手，就是他得意的时候了。

　　“希望如此吧。”段溪璞说道，虽然卫凌峰比于立飞要大几岁，可是论沉稳，比于立飞就要差得多。卫凌峰是毛料还没到手，就已经吹嘘上了。可是于立飞呢，就算是解出了玻璃种，也没见他猖獗。仅从这一点上看，卫凌峰就不如于立飞。

　　看到于立飞他们走了出去，段溪璞看了一眼卫凌峰，还是跟着他们走了出去。就算得不到这块玉料，看看他们怎么处理，也是好的。于立飞他们也没有找特别的地方，就在外面随便找了个僻静的地方。

　　“各位，我只是来听听，绝对没有要染指的意思。”段溪璞看到贺龙图警惕的望着自己，马上笑着解释道。

　　“立飞的这块玉料重七十六点一公斤，这块玉料二峰县占了成，所以有两个方案。一个是把二峰县的那一块再切出来，单独处理。当然，也可以一起处理，到时给二峰县分钱就是。”莫镇军说道，当时他并没有想到这一点，于立飞总共才挑选了两块毛料，每人入股一千四百万就是。二峰县的那二百五十万，根本就不需要用啊。现在毛料只花了三百二十万，二峰县的那笔钱根本就没有动用，可是照样被二峰县分了一杯羹。

　　“我觉得应该把二峰县的玉料切下来。”段溪璞突然说道，他原本只是想来看看，但现在却被他发现了机会。二峰县玉石公司的玉料，只有在二峰县投资的人才有机会竞拍。可是二峰县的玉料，就没有这个限制了吧？

　　“段总，你可真会找机会。”贺龙图一听就知道了段溪璞打的是什么主意，他刚才并没有想到这一点，如果只分玉料的话，二峰县也有十一公斤多的玉料呢。

　　“希望大家也能给我这个机会。我保证，价格在你们这块玉料上再加百分之十。”段溪璞说道，他知道二峰县主要就是想要钱。只要自己出的起价，相信二峰县那边会满意的。

　　“可是如果切下来一块，整块玉料的价值又要打折扣了。”宫静懿说道，整块的玉料，自然比切成两半的要更值钱。

　　“只要切的好，并不会有什么影响。”段溪璞马上说道，他可是带了精算师来的，他马上通知精算师过来。

　　“你也是煞费苦心了，卫凌峰那边不是信心满满么，你又何必来跟我们争。”贺龙图看到段溪璞的精算师在那里不停的计算着，把他拉到一旁，苦笑着说。虽然段溪璞的做法没有违背玉石公司的规定，可是他的见缝插针的做法，却让人心里不舒服。

　　“我现在是越来越后悔，卫凌峰眼力确实有，但并不是那种奇才。无论是气度还是运气，甚至是眼力，我觉得他都差于立飞一大截。以后如果再有合作的机会，打死我也不会跑到他那边去了。”段溪璞叹了口气，上次卫凌峰竞拍到的两块毛料，一块完全垮了，一块虽然涨了，可是只能弥补了另外一块的损失，根本就说不上盈利。

　　但于立飞这边的毛料呢，虽然只解了一块，但一解就是块玻璃种。就算第二块垮了，他们也已经有了足够的利润。最重要的是，他们每人能分到一块七十多公斤的淡绿玻璃种。这才是让他最羡慕的，现在他不奢望卫凌峰能解出玻璃种，能给块水足色正的冰种，他就很满足了。

　　“我看你才是一条道走到黑。”贺龙图笑着说。

　　于立飞手中的玉料最终被切成两块，根据二峰县的出资比例，二峰县拥有的玉料占重十一点五三公斤。段溪璞的精算师也确实厉害，根据他的计算，切下来的玉料，不但还可以做手镯，而且也不会影响到原来那块玉料的价值。

　　剩下的六十五公斤淡绿玻璃种玉料，最终被贺龙图以九千七百万拍走。按照每公斤的价格来计算，应该在一百五十万一公斤左右。而段溪璞答应溢价百分之十，也就是以一百六十五万一公斤收购这十一点五三公斤的玉料。

　　“立飞，这次出来，你又给县里创造了一千多万的收入。”贺龙图微笑着说，二峰县有了于立飞，以后就不用愁没钱用了。


第六百六十六章 再出手

　　这次出来的时候，刘玉飞特意拿出两千万给于立飞。在出来这前，于立飞就跟刘玉飞说过，这两千万看似不少，但很可能一次交易就全部亏损。但当时刘玉飞承诺，并且在县政府的会上专门说起了这件事，无论是亏还是赚，县里都应该感谢于立飞。

　　“立飞，我看那块十二号毛料就存到组委会吧，明天我们早点过来解就是。”莫镇军说道，今天这块玻璃种已经让他很满意，虽然他还想跟于立飞说说，是不是再提供几块毛料，可是既然于立飞只提供了两块，他自然不好再提这样的要求。

　　“莫哥，你们不是自己也要竞拍吗？”于立飞问，莫镇军和贺龙图等人都是带了赌石专家的，他们除了自己的这两块毛料之外，肯定还会有其他的目标。只是这次的毛料，质量并不太好，就算是眼力再好的人，也容易看走眼。今天上午卫凌峰就是个例子，他看好的毛料，未必块块都会赌涨。

　　“我看还是算了，这次的毛料质量不太好，怪不得你的运气也差，原来是感觉不太好。立飞，这样的事，你应该早点跟我说啊，我看这次谁买的多，赔的就多。”莫镇军突然醒悟过来了，怪不得于立飞中的暗标不多，看来他对很多毛料的感觉都不太好。于立飞赌石，是讲感觉赌运气。要是他感觉不太好，自然中的暗标就少。

　　“不会吧。”段溪璞突然很敏感，如果说谁拍的多谁就赔的多，那现在卫凌峰正在里面用他的钱竞拍明标，岂不是都要赔光为止？

　　“段总，莫哥是说笑的呢，谁拍的毛料多，谁的机会也就越多。”于立飞说道，卫凌峰的成败如何，并不是他能控制的。这得取决于卫凌峰的眼力和运气，但如果卫凌峰把宝押在六零一号毛料上，那就注定他会赔本。

　　“立飞，你对六零一毛料有什么看法？”段溪璞对于立飞的信心又开始倍增，如果于立飞对六零一毛料也有感觉，他肯定会极力支持卫凌峰。但要是于立飞也不看好，像卫凌峰所说那样，六零一只值三百万的话，他得想办法减少自己的损失。

　　“我看不太准。”于立飞轻轻的摇了摇头，他自然不会说，里面只有薄薄的一层玻璃种，里面全部是那些白底青，甚至是砖头料。但这样的话，他是没办法说出来的。就连是不是赌涨，他都不能说。

　　“看不太准？”段溪璞仔细的琢磨着这句话，很快他就明白了于立飞的意思。但他也很疑惑，自己在珠宝界淫浸了几十年，对毛料也有自己的看法。他虽然不是真正的赌石专家，可是每年都会参加仰光的翡翠公盘，看过的毛料成千上万。

　　六零一毛料，段溪璞也仔细看过。而且，他也跟自己公司的赌石专家沟通过，六零一里面肯定有绿，只不过这个绿的种水会有多好，进去会有多深，那就要解开之后才知道。毕竟神仙难断寸玉，不管是谁都不敢说有百分之百的把握。现在于立飞说看不太准，只是代表了他个人的意见。看来卫凌峰并没有说假话，于立飞确实觉得六零一只值三百万。

　　下午，于立飞回到了酒店，下午他们并没有竞拍的毛料，与其在交易中心枯坐，还不如回到酒店休息。回到自己的房间之后，于立飞向刘玉飞汇报了今天竞拍明标的情况。听到一个下午就赚了近两千万，刘玉飞还是很高兴的。

　　“立飞，看来我果然没有看错你。”刘玉飞笑着说，于立飞没有让自己失望，也没有让县里失望。今年他准备正式启动旧城改造的项目，正需要大量的资金。现在他希望，十一月的时候，于立飞能再去趟仰光，如果能给县里再赚个几千万，自己的使命就算完成了。

　　刘玉飞现在是二峰县的二把手，作为个党员干部，自然想着工作要得到上级领导的肯定。而要想工作做出成绩，就得有让人看得清清楚楚的工作。比如说旧城改造，就是一项浩大的政绩工作。而想要旧城改造，需要大量的资金。除了向银行贷款之外，刘玉飞已经把于立飞当成了自己的提款机。

　　“这次其实是很侥幸，差一点就要亏损。刘县长，你可不能再把宝押在我身上了，如果这次来要是亏了两千万，肯定会影响县里的经济发展。”于立飞说道，不是他不想帮刘玉飞，而是不能以这样的方式去帮他。如果一个县的经济发展，需要靠一个人去仰光赌石的话，那就谈不上什么发展。

　　“立飞，我是绝对相信你的。这次怎么只竞拍两块毛料，要是可以的话，再多几块嘛。”刘玉飞笑吟吟的说道，虽然于立飞不断跟他提过风险，可是他觉得在于立飞这里，就不存在有什么风险。

　　“刘县长，毛料我随时可以竞拍，但风险就会变得特别大。”于立飞说道。

　　“我说过，不管是赚还是亏，县里都不会怪你。”刘玉飞笑着说，现在这块十一公斤多的玻璃玉料变卖了一千九百多万，基本上是把本钱拿回来了。另外还有块十二号毛料，总能回个几百万吧。只要本钱在，哪怕不赚钱，别人也不会说什么。

　　于立飞向刘玉飞汇报之外没多久，贺龙图就到了于立飞的房间。他除了对上午的八号毛料表示感谢之外，就剩下的资金想跟于立飞沟通。他们总共集资了六千六百万，但现在还剩下近六千万的资金。赌石玩的就是资金，现在他们有这么多资金，如果不好好利用，实在是对不起自己。

　　“贺总，我不是说过么，这次的感觉不太好。你看我的暗标就知道，只中了这么一点。”于立飞说道。

　　“上午的八号毛料，我们已经把本钱赚回来了，现在这些钱，哪怕就是全部赔光，我们也还是赚了。”贺龙图说道，六百多块明标毛料，于立飞只挑了两块，让这么多资金闲置，他心里都过意不去。

　　“是啊，立飞，我们都相信你，哪怕你随便选几块，我们也多一线希望。”宫静懿和莫镇军也突然来了他的房间，他们的意见也差不多，希望于立飞能在明天的竞拍中，再出一次手。他们这些人，并不是要赚多少钱，而是想尽量多带点毛料回去。

　　“我晚上考虑考虑，好不好？”于立飞想起刘玉飞的话，看来不给他们浇点冷水是不行了，要不然这些人真的把希望都寄托在自己身上。

　　晚上，于立飞经过“精挑细选”，终于选了三块毛料。这三块毛料，最好的也是干青种，要不然就是干白，墨翡，都是不值钱的。拿到编号之后，他们三人显得非常兴奋。晚上加同和莫镇军，还特意去喝了一杯。

　　第二天一早，他们就提前到了珠宝交易中心。他们的十二号毛料还寄存在组委会里，趁着竞拍还没有开始，提前来解石。今天的竞拍可能会全部结束，一旦结束之后，想解石的人肯定络绎不绝。

　　“立飞，还是你来划线吧。”贺龙图看到毛料被搬到解石机上之后，对于立飞说道。他仔细观察过，于立飞画的线非常精准。经常是多一分就伤了玉料，少一分看不到里面的翡翠。这块十二号毛料，也是于立飞竞拍到的，自然得由他来画线。

　　“贺总，这块毛料我感觉不能画线，只能擦。”于立飞说道，他仔细研究过这块毛料，不管从哪里切一刀，都有可能影响到里面的玉料。这块毛料，不管落到谁手里，可能都会损坏里面的玉料。唯独在他手里，整块玉料才有可能被完整的取出来。

　　“擦？是不是太谨慎了？”贺龙图诧异的说，里面就算是玻璃种，也不必要擦吧。再说了，今天想解石的人特别多，如果一点一点的擦，不知道上午能不能搞完。

　　“贺总，你注意到没有，这块毛料看上去像个动物？”于立飞把贺龙图拉到远处一看，整块毛料如果仔细看的话，还真的有像一只猴子。

　　“像动物？”贺龙图知道于立飞不会随便说话，他仔细的看了看，还真有点像。只是像动物的毛料多了去了，谁也不敢保证，里面的玉料也像动物。但玉料像动物的事也不是没有发生过，有些玉料天生就像某种动物，以前就发现过像羊头的。

　　“贺总，你过去吧，我得亲自在这里盯着。”于立飞说道，虽然组委会提供的解石师傅经验丰富，可是他们经验再丰富，也不可能知道毛料里面的情况。

　　“于立飞，这么块毛料，还值得你在这里盯着？”卫凌峰走过来的时候，看到于立飞很是小心翼翼的守在解石机旁边，轻蔑的看他一眼，说道。

　　昨天他下午又竞拍到了三块毛料，只是只有一块涨，两块都垮了。他现在已经竞拍到了五块毛料，可是已经垮了三块，总的算来，并没有盈利。现在看到于立飞又在这里解石，而且还这么小心，他心里自然恨不得于立飞能每一块都垮掉才好。


第六百六十七章 好戏在后头

　　昨天于立飞的那块玻璃种，虽然只是淡绿，但却像大山一样压在卫凌峰的心里。他急切需要一块比于立飞更好的玻璃种来证明自己，所以只要是他觉得有赌性的毛料，一块都不会放过。

　　于立飞的十二号毛料还没有解完，卫凌峰已经拍了三块毛料了。每块毛料，他都要求现场解石，可是每块毛料，都让他失望。于立飞现在解的这块十二号毛料，看得出来已经是块冰种，颜色很正。而且看于立飞郑重其事的样子，这块冰种正绿还有蹊跷。

　　“段总，我们还得注资才行了。”卫凌峰快到中午的时候，突然发现手头的资金不够了。他算了一下，卫家跟段溪璞各出资三千万，他已经拍了十一块毛料了。可是手头上的资金已经不足五百万，也就是说，很难再拍中意的毛料。就更不要说那块势在必得的六零一了，为了六零一，他愿意赌。

　　“卫少，刚才我算了一下，我们拍到的毛料，好像还亏本了。”段溪璞说道，从今天上午开始，卫凌峰好像受了刺激似的，突然多拍了两块以前没有说起过的毛料。如果赌涨也就罢了，可是两块都垮了。那可是一千多万，卫凌峰表现得轻轻松松，可是他的心好像都在滴血。

　　如果所有人都能像他们一样，稍微有些亏损，那也就罢了。可是于立飞只拍了两块毛料，一块是玻璃种，另外一块还在解，但能看得出来，也是正绿的冰种。他也注意到于立飞今天的不同寻常，两次的翡翠公盘，他还是第一次这么重视一块玉料的。

　　“段总，玉料的价格会越来越贵，现在看着有点亏，但最后还是赚的。”卫凌峰脸上一片绯红，不怕不识货，就怕货比货。货比货得扔，人比人得死。他想要争口气，自然就得把于立飞比下去。可是他越想做到这一点，就越是难以做到。

　　“你现在手里还有多少资金？”段溪璞问，他估计卫凌峰手上不会超过五百万了。以现在的明标区毛料价格，最多也就能拍到一块毛料。至于那块六零一，根本连想都不要想。人家的起拍价就是六百八十万，没有个二三千万，根本就拿不下来。

　　“四百六十多万。”卫凌峰说道，他要现场解石，就必然要当场跟组委会交割。可是每次他都没有一个特别能拿得出手的玉料，再加上他们的玉料都是两家各分一半，也就没有多余的现金出来。不像于立飞那边，每次分了玉料之后，于立飞手中的那块玉料，总是会引起其他人的争夺。

　　“卫少，你对六零一到底有没有把握？”段溪璞问，他知道卫凌峰最终的想法还是在六零一上扳回一局。可是那块六零一毛料，于立飞并没有太大的兴趣。当然，价格高是一个方面。但于立飞说了，他“看不太准”，这可是一个相当明显的信号。

　　“段总，神仙难断玉，这可不是我说的。但我看了这么多年的毛料，我觉得六零一里面肯定有高绿。”卫凌峰信誓旦旦的说。

　　“可是于立飞却不看好这块玉料。”段溪璞缓缓的说。

　　“于立飞又不是神仙，并不是每块毛料他都能看得准的。组委会敢标价六百八十万，就已经说明问题了。”卫凌峰急道，段溪璞到现在还这么重视于立飞的意见，这让他非常不满。可是他又拿不出比于立飞好的玉料，就算他心里再有气，也只能听着。但他暗暗发誓，等赌涨了六零一之后，一定要好好的奚落于立飞一顿。

　　“老段，你应该相信凌峰的眼光，他现在缺的是运气，也是机会。”卫博星突然说道。这个时候，他应该坚定的站在卫凌峰这一边。段溪璞原本跟他有些意见，现在要是再不能合作到底，恐怕以后两家就真的会成为死对头。

　　“你所说的机会就是这块六零一？”段溪璞说道，这块六零一，卫凌峰之前分析过，可能要超过三千万才能拿下来。就算他跟卫博星合作，每人也得再出一千五百万才行。这可是一个多亿啊，二峰县的玉石公司总共才投资了一个亿，可现在人家的回报率已经是当初投资的好几倍了。

　　“是的。其实，这也是我们的机会。如果里面真的出了高绿，以后国内的高档翡翠，可就是我们两家的天下了。”卫博星看了一眼远处的贺龙图，意味深长的说。他们几家都是国内知名的珠宝商，想要做大做强，自然得去蚕食其他人的市场，所以说，他们之间的关系，都是明争暗斗的关系。

　　“但如果垮了呢？”段溪璞缓缓的说，他的耳旁总是回想着于立飞的那句“看不太准”。于立飞是谁？他可不是卫凌峰这种浮躁之人，都说于立飞是赌石界的传奇人物，可于立飞总是不愿意承认。而卫凌峰却总想着去争这个虚名，从这一点上看，他就远远不如于立飞。

　　“你和我都玩了一辈子的毛料，都知道这块毛料的表现非常好。就算是垮，也不会垮到哪里去。”卫博星说道，他其实心里也有些愤怒，如果段溪璞再推三阻四，他就要以一己之力拿下这块六零一。到时候让他们都后悔莫及，这才能解了心中的那口恶气。

　　“卫总，你看这样好不好，这块六零一，我占三分之一。”段溪璞说道，他也是碍于卫博星的面子，否则光凭卫凌峰，是无法让他再多出一分钱的。都说珠宝商很赚钱，但也要看机会。要是跟着于立飞走，赚钱就跟捡钱似的。但要跟着卫凌峰走，就算是赚了钱，那也是赚得辛辛苦苦，甚至还有些战战兢兢。像现在这块六零一，他其实已经不想再染指。可是经不住卫博星和卫凌峰的劝说，最后还是决定入股三分之一。

　　“那好，价格还是由凌峰去拍，到时候结账的时候，我们再各自出自己那份钱就是。”卫博星没有再多说，这已经是最好的结果了。要是刚才自己不插话，恐怕段溪璞就会就此退股。

　　“老段，你看我们的那块玉料，像不像一只猴子？”贺龙图突然走到段溪璞身边，兴奋的说道。他对于立飞的举动也很好奇，不管什么样的玉料，总不会有上次的帝王绿这么好吧？可是他记得很清楚，那块帝王绿在解石的时候，于立飞是最后一个才靠近玉料的。而上午的八号毛料，里面也是块玻璃种，虽然是淡绿，但是于立飞依然是没有动心。可是这块冰种，于立飞却在旁边一直盯着，现在他才恍然大悟，原来于立飞早就知道，这块玉料的形状不一般。

　　“咦，还真有点像。老胡，你们这下惨了，这块玉料该怎么分？”段溪璞一脸羡慕的说，这是大自然的巧夺天工。就算没有任何雕琢，可是那只玉料猴子是那么的惟妙惟肖。而且玉料又是正绿的冰种，那种晶莹剔透温润圆滑，让人一看就忍不住想拥有。

　　“我要那个猴头算了。”贺龙图故意笑着说，如果整块玉料像一只猴子的话，那猴头是最值钱的。天然雕琢的物件，不管怎么样都比手工雕出来的有灵气。

　　“你那是暴殄天物。我跟你讲，这块玉料绝对不能分割。”段溪璞急道，这块天然形成的像猴子的冰种玉料，很有可能会在珠宝界留下浓烈的一笔。如果因为他们的自私，而损毁了这块玉料，将会成为珠宝历史上的罪人。

　　“可是我们有四家，怎么分呢？”贺龙图故意唉声叹气的说，这么好的玉料，哪怕就是远远的看上一眼，心里也很满足了。如果能经常的看到和抚摸，那绝对是一份真正的幸福。

　　“这次我是彻底上当了。”段溪璞突然说道，莫镇军跟他们说，于立飞的运气变差了，临时合作是不是要取消。当时他觉得莫镇军说的也有道理，也就同意了。没想到自己的主动退出，上了莫镇军的大当。

　　“谁都没有逼着你退出啊，我看你啊，是鬼迷心窍了。”贺龙图看了一眼卫凌峰，他所说的“鬼”，自然指的是卫凌峰。

　　“贺总，你难道没听说过，好戏在后头？”卫凌峰冷冷的说道，他实在不想听贺龙图的冷嘲热讽，可是他的玉料随便哪一块，都远远不如于立飞解出来的两块。残酷的现实，一次又一次的打击着他的自信心。

　　他现在咬牙切齿，只想着六零一，哪怕就是付出再大的代价，也一定要把六零一拿下来。再当时着所有人的面，特别是于立飞和贺龙图、莫镇军、宫静懿这些人面，当场解石。他希望能把毛料里的玻璃种，狠狠的摔在这些人的脸上，让他们好好看看，自己也是能解出玻璃种的。

　　“那好，我就等着看你们的好戏。”贺龙图说道，卫凌峰所说的好戏，能不能发生还是个未知数，可是他们的好戏，似乎已经开锣了。


第六百六十八章 垮

　　于立飞的这块像极了一只猴子的玉料，因为就在交易大厅角石，很快就引起了一些人的关注。特别是当玉料快取出来的时候，那只栩栩如生的小猴子，又是从石头里蹦出来的，更是让人联想到西游记中的孙猴子。

　　“老贺，这块毛料是多少钱拍下来的？”段溪璞也跟着贺龙图到了解石机旁边。他虽然对卫凌峰还没有死心，可是现在似乎最多的焦点还是于立飞的这块玉料。

　　“好像是四百一十万吧，立飞挑选的毛料，都是那种看上去表现不太好，价格也不贵，可是里面却有高绿的毛料。”贺龙图说道，于立飞选的这两块毛料，当时成交价都不算，一块是三百二十万，结果解出了淡绿玻璃种。另外这块是四百一十万，里面却只有玉猴子。

　　“四百一十万！”段溪璞叹息着说，卫凌峰现在把希望都寄托在那块六零一上面。可是盯着六零一的珠宝商不知道有多少，这次公盘的明标只有六百来块，那块六零一算是最后几块明标毛料了。越到最后，竞拍就会越激烈。这或许也是组委会特意把六零一放到后面的原因，表现这么好的毛料，自然得卖个好价钱。

　　“吃一堑长一智吧。”贺龙图拍了拍段溪璞的肩膀，这次于立飞刚开始的表现确实不怎么样，他自己也承认，运气和感觉都不太好。结果段溪璞被卫凌峰一忽悠，马上就转战他处。结果现在卫凌峰竞拍到的毛料，有涨也有垮，总体上来看，并没有太多的盈利。或许段溪璞此次最大的收获，就是买到了属于二峰县政府的那块十一公斤多的淡绿玻璃种。

　　“这块玉料，恐怕你们哪一家都吃不下。”段溪璞说道，如果只是普通的玉料，他们几家分别切开分割就是。但这块玉料，如果切开的话，那就真的是暴殄天物了。可是这么好的玉料，谁都想拥有，势必只有一个办法，竞拍。虽然他可能没有资格参与竞拍，但能想像得到，竞拍时的激烈。

　　“这就不用你操心了，我相信我们能妥善解决。”贺龙图笑着说，他从内心讲，是不想在交易中心竞拍的。如果只是他们内部的竞拍，至少价格也不会那么激烈。

　　这个问题，现在也是盘踞在莫镇军和宫静懿心头的问题。等到玉料被全部取出来，再把表面打磨之后，灯光一打，这只天然形成的翡翠猴子，更是显得活灵活现。特别是那双眼睛，好像有了意识似的，似乎能跟人进行交流。

　　“大家都说说吧，这块玉料该怎么处理？”莫镇军把喊到外面的车上，交易中心的条件简陋，并没有单独的会议室。而且就算有会议室，他也觉得在车上谈话要更安全。

　　“只有老办法，内部竞拍。”贺龙图说道，他对这块玉料是的势在必得，哪怕是付出再大的代价，也必须把玉料拿下来。

　　“立飞，你的意见呢？”莫镇军问，这块玉料要不是于立飞，恐怕就已经毁了。他很惊奇，于立飞好像就知道里面的玉料会有情况出现似的，一直在守在那里。

　　“你们才是真正的珠宝商，我听你们的。”于立飞谦逊的话，他自然希望价格越高越好，有了这两块毛料，就算手头上的现金都亏掉，最后应该还是有盈利。

　　“我出两千万。”贺龙图突然报出一个价格，四百一十买的毛料，现在转手就值两千万，差不多翻了五番。就算是换成人民币，也有一个多亿。

　　“看来贺总很有信心拿下啊。可是我跟宫氏也不想放弃，特别是这样的玉料，能摆在公司，就是一份福气。你们看这样好不好，这块玉料要是没有这个造型，两千万已经是天价了。我看这块玉料就当是两千万，立飞对这块玉料应该是没多大兴趣的。我们就给立飞五百万，这块玉料算我们三家共有，每年在三家公司各待四个月。如果以后谁想退出，到时候再以市场价出售给其他人？但就算要出售，也只能出售给我们内部的人。”莫镇军说道，如果这样竞拍下去，不管是谁中标，最后都会伤元气。就算贺龙图决心大，但他跟宫静懿也不会轻易放手的。

　　“莫总的提议很不错，我看就这么办。”贺龙图想了一下，觉得这是最可行的办法。只是他又在犹豫，头四个月会放在哪里呢？

　　“至于玉猴先放在谁那里，我看还是只能抓阄。”莫镇军好像猜到了贺龙图的心思，提出这个办法。这办法虽然很古老，可是有这样的场合依然很适用。

　　中午之前，宫静懿也拍到了两块毛料。趁着中午的时候，被解开。可是里面的情况却不尽人意，一块是白底青，一块是干白。两块毛料中的翡翠，可以说是最低等级的了。就算全部取出来，除了做摆件之后，没办法再做其他用。可以说，这两块毛料算是亏了。而且这两块毛料的成交价，一块是八百六十五万，一块是一千三百四十万。这两块毛料都在五百公斤以上，两千多万算是打了水漂。

　　“早知道就不拍了。”宫静懿叹息着说，于立飞原本就想收手，是她和莫镇军贪心不足，硬想拉着于立飞再拍几块。毕竟下次的翡翠公盘，要到十一月份，那个时候是于立飞最忙的时候。

　　“这次公盘的毛料质量好像不如上次。”于立飞说道，从现在一些人当场解石的情况来说，确实是如此。只是到了竞拍现场，那些人的心态就发生了变化。毛料是拍一块就少一块，既然其他人能出这样的价，自己怎么就不行？

　　看到于立飞他们接连解了两块毛料都垮了，最高兴的自然是卫凌峰了。于立飞赌垮，比他自己赌涨还高兴。于立飞也有赌垮的时候，看来上天还是眷顾自己的，自己的出头之日很快就要来了。

　　“静懿，下午你们还要拍吗？”卫凌峰关心的问。

　　“下午好像还没有结束吧？”宫静懿不高兴的看了他一眼，卫凌峰太过轻浮，自己这边就算再垮，也比他的情况要好得多。而且这两块毛料，不能怪于立飞。之前于立飞就提出，感觉不太好。

　　“也对，有赌未必输。”卫凌峰笑了笑，他现在还不知道，就是因为插了这一句话，可能会让自己损失好几百万。

　　连续两块毛料全部赌垮，宫静懿果断决定，放弃第三块毛料的竞拍。事实证明她的决定非常正确，第三块毛料被别人拍下之后，后来也赌垮了，垮的一塌胡涂。

　　很快轮到了竞拍六零一毛料的时间，宫静懿并没有退场。莫镇军和贺龙图也很想看看这块毛料到底会有什么样的表现，虽然底价一开始就是六百八十万欧元，可是当主持人刚提出竞拍开始的时候，很快就超过了一千万。对这些毛料，卫凌峰是势在必得，别人的报价刚落音，他的最新报价马上就出现了。

　　“两千三百万。”卫凌峰手里还有三千四百多万，根本就不担心。按照他的估计，这块毛料的成交价可能会在三千万左右。毕竟是块全赌料，就算表现再好，赌性也大。

　　“三千万！”宫静懿这个时候出手了，她一报价就直接加了七百万。她很清楚，这块毛料卫凌峰一定会拿下来，既然卫凌峰“有赌未必输”，那就让他去赌吧。

　　卫凌峰听到宫静懿报出三千万的价格，脸色一下子变得难看。现在他知道得罪女人是什么下场了，现场的竞拍原本已经归于平缓，只要他不停的加价，或许在三千万之内已经可以拿下。但是宫静懿直接把价格加到三千万，他势必得再多加几百万才能拿下来。

　　“三千一百万！”卫凌峰虽然很愤怒，可是这个时候却不能意气用事。这是他的机会，更是机遇。只有拿下这块毛料，他才有可能超过于立飞，成为赌石界新的大神。

　　“三千二百万。”宫静懿好像没有感觉到卫凌峰那杀人似的目光，依然不紧不慢的报了个价。

　　“宫小姐，如果凌峰之前有什么做得不对的，依然你能大人有大量。”卫博星正好坐在宫静懿的后面，他身躯前倾，靠在宫静懿耳边轻声说道。宫静懿的一句话就是几百万欧元，就算他再有钱，也经不起这样的折腾。他能感觉到，宫静懿并不想拍这块六零一，只是为了跟卫凌峰斗气罢了。

　　“三千二百五十万！”卫凌峰也很想放低姿态，让宫静懿不要再跟自己竞争，可是在女人面前服软，不是他的风格。听到父亲做了自己想做却无法做的事，他果断加价，但却只加了五十万。

　　“这块毛料表现这么好，卫少有赌未必输，就算价格再高，也是不会亏本的。”宫静懿回头笑了笑，又报一个新价：“三千三百万。”如果被卫博星一句话，自己就放弃了报价，岂不是太没面子了。

　　“三千三百五十万！”卫凌峰说道。

　　宫静懿没有再加价了，她能感觉到卫凌峰整个个都已经气得发抖，这正是她想要结果。


第六百六十九章 咦！啊！

　　卫凌峰虽然觉得价格贵了几百万，但是最终能拍到六零一号毛料，他还是非常激动。他可能因为这块毛料而打一个翻身仗，跟组委会交割完毕之后，他马上就让人把毛料搬到解石机上。

　　这块六零一毛料，是这次珠宝交易大会成交价最贵的全赌料。看到买家要当场解石，很多原本要离开的人，一下子又围到了解石机旁边。而后面的人，因为看不到解石机的情况，只能站到椅子上。很快，这块毛料就被里三层外三层的围了起来。

　　毛料虽然搬到了解石机上，可是卫凌峰却没有急着画线。这是他最关键的一次解石，虽然他很有信心，但依然不敢掉以轻心。

　　“怎么，卫少也有犹豫不决的时候？”贺龙图笑了笑，现在这块毛料被围的水泄不通，就算他想出去，也挤不出一条路来。这么多人眼巴巴的望着卫凌峰，可他倒好，竟然在这个时候吊人胃口。

　　“立飞，你是赌石界的奇才，对这块毛料怎么看？”卫博星知道卫凌峰此刻其实也很紧张，线画的好，或许就成就了他。但要是线没画好，损坏了里面的玉料不说，如果第一刀没有见绿，会对他的自信心是一种极大的打击。

　　“我觉得还是先擦个口子看看。”于立飞犹豫了一会，沉吟着说。不管是从哪里擦口子，都能看到里面的帝王绿。但如果切一刀，不管切得有多薄，都有可能让里面的玉料原形毕露。

　　“这么大的毛料竟然要擦口子，卫少应该不会做出这样的事吧？”有人冷嘲热讽的说，卫凌峰一向对自己都非常有自信，这次又花了三千多万才拍下这块毛料，事到临头却犹豫不决，马上就让人低看一眼了。

　　“那就切。”卫凌峰拿起粉笔，就要对着正中央画一根线。

　　“凌峰，你应该听于立飞的意见。”卫博星突然高声说道，于立飞在赌石方面，给他的印象非常深。不但每次都赌涨了，而且他画线的水平也非常高。基本上于立飞画的线，多一分则会伤了玉料，少一分则看不清里面的情况。现在于立飞建议擦，可是卫凌峰却要切，他心里突然有个决定，一定要听于立飞的意见。

　　“爸，这次你就让我做一回主吧。”卫凌峰说道，如果他没听到“于立飞”这三个字也就罢了，既然卫博星说要听于立飞的意见，他偏偏就不会听于立飞的意见。这块毛料是他挑的，也是他拍下来的。现在临到解石的时候，却要听于立飞的。那这块毛料赌不赌涨还有什么意义？

　　“慢着！”段溪璞突然说道，如果说之前他还有些迟疑的话，那现在他完全下了决定。这块毛料，虽然他只占了三分之一，可是从理论上来说，卫凌峰只是他跟卫博星请的帮手，根本就称不上股东。这块毛料以三千三百五十万拍下来之后，他并没有什么想法。可是现在卫凌峰还要作主解石，他就不同意了。

　　“段总，这块毛料是我拍下的，由我解，你应该不会有意见吧？”卫凌峰脸上露出不悦之情，早知道这样的话，毛料搬到解石机上之后就应该切一刀。只要里面露了绿，其他人再说什么也是徒劳了。

　　“我还真有点意见，我的态度跟你父亲一样，应该先擦。”段溪璞沉吟道，他跟卫博星才是这块毛料的所有人，卫凌峰说到底只是个凑数的。

　　“爸！”卫凌峰嗔恼的看了卫博星一眼，都说打架亲兄弟，上阵父子兵。这么关键的时刻，卫博星不坚定的站在自己这一边，竟然还听信于立飞的蛊惑。这不是当面这么多人的面，打自己的脸么？

　　“段总，你看……？”卫博星说道。

　　“如果你们要作主，我只有退出。诸位，这块毛料我有三分之一的股份，如果谁想要，我可以现场转让。”段溪璞提高音量说道，一千一百多万欧元，那可是近一个亿的人民币啊。他必然要对自己的钱负责，可不能被卫家父子给耍了。

　　段溪璞的话一出，旁边的人马上交头接耳，整个会场传出一片嗡嗡声。六零一号毛料的价格，在场的人都是知道的。三分之一是多少钱，他们自然也清楚。现在要解石了，可是股东却要退股，这可是赌石史上都很少发生的事。

　　“段总，你要是没有信心，这块毛料可以算卫家的。”卫博星淡淡的说，他倒不是出不起这份钱，只是想通过跟段溪璞的合作，修复他们之间的关系。现在段溪璞当着这么多人的面，说要退股，这不是给他难堪么？

　　“那好，咱们先把手续办了吧，否则一刀下去，不是你想后悔，就是我想后悔。”段溪璞说道，他最后还是想相信于立飞。

　　卫博星马上把段溪璞的钱退还给他，同时把之前的四百多万也分了。也就是说，他跟段溪璞的合作，已经至此结束。

　　“段总，你等会可不要后悔哦。”卫博星跟段溪璞办好手续之后，笑吟吟的说道。

　　“如果按照于立飞的建议，先擦一下，我肯定愿意再占一股。但按卫少的做法，实在太冒险了。”段溪璞摇了摇头，他觉得，就算卫凌峰这次真的赌涨，在赌石界的地位，还是很难超过于立飞的。于立飞的谦逊、沉稳、成绩，是卫凌峰根本就达不到的。

　　“爸，现在这块毛料我可以作主了吧？”卫凌峰有些厌恶的看了段溪璞一眼，现在退股，等会有你后悔的时候。

　　“好吧。”卫博星心中的天平，最后还是倾向了儿子。虽然于立飞是赌石的奇才，但自己的儿子也不差。所有人都可以不相信卫凌峰，但作为父亲的他，必须要给他做坚定的后盾。

　　卫凌峰就在毛料的正中间画了根线，画完线之后，他得意的望了于立飞一眼。好像在告诉于立飞，自己很快就要取代他的地位。但当锯片真的切进毛料之后，他心里突然变得紧张起来。虽然他坚信，这块毛料一定会赌涨，可是神仙难断寸玉，谁也没有百分之一百，就能断定哪块毛料一定会赌涨的。

　　“唉！”……“咦！”……“没绿？！！！”

　　当毛料被分开之后，很快有人叹息着说。三千多万的毛料，赌涨是很正常的。里面有绿，也是应该的。但要说赌垮，他们根本就没有想到。卫凌峰第一个冲到毛料旁边，他简直不敢相信自己的眼睛。他拿起一瓢水倒在毛料上，也顾不上用刷子，直接用手把毛料表现清洗干净。很快，他就发现，毛料的外壳下面，有一层薄薄的帝王绿。可是这层帝王绿，就算是用来做戒面，好像都不理想。

　　现在卫凌峰能体会到，为什么于立飞先擦个口子了。如果只擦个口子，不管在哪个地方擦，这块毛料都是大涨。如果多擦几个口子，就把毛料处理的话，至少能涨十倍以上。可是他却要从中间切一刀，毛料所有的情况全面被人看了个透彻，再也没有了回旋的余地。

　　“段总，你可真有先见之明。”贺龙图笑吟吟的说，这块毛料竟然垮了。如果不是亲眼所见，谁能相信呢？他现在对段溪璞很是佩服，不是谁都有魄力，在解石之前突然要撤股的。可能在下刀之前，还有不少人在为段溪璞惋惜，可现在，他们都会羡慕和佩服他。

　　“从现在开始，只要立飞参与了赌石，我一定跟着他走。”段溪璞说道，如果说他现在最后悔的事情，可能就是在竞拍明标的时候，没有跟于立飞走到一起。不但损失了一块淡绿玻璃种，而且那只玉猴，他也只有多看几眼的份。如果他也参了一股，那么现在每年至少有一个季度会摆在他的办公室里。

　　“凌峰，再切一刀吧。”卫博星的脸色很难看，可是当着这么多人的面，他又不好朝卫凌峰发火。如果刚才他听自己的话，先擦个口子，恐怕现在他们的心情完全不一样。

　　“再切已经没有意义了。”卫凌峰此时倒显得很大度，这块毛料彻底垮了，就算再切，也没有什么意义了。

　　因为赌垮了，围观的人很快就走了。但现在他们最为津津乐道的话题，依然是这块六零一毛料。三千三百五十万欧元的毛料，一刀下去，垮得一塌糊涂。虽然里面有一些帝王绿，可是既不能做手镯，也不能做挂件，甚至做戒面都很勉强。但这毕竟是帝王绿，哪怕指甲大的一块，都很珍贵。

　　“立飞，晚上你一定要给我个面子，我想请你吃顿饭。”段溪璞见于立飞随着人流走了，马上追了过去。他跟卫家已经散伙，所有的账目也清了，就让他们对着六零一去哭吧。


第六百七十章 相聚

　　这次于立飞的仰光之行，除了收获几十份暗标毛料之外，并没有太大的利润。倒是县里给的两千万人民币，回去之后变成了三千七百六十八万。这笔钱包括段溪璞拍的玻璃种，换成人民币是一千九百零二万。再加上玉猴的一份钱，以及本金返还一部分。

　　这还是因为宫静懿接连拍了两份赌垮的毛料，否则的话，他应该还可以多六百多万人民币。事后，宫静懿等人对于立飞非常的敬佩，再也不敢违拗他的意思。后面加的三份毛料，几乎是他们逼着于立飞选的。一块玻璃种，一块冰种，让他们的野心无限膨胀起来。幸好宫静懿及时醒悟，否则的话他们也会跟卫凌峰一样，摔一个大跟头。

　　“立飞，你如果有机会来沪市，一定要到我那里转转。”段溪璞给于立飞倒了杯酒，诚恳的说道。今天因为于立飞的一句话，他减少了一千一百多万欧元的损失。这点损失，对他来到说，并不算什么。但让他在最紧要时刻回头，避免了一次大大的赌垮，这让他觉得自己非常幸运。

　　“这还用说，只要我来了沪市，一定会去拜访段总。”于立飞微笑着说，跟段溪璞碰了碰杯，一口就喝干了酒。

　　“老段，你不要总是敬酒敬酒的，想多跟立飞接触，可以跟我一样，到二峰县设个分店嘛。我跟你讲，立飞竞拍到的毛料，你要是没有二峰县投资，可是没有购买资格的。”贺龙图笑着说，虽然段溪璞可以请他代为购买，可是如果有好的玉料，自己都不会放过，怎么可能还给别人代购呢。

　　“对，我也去二峰县办家店。”段溪璞当即决定，投资一有珠宝店，除了装修与店员工资之外，就算店里的珠宝首饰一件也卖不掉，也不对有什么损失。以二峰县的消费水平，装修好店面之后，每年再亏损个二三十万就到顶了。以于立飞帮他减少的损失来看，哪怕在二峰县开十年、二十年的珠宝店，也是划得来的。

　　“非常欢迎段总能来二峰县投资。”于立飞微笑着说，虽然段溪璞是因为其他原因才来二峰县投资，但开一家珠宝店，也总得投资几百万，不但可以给县里增加收入，而且也能替他完成招商引资的任务。

　　“是我要感谢你才对。今天要不是你，恐怕我也不会在最后要求撤资的。”段溪璞说，于立飞其实两次点醒过他。一次是说看不太准，这其实就已经说的很明白了。后面于立飞说到他价格问题，六百八十万的毛料，他觉得最多值三百万。事实证明，如果这块毛料里那一层薄薄的玻璃种，就算全部取出来，也不过值三百万左右。

　　“大家也别感谢来感谢去的，喝酒吧。”莫镇军说道，段溪璞和贺龙图在二峰县投资他没意见，但他担心他们会来潭州市投资。原本凯丽珠宝是潭州市最大的珠宝公司，要是他们来了潭州，绝对是自己强有力的对手。

　　“不知道卫家父子现在是什么心情？”宫静懿突然笑着说，她现在也有些后怕，要不是卫凌峰太过偏执，恐怕损失的就是她自己了。拍六零一毛料的时候，她并没有提前跟其他人商量，如果真的拍下来，只能算她的私人行为。如果这块毛料垮在自己手里，不止是损失金钱的问题，更重要的是会严重打击她的信心。

　　“不是卫博星在训斥儿子，就是他们两父子在抱头痛哭。”段溪璞笑道。

　　段溪璞说的没错，此刻，卫博星和卫凌峰自然没有吃饭的心情。他们两父子在房间里对坐着，默不作声。良久，卫博星才缓缓的叹了口气，嗔怪的看了卫凌峰一眼：“你知道这次自己败在哪里吗？”

　　“运气不好呗。”卫凌峰说道，他到现在还没有想通，为什么表现这么好的毛料，里面却只有薄薄的一层玻璃呢？如果这层玻璃种翡翠，能再厚一公分，自己也没有赌垮。

　　“我看不见得吧？于立飞早就跟你说过，六零一只值三百万。可是你却嘲笑别人。解石的时候，于立飞提出要先擦个口子，你又是怎么做的呢？我知道你很想超过于立飞，可是你如果没有一个谦虚谨慎的态度，就算你再赌涨，别人也是不会信服你的。”卫博星语重心长的说。这些话，如果之前跟卫凌峰说，他是一句也听不进去的。卫凌峰总是幻想着，很快就要取代于立飞的地位，目空一切，任何人也不放在眼里。

　　“于立飞，于立飞，你们就知道于立飞。可是这次于立飞故意要摆脱我们，你还去舔他的屁股？”卫凌峰没好气的说，他现在听到“于立飞”这三个字，心里就特别的不舒服。

　　“你要还是这样的态度，一辈子都赶不上于立飞。”卫博星气道，于立飞虽然在赌石方面有着非常好的感觉，可他从来没有说过要吃独食。上次的公盘，他就无偿的给大家挑选毛料。这次也是一样，只不过是他和段溪璞怀疑人家于立飞，并不参与他们的股份公司罢了。但事实证明，相信于立飞是不会错的。

　　“于立飞赌的是运气，我赌的眼力。他的运气总有一天会用尽，我的眼力却只会越来越好。”卫凌峰固执的说。

　　“你眼力再好，没有运气也是白搭。”卫博星说道，眼力再好的人也会赌垮。可是运气足够好的确，哪怕就是个白痴，也能赌涨。

　　“段溪璞现在已经跟于立飞一伙的了，我们该怎么办？”卫凌峰不想再提这件事，既然垮了就垮了，大不了以后再赌过就是。他相信自己的眼力，总有一天能战胜于立飞的运气。只是段溪璞、贺龙图、莫镇军和宫静懿都因为于立飞而站到了一起，这对他们卫家来说，并不是什么好事。

　　“这有什么好说的，我们也得加入。现在于立飞的运气好，如果我们不能好好利用的话，那就白白便宜了其他人。”卫博星说道，做生意可不能意气用事。特别是在这样的时刻，一旦做了错误的决定，以后想再回到正确的轨道上，需要花费更多的精力。

　　“要去你去，反正我是不会去的。”卫凌峰说道，在没有碰到于立飞之前，他的生活充满了阳光。在同行眼前，他是赌石界的新星，在外人面前，他是卫家的公子，年轻、富有。在女孩子面前，他显得帅气而大方，是最受欢迎的人。可现在，他的名气在赌石界已经变得非常差，甚至可以说是声名狼藉。

　　“你应该拿出诚意跟于立飞交朋友，学习人家的长处，弥补自己的短处。只有这样，你才有可能会超过于立飞。”卫博星说道。

　　“我跟于立飞交朋友？这辈子是不可能有了。”卫凌峰说道，他可以跟于立飞口是心非的说话，但要真正的跟他交朋友，那是绝对不可能的。

　　“那好，你直接回京城吧，我要去二峰县看看。”卫博星说道，原本他有一个很好的条件，卫凌峰跟于立飞的年纪差不多，如果他们能成为朋友，或许卫家都会受益。可是卫凌峰却心胸狭窄，根本就容不下比他强的于立飞。

　　于立飞没想到卫博星会跟自己去二峰县，段溪璞原本是要回沪市的，见卫博星要去二峰县，他马上改变了主意。而熊品和吴家山，在会后联系于立飞，也决定去二峰县看看。

　　“我们二峰县现在可是汇集着省内、国内最知名的珠宝公司。”于立飞对他们的决定自然非常欢迎。熊品的七福珠宝去二峰县投资，倒还不算什么。但是卫博星和段溪璞的公司，跟贺龙图一样，在国内处划很知名的。现在，小小的二峰县，将有可能集中着全国最有的珠宝公司。

　　但是于立飞回到二峰县之后，向刘玉飞汇报的时候，他对这些珠宝公司的到来，虽然也表示欢迎，但却没有上次那么激动。他最关心的就是于立飞带回来的钱。今年刘玉飞已经决定正式启动二峰县的旧城改造，争取在今年，将在县城的中心新建一个广场，把中心位置的棚户，至少要迁移两千户出去，用来修建新的高档小区。

　　“两千万出去，半个月就变成了三千七百六十八万，立飞，我很感谢你啊。”刘玉飞听到于立飞的汇报之后，笑呵呵的说。他现在唯一遗憾的是，缅甸每年只举办三次珠宝交易会，如果每个月都能举办一次，那该多好啊。

　　“这次绝对是侥幸，我们后来拍了两块毛料，总共是两千多万欧元，但只收回了几十万。”于立飞说道，原本他还以为，所有的资金都会被宫静懿用光了，没想到宫静懿也很机警，见到两块毛料都赌垮，当机立断就停止了第三块毛料的竞拍。

　　“是吗？立飞，你如果有时间，还是要多研究毛料，我们县里的发展，需要你在这方面多立功。”刘玉飞说道，今年县里需要用的资金很多，就算去年增加了一个多亿，也是捉襟见肘，因为他的规划很宏大。


第六百七十一章 以退为进

　　于立飞此次的仰光之行，虽然给县里也带来了一千七百多万的收入，可是并没有让人满意。至少，没有让大多数人满意。去年于立飞给县里增加了一点四亿的收入，今年却只有一千七百多万，人心不足蛇吞象，一千七百多万对刚刚进账一点四亿的二峰县来说，实在很难让他们满意。

　　这样的情况，完全出乎于立飞的意料。他虽然主要是在公安局上班，可是县政府机关的消息，他还是知道的。只是于立飞一向不喜欢争强好胜，只要他的工作没有受到影响，流言蜚语自然会慢慢平息。

　　“于局，局里的宿舍楼明天奠基，我们想搞个仪式，这是邀请人的名单，你看是否要增减？”何军权拿着一份邀请名单，向于立飞汇报。公安局已经很久没有破土了，现在一下子就要建两栋六层的宿舍楼，这是他担任政委以来，所做的最重要的一件事了。

　　“老何，我看这个奠基仪式就别搞了，现在不知道有多少双眼睛盯着公安局呢。”于立飞说道，公安局从县里拿到的钱，比财政局还要多。现在又是更换警用装备，又是更换车辆，已经让很多人眼红。现在局里又要建宿舍楼，而且下半年，可能还会把办公楼也重新装修一下，在这个时候还是低调点好。

　　“好吧，那咱们内部庆祝一下，明天加餐。”何军权一想，也确实是这样。如果因为庆祝，而给于立飞添了麻烦，那就有违他的初衷了。

　　“这没问题，但有一点要注意，不能大肆宣扬。”于立飞叮嘱道。

　　“于局，我听说市里又在研究县里的人事？”何军权突然说道，他虽然只是公安局的政委，可是对县里政法委书记的任命问题，一直很关注。

　　年前的时候，很多人就在市里跟这个职位，甚至其他县市有资格竞争这个职务的人，也在市里操作。可是于立飞倒好，年前一直守在公安局里，年后又去了仰光。给县里增加了一千七百多万的收入，不但没人感谢，甚至还都在怪他赚少了。

　　“是有这么回事，但这是市委研究的问题。”于立飞说道，虽然他这段时间给县里做了些事情，可是毁誉参半，他现在对争取政法委书记反而没有了原来的信心。

　　可是于立飞并不知道，以他现在的职务，又是分管政法的副县长，其实是竞争这个职务的是有力人选。只是他这次的仰光之行，让人对他又有了想法。为什么去年一块毛料就能给县里增加了一个多亿的收入，这次还带了两千万去，可是却只赚了一千七百多万。

　　“于局，不争不跑，不吹不送，是会吃大亏的。”何军权急道，于立飞既然有能力搞钱，又年轻有文凭，而且工作能力突出，应该为自己争取机会。要是于立飞再不行动，他这个当政委的，都替于立飞着急。

　　“这件事我心里有数，你就别瞎操心了。”于立飞说道。

　　何军权走后，于立飞拿起桌上的电话，犹豫了一会又放下。他来二峰县的时间只有半年多，在县里的关系都还没有完全理清。比如说副书记洪大来，对他的意见就很大。还有组织部长宋明辉，这可是县里的实权人物。可是于立飞这段时间，并没有跟宋秋云有特别的关系。他除了抓公安局的工作之外，就是扑在大丰村的致富上。

　　所以，他想打个电话问问情况，一时之间还真不好跟谁打电话。就在他犹豫的时候，桌上的电话却响了起来。他一听，却是潘宏业打来的。

　　“立飞，最近发了财，怎么也不到市局来了？”潘宏业笑吟吟的说，现在二峰县公安局可以说是富得流油，不但给下面每家派出所都配发了一辆新的警用面包车，而且就连协警都给配了手机。至于枪械和防护用具，更是全部换了新的。听说还要建宿舍楼，办公楼也要装修，二峰县公安局在于立飞手里，已经有了新的气象。

　　“没有多向领导汇报工作，请领导批评。”于立飞笑着说，潘宏业对他的印象很好。可能也是因为二峰县公安局在他上任之后，接连破了几件案子。作为分管刑侦的副局长，潘宏业最欣赏那些能拿下案子的干部。

　　“去年我向姜书记汇报，想把你调到市局，当时姜书记没有同意。现在想想，当时应该再多坚持，要不然的话，现在我们的日子就好过喽。”潘宏业说道，如果于立飞去年就调到了市局，凭他去趟仰光就给二峰县增加了一点四个亿。如果这一点四亿给了市局，那他能做多少事啊。

　　“这件事怪事，考虑不周。只是这次去仰光，也没有给县里带来多少利润，实在是辜负了领导的信任。”于立飞叹息着说。

　　“没关系，去年没有机会，今年不会再错过了。姜书记已经向县里建议，把你调到市局担任副局长。”潘宏业说道，他一直觉得于立飞是担任二峰县政法委书记的最合适人选，而且姜伟新也这么认为。去年因为于立飞年纪与资历，对他的考察就没有进行。

　　但是今年，市里再次研究二峰县政法委书记人选的时候，二峰县的态度还是不明朗。他就向姜伟新建议，把于立飞调离二峰县。这招以退为进，既可以看清二峰县的态度，也能给他们压力。

　　“去市局？”于立飞诧异的说，他可从来没有这样的心理准备。在此之前，他没有听到任何的风声，可现在潘宏业却告诉他，姜伟新已经向市里建议。姜伟新是市委常委兼政法委书记，还是市公安局的局长，他到二峰县要干部，二峰县没有理由不放人。二峰县出干部，不正好说明了二峰县的工作干得好么。

　　“是的，立飞，我虽然不是代表组织跟你谈话，但你有时间可以来市局，姜书记的意见也很明确。”潘宏业听到于立飞很吃惊，想故意逗逗他。他知道，以于立飞的政治觉悟，未必能体会到自己和姜伟新的这片苦心。

　　“好，我马上就来。”于立飞说道。这么大的事情，他自然不敢怠慢。他虽然一直没有去争也没有去跑，可是他对自己的工作，还是非常重视的。如果能进县委常委，对他来说是一次大的跨越。如果要去市局，他又得重新开始，这让他的脑子很乱。

　　“于县长，刘县长找你，现在有时间吗？”刘玉飞的秘书黄诚给于立飞去了个电话。

　　“刘县长？好，我马上就过来。”于立飞已经走到了楼下，接到黄诚的电话之后，马上让靳海清去县政府。县官不如现管，刘玉飞才是他的正经领导，姜伟新就算是市委常委，现在也只能放在第二位。

　　“立飞，听说了吧？姜书记已经向市委建议，想调你去市公安局担任分管刑侦的副局长。”刘玉飞见到于立飞之后，直截了当的告诉了他这个消息。

　　“我去市局？”于立飞虽然已经提前得到了消息，可这话从刘玉飞嘴里说出来，他还是很意外。这说明，这个消息已经是官方消息。潘宏业刚才是私人告诉他，但现在刘玉飞是代表组织跟他谈话了。

　　“是的，县里接到市里的通知，林书记委托我，先征求一下你的意见。”刘玉飞说道。这段时间关于于立飞的风言风语很多，甚至有不少人跟他说起过，于立飞做事吊儿郎当，根本就没有想过要县里谋利，想的只是自己个人。

　　“我听从组织分配。”于立飞沉吟道，他不知道刘玉飞和县里的态度，贸然说自己的意见，终归是不好的。

　　“立飞，你是我从潭州市特意要回来的干部，二峰县是你的家乡，你应该多为家乡的建设作贡献嘛。再说了，大丰村的致富工程才刚刚启动。”刘玉飞说道，他是不希望于立飞去市里的。虽然这次于立飞只带回了一千七百多万，可是县里一年的财政收入才多少？如果于立飞走了，这份收入自然也就少了。其实不要说一千七百万，哪怕就是一百七十万，对二峰县来说也是好事。所以市里要调于立飞，他第一个反对。只是林济风态度暧昧，这让他很担心。

　　“只要县里需要，我愿意继续留在县里做点事。”于立飞如果还听不明白刘玉飞的意思，那他就是只猪了。

　　“那就好，如果市里找你谈话，我希望你能如实说明自己的态度。”刘玉飞叮嘱道，一个人就能带来上亿的收入，这样的人，不仅仅是人才，简直就是财神爷。去年二峰县可是过了一个丰收年，每家单位都吃得油光嘴滑，真要是被调走了，那就太可惜了。

　　“请刘县长放心，我现在就去市里。”于立飞坚定的说道，他现在有些明白潘宏业的意思了，表面上是让自己去市局，其实还是想帮自己一把。


第六百七十二章 两难

　　虽然于立飞愿意继续留在县里，可是刘玉飞还有点不放心。如果市里真的把于立飞调走，到时候可没有后悔药吃。他等于立飞一走，就亲自去了趟林济风的办公室。

　　“林书记，刚才我已经跟于立飞谈过话，他的态度还是很端正的。”刘玉飞说道，他就担心于立飞想走。如果于立飞真要是下定了决心，他这个县长的日子就不好过了。先不说玉石公司每年至少有四千万以上的利润上缴，就是于立飞在赌石方面的能力，就是个聚宝盆。

　　“他的态度端正，可是我们的态度却还不明朗。玉飞县长，你看是不是开个书记办公会讨论一下？”林济风说，这件事必须要尽快决定下来，否则的话市里一旦派了人下来，想要再改变就难了。

　　“我看可以。”刘玉飞说，于立飞是他推荐来的，到了二峰县之后，对他一直很尊重。而且于立飞对自己的工作，支持力度非常大。去年的一点四亿，今年的一千七百多万，这可都是具体的数字。

　　很快，洪大来和宋明辉就到了。虽然宋明辉不是县委副书记，可是他是组织部长，人事的问题离不开他。今天的议题只有一个，向市委推荐二峰县政法委书记人选。

　　“市委姜书记向市委正式建议，调于立飞去市公安局担任副局长，分管刑侦工作。市里征求我们县委的意见，同时，市委马上要研究我县政法委书记的人选。这个职位已经空了几个月，不能一直空下去。”林济风说道。

　　“看来于立飞的工作能力还是不错的，他要是去了市局，谁来接替他的职务？”洪大来马上说道，他一直对于立飞不是很感冒。现在听到于立飞要去市公安局，他正巴不得呢。于立飞一个人占着两个位子，无论是副县长还是公安局长，都是很热闹的职务。

　　“怎么，你很希望于立飞去市局？”刘玉飞斜倪了洪大来一眼，为了私人的一点恩怨，不顾二峰县的大局。去年因为于立飞，县里干部的年终奖可是比往年足足多了一倍。而且于立飞到二峰县之后，县里的治安工作有了明显好转。这一点，全县的群众都是有切身体会的。他家的保姆都说，现在市场里没什么扒手了。

　　“让于立飞有一个更大的发挥才能的舞台，不正是我们的期望么？”洪大来给自己找了个冠冕堂皇的理由。虽然谁都知道，于立飞这个县局局长要比市局副局长的权力要大，但是市局毕竟是上级机关，在外人眼里，于立飞调到市局，是被提拔重用。

　　“难道说在我们二峰县，就不能给于立飞提供一个更大的舞台？明辉同志，市里要求我们推荐政法委书记的人选，你那里有什么合适的候选人？”刘玉飞不满的说，于立飞一走，不说县里的损失，玉石公司马上就会倒闭。而百货大楼的那些珠宝店，很快就会撤走。现在的百货大楼，可是县里最高档的地方，就连市里的一些人，想要购买珠宝，也会特意跑来二峰县。

　　“林书记、刘县长，根据我们的了解，于立飞同志、陈龙海同志和何军权同志，都是合适的候选人。”宋明辉翻开随身带的记事本，缓缓的说道。他所说的陈龙海，是县政法委的副书记，周维兵出事之后，政法委一直由他主持工作。

　　虽然陈龙海和何军权都只是正科级干部，但是对二峰县来说，他们也是有资格担任政法委书记的。虽然于立飞是副处级干部，而且又担任了副县长兼公安局长，可是对他们来说，也有机会。今天还是你的下级，明天就成为上级领导的事，也不是没有发生过。虽然几率很小，但总还是有的。如果陈龙海或者何军权担任了政法委书记，那他们就是于立飞的领导。

　　“这三位同志的情况，我相信大家都很清楚。大来同志，你有什么看法？”林济风问，他们总共只有四个人，却要决定着政法委书记的人选，可以说，每个人的看法都非常关键。

　　“我认为，应该给于立飞一个更大的舞台。他在治安方面的成绩有目共睹，如果能去市局，能让全市都受益。市局让他分管刑侦，我觉得应该让他分管治安。”洪大来说道，去市局当副局长，其实对于立飞来说，应该是贬职，但他却愿意促成这件事。

　　“你的意见是让于立飞去市局？”刘玉飞嗔恼的说。

　　“当然，去市局对于立飞是好事，我们总不能阻碍他的前程吧？虽然于立飞是去当副局长，但我听说，只要于立飞去了市局，很有可能转正。”洪大来信口开河的说，他不管这个消息的真实性，既然有人传，先把它当成真的来信。

　　“可是你想过没有，如果于立飞去了市局，玉石公司马上就会解散。百货大楼的那些珠宝店，很有可能就跟着去市里，这对县里的经济会有多大的损失？”刘玉飞说道。

　　“刘县长，你的意思是说，现在我们二峰县已经离不开于立飞了？我相信，不管遇到什么困难，有林书记和刘县长的正确领导，我们都能克服。”洪大来振振有词的说。

　　“宋明辉同志，你是什么看法？”林济风问。

　　“于立飞同志的起点高，又年轻，工作能力突出，又能抓经济，是个不可多得的人才。陈龙海同志一直在政法委工作，对政法系统的情况非常了解，是个老成持重的干部。何军权同志是个老公安，在公安局威望高，而且他担任公安局政委的时间也快有十年了。”宋明辉说道，他只是介绍三名同志的情况，却没有说出自己的看法。对他来说，这个政法委书记的人选，应该由林济风作主。只要林济风推荐谁，他肯定是大力支持的。

　　“林书记，我倒觉得于立飞比较合适去政法委主持工作。”刘玉飞见宋明辉没有表明态度，他马上说了自己的意见。于立飞是他推荐来二峰县，如果二峰县能担任政法委书记，对他今后的工作，会有更大的帮助。

　　“我们都知道于立飞的重要性，不但是他的工作能力，还是因为他跟珠宝商的关系。要不是因为他，现在百货大楼的那些珠宝店，恐怕一家也不会来咱们二峰县。市里之所以建议于立飞去市局，恐怕也是在逼咱们表态。”林济风缓缓的说。

　　于立飞的能力他是非常清楚的，可是于立飞却是刘玉飞推荐来的，虽然到了二峰县之后，于立飞对自己也很尊敬。可是从于立飞到二峰县的表现来看，他恐怕对刘玉飞还是很感激的。这也是他为什么一直没有决定的原因，于立飞担不担任政法委书记，他不在乎。可是政法委书记却是个县委常委，一旦于立飞站到了刘玉飞那边，不是给自己增加了一个对手么？在常委会上，每个常委的投票都非常重要。

　　但如果不推荐于立飞担任政法委书记，从目前的情况看，于立飞很有可能去市局。要是这样的话，对二峰县的经济建设将是一个沉重的打击。这让林济风陷入两难，他很想支持洪大来的意见，但又担心自己在二峰县的任期，将再也不可能有所作为。二峰县是贫困县，二峰县也很难出干部，以往二峰县的县委书记，就算调到市里，也只是担任普通的副市长，甚至还有一些是担任重要局的局长。

　　“林书记，如果我们把县里的经济发展寄托在于立飞身上，这未必也太荒谬了吧？我觉得，我们就是要让市里看看，没有于立飞，我们二峰县的经济，一样可以高速发展。”洪大来说道，他实在不想在常委会上看到于立飞那张脸。

　　“如果我们不能抓住这个机会，一旦于立飞真的调走了，不知道还要再等多久才会有这样的机会。”刘玉飞缓缓的说道，他很痛心，洪大来竟然因为跟于立飞有私人矛盾，就极力阻止于立飞担任政法委书记。

　　“于立飞今年才多大？还没有二十五吧？这么年轻的干部跟我们一起讨论县里的重大事务，真的合适吗？”洪大来冷笑着说道。如果二峰县真的出了这么年轻的县委常委，以后他们去市里开会，恐怕会被别人笑话的。二峰县难道连个县委常委也找不出来？让一个小伙子担任县委常委，真是滑天下之大稽。

　　“按你这么说，让于立飞参加县政府常务会议也是不合适的？”刘玉飞冷冷的说，现在于立飞是县政府党组成员，虽然县政府的常务会议级别比常委会要低一些，可是会议的级别也很高。

　　“我只是觉得，让于立飞一个毛头小子进常委会，显得我们二峰县无能，几百名干部，就挑不出一个政法委书记？”洪大来说道。

　　“你还是没有认清形势，如果我们不能推荐于立飞担任政法委书记，市里就会调走于立飞。”刘玉飞说道。


第六百七十三章 最终决定

　　刘玉飞跟林济风搭班子多年，对他的性格很了解，他已经说的很清楚，可是林济风还这以犹豫，显然是担心于立飞会成为自己的助力。他悄悄拿出手机，给于立飞发了条信息。

　　于立飞正在去市里的路上，突然接到刘玉飞的短信，他看了一眼，上面只有一句话：“向林济风表明态度。”

　　刘玉飞既然是发信息给自己，说明他不方便打电话。而这条信息中又提到了林济风，显然，刘玉飞跟林济风在一起。而且，这个时候他们肯定在讨论自己的问题。于立飞原本想给林济风去个电话，但想了想，还是给林济风去了个条短信：“林书记，我时刻记住自己是一名党员，坚决听从县委的任何安排！”

　　林济风原本想体会，毕竟这个书记办公会召开的太仓促，至少他得跟宋明辉取得一致，才能在会上讨论。而且，到现在为止，他还没有最后决定。就在他要说话的时候，自己的手机突然来了条短信，他一看，是于立飞发过来的。他随手打开，看到短信的内容。于立飞那句“时刻记住自己是一名党员”，让他终于有了主意。

　　“我的意见也是推荐于立飞，中央不是现在也提倡大力提拔年轻干部嘛。我们二峰县推荐于立飞，我倒不觉得会没面子，相反，这是一件值得宣传的事。”林济风缓缓的说道。

　　“于立飞思维敏捷，思路清晰，有开拓创新精神，组织协调和驾驭全局能力强，决策果断，推动工作力度大；他能坚持原则、清正廉洁，在干部群众中威信高。”宋明辉见林济风有了明确态度，马上说道。

　　“是不是再推荐一个人？”洪大来还是不死心，县里的推荐，市里未必就会认可。如果市委觉得有人更适合这个职务，自然会否掉县里的决定。

　　“不必了，于立飞的起点比他们高，工作能力没得说，如果他不能担任政法委书记，那其他人就更加不可能。”林济风坚定的说，他是一把手，这样的人事问题，他具有最后的拍板权。

　　洪大来还想说什么，可是他看到林济风的态度明朗，只能暗暗的叹了口气。他一直以为，于立飞去年没有去争这个职务，今年肯定没戏。哪想到市里突然来了一招以退为进，表面是要把于立飞调到市公安局，实际上却是要逼县里表态。虽然会议上所有的人都没有强调于立飞抓收入方面能力，但于立飞成为政法委书记的唯一候选人，跟他给县里增加收入，有着不可分割的关系。

　　“立飞，县委已经决定，将向市委推荐你担任县政法委书记。”刘玉飞散会之后，马上给于立飞去了个电话。他知道于立飞很快就会得到消息，但自己第一个通知他，意义又不一样。

　　“谢谢刘县长对我的信任。”于立飞感激的说，他知道，这个决议一下，林济风肯定会代表组织跟自己谈话，可他马上就要到市里，这个时候回去，恐怕也有些晚了。

　　“你现在到哪了？”刘玉飞问，于立飞去市里是他特别叮嘱的，同时，他也向林济风作了汇报。

　　“已经进市里了。”于立飞看了一眼窗外，不用几分钟就能到市局。姜伟新兼着公安局长，很多时候也都是在公安局上班。

　　“那好，你先汇报工作，回来之后，再向林济风汇报。”刘玉飞想了一下，说道。

　　“好的，我尽快赶回来。”于立飞郑重其事的点了点头，这是他又一次重要的时刻。从现在的副县长到政法委书记，级别好像一样，但后者却兼着县委常委。从普通的副县长到县委常委，有些人一辈子都达不到。而他仅仅用了一年多时间，这是非常罕见的。他自然也清楚，要不是昨天给县里增加了一个多亿，事情恐怕也不会这么顺利。

　　“小靳，加快速度。”于立飞挂了电话之后，马上说道。

　　“好的。”靳海清暗暗奇怪，都快到市局了，于立飞怎么还这么催促？刚才肯定是刘玉飞打来的电话，他虽然只是司机，可是县里的情况也很清楚，现在县里好像没有什么特别重要的事吧？

　　“我半个小时左右就会下来，马上赶回去，车子记得加油。”于立飞下车之前叮嘱道。

　　“好的，我马上去加油。”靳海清看了一眼油表，今天上午出来的时候太急，油确实不多。开回二峰县应该没问题，但作为司机，他得时刻准备着。

　　“潘局，不好意思，这段时间一直没向你汇报工作。”于立飞到潘宏业的办公室，看到他在里面，马上笑吟吟的说。

　　“你小子就知道顾着县局，什么时候也给市局作点贡献啊。”潘宏业从办公椅上站了起来，于立飞在公安工作方面绝对没话说，去年搞招商引资也是有声有色。一块石头，就给二峰县带来了一点四亿的收入，这几乎就是一个传奇。而且二峰县还成立了一家玉石公司，这也是因为于立飞，现在玉石公司每年上缴给县里的利润，至少在四千万以上。顶娄市公安局一年的办公经费，也没有四千万啊。

　　“潘局批评的对，我在这方面确实有欠考虑。下次再去缅甸，一定给局里谋福利。”于立飞笑着说道，他这次的仰光之行，主要是给别人降温。至于县里赚的一千七百多万，也是无意中赚的。按照他的计划，自己带两千出去，能回来一千万就非常不错了。

　　虽然事情没有达到自己的预期，可是不管什么事情，有弊就会有利。如果这次的仰光之行他亏损了的话，说不定县里的决定没这么容易作出来。

　　“这可是你说的，下次再去，我可是要向你讨债的。”潘宏业说道。

　　“潘局，刚才我接到县委的通知，县里已经决定，向市委推荐我担任政法委书记。”于立飞坐下之前，感激的说道。要不是市局提出要调自己上来，恐怕县里还不会这么快作出决定。他知道，潘宏业一直都很支持自己担任政法委书记的。以潘宏业的资历，他是有机会去二峰县担任政法委书记，可是他却一直推荐自己，这样的胸怀，让他非常敬重。

　　“哦，二峰县终于作出明智的选择了。”潘宏业没想到二峰县的反应这么快，他其实心里更愿意于立飞能来市局。于立飞要是担任了政法委书记，以后未必还会留在公安系统。但他要是来了市局，至少五年之内，于立飞是不会离开公安系统的。

　　“这还得感谢潘局，否则的话，县里也不会这么快下决心。”于立飞说道。

　　“我没有出什么力，你确实是个人才，是金子到哪里都会发光的。”潘宏业谦逊的说。

　　随后，于立飞又向姜伟新汇报了工作。这次调他来市局，是姜伟新向市委建议的。现在于立飞有机会担任政法委书记，姜伟新自然不会拦着。而且他也是市委常委，这件事最后能不能成，姜伟新的态度很重要。

　　“立飞同志，虽然二峰县已经推荐你担任政法委书记，可是市委要作出这样的决议，阻力还是比较大的，你要作好心理准备。”姜伟新沉吟着说，二十五岁的县委常委，恐怕在顶娄市的历史上都不多见。

　　“我知道自己的短处，请姜书记放心，不管组织上作出什么样的决定，我都会坚决执行。”于立飞坚定的说，担任县委常委之后，才算是真正的县领导。现在他虽然是副县长，实际上他的主要工作还是在公安局，在大多数人眼里，他其实只是个公安局长罢了。

　　“你能这样想最好。”姜伟新望着于立飞，在对方的眼睛中看不到一丝情绪的波动。二十几岁的年轻人，能有这样的心态非常不容易。

　　于立飞再回到靳海清的车上时，他看了靳海清一眼，靳海清张了张嘴，好像有话要说。靳海清在于立飞去汇报工作的时候，向县里了解了一下情况。虽然书记办公会作出的决议才没过半个小时，可是事情已经传开了。

　　“小靳，你有事要说？”于立飞等靳海清发动车子之后，说道。

　　“没什么事，只是想恭喜一下于县长。”靳海清说道，他自己都没有意识到，自己的神情已经暴露了心里的想法。

　　“你已经知道了？”于立飞诧异的问，自己是得到刘玉飞的通知，才这么快知道结果。可是靳海清只是一个司机，没想到消息也这么灵通。

　　“现在县里都已经传开了，你的手机可能没开吧，要不然肯定有电话进来。”靳海清笑着说，他给于立飞当司机之后，于立飞的工作取得了很大的成绩。现在又要进常委，作为于立飞司机，他也觉得很荣幸。

　　于立飞汇报工作的时候，习惯把手机调成静音。从进市局开始，他就没有注意到手机上的情况，现在拿出来一看，果然，上面有好几个未接电话。


第六百七十四章 知法犯法

　　不管其他人有什么想法，于立飞依然还是作为二峰县县委的推荐人，报到了市委。作为一名即将担任县委常委的干部，组织考察是非常谨慎的。但是过了几天，市委书记房振山来二峰县调研。于立飞曾经答应过他，迟则半年，多年一年，二峰县的治安状况将要得到彻底改变。

　　房振山对二峰县的治安工作给予了高度评价，原本二峰县的治安情况很糟糕，可是于立飞来了之后，大力整顿社会治安秩序，县城的扒手被一扫而光。二峰县每个月的治安案件，也都呈逐步下降的趋势。

　　房振山对二峰县公安局工作的评价，让市委组织部对于立飞的考察，驶入了快车道。一个月之后，经市委研究决定，任命于立飞为二峰县县委常委、政法委书记。

　　于立飞上任之后，办公室就从县政府调到了县委政法委。但他依然兼着公安局长，所以他办公一般是上午在公安局，下午在政法委。政法委虽然负责领导和管理全县的公检法司部门，但是公安局的工作，依然是政法委的主体。不管是检察院、法院还是司法局的工作，最终都要跟公安局的工作联系起来。

　　虽然于立飞的工作重心依然在公安局，但是整个政法系统的工作，他都得负起责来。上任之后，他只要有时间，就会去各个部门调研。现在他是县委常委，虽然是最年轻的常委，可是职务摆在这里，再到下面去调研的时候，受到了接待比原来又要高得多。以前于立飞去乡镇检查工作的时候，一般有个镇长陪同就差不多了，可是现在，只要他下去了，乡镇一把手肯定是要作陪的。

　　于立飞虽然是政法委书记，可是他在县委常委会上是有发言权的。而县委常委会是整个二峰县的最高权力部门，可以说，于立飞能对全县的任何事情发表意见。特别是在人事方面，他也是有发言权的。

　　根据有关政策，政法委书记的职务，就包括提名推荐权，他能以个人名义，向党组织提出科级干部的任免建议，县处级后备干部人选。同时对政法系统的干部任免，有较大的发言权。他能协助县委及组织部门，考察、管理政法部门的领导干部，协助纪委、监察部门查处政法干部违法违纪案件。

　　同时，政法委书记还有综治和平安建设指挥权、社会稳定工作组织协调指挥权、执法监督权、案件协调督办权、重大突发事件处置权、以及办理县委及上级政法部门交办的其他事务。

　　权力虽然大了，可是于立飞说话办事的时候，却更加小心谨慎。他知道自己在年龄与资历方面，既有优势也是劣势。所以在县委的会议上，他能不发言，一般都不发言。就算要发言，也是紧跟着林济风的意思走。他虽然是刘玉飞推荐来了，但是在大多数情况下，依然会跟林济风保持一致。这也是他当初向林济风承诺的，紧跟党走。

　　可是有的时候，就算于立飞不发言不表态也是不行的，比如一些政法系统内的案件，他是政法委书记，必然要有自己的意见和态度。在这个时候，他的决策就很能体现他的水平。

　　“于书记，今天城关派出所的李越向我汇报了一件事，运输公司的经理周旺今天向派出所报案，说家里失窃，丢失现金五万。”何军权下午到于立飞的办公室汇报工作，虽然于立飞每天只要公安局上半天班，但是只要是公安局有任何事情，他都会第一时间向于立飞汇报。

　　“有什么特别的？”于立飞问，虽然二峰县的治安有了明显好转，并不说明二峰县就不会发生案件了。运输公司经理的家里，丢了五万现金，并不出奇。

　　“当时我也以为没什么特别的，但是根据派出所的调查核实，事情有些不对劲。上午，县检察院的几名检察员，去周旺家初查。结果周旺正好出去办事，检察员在周旺没在现场的情况下，对他家进行了取证。结果周旺回来之后，就报案，说丢失了现金五万。据我们分析，他这应该是诬告。”何军权说道，原本检察院是有人举报周旺有贪污受贿行为，这才对他初查的。可是没想到，会周旺反咬一口。

　　“通知了检察院吗？”于立飞的眉头蹙了起来，这件事很不好重，周旺敢向派出所报案，说明他还是懂法的，至少身边有懂法的人。

　　“已经通知了，这件事公安局和检察院都不好处理。”何军权叹了口气，就算派出所知道周旺是诬告，可是暂时也找不到证据。而且他紧紧抓住检察院的工作人员，违规办案，这就很麻烦了。执法违法，不但会让周旺抓到把柄，而且检察院那边，特别是鲍国安，可能会被麻烦缠身。

　　“先从那五万块钱入手吧，一定要查清这五万块钱的来源。”于立飞缓缓的说道，既然能确定周旺是诬告，那这五万块钱肯定是不存在的。报假案，也是要负法律责任的。

　　“好，我马上让派出所去调查。”何军权心里一喜，这件事虽然跟公安局没有关系，但公检法历来就是一家，检察院如果有麻烦，公安局也是不能不管的。于立飞一下子就抓到了问题的关键，既然周旺要反咬一口，那公安局也能反戈一击。

　　“于书记，在忙呐。”鲍国安敲开于立飞办公室门的时候，看到何军权也在，连忙站住了身子。于立飞虽然是政法委书记，但他的工作重心依然是在公安局。何军权向他汇报工作，自己似乎不好进去。

　　“进来吧，正说检察院的事情呢。”于立飞向他朝了朝手，鲍国安之前对他的工作还是很支持的，公安局的几次治安整顿，检察院和法院都积极配合。于立飞要求对治安案件从快、从重、从严处理，检察院和法院那边，都积极响应。

　　“于书记，我要向你检讨，周旺的事情，确实是我们检察院违反了办案程序。”鲍国安苦笑了一下，说道。检察院在接到举报线索的时候，经过他的批准，可以对被举报对象进行初查。初查包括询问、查询、勘验、鉴定、调取证据材料等措施。但不得限制被查对象的人身自由，不得查封、扣押、冻结被查对象的财产。

　　只有在初查结束之后，提出处理意见，如果可以立案侦查，再进行下一步的立案侦查。但现在，对周旺的初查才刚进行，检察员在当事人没到场的情况下，就对周旺家进行了搜查，这是违反规定的。

　　“这件事，一定要引起检察院甚至是所有政法部门的高度重视。我们在办案的时候，一定要有法可依，有法必依，执法必严，违法必究。既然是你们违反规定在先，那按照有关程序，要追究相关人员的责任，包括你这个检察长的责任！”于立飞严肃的说，政法部门的很多人，在具体执法的时候，把自己当成了法。以为只要穿着制服，就是法律，就能对任何人进行制裁。这样的思想是要不得的，于立飞也绝对不会允许，他们以后还会有这样的行径。

　　“检察院非常重视这件事，我们已经开会研究，对两名办案人员进行党纪行政处分。”鲍国安忙不迭的说道。

　　“于书记，我先回去办事。”何军权见鲍国安面色不太好看，站起来说道。

　　“好，为了表现我们公安局对这件事的重视，周旺的事情，让刑警大队去调查。你通知宋伟民，让他抽调精干人员，一定要从快调查这件事。”于立飞说道。

　　“好的，我马上通知。”何军权说道。

　　“你说说周旺的情况吧？”于立飞等何军权走后，对鲍国安说道。

　　“我们接到运输公司内部人员的举报，周旺有贪污受贿的行为。我们经过了解，我们初步认定举报材料真实有效。只是在具体执行的时候，他们急功近利，没有顾及法律程序。”鲍国安说道。

　　“周旺的事情要一查到底，检察院的责任，也不能避重就轻，一定要严肃处理。这件事，我会向县委汇报，你要作好心理准备。”于立飞正色的说道。

　　“我接受组织的任何处理，但请组织再给我一次机会，一定要把周旺拿下来。”鲍国安坚定的说，多年打鹰，这次却被雁啄瞎了眼，他心里就像吞了一百只苍蝇似的，特别的难受。刚才他听到于立飞对何军权的交代，知道于立飞心里还是向着自己的。

　　“能不能把周旺拿下来，不是说出来要，要看你的行动。”于立飞说道。

　　“请于书记放心，我保证一个星期之内把周旺拿下来。”鲍国安说道。

　　“那我一个星期之后再听你的汇报。”于立飞淡淡的说，鲍国安的态度有了，但能不能在一个星期之内把周旺拿下来还是个未知数。


第六百七十五章 非常重视

　　鲍国安离开之后，马上给何军权去了个电话。刚才他只听到一半，并不知道于立飞交代刑警大队调查周旺的什么事情。

　　“老何，周旺的事情，公安局是准备处理的？”鲍国安出来之后，就给何军权去了个电话。他刚才可是表了态，一个星期之内要把周旺拿下来。可是光靠检察院，是很难拿下来的。只要公安局能配合，检察院的工作就好搞了。

　　“于书记指示，重点调查周旺五万块钱的来历。”何军权说道，既然周旺说失窃了五万元，公安局正好可以用这个理由当切入点，彻底的调查周旺。

　　“那太好了，老何，这件事你可得抓紧，只要把这件事调查清楚了，我们的调查就好办了。”鲍国安笑着说。

　　于立飞等鲍国安走后，马上向林济风汇报了这件事。他刚上任，很多事情也得及时汇报。多请示、多汇报，总是不会错的。于立飞详细的向他汇报了周旺事情的原委，原本这件事是检察院调查周旺，现在却被周旺反咬一口，检察院的工作就非常被动了。

　　“这件事一定要慎重，不要影响县里的经济发展大局。”林济风沉吟着说，虽然周旺可能存在贪污受贿的情况，但毕竟现在还没有证据。但是检察院的工作人员的违规办案，却是明摆着的。

　　“请林书记放心，我们一定会做到有法可依，有法必依，执法必严，违法必究。”于立飞坚定的说，提高政法部门的执法能力和法律意识，是目前他的重要工作之一。

　　宋伟民接到何军权的通知之后，亲自去了趟城关派出所。这是于立飞亲自交代的事情，他自然当成头等大事来抓。他原来就在城关派出所担任过所长，对所里的情况很熟悉。这次他亲自调查周旺的事情，还特意带上了靳海洋。

　　“李所，辛苦介绍一下情况吧。”宋伟民笑着说道，虽然他现在只是刑警大队的大队长，可是于立飞对他很重视，这么重要的案子，没有交给城关派出所，而是交给刑警大队。他心里有感动，不管多难的案子，他都会帮于立飞拿下。

　　“案子比较简单，这是我们现场勘察的情况，以及周旺的笔录。”李越拿出两份文件，笑着说。宋伟民既是他的老领导，又是曾经的副局长，现在还是刑警大队长，他自然对他很敬重。当然，这其中还有最重要的一个原因，宋伟民很受于立飞重用。

　　“好，我们再去现场看看。”宋伟民看了看材料，发现上面并不是很详细。他是刑警出身，最相信的还是自己的眼睛。

　　“宋队，我们现在去哪？”靳海洋看到宋伟民开车的方向不是周旺家，不解的问。

　　“先去趟检察院。”宋伟民说道，这件事是因为检察院而引起的，自然要先拿到检察院的情况。他以前担任公安局的副局长，又分管刑侦，跟检察院经常需要沟通，在那边的关系也都很熟。

　　到检察院之后，宋伟民说明来意，很快，他就受到了鲍国安的热情接待。这次宋伟民是受于立飞的安排，特意来调查周旺五万块钱的情况。如果鲍国安想在一个星期拿下周旺，并且把案子办的漂漂亮亮，自然需要宋伟民的大力支持。

　　“宋队，你放心，只要我们检察院能帮得上忙的，你尽管开口。”鲍国安紧紧的握着宋伟民的手，感激的说。宋伟民虽然已经被降为刑警大队长，但他依然还受于立飞的重用。有的时候，只要一个人受到领导重用，哪怕就是个普通干部，也是很有能量的。

　　“我想看看周旺的举报材料。”宋伟民说道，光只追查周旺的五万块钱，并不能解决问题。只有抓到他贪污受贿的证据，才能让周旺没有脾气。否则他要是去县政法委甚至市检察院、市政法委举报，鲍国安除了挨处分之外，没有第二条路可走。周旺不比一般的群众，他是事业单位的领导，对政府机关的办案程序也很熟悉，甚至在政法部门也有不少熟人。如果拿不到他的铁证，根本就治不住他。

　　“按规定这是不允许的，可现在你是在帮我们办案，可以特事特办。”鲍国安沉吟着说，检察院有一套自己的办案程序，调查被举报对象，原本也不是刑警队的工作。只有立案之后，才可以让公安机关介入调查。但现在宋伟民跟检察院已经站在一条线上，他当然得大开绿灯。

　　“你放心，我只看复印，也不会抄写。”宋伟民很是善解人意的说道。

　　“那就更加没有问题了。”鲍国安彻底放下心来，带着宋伟民去了档案室，亲自把周旺的举报材料交给宋伟民。

　　宋伟民仔细的看着这份举报材料，虽然周旺只是运输公司的经理，级别不高，单位也不大。可是他没想到，运输公司竟然会有这样的灰色收入。有些赚钱的路子，根本就是外人想像不到的。

　　“鲍检，这是实名举报吧？我能见见他吗？”宋伟民问。

　　“当然，但是对举报人，我们必须要保护。这一点，希望你能理解。如果你有什么问题要问，我可以转告。”鲍国安说道，他可以给宋伟民看举报材料，可是却不能告诉他举报人的情况，否则的话，就真的是又违反规定了。

　　“我想知道，周旺的赃款会放在哪。”宋伟民说，如果能在周旺家里找到证据，那就再好不过了。

　　“我们已经在周旺家仔细的搜查过，并没有找到什么线索。”鲍国安说道，虽然周旺向派出所报了案，但公检法不分家，他让人以城关派出所的身份进入周旺家，再次进行了仔细的搜查。可是很遗憾，并没有找到任何证据。

　　“好吧，我再去周旺家看看，有什么情况咱们再及时沟通。”宋伟民想了一下，说道。虽然检察院的人已经搜查过，但是他们并没有刑警的眼光。一名刑警能从微小的事务上，分析出事情的本质。可是一般的检察员，是很难做到这一点的。

　　“拜托了，这件事要是能圆满解决，我一定会好好感谢刑警队。”鲍国安真诚的说。

　　因为这个案子涉及到检察院，城关派出所很谨慎，在周旺家的门上贴了封条。宋伟民和靳海洋赶到之后，小心翼翼的把封条拆了。穿了脚套之后，才慢慢的走了进去。上午周旺家原本有两个客人，家里还有个十岁的小孩。家里的情况比较乱，到处都是脚印。但宋伟民依然是按照初步勘察现场的情况，重新做勘察。

　　“海洋，仔细看，不要遗漏任何一处地方。”宋伟民叮嘱着说。

　　“宋队，我们主要是找什么？”靳海洋问，他现在已经是一名正式的警员，有了自己的警衔，虽然只是二级警员，但也算是有了正式的编制。只要他不犯大错，这辈子这身警服是脱不下来了。

　　“找他贪污受贿的证据。”宋伟民沉声说道。

　　两人在周旺家翻箱倒柜，宋伟民连墙壁都没有放过，每个地方都仔细的敲了敲，可是还是一无所获。折腾了近两个小时，靳海洋显得有些沮丧。当刑警就是这样，并不是付出就会有收获，有的时候还需要运气。

　　“把周旺叫来，我跟他谈谈话。”宋伟民虽然也不服气，可是并没有灰心丧气。多年的刑警生涯告诉他，不能放过任何机会。一个藏物，十人难寻。如果这里真的藏了什么东西，也只有周旺知道。

　　周旺接到靳海洋的电话之后，很快就赶了回来。他现在很神气，把检察院逼到死角，这样的事，二峰县恐怕还没有人干过。他的一些同事和朋友，都对他的做法表示敬佩。众所周知，公检法历来就是老虎屁股摸不得，但他这次不但摸了，而且还骑到了老虎的背上。

　　“你们派出所得赶紧把那个贼给我找出来，五万块钱可不是笔小钱。”周旺看了一眼靳海洋肩上的警衔，脸上露出轻蔑的神情。

　　“我们是刑警大队的，你家的失窃案，已经归我们查了。周经理，你能说一下，这五万块钱放在哪里吗？”宋伟民走过来，冷冷的说道。他可是一级警督，眼神一扫周旺，就能让对方紧张起来。

　　“原来是刑警大队的，不知道两位警官贵姓？”周旺一听是刑警大队的，马上掏出包烟要敬他们。

　　“对不起，案发现场不能抽烟。”宋伟民正色的说。

　　“我的钱就放在卧室的床头柜里，这是公司的钱，原本是要存银行的，结果却被抢了。”周旺讪笑着收起了烟，一说到案子，他脸上顿时显得愤愤不平。他不觉得这是失窃案，而是入室抢劫案。

　　“这五万块钱是运输公司的公款？”宋伟民原本就是要问这笔钱的来历，一听周旺主动说起，马上追问。

　　“是公款，我一个小经理，哪有这么多钱？就算有，也不能放在家里啊。”周旺在宋伟民凌厉的目光下，显得有些心虚。


第六百七十六章 浮出水面

　　既然周旺振振有词的说丢了五万公款，宋伟民就紧紧抓住这一点不放，他让周旺提供这五万元的凭证。令宋伟民没想到的是，周旺竟然能拿得出来。但仔细一想，宋伟民也明白了，周旺是运输公司的经理，他要做到这一点，其实非常简单。

　　“宋队，我在县城只有这一处房子，现在被你们封了，得什么时候才能让我住进来啊。”周旺知道宋伟民的身份之后，语气一下子收敛了许多。

　　“没办法，你这里是案发现场，如果你想破案，就得支持我们的工作。”宋伟民没好气的说，看到周旺目光飘忽不定，他心里一动，问了一句：“你是不是在房子里还有什么重要的东西？如果有的话，现在可以拿走。”

　　“我家里没什么重要的东西，现在住在宾馆里，只要拿点换洗衣服就可以了。”周旺勉强挤出笑容，宋伟民不比靳海洋，他的目光非常犀利，他都不敢多宋伟民的目光对视，生怕被他看透了自己的内心。

　　“真的没有重要的东西？如果东西丢了，我们可不负责的哦。”宋伟民一直盯着周旺的眼睛，从周旺飘忽不定的眼神来看，这小子心里肯定有事。只是他的身份，不允许他直接审问周旺，只能旁敲侧击。

　　“真没有。”周旺有些心虚的望了卧室一眼，他在家里还真的有一些很重要的东西，只是现在却无法去取出来。他现在后悔，报案的时候太匆忙，没有把家里的东西收拾好。现在家里经常有公安人员出入，门口又贴了封条，借他在个胆，也不敢悄悄拿走东西的。

　　“没有就好，你可以走了。”宋伟民敏锐的捕捉到了周旺的目光，他相信，卧室里肯定会有事。只是他刚才已经仔细的搜查了一遍，看来还是有地方被遗漏了。

　　等周旺一走，宋伟民马上就走进了卧室。这次他没有放过任何可疑的地方，卧室里的家具，更是每一寸都被他检查过。可是很遗憾，依然没有发现任何可疑的地方。

　　“宋队，要不要把床移开？”靳海洋见宋伟民钻进卧室的大床下面已经有十几分钟了，对着床这里敲敲，那里摸摸。

　　“不用了。”宋伟民从床底下钻了出来，他对床的底部，甚至是床下面的每一块地板都敲了敲，可是并没有发现。他真想把这间房给拆了，可是这只能想想罢了，他可不想像鲍国安那样，为了图一时之快，而赌上自己的前程。

　　“宋队，现在怎么办？”靳海洋问，他知道宋伟民肯定在寻找线索，可是他们已经把这间房仔仔细细的看了一遍，根本就没有发现有什么特别的。

　　“先向于书记汇报吧。”周旺说道，如果不能从周旺家里有所突破的话，那还是只能从周旺的那五万块钱入手。只是这笔钱，已经被周旺动了手脚，他查案是一把好手，但要查账，却是两眼一抹黑。

　　“好吧。”靳海洋说道，虽然他跟于立飞是同学，也是很要好的朋友。可是在工作上，他已经分的很清楚。他现在只是一名普通的刑警，可是于立飞却是整个二峰县政法部门的一把手，他跟于立飞看似走的近，实际上两人之间隔着一道他此生可能都无法逾越的鸿沟。

　　“于书记，我是宋伟民，周旺的五万块钱是公款。”宋伟民看了一下时间，虽然已经过了下班时间，可他知道于立飞对这项工作很重视，只要有情况，他得在第一时间汇报。

　　“公款？”于立飞一听就不太相信，周旺虽然是运输公司的经理，可是运输公司是有财务人员的，凭什么让他把公款带回家？要知道这是严重违反规章制度的行为，周旺显然是在欲盖弥彰。

　　“对查账我们并不在行，你看能不能请专门的审计人员，对运输公司的账目进行一次审计？”宋伟民说道，让审计局出面查运输公司的账，已经超出了他的职权范围。

　　“这件事我去协调，你在周旺家有什么发现？”于立飞问，宋伟民虽然没有跟他汇报这件事，可是鲍国安在宋伟民走后，马上就告诉了他。宋伟民如果能找到周旺的直接证据自然最好，这样就能省了很多麻烦。

　　“我估计这小子肯定有事，而且在他的卧室里，应该藏了什么东西，只是我跟海洋找了一个下午，也没有什么发现。”宋伟民无奈的说，他虽然发现了周旺的异常，可是却无法找到有利的证据。

　　“你能肯定有东西？”于立飞问，找这样的东西，他可是真正的高手。他能不触摸毛料，就能发现毛料里是什么玉料。他能在水泥地里，发现死者的尸体。他想找东西，简直就是小菜一碟。

　　“是的，我恨不得把这房间的墙砸了，地板也给拆了。”宋伟民说道。

　　“你在那等着，我过来看看。”于立飞说道。

　　周旺走后，他一直心神不定。虽然宋伟民让他离开，可是他一直在家附近转悠。他想找个机会，把家里的东西取出来。周旺这个运输公司的经理，这些年确实贪了不少钱，那些钱，他都存在银行里。如果存折被公安局的人发现，不用他们来审，自己就得跳楼。

　　他一直想等着宋伟民出来，可是等了快一个小时，也都没有看到宋伟民的影子。他就不相信宋伟民不出来，在楼房外面的拐角处，不停的张望着。突然，一辆小车开了过来，他一看车牌就知道是县委的车。再一看从车上下来的人，他大吃一惊。

　　作为运输公司的经理，他对县里的领导必须要认识，这也是他的必修课。于立飞虽然来二峰县的时间不长，可是他才上任的时候，周旺就特意去县政府看过于立飞的照片。于立飞担任政法委书记之后，他更是把于立飞的相貌死死的记在心里。现在于立飞突然出现在自己家里，要不是因为出了事，他肯定会觉得非常荣幸。但现在于立飞到自己家，他却有种芒刺在背的感觉。

　　于立飞来了自己家，周旺更加不敢离开。同时他也暗暗高兴，连于立飞都重视自己的案子，搞不好自己的事情就此翻过去了。没过半个小时，于立飞就和宋伟民、靳海洋走了出来，周旺等他们一走，马上就冲回了家。他原本还以为，要撕了封条才行，可是没想到，宋伟民走的时候没有把封条复原，他手里有钥匙，开了门马上就蹑手蹑脚的钻了进去。

　　周旺的卧室里确实有秘密，但他相信，这个秘密除了自己之外，任何人都不知道。在房子装修的时候，他当时就留了心眼，在卧室里留了块地砖，是可以翻出来的。而且这块地砖的位置，正好就在床脚下。不把床移动的话，根本就发现不了。

　　他把床推开之后，找来一把一字起，很快就把地砖给撬了起来。这块地砖非常重，上面还沾了厚厚的一层水泥，就算有人用敲击想听空鼓的声音，也是发现不了的。宋伟民把他房间的所有地砖都敲击了一遍，也是发现不了的。

　　看到秘洞里的东西都还在，周旺长长的呼了口气。他赶紧把东西装好，准备把地砖归原。可是他正要动手的时候，突然听到后面有人说话，他一听声音，立马吓得魂飞魄散。

　　“周经理，你不是说家里没重要的东西吗？”宋伟民冷冷的说话。他现在对于立飞是佩服得五体投地，于立飞刚到周旺家，拿着一只放大镜和手电筒，很快就发现了这块地砖的异样。当时他就让宋伟民把地砖起出来，只是看了里面的东西之后，他并没有让宋伟民拿走，而是让他复原。

　　原来于立飞上来的时候，就发现了周旺。于立飞是什么人？他那双眼睛可是用来鉴定古玩的，任何细微的地方都瞒不过他的双眼。于立飞还在担任副县委兼公安局长的时候，就对全县的干部有所了解。他在公安局，可以查看全县的户籍，不要说是周旺，就算是运输公司的普通工人，于立飞都能喊出名字。

　　“宋队，于书记，你们……怎么来了？”周旺惊坐在地上，呆若木鸡的说。

　　“我们要是不来，怎么能发现你的秘密呢？”宋伟民冷冷的说道，现在人赃俱获，周旺就算再有什么理由，也是逃不过这一关了。

　　周旺被带回公安局之后，在铁证如山的证据面前，很快就开始交待。而审计局的审计小组，也同时入驻运输公司。周旺的问题，原本就是经不起调查的。现在审计局再大张旗鼓的审计，周旺又被抓，运输公司的许多问题，很快就浮出水面。

　　当然，周旺的问题虽然解决了，但是检察院的事情还没有完。鲍国安背了个警告处分，而当时在周旺家办案的检察员，则被行政记大过。这样的处分看似没有伤筋动骨，其实对这些人的仕途有着非常大的影响。至少鲍国安以后再遇到提拔机会的时候，就得等一等了。


第六百七十七章 人生大事

　　于立飞处理周旺事件，行动迅速，处置果断。周旺报案，说检察院的人从他家拿走五万现金，原本是一件性质恶劣的事件。如果处理不好，会严重影响二峰县政法部门的形象。为了这件事，检察院所有人都紧张万分，县里的领导也一直在关注。就连市政法委书记姜伟新，也特意打来电话过问这件事。

　　“立飞同志，你在处理周旺的事上，处理的很及时，也很圆满。刚开始我还有些替你担心，看来我是多虑了。”姜伟新笑着说，于立飞是他推荐的，这次周旺的事件，既是二峰县政法委的危机，也是于立飞的危机。

　　幸好，于立飞在处置的时候，机智果断。既抓了周旺的现形，坐实了周旺贪污受贿的事实。又处分了检察院的人，包括鲍国安这个检察长。处分鲍国安，也让于立飞树立了威信。

　　“如果没有姜书记的正确领导，我们也不会取得这样的成绩。”于立飞谦逊的说。

　　“虽然这次你们的处理很及时，也很顺利，但还是要引以为戒。现在人民群众的法律意识越来越强，就这促使我们一定要严格执法、依法办事。”姜伟新叮嘱着说，这件事出来之后，不但二峰县必须引起重视，全市的政法部门都必须引起重视。

　　“我们一定吸取教训，总结工作，绝对不会再发生类似问题。”于立飞坚定的说。

　　虽然于立飞及时处理了一场危机，但同时也为他的工作打开了局面。有些人刚开始觉得于立飞年轻，对政法部门的工作并不是很了解。对待于立飞的指示，也是阳奉阴违。可是处分了鲍国安之后，于立飞的指示精神能迅速就传达和执行。

　　三个月之后，不但政法部门的干部，就连二峰县的老百姓，也都习惯了于立飞这个年轻有为的政法委书记。就连洪大来，虽然对于立飞有意见，可是他也找不到合适的机会。上次周旺的事件，原本对洪大来是个机会，可是他还没有来得及行动，于立飞就已经把周旺抓了个人赃俱获。

　　“于书记，今天来，我是向你提意见的。”沈伟国是二峰县县委办公室主任，也是县委常委。虽然他的排名最末，但因为是林济风的大管家，所以他的地位显得有些超然。

　　“沈主任，有意见一定要提，我虚心接受。”于立飞见沈伟国脸上挂着笑容，知道沈伟国是开玩笑的。他自从担任政法委书记之后，一心扑在工作上，就连刘玉飞那边，现在都很少见面。有什么事情，一般都是电话联系。他是县委常委，如果跟谁走的近，很容易就形成政治事件。

　　虽然于立飞的权力大了，但受到的约束也多了。他的一举一动，都被别人看在眼里。比如说沈伟国，虽然他们的办公室离的不远，可是两人除了在开会的时候见面之外，平常也很少联络。

　　“于书记，你来二峰县工作也半年多了吧？可是你一心扑在工作上，在生活上却没有人照顾。我听说弟妹在潭州市博物馆工作，是不是把她调来二峰县？虽然我们这里的条件比不了省城，但至少能照顾你啊。”沈伟国说道，其实这件事，他早就想安排，可是于立飞不是调研就是下乡，他几次都没有找到合适的机会。

　　“多谢沈主任的关心，这件事我会处理好的。”于立飞说道，他也觉得对蔡梦莹有所亏欠，自己到了二峰县之后，平均一个月也难得回一趟潭州。特别是担任政法委书记之后，基本上都是蔡梦莹来看他。

　　“这可不行，连林书记都问起这件事。我作为县委办主任，其实我应该向你检讨。这件事是我考虑不周，应该早一点把事情办好。”沈伟国诚恳的说，于立飞是县委常委，可是他的爱人却没有在身边，如果是年纪大的同志，倒也无所谓。可于立飞正是年轻力壮的时候，让他天天枯守空房，那是多大的煎熬？

　　“沈主任，我替梦莹谢谢你了。这件事我自己来处理吧，至少得先征求她的意见才行。”于立飞笑着说，要把蔡梦莹调到二峰县，他甚至都不需要自己出面。但是蔡梦莹愿不愿意来二峰县，还是商量之后才知道。

　　其实于立飞也觉得，现在蔡梦莹可以来二峰县了。他的工作已经稳定，可以抽出更多的时间来陪蔡梦莹。蔡梦莹以前最担心的一件事，就是于立飞的频繁调动。她生怕自己一到二峰县，于立飞又要调走。与其到处乱跑，还不如守在博物馆，免得给于立飞添麻烦。

　　“这可不行，林书记叮嘱过，让我落实这件事。你工作忙，这件事交给我就可以了。”沈伟国连忙说道，连林济风都过问了蔡梦莹的工作，他敢不重视吗？

　　“梦莹，今天我们县委办的主任沈伟国同志可能会跟你联系，你到时注意一下手机，别漏接了人家的电话。”于立飞劝服不了沈伟国，只好等他走后，马上跟蔡梦莹联系。

　　“你们县委办的主任找我干什么？”蔡梦莹诧异的问，自从于立飞的工作上了轨道之后，她就经常主动去二峰县。虽然这让外人看起来很奇怪，但她心里却是甜蜜蜜的。

　　“林书记关心我，想调你来二峰县，不知道你是否愿意屈尊？”于立飞笑嘻嘻的说。

　　“我可以来二峰县，但却不能到二峰县工作。”蔡梦莹说道，其实就算于立飞不给她打电话，她下次来二峰县的时候，也会跟于立飞说起。

　　“你长期请假？”于立飞说，蔡梦莹好像不是这样的人，要不然以她跟朱堪的关系，也不会一直在潭州市博物馆这样一个半死不活的单位待着。

　　“请个一年半载的也没事。”蔡梦莹笑着说，她并不想马上告诉于立飞这个喜讯，必须要当面告诉于立飞，才显得隆重。

　　“你能工作，为什么不继续工作呢？”于立飞虽然很聪明，可是面对复杂多变的女人，而且还是自己的女人时，他在某些方面就要迟钝得多。

　　“不想工作了，想休息休息。”蔡梦莹说道，或许她请假的这段时间，只能待在潭州。当然，也可能去北昌待段时间，看看于立飞的父母和亲戚。

　　“想休息休息？”于立飞终于觉得哪里不对，以他对蔡梦莹的了解，她应该不是这样的人。如果她想休息，根本也不用上班。前几年她都一直上班，怎么可能突然就想休息了呢。他终于拿出一名警察的敏锐性，迅速分析着蔡梦莹的话。

　　“对啊，我妈也说了，不让我到处乱跑。”蔡梦莹笑着说。

　　“你不会是有了吧？”于立飞突然说道，只有蔡梦莹怀孕了，她才会请假。也只有这样，蔡梦莹的父母才不让她到处乱跑。怀孕的前后三个月都是很危险的，虽然蔡梦莹还年轻，可是哪个当父母的，会不紧张这件事。就算是他，如果蔡梦莹真是怀孕了，也不想让她来二峰县，毕竟一路上需要颠簸两三个小时。

　　“原本是想跟你见面之后再告诉你，没想到被你猜到了。”蔡梦莹微笑着说，当她得到这个消息时候，也是喜出望外。她跟于立飞的爱情结晶就在自己的肚子里，她很快就要当母亲了，到现在她还没有作好心理准备呢。

　　“真的？”于立飞欣喜若狂，他马上就要当父亲了，这是真的吗？他都有些不敢置信。

　　“这事我还能骗你不成？你要真不相信，亲自来一趟不就知道了？”蔡梦莹微笑着说，听到于立飞这么激动和兴奋，她心里也特别高兴。

　　“我马上就来。”于立飞激动的说，虽然现在蔡梦莹的肚子还没有显形，可是他已经迫不及待的想见到蔡梦莹，想知道自己孩子的情况。

　　“才一个多月呢，你来干什么？别影响工作。”蔡梦莹叮嘱道，于立飞对工作很上心，而且二峰县又是他的家乡，于立飞自然想在二峰县有所作为。于立飞刚调到二峰县的时候，她就没有马上跟着去。就是担心，自己的到来，会影响于立飞的工作。

　　“不行，我必须马上就来。”于立飞坚定的说，他挂了电话，马上就去向林济风请假。结婚生子，本就是人生大事。所有的县委常委，恐怕也就是他没有小孩了。

　　“立飞同志，恭喜你啊。”林济风得知蔡梦莹怀孕了，自然会同意于立飞去省城看望。他是两个孩子的父亲，知道于立飞得知这个消息之后，会有多么的激动。

　　“那我马上就动身。另外，蔡梦莹因为怀孕，工作暂时就不用调动了。谢谢林书记的关心，我很感激。”于立飞准备走的时候，突然记起这件事。林济风百忙之中还关心着自己的生活，他很是感激。

　　“让你安心工作，也是我的职责嘛。”林济风笑着摆了摆手，对于立飞的态度，他还是很满意的。


第六百七十八章 毛料被盗

　　于立飞在潭州市等了四天才回来，他去的时候是周四，回来的时候是周一早上。因为是办私事，他还是没有让靳海清去开车。公私分明，这是于立飞工作的基本原则。

　　“于书记，你今天能回来吗？”于立飞在路上接到了何军权打来的电话。他一大早就出发了，周一的时候，政法委有例会，他作为一把手，自然得主持会议。能否主持会议，能否在会上拍板，是最能体现一名领导权威的。

　　“我已经在路上了，八点之前可以赶到县里。”于立飞说道，原本上午他是要去公安局办公的，唯独周一例外。

　　“那好，等你回来之后再向你汇报。”何军权说道，县里出了案子，而且还是大案要案，他自然得在第一时间向于立飞汇报。可是于立飞在开车，他又不想打扰。如果因为自己这个电话，让于立飞出了什么意外，他的罪过就大了。

　　“有事就说吧。”于立飞说道，何军权在这个时候打来电话，肯定是局里出了什么事。如果他不说，自己反而会多想。

　　“这个……玉石公司出事了。”何军权犹豫了一下，还是说了出来。于立飞现在可是政法委书记兼公安局长，位高权重，既然于立飞坚持，他自然不敢隐瞒。

　　“出什么事了？”于立飞心里一紧，玉石公司可是县里最重要的企业了。虽然办公地点就放在交警大队，但每年能给县里增加多少收入？如果玉石公司出了事，那就是了不得的大事。

　　“玉石公司周末并没有安排值班人员，保卫工作也没有做到位，结果今天早上交警大队的人上班之后，发现玉石公司的毛料被盗。”何军权说道，这还是交警大队的人有警惕性，否则的话，玉石公司的人还不知道要什么时候才能发现毛料被盗。

　　“被盗了多少块毛料？”于立飞焦急的问，那些毛料看着就是石头，可是里面却蕴含着巨大的财富。或许是前几次在玉石公司解石的时候，被人知道了这些毛料的价值，这才被盗贼惦记上了。去年那两块玉料，就给县里带来了一点四个亿的收入。

　　“两块。”何军权说道，案子发生之后，他马上就反玉石公司的人叫来了，经过清点之后，发现只丢失了两块毛料。这些毛料动辄就是几十公斤，上百公斤，如果没有运输工具的话，根本就运不走。

　　“从在今天开始，玉石公司必须安装监控。”于立飞说道，他暗暗自责，在经开区派出所的时候，他就要求辖区内的企业安装监控。可是玉石公司这么大的企业，却没有安装监控。否则的话，要破获这样的案子轻而易举。

　　“我马上安排。现在许之一和宋伟民都已经到了交警大队进行现场勘察，我们也对县城进行了封锁，并且对县界处设置了检查站。如果有最新情况，我再及时向我汇报吧。”何军权说道，玉石公司原本就是于立飞联系的企业，而且玉石公司也是县里重点保护的企业，现在出了盗窃案，公安局自然得高度重视。

　　“丢失的毛料是什么编号？”于立飞问，他对玉石公司的每一块毛料都有印象，毕竟这些毛料都是他拍回来的。而且每块毛料内部是什么情况，他也记得清清楚楚。

　　“七十二号和三百六十五号。”何军权说道。

　　“七十二号？”于立飞惊呼道，如果是三十六十五号毛料，倒也罢了。那块毛料里面是块废料，可是七十二号毛料则不然，里面是块冰糯种，水足色正温润晶莹，价值至少在百万以上。

　　“于书记，是不是七十二号毛料不同寻常？”何军权问。

　　“是的，这块毛料的表现很好，如果解开的话，里面可能会有高档翡翠。”于立飞沉吟着说。

　　“高档翡翠？”何军权吓了一跳，他可是见识过高档翡翠的价格，动辄就是几千万。如果七十二号毛料里有这样的翡翠，那这件盗窃案将成为二峰县建县以来案值最大的案子。

　　“你也不用担心，毛料可不是一般的东西，想要变现也不是那么容易的。”于立飞说道，如果不是行内人，根本就不敢出价。

　　“莫哥，玉石公司被盗，你听说了吧？”于立飞说道，他这次回潭州，一直跟蔡梦莹待在一起。

　　“我已经知道了，我相信公安局一定能破案的。”莫镇军说道，他虽然买了个超大的保险柜，但也不可能把毛料装进去。南方毛料市场里的很多毛料，晚上都是摆在店门口的架子上，可是玉石公司的毛料却放在交警大队，那可是公安局的地盘，没想到也能被盗。

　　“莫哥，你放心，这件案子一定能破的。另外，麻烦你跟省城的同行打个招呼，如果有人最近来卖玉料或者毛料，请他们留意一下。”于立飞说道。

　　“这件事没有问题。”莫镇军说道，丢了的毛料最终肯定要销赃，而莫镇军是真正的行内人，只要最近有人生面孔来卖毛料或者玉料，他肯定能听到消息的。

　　“潘局，今天二峰县发生了一起盗窃案，需要市局的支持。”于立飞说道，虽然盗窃犯在市里销赃的可能性不高，但也得预防。

　　“什么盗窃案？”潘宏业还没到局里，听到于立飞一大早为了一件盗窃案给自己打电话，肯定这件案子非同一般。

　　“二峰县玉石公司丢了两块毛料，我担心盗窃犯会到市里销赃，还需要市局给市里的玉石珠宝店打个招呼，让他们留意最近的毛料或者翡翠玉料。”于立飞说道。

　　“玉石公司的毛料那可是值钱的很，这两块毛料能值多少钱？”潘宏业问。

　　“如果算竞拍价的话，应该在十二万欧元左右。”于立飞说道，他清楚的记得这两块毛料的竞拍价，可是他现在还在路上，自然不能说得太准确。

　　“十二万欧元？那可是近一百万了吧？”潘宏业被这个数字吓了一跳，一百万的案子，恐怕二峰县的历史上还没有发生过。

　　“是的。”于立飞说道，一百万的盗窃案，在二峰县的历史上，确实还从来没有发生过。

　　于立飞回到县里之后，也没有去主持例会。他首先向林济风汇报了玉石公司的盗窃案，这件案子非常重大，除了汇报，他还得表态。一定会在最短的时间内破案。

　　“立飞同志，你现在还没有去现场吧？”林济风问，县里发生了这样的案子，他自然很恼火。于立飞在县里的治安整治成绩斐然，可是没想到，还是发生了这样的恶性案件。

　　“是的。”于立飞说道。

　　“现在你的工作地点应该在玉石公司！”林济风说道，玉石公司不但是县里的摇钱树，更是一家港资企业。如果这件案子不破，不但会让玉石公司有想法，同时也会影响二峰县的招商引资局面。

　　于立飞知道，现在说什么都没用，只有迅速把案子拿下，才能堵住别人的嘴。他马上以最快的速度赶到了交警大队，他受了林济风的气，自然没有好脸色给别人看。

　　“杜金鹰，你是交警大队长，这里是你们的停车场，怎么能让犯罪分子跑进来呢？！”于立飞没有打扰许之一和宋伟民的现场勘察，把交警大队长杜金鹰叫了过来，狠狠的训斥了一顿。

　　“于书记，我们这里是停车场，进进出出的外人多。”杜金鹰缩了缩脖子，轻声说道。他知道玉石公司的毛料值钱，可是那些毛料看着都只是普通的石头，而且每块毛料都比较重，哪想到会有人会打毛料的主意？虽然只被偷了两块毛料，可是玉石公司的损失在百万以上，他这个交警大队长也跟着倒霉。

　　“进出的外人多，为什么不提前预防？”于立飞严厉的问。

　　“这件事我有责任，请于书记处分。”杜金鹰诚恳的说，如果于立飞只是副县长兼公安局长，他可能还会为自己争辩几句。可现在于立飞是县委常委、政法委书记兼公安局长，他就不敢这样做了。于立飞要撤他的职务，只需要一句话的事。

　　“处分先记着，你们交警大队负责管理全县的车辆，这次的盗窃案，如果没有运输工具，肯定是做不成案子的。我不管你用什么办法，三天之内，一定要找到案犯的运输工具。否则的话，你就等着处分吧。”于立飞说道。

　　“请于书记放心，三天之内，肯定能查到运输工具。”杜金鹰信誓旦旦的说，不管能不能完成任务，这个态度必须要端正。

　　“许之一，你们那边是什么情况？”于立飞看到许之一和宋伟民勘察完之后，朝着自己走来，朝许之一点了点头，问道。

　　“根据现场的勘察，案犯应该是两人或者两人以上，他们的运输工具是一辆两轮摩托车。”许之一说道，虽然宋伟民原来是他的上级，可现在他却是宋伟民的上级。在于立飞面前，自然是由他来汇报。


第六百七十九章 内部

　　于立飞仔细的听着许之一的汇报，虽然这次不是命案，可是因为案值过了百万，县委对案件的重视，比命案还要高。上班之后，于立飞的电话就开始响个不停，有人是因为关心，有人则是抱着看笑话的心态。

　　“于书记，上午的例会是不是推迟？”陈龙海作为政法委副书记，自然也及时知道了这个消息。县里出了这么大的案子，现在公检法系统已经全部传遍了。他心里自然是幸灾乐祸，虽然他没问一句案子的事，可他的话却像一把刀了似的，直插在于立飞的心口。

　　“上午的例会就安排到交警大队来看，议题只有一个，如何提高警惕，预防罪犯发生。”于立飞没好气的说，陈龙海在自己上任之前，在表面上还算老实。可是没想到，现在刚一发生案子，而且还是这么重要的案子时，他却突然跳了出来。

　　“好的，我马上安排。”陈龙海说道，把例会放到交警大队，这可是头一回。但于立飞是政法委书记，他要折腾，谁也没有办法。

　　“许之一，能确定案发时间吗？”于立飞问，毛料不像古玩，虽然也有气息，可是在没有解石之前的毛料，玉料上的气息他是不能感应到的。

　　“应该在凌晨三点左右。”许之一说道。

　　“现在有具体的查找方向没有？”于立飞问。

　　“还是追查那辆摩托车，我们已经在周围五十公里内查找辆两轮摩托车。”许之一说道，因为没有犯罪嫌疑人的体貌特征，只能先查找摩托车。就算是查摩托车，也只能通过车轮的痕迹来查找。

　　从案发到发现毛料被盗，中间只隔了两个小时左右。那两块毛料并不是呈规则的，而且摩托车放了毛料，就不能坐人，他和宋伟民都觉得，暂时还没有走远。毕竟案发之后，第一时间就封锁了全县通往外面的道路。

　　“五十公里不够，至少一百公里。”于立飞说道，这虽然大大超过了二峰县公安局的管辖范围，可是为了查到这辆摩托车，必须要扩大包围圈。

　　许之一根据于立飞的指示，设置了三层包围圈。县城是第一层，二峰县的边缘是第二层，第三层是整个顶娄市的地界。整人二峰县政法部门的所有警力，全部出动了。于立飞坐阵公安局，协调全县的警力，布置各个检查站的警力。

　　“于书记，沈主任来了。”何军权现在担任着协调员的职责，于立飞亲自坐阵，丁勇贷和鲍国安也来了，就连司法局也派了警力来支援。武警已经去增援检查站，就连消防队也准备出动。于立飞已经在跟县委协调，准备发动政府工作人员参与排查和发动群众。世界上怕就怕认真二字，只要肯下功夫，那几个盗窃犯肯定是跑不掉的。

　　“于书记，林书记派我过来协调，县里已经发了通知，全县所有的乡镇和部门，都会抽调人手。街道和村子也都进行了宣传，现在可以说，全县的党员干部和群众，都听从你的指挥。”沈伟国微笑着说道。

　　“感谢县委县政府对我们工作的大力支持。”于立飞感激的说，现在要想早日破案，只能搞人海战术。特别是如果能把群众发动起来，那任何犯罪分子都是逃脱不掉的。

　　“林书记很重视这个案子，他叮嘱我，只要你有任何需要，我都可以帮你协调。”沈伟国笑着说道，林济风和刘玉飞对玉石公司的失窃案作了重要指示，一定要在最短的时间内破案。为了不影响二峰县经济发展的大局，必须要给所有人一个交待。

　　当然，表面上县委县政府都全力以赴的支持于立飞的工作，可是于立飞的压力也很大。林济风只给了他三天的时间，而刘玉飞更是告诉于立飞，最好能在四十八小时内破案。

　　“那我先谢谢沈主任了。”于立飞说道，沈伟国也是县委常委，现在林济风让他来协调全县其他部门的人员，他感觉自己肩上的担子一下沉重起来。

　　“立飞同志，玉石公司的失窃案现在进展怎么样了？”唐桥生沉吟着问。

　　“我们正在积极破案。”于立飞说，今天几乎所有的县委常委，都打来电话过问了这件案子。再加上沈伟国在其中协调，他的压力确实很大。毛料不像其他东西，虽然是明价买回来的，可是这些都是全赌性，谁知道里面到底是砖头料还是帝王绿呢？去年的那块二三四六毛料，当时也不出奇，可是解开之后，里面的玉料，一半就价值一点四个亿。如果这两块毛料也像二三四六毛料一样，那这件盗窃案就把天给捅破了。

　　“距离案发已经九个小时了，距离你回来主持侦破，也有四个多小时了。就没有一点进展？”唐桥生提醒着说，县政府在玉石公司可是有百分之四十的股份。现在玉石公司的毛料失窃，县政府的损失最大。

　　“进展肯定是有的。”于立飞说道，事实上，确定了作案的运输工具是一辆摩托车之后，他设在交警大队的指挥中心，接到了不少信息。可是经过核实，还没有找到案犯。出了这样的案子，于立飞在办公室是坐不住的，案发现场就在交警大队，他的大部分时间都待在玉石公司。

　　“立飞同志，这件案子的重要性，我就不重复了。我也相信，你很清楚应该从快破案。但我还是得提醒你，这件案子已经给县里的招商引资带来了极坏的影响。你们早一分钟破案，就能早一分钟挽回县里的声誉。”唐桥生沉吟着说，于立飞虽然给县里创造了上亿的收入，但并不代表，这次的失窃案，他就不用承担责任。

　　“请唐县长放心，案子一定会破的，这一点，我可以保证。”于立飞郑重其事的说，虽然他在现场也待了近一个小时，可是基本上没有时间来静下心来勘察。几乎每隔几分钟，他就能接到电话，不是过问案情，就是下面的人直接请示报告。

　　“许之一，这辆摩托车你觉得当时是不是停在这里？”于立飞突然指着一个地方说道。早在进入现场之前，他就暗暗运起了古玉功。可是这次古玉功给他的帮助有限，毛料如果不解开的话，相当于女人还穿着衣服，根本就办不成事。找不到毛料的气息，自然也就无法跟着毛料去寻找案犯。这次的案子，真正考验的是二峰县公安局的战斗力，以及于立飞真正的工作能力。

　　“应该是的。”许之一也注意到，地上有一个浅浅的小点，交警大队的空地并不全部是水泥地，玉石公司使用的这一块，就是平整地。但也正因为如此，才让案犯留下了更多的线索。

　　现在玉石公司的情况是这样的，交警大队有两栋楼，前面一栋办公，后面一栋原本是想当宿舍的，可前面那栋的楼上有几间宿舍，后面这栋一直就空着。这栋楼就给了玉石公司使用，楼后的空地，就成了玉石公司放置毛料的场地。虽然是露天存放，但在毛料周围，还是用铁栏杆转了起来，也上了锁。

　　但锁现在已经被强力撬开，两块失窃的毛料，就摆在门口。显然，案犯也顾不上挑选，只是看着大小适合的毛料，搬到摩托车上之后就走了。

　　“敢把摩托车骑进来作案，案犯的胆子很大啊。”于立飞喃喃自语着说，交警大队在一个山坡上，旁边没有其他单位，但有单独的院子。晚上大门也锁了的，案犯想要进来，必然要先翻墙进来。而且出去的时候，那把锁也被撬了。撬锁的工具已经找到，竟然是一根摩托车的支撑杆。

　　“摩托车骑进来的时候，肯定是有声音的，可是交警大队的值班员却没有听到。如果他们的警惕性能高点，就不会发生这种事了。”许之一叹了口气，说道。

　　“你说有没有可能，摩托车就是交警大队内的。”于立飞突然说道，交警大队的院子之所以会这么大，主要是用来存放一些事故车辆。另外，更多的是违章车辆，这其中，主要就是摩托车。

　　“还真有这样的可能性！”许之一兴奋的说，当时宋伟民也分析过摩托车的情况，也提到过这种可能性，但是他当时断定，摩托车肯定是外来的。如果案犯在交警大队偷了摩托车，再到玉石公司来作案，那这样的案犯就非同一般了。

　　“于书记，洪书记来了。”何军权突然一路小跑着过来，气喘吁吁的说。洪大来突然到了交警大队，他也差点没有反应过来。今天交警大队实在太热闹了，光是县委常委，就来了四个。搞不好林济风和刘玉飞也会来，其实这些领导来的越多，他们的压力也越大，反而人影响破案。

　　“他来干什么？”于立飞皱了皱眉头，现在距离案发时间也只有十来个小时，而且又到中午了。但不管洪大来是什么来意，他都必须去迎接。


第六百八十章 于立飞的才干

　　洪大来到交警大队，也是受县委的指派。原本玉石公司被盗，跟他这个县委副书记并没有什么关系。但此次的案值这么高，县委非常重视，就连市委领导，也在关注着这件事。对于立飞来说，这次的案子是一次极大的危机，他自然很想看到于立飞的四周危机四伏。

　　“洪书记，你好。”于立飞回到交警大队的办公楼，看到洪大来正背着手站在外面，不知道他在看什么。

　　“立飞同志，市委和县委的领导同志很关注这件案子，你能不能跟我交个底，到底要什么时候才能破案？不要总拿最短时间来敷衍。”洪大来说道，三天也是最短时间，三个月也能是最短时间。如果于立飞不能在最短时间内破案，他是要负责的。

　　“洪书记，破案可不是在市场上买菜，有的时候还需要运气。”于立飞说道，就算他现在发现了重要线索，也是不敢随便夸口的。

　　“所以才需要专门的人才，你就是这样的专门人才。”洪大来笑了笑，于立飞现在说话越来越圆滑，案子还在办，就说要“运气”。如果公安局要靠运气破案的话，那还要公安局干什么？

　　“洪书记，我可是半路出家的，要破案，还得靠大家。”于立飞谦逊的说。

　　“你说说，现在有什么重要进展？”洪大来听着于立飞的语气，总觉得他不够尊重自己。原来于立飞没担任政法委书记之前，就不听自己的招呼，现在他跟自己一样，都是县委常委，恐怕就更不会听招呼了。

　　“刚才我带人再到现场勘察，发现案犯的摩托车想要从外面骑上来根本就不可能，最大的可能性，是案犯就在交警大队现场盗窃一辆摩托车。现在我已经让人去调查，应该很快就会有结果。”于立飞说道。

　　“你的勘察？”洪大来皱了皱眉头。刚才于立飞说他是半路出家，现在又说带人再去现场勘察，岂不是自相矛盾？

　　“于书记，交警大队确实有摩托车被盗，但不是一辆，而是两辆。”好像是要印证于立飞的说法似的，许之一突然跑过来向于立飞汇报。

　　“两辆？这到底是怎么回事？”洪大来问，之前说作案工具就是一辆摩托车，可现在却说又有两辆摩托车被盗，他都快听糊涂了。

　　“马上联系这两辆摩托车的车主。”于立飞说道，他心里突然有一种感觉，这件案子，不但会跟这两辆摩托车有关系，甚至很有可能跟这两名车主也有关系。

　　“好。”许之一知道，现在每一分钟都很宝贵，也顾不上跟洪大来打招呼，马上就冲到了二楼。摩托车的车主，交警大队肯定会有档案的。

　　“立飞同志，案发现场在哪里？我能去看看么？”洪大来问，他觉得，自从于立飞担任政法委书记之后，公安局的人对自己都没有原来那么尊重了。他在二峰县的党内排名，只排在林济风和刘玉飞之后，就连组织部长宋明辉，也是在他的领导下工作。当然，宋明辉更多的是向林济风汇报，但自己这一层，宋明辉也是绕不过去的。

　　“洪书记，那边已经封锁了，我们还是尽量别去破坏现场。”于立飞说道，倒不是他非得跟洪大来过不去，保证现场是任何人都会做的事。况且于立飞还是公安局长，自然懂得现场如果保护完整，会对破案有多大的好处。洪大来只是想体现他对这件案子的重视，有自己汇报就可以了，无需再去现场。

　　“好吧，我也不打扰你们办案了。”洪大来脸上露出不悦之情，拨腿就要走。他好歹也是县委副书记，可是听于立飞的语气，自己在这里，除了添乱之外，好像什么也做不了。

　　“洪书记慢走，如果案子有进展，我会第一时间向你汇报的。”于立飞说道，原本洪大来亲自来交警大队，他应该全程陪同的，可是他刚发现案子可能有转机，自然没有心思去应付洪大来。如果洪大来对他的工作一向支持的话，或许他还会多陪陪。现在洪大来要走，他心里很是乐意。

　　洪大来没有说话，头也不回的走了。他很是生气，回到县委之后，就向林济风汇报，出了这么大的案子，于立飞却不重视。自己去了交警大队，可是想去现场看一眼，于立飞竟然都不允许，这样的政法委书记，还有什么政治觉悟？

　　“大来同志，于立飞是政法委书记，又兼着公安局长。这次案子他是责无旁贷，必须要拿下来，我们暂时就别去打扰了，毕竟案子今天才发生的嘛。”林济风说道，于立飞在办案方面还是有经验，但如果各方面都去关注，反而让于立飞疲于应付，根本就没有精力再去办案了。

　　“于立飞要是拿不下这件案子，我看他到时候怎么向县委交待！”洪大来愤愤不平的说，虽然他在工作上很少表现得这么冲动，但他的职务比于立飞高，却受了冷落，心里自然不舒服。

　　“这件案子一定要破，这是于立飞承诺的，也是县委的要求。我们先给于立飞三天时间，如果三天之内破不了案，再兴师问罪吧？”林济风微笑着说，他愿意看到洪大来和于立飞之间的这种矛盾，这就使得无论是于立飞还是洪大来，最必须紧紧的团结在自己身边，才不会受到对方猛烈的攻击。

　　洪大来原本在常委会上还有些飘忽不定，可自从于立飞担任了政法委书记之后，对自己的态度一下子就明朗了。这也是林济风当初所没有想到的，于立飞的到来，竟然能让他能团结到更多的同志。

　　“三天？我看再加一个三天，公安局也未必能破案。”洪大来说道，他在交警大队的时候，也向何军权了解过案情，到目前为止，公安局只是做一些被动的工作。比如说到处布控，到处设卡，但又没有具体的目标。除了知道要查一辆摩托车之外，没有其他任何线索。这样的查找，好比大海捞针，根本就不可能捞到犯罪分子嘛。

　　“于立飞在这方面还是有些才干的。”林济风倒不觉得，于立飞到二峰县之后，接连破了好几件大案，而且还包括给国家安全厅破的案子，不但赢得了公安局的尊重，就连市公安局的潘宏业，对于立飞也是赞赏有加。要不然，姜伟新也不会为了帮于立飞上位而煞费苦心。

　　“我就担心他的才干用不到工作上。”洪大来说道，他现在知道于立飞其实是一个非常有钱的人，这次于立飞能担任政法委书记，恐怕在市里也撒了大把大把的钱。

　　“玉石公司可是于立飞一手促成的，咱们县里一分钱没花，却占了百分之四十的股份，这可是四千万啊，你能说于立飞没才干？百货大楼，原本都快要倒闭了，可是现在一楼已经金碧辉煌，都是国内知名的珠宝商，我听说现在市里，甚至省城都有人特意来咱们县购买珠宝呢。特别是宫氏珠宝的首饰，设计得非常精美。”林济风说道，其实他觉得，如果于立飞愿意，他更想把于立飞放到抓经济的位子上来。

　　虽然于立飞担任公安局和政法委书记之后，全县的治安形势有了明显好转，但是相比二峰县的经济发展，他觉得，治安整治可以缓一缓，但经济发展已经刻不容缓了。可是官场之中讲究的是一个萝卜一个坑，抓经济的干部都在县政府那边，无论是韩高俊还是唐桥生，都干的好好的。如果让这两人来担任政法委书记，他们也未必会同意。县委书记除了抓干部抓大局，还需要讲究平衡。

　　“我承认，于立飞在这方面是给县里作了贡献的。可是这都是凭的于立飞个人的关系，这跟他的才干可没有具体联系的。”洪大来还是觉得于立飞还是靠的运气，以及他在没来二峰县之前的人脉。如果莫镇军、宫静懿、贺龙图和段溪璞这些人不是因为相信于立飞的话，根本就不可能来二峰县投资。要是他们不来，于立飞不要说政法委书记，恐怕就是公安局长的位子，也是坐不稳的。

　　其实洪大来早就有计划，想让于立飞只担任分管政法的副县长。只要把于立飞公安局的位子拿掉，于立飞就像是没有有了牙的老虎，只能吓唬吓唬老百姓了。可是他操作这件事，需要一个过程。而于立飞那边的状况，一下子就有变化。他还没来得及应对，于立飞就在公安局树立了极高的威望。而他在经济方面的表现，又让县里把他当成宝贝。

　　“总设计师可是说过，不管黑猫白猫，能抓耗子的就是好猫。”林济风意味深长的说，不管于立飞凭的他的关系还是自己的才干，他给县里开创的新的局面，这就是他的本事。再说了，能有这样的关系，这本身就是于立飞的才干嘛。


第六百八十一章 破了

　　洪大来知道林济风对于立飞还是有好感的，要不然在向市委推荐的时候，也不会最后定下于立飞。但林济风也说了，要抓住耗子的才是好猫。如果于立飞三天之内破不了案，他肯定要在常委会上质问于立飞的。

　　“林书记，于立飞现在已经担任政法委书记，是不是就别再兼任公安局长？”洪大来说道，以前周维兵担任政法委书记的时候，并没有兼任公安局长，反而让于立飞这个副县长兼任。

　　可现在于立飞已经担任了政法委书记，有周维兵的前例在先，他自然可以提出建议。于立飞因为兼着公安局长，在政法部门是一个人说了算，丁勇贷、鲍国安等人，在于立飞面前唯唯诺诺的。现在政法部门，如果没有于立飞点头，一般人根本就插不进手。

　　“近几年的维稳工作是越来越重要，公安局长的责任也越来越大，上面已经提出，要提高公安局的级别。由政法委书记兼任公安局长，在很多地方已经形成惯例。”林济风说道，市里的姜伟新也是如此，省里的公安厅长也兼着政法委书记。如果县里反而把于立飞的公安局长拿下来，岂不是跟上面顶着干？

　　不管什么工作，如果不能紧跟上面的风向，是很能干出成绩的。对二峰县的干部来说，林济风的想法就是他们的风向标。而对林济风来说，市委的做法又是他的风向标。

　　“原来如此。于立飞肩上的担子，那就越来越重了。”洪大来羡慕的说，都说压力越大动力越足，如果没有压力，自然也就没有动力。之所以会有压力，就是因为工作多，任务重，可是同样的，权力也就越大。

　　“是啊。但于立飞很年轻，精力充沛，能力突出，有机会就给他压压担子。”林济风说道，他比于立飞大二十多岁，很羡慕于立飞的年龄。以于立飞的表现，今后都是于立飞这辈人的。

　　“我就担心他年轻，经验不足，如果惹出什么乱子，那就不好交待了。”洪大来满脸的担忧，于立飞做事比一般人要沉稳，可是有些时候，无论他怎么选择，都是要出事的。

　　“年轻干部就要允许他们犯错嘛，只要他能改，就是好同志嘛。再说了，于立飞到现在，也还没犯过什么原则性的错误。”林济风说道。

　　“林书记，让于立飞三天破案的事，要不要通知他？”洪大来说，他虽然不知道于立飞会要多久才会破案，可是林济风也说过，三天之内要见到结果。如果让这件事形成事实，三天之后，他就可以找于立飞的麻烦。不说撤了于立飞的职务，至少也要给他个处分。

　　“这件事你去通知吧。”林济风想了一下，刚才还在说要给于立飞压力，洪大来马上见缝插针的提出这件事，他自然不好反对。

　　“那行，我通知于立飞来开会。”洪大来露出得逞的笑容，只要于立飞三天不破案，他就有办法让于立飞受处分。

　　但是洪大来正要通知于立飞的时候，林济风办公桌上的电话却突然响了起来。林济风一听，说了句“立飞同志”，洪大来就没有再拨于立飞的手机了。现在于立飞在向林济风汇报工作，他打电话过去，除了占线之外，就只有不接这两种可能。

　　“好，很好嘛。”林济风看了洪大来一眼，微笑着说。于立飞在电话里说，玉石公司的失窃案已经取得重大进展。而且也锁定了两名嫌犯，他们原本只是想来交警大队偷回被扣的摩托车，哪想到摩托车偷出来后，又起了贼心。两辆摩托车各自装了一块毛料就回去了。

　　“林书记，是不是案子有眉目了？”洪大来等林济风放下电话之后，有些担心的问。他不担心于立飞破不了案子，就是担心于立飞突然就把案子给破了。虽然一个上午于立飞都没有进展，也没有找到关键性的线索，可是于立飞已经创造过奇迹，或许现在又能创造奇迹。

　　“是的，他们已经锁定了两个犯罪嫌疑人。”林济风说没有多说，洪大来是他的下级，他没必要向洪大来汇报工作。倒是他得抓紧时间，向市里的领导汇报案子的进展。

　　“看来于立飞的动作很快啊。”洪大来酸溜溜的说，他正想给于立飞下套，可是套子刚做好，于立飞那边就有了进展，他的套子一下子从铁圈变成了纸制品。

　　“我还是愿意相信于立飞的。”林济风笑着说，于立飞的能力毋庸置疑，对自己也很敬重，他很愿意给于立飞表现的机会。

　　“林书记，三天的期限，要不要还通知于立飞？”洪大来问，玉石公司的案子虽然有了重要进展，也有了犯罪嫌疑人，可并不代表案子就破了。这只是公安局的推测和判断，最终结果如何，案犯要归案才算是了结。

　　“当然，这是县委的意见，也是我们向市里汇报的破案时间。”林济风说道，既然于立飞已经有了目标，而且又把二峰县围了个水泄不通，现在上千人在围捕，他相信于立飞不会辜负自己的期望。

　　于立飞接到洪大来的电话，说县委要求三天破案的时候，他并没有觉得意外。洪大来在交警大队拂袖而去，他就知道洪大来肯定会给自己找点麻烦。原本他向林济风承诺的是，会在最短的时间破案。这个“最短”的时间，可以是三天，也可以是一个星期甚至是半个月。但现在洪大来回去之后，就通知他，县委要求三天破案，否则于立飞就要因此而受处分。但于立飞没有跟洪大来多说，他提出，只要有县委的大力支持，三天之内一定会破案。

　　“立飞同志，那我就提前祝贺你早日破案。”洪大来淡淡的说道，于立飞明明有了重要发现，却没有主动向他汇报，可见于立飞对他的态度有问题。

　　“谢谢洪书记。”于立飞好像没有听出洪大来的不满似的，微笑着说。洪大来这么急着通知自己，务必三天破案，他也只好在交警大队蹲点。根据他的推断，许之一在交警大队排查，很快就发现，昨天晚上交警大队扣押的摩托车，有两辆被盗。

　　当时许之一觉得是案犯在交警大队顺手偷的，但宋伟民觉得，案犯不是来偷摩托车，而是取回自己的摩托车。于立飞支持宋伟民的看法，如果案犯真的要偷车行窃，也应该是在外面偷车。交警大队的车子，都是被扣押的，就算要偷车，也不应该来这里。

　　根据这两辆被人拿走的摩托车的资料，马上就知道了这两个人资料。他们是同一个村子的，两人都是因为没有驾驶证，被交警大队查获。查到对方的资料之后，公安局马上就联系了当地派出所，再由派出所跟村上联系。确定这两人目前还在家里，宋伟民马上申请，亲自带一个抓捕去抓人。如果一切顺利的话，现在应该快到村上了。

　　“于局，人抓到了。”宋伟民以最快的速度赶到了村里，村子离县城并不远，只有十几公里。那两人把摩托车取回来之后，又顺手偷了块毛料，回到家之后，根本不知道整个二峰县都已经行动起来了，他们半夜出来做贼，又惊又怕，顺利的回到家之后，倒头就睡，宋伟民他们到的时候，还没有睡醒呢。

　　“毛料呢？”于立飞部在，抓到人不是关键，只有找到毛料，并且把毛料拿回来，才能真正结案。

　　“在，一块是七十二号，一块是三百六十五号。”宋伟民说道，他一看到编号，就知道案子算是拿下来了。全县出动了多少警力，他无法推测出来。可是为了这两个人，县城已经被他们翻了个顶朝天。

　　“很好，你把毛料和人带回来，对了，还有作案工具，一定要把口供做扎实。”于立飞说道，有了毛料，基本上就已经能结案。但为了办成铁案，要把调查工作做扎实。那两个人，或许一开始只是为了想取回自己被扣押的摩托车，但是没想到，见财起意，知道毛料值钱，顺手就带了一块回去。他们哪里知道，因为这个举动，不但没给自己带来财富，很快，他们就要因此而享受牢狱之灾了。

　　于立飞在向林济风汇报之前，特意看了一下时间，从案发到现在，只不过十五个小时罢了。距离他亲自主持这个案子，也不过十个小时而已。

　　“林书记，今天发生在玉石公司的盗窃案，已经抓到了犯罪嫌疑人，同时起出了财物。现在抓捕组正带他们回县城，如果不出意外的话，这个案子算是破了。”于立飞说道，因为这件案子，政府部门也出动了许多人。同时公安局收到了几百条的线索，这些线索虽然对这个案子并没有起到决定作用，可是公安局在落实的时候，也顺带着查出了不少其他案件。

　　“太好了，立飞同志，我果然没有看错你。”林济风接到于立飞的电话，显得特别高兴。


第六百八十二章 地皮

　　玉石公司的失窃案，让于立飞一直忙到晚上十点多才有时间休息。倒不是说他要去审讯嫌犯，只是各方面都很关注这件事，在得到准确的结果之后，他得先向领导汇报，还得向莫镇军等人通报情况。同时，还得向贺龙图、段溪璞、熊品等人解释。

　　那两块毛料，在案子审判期间，那两块毛料被解开了。因为根据被检方的抗诉，他们觉得这两块毛料根本就不值一百万人民币。而二峰县检察院，则是按照玉石公司购买时的价格对案犯起诉。被盗一百多万的东西，案犯自然是不会承认的。他们只知道毛料值钱，可是并没有想到，光是两块石头，怎么就要值一百多万呢。他们只承认翡翠才有价值，至于毛料，你说一百万也可以，说一百块也行。

　　鲍国安在请示过于立飞之后，决定在法院解石。并且决定把玉石的同行请来，现场拍卖里面的玉料，如果里面真的有玉料的话。结果，在法院解石的时候，七十二号毛料解出一块冰糯种，经过现场竞拍，结果以二百六十万成交。至于三百六十五号毛料，里面倒是砖头料。偷盗二百多万的东西，属于情节特别严重，两人一个被判了十二年，一个被判了十五年。

　　“立飞，有件事我想跟你商量一下。”莫镇军特意来了趟二峰县，他来二峰县，主要是想搬迁玉石公司。刚开始，他觉得在交警大队，会让公司的毛料很安全，可是没想到，竟然会被一个普通老百姓给偷走两块毛料。这次的损失只有两百多万，如果出现玻璃种怎么办？

　　“莫哥，有什么事你吩咐就是。”于立飞说道，虽然这次玉石公司的盗窃案破了，而且还是在案发后十五个小时破的案，但他总觉得对不住莫镇军。

　　“我想给玉石公司换个地方办公。”莫镇军说道。

　　“这次出了这样的事，换个地方办公也好。”于立飞说道，原本是想给玉石公司省却安全方面的顾虑，没想到却出了这样的事。

　　“安全方面只是其中一个因素，在交警大队办公，可能会影响人家办公。这次要不是玉石公司，杜队长能受处分？”莫镇军笑着说。

　　这次因为玉石公司被盗，二峰县交警大队的大队长杜金鹰挨了处分，当天晚上值班的交警，一个合同工被辞退，另外一个有编制的交警，也被调离岗位。他的玉石公司如果再设在交警大队，以后都不好意思跟杜金鹰见面了。另外，玉石公司的档次也低了些，投资上亿的公司，在二峰县应该是绝无仅有的，但是办公楼都是借的，这像话吗？

　　“杜金鹰受处分，跟玉石公司可没有关系。就算那两小子不偷毛料，总把自己扣押的摩托车给偷回去了吧？这本身就是犯法，只要发现，一样会被判刑。”于立飞说道，如果说玉石公司有责任的话，最多也就是加重了他们的处罚。

　　如果毛料没被盗，就算摩托车不见了，杜金鹰最多也就是一个警告，但他现在是严重警告。而那两小子，最坏的情况，也是坐半年牢，好的结果，只需要拘留半个月就行，但现在却是十几年。

　　“不管怎么着吧，公司肯定得搬。县里给得块地，而且位置要好，我们要自己建地下金库和办公大楼。”莫镇军说道，二峰县的地皮便宜，买个一百亩也只要几十万。但地段得好，至少得通水、通电、通路才行。

　　“这没问题，只要是现在的空地，你看中哪里，我给你去争取。”于立飞说道，二峰县的经济发展缓慢，除了县城中心位置之外，其他地方只要莫镇军想要，都是可以拿下来的。

　　“我看中了百货大楼旁边的一块地。”莫镇军说道，百货大楼是二峰县的绝对中心位置，就算是旁边的地贵些，也是能接受的。

　　“东边还是西边？”于立飞问，百货大楼的东边是劳动局，西边是人民银行，两家单位占的地都不少，但玉石公司想要，都得费尽心机才行。

　　“东边。”莫镇军说道，他早就请地师看过，紫气东来，自然要在百货大楼的东边才行。现在的百货大楼已经有了一定的规模，说不定以后二峰县在珠宝方面，还真的能搞出点什么名堂。

　　“那可是劳动局的地方，你把人家的地皮占了，让劳动局上上下下的人怎么办？”于立飞说，莫镇军想要那块地，他肯定会去想办法。而且玉石公司也有二峰县百分之四十的股份，只要是玉石公司在二峰县的投资，以后都是拿不走的，那就是二峰县的了啊。

　　“我们重新给劳动局建办公大楼，他后面不是有两栋宿舍楼么？玉石公司也帮他们重建。不但重建，而且还负责装修，无论是他们上班还是回家，只要拎包过去就可以了。”莫镇军说道。

　　“玉石公司的办公楼呢？能不能建成二峰县的标志性建筑？”于立飞问，如果玉石公司把去年的利润拿一部分出来，所有的事情都是能办好的。

　　“那是当然，我准备建十八层，现在二峰县连八层的建筑都少吧？至少五年不会落后。至于建筑的设计，自然要请国外的顶级设计师。”莫镇军说道，他跟宫静懿商量过，玉石公司的寿命，也就是五至十年。于立飞不可能一生都在二峰县工作，以他的年纪和资历，在二峰县工作十年，已经是了不得的奇迹了。

　　“这样吧，我先向县里汇报，尽快给你答复。”于立飞说道，这件事他现在没办法答复莫镇军，没有把握的事，他也不会随便承诺，哪怕对方是莫镇军。

　　“好，就辛苦你了。”莫镇军说道。

　　“莫哥，这件事真急不了，另外，你如果想着要快，最好得多选几个地方。如果能放出风，也不能选择在劳动局。”于立飞说道，如果莫镇军一开始就只选择在劳动局，那事情肯定不好办。而且劳动局也不会积极应对，一定会尽量的拖。

　　“我知道。”莫镇军点了点头，于立飞脑子就是活，一下子就抓到了问题的实质。如果他一心只想着要劳动局这块地，恐怕劳动局会漫天要价，而且他还没有就地还钱的份。

　　“莫哥，这件事你可得保密，如果提前被人知道，可就不太好办了。”于立飞笑着说。

　　“这件事我也就跟静懿商量过，准备跟你商量之后再宣布呢。”莫镇军说道。

　　“莫哥，这事咱们得统一口径，到时候别人问起来，可不能穿帮。”于立飞笑着说，他向刘玉飞汇报之后，县里肯定会跟莫镇军联系。如果他们说的不一致，那么就麻烦了。

　　于立飞向刘玉飞的时候，只是说玉石公司准备在县城选块地建自己的办公大楼，而且要请国外最顶级的建筑设计师，办公大楼以后会是二峰县的地标。至于具体的地点，于立飞自然没有汇报。机关没有秘密，如果他告诉刘玉飞，莫镇军看中了劳动局的那块地，恐怕马上就会有人准备打玉石公司的主意了。

　　“立飞，看来玉石公司准备在二峰县长期搞下去，你可以告诉莫总，不管他看中了哪块地，我们都会想办法帮他解决。”刘玉飞说道，如果玉石公司的办公大楼真的能成为二峰县的地标，这倒是给他省事了。二峰县的经济要发展，但是城市更得发展。他今年正准备搞旧城改造，只要莫镇军需要哪块地，他就可以在哪片先搞起来。

　　“谢谢县长，莫总先了几处地方，一是现在的汽车东站，二是劳动局，三是五里牌汽车西站对面。”于立飞说道，汽车东站离劳动局没有我远，是二峰县的长途汽车站。说是长途汽车站，其实主要就是给省城和领近的两个市发车。而汽车西站，则是在县内和到市里的班车。汽车西站才建了几年，地盘也很大，只要县里允许，完全是可以把汽车东站搬到西站的。

　　“这三个地方，莫总最中意哪个地方？”刘玉飞问，只要莫镇军愿意，他都可以帮他把地拿下来。

　　“他可能还没有最后决定，这得看成本、时间和拿地的容易程度。”于立飞说道。

　　“你可以告诉莫总，不管他哪要哪块地，县里都会全力支持。”刘玉飞说道。

　　于立飞才回到办公室没多久，劳动局的局长张页石就窜进了于立飞的办公室。劳动局跟政法委的交集不多，倒是原来于立飞担任副县长的时候，张页石因为二峰县外出务工人员的事，经常向于立飞汇报工作。

　　“于书记，我听说玉石公司看中了我们局的地皮？”张页石倒是心直口快，他一听说这件事，马上就赶了过来。

　　“谁跟你说的？八字还没一撇呢。”于立飞没好气的说，事情可不能上赶着，否则的话，不但要付出更大的代价，而且还会更加麻烦。


第六百八十三章 县政府的地皮

　　张页石知道，如果劳动局的地皮能被玉石公司看上，那劳动局就能旧貌换新颜。劳动局的位置虽然不错，但现在的办公楼早就破旧不堪，特别是后面的两栋宿舍楼，早就满足不了劳动局的需求。

　　如果这次玉石公司能看上劳动局的地皮，劳动局就算另外选扯，那所有的事情，都无需他来操心了。玉石公司可是财大气粗，几百万对他们来说，根本就不算什么。但如果劳动局能有几百万，无论是宿舍楼还是办公大楼，都解决了。

　　“于书记，我已经问过莫总。”张页石笑了笑，他一得到消息，马上向莫镇军求证。莫镇军倒也没有隐瞒，但是也没有确定，最后玉石公司会定在哪个地方。

　　“莫总怎么说？”于立飞随口问，张页石这么快就找到自己，县政府的消息也传得太快了些。但听张页石的语气，他好像还不知道莫镇军最终选定的结果就是劳动局的地皮。

　　“莫总好像没有看上我们局里的这块地。”张页石叹了口气，虽然莫镇军对劳动局的地并不是很感兴趣，但他还是不会轻易放弃。他知道于立飞跟莫镇军的关系很好，玉石公司又是因为于立飞才成立的，找于立飞帮忙，绝对不会错。

　　“既然莫总没看上劳动局的地，那就算了嘛。”于立飞笑着说，这个时候张页石越急，事情就越好办理。要是按照莫镇军的做法，直接向县里要劳动局的地皮，恐怕张页石就会以种种理由来推诿。倒不是说玉石公司没钱，但这样转一下，能提前把事情办好。

　　“于书记，我们劳动局的办公楼和宿舍楼还是三十多年前建的，宿舍楼都快成危房了。原本局里早就向县里申请资金，但你也知道，县里哪有这个钱？如果能趁这个机会重新办公楼和宿舍楼，就帮我们解决大问题了。”张页石急道。

　　“莫总确实说过，不管哪个单位把地让给玉石公司，都会给予补偿。如果玉石公司定在汽车东站，西站的扩建工程，将由玉石公司来完成。同样，如果玉石公司选址在劳动局，你们劳动局的重建工作，也将于玉石公司来完成。玉石公司的新办公大楼，将请国外最顶级的建筑设计师，以后玉石公司的办公大楼，也将成为我县的标志性建筑。”于立飞说道。

　　“东站搬到西站，根本就不用扩建。西站对面那块块，本来就空着。这两块地如果给了玉石公司，对我县的经济发展根本就起不到什么作用。但如果我们劳动局搬迁，也算是给县里解决了一个项目。”张页石说道。

　　“虽然我跟莫镇军很熟，但我早就说过，玉石公司的具体的经营和管理，我都不会参与。”于立飞说道。

　　“于书记，你在我们二峰县长大，可得为咱们二峰县着想啊。我们劳动局的情况这么糟糕，要是再过段时间，等楼房一倒塌，那是要出人命的。”张页石着急着说。

　　“张局长，你先向刘县长汇报，看县里的态度吧。”于立飞沉吟着说，倒不是他不想帮忙，只是现在不是出面的时候。而且他也不知道刘玉飞的态度，这个时候必须要矜持。

　　张页石的想法得到了刘玉飞的支持，劳动局的建筑还是三十多年前的，张页石上任之后，最主要的任务就是向县里要资金。但县里的意思，是要等县里建新政府的时候，再把劳动局移进去。或者让劳动局到行政中心工作，无论是前者还是后者，张页石都无法接受。如果他这个局长接受了这样的安排，恐怕局里的人对他就不会有好感。年底评测的时候，所有的不满，都会表现出来。

　　“立飞同志，既然玉石公司有多项选择，是不是照顾一下劳动局？”刘玉飞说道，张页石整天都来向他汇报工作，搞得他烦不胜烦。而且他也觉得，如果让玉石公司占用劳动局的地皮，也算是给县里解决了一个大问题。

　　“既然县长有指示，我自然执行。只是这件事，要不要先在党委会上讨论一下？如果我们先决定了把劳动局的地皮给玉石公司，一旦常委会上没通过，那就被动了。”于立飞心里暗暗高兴，事情超乎想像的顺利，也算没有辜负莫镇军的期望。

　　“这是自然，但我们得先统一意见。”刘玉飞说道，于立飞现在也是县委常委，他在常委会上也是有发言权的。对其他常委的态度，他不用放在心上，只要林济风能同意，这件事自然就不会有问题。

　　但让刘玉飞没想到的是，林济风却并不支持刘玉飞的想法。按说劳动局是县政府的组成部门，刘玉飞作为县长，他对县政府的工作，并不会太过干涉。况且让玉石公司占用劳动局的地皮，对县里也是有好处的。玉石公司实力雄厚，对办公大楼的设计又要邀请最顶级的设计师，这对提升二峰县的形象，也是很有帮助的。

　　“玉飞县长，既然我们要搭玉石公司这趟顺风车，那是不是让玉石公司贡献得再多一些？”林济风说道，他当时也没有往这方面想，是洪大来向他汇报工作时，无意中提起的。

　　“贡献得更多一些？”刘玉飞惊讶的问，玉石公司只选择了三个地方，如果选在西站对面，对县里的影响最小。要是选择东站，也只是把那块地皮利用起来罢了。但如果玉石公司选扯在劳动局，除了解决了劳动局的重建之外，东站那块地皮，以后也能利用起来。

　　“劳动局的房子是三十多年前建的，可是我们县委、县政府的房龄，比劳动局还要大吧？”林济风说道，县委、县政府大楼是建国初期建成的，还是苏式风格的红砖房。

　　“林书记的意思是，把咱们这个地方让给玉石公司？！”刘玉飞张大着嘴，他完全没想到林济风会有这样的想法。县委县政府离劳动局只有几百米，位置也非常不错。最重要的是，这里的环境和场地，都要比劳动局大得多。

　　“只要玉石公司要，我就愿意把这里让给他！”林济风坚定的说。

　　“这样吧，我先跟莫镇军沟通一下，如果他愿意把玉石公司放在县委，自然是再好不过了。”刘玉飞说道，既然林济风愿意把县委县政府让出来，他自然不会再顾及张页石的感受。再说了，只要县委、县政府的问题解决了，劳动局的问题就不再是问题。

　　莫镇军听到这件事之后，没有表态。二峰县的做法，让他既感动，又觉得有些为难。他选择劳动局，那可是请了风水师看过的。虽然县委县政府的地皮要比劳动局大，可是他离百货大楼却要更远一些。虽然两者隔的不远，但一个在街南，一个在街北。

　　“刘县长，首先，我很感谢二峰县政府对我们玉石公司的关怀。但是，这件事我暂时没办法回答你。你也知道，玉石公司是有港资的，宫氏珠宝很信风水，我们现在选的这三个地方，都是请风水师看过的。”莫镇军说道，哪怕二峰县政府的地皮再好，如果风水不好，他也是不会要那块地的。

　　“这我很能理解。”刘玉飞点了点头，其实不止是香港的企业信风水，现在很多内地企业，甚至是内地官员也都信风水。

　　宫静懿安排的风水师，很快就到了二峰县。让于立飞没想到的是，县里对这位“大师”的重视程度，不亚于上面来的领导。不但林济风和刘玉飞都作陪，而且大师在县政府看风水的时候，林济风和刘玉飞都陪在一侧。

　　“立飞，你看到没有，你们的林书记和刘县长，恐怕都有事要找这位牛大师呢。”宫静懿笑着说道，牛大师在香港可是非常有名气的，他每看一场风水，至少要六位数。一般的人，根本就请不动，也请不起他。

　　“牛大师真的这么神？”于立飞远远的打量着这位穿着唐装，左手拿着一个罗盘，不停的指指点点，显得有些仙风道骨的中年人。不管这位牛大师有没有那么神，至少从他的表现来看，还是很能吓唬人的。

　　“当然，香港曾经有个老板，这几年突然走背运，不管做什么生意都是赔。而且他的家人，不是生病就是出事。最后请牛大师看了，原本是他请新请的一尊财神爷方位摆错了。”宫静懿说道，不管这样的事是真是假，反正香港的企业家，都很信奉牛大师。

　　“莫哥，你信风水不？”于立飞问，他是公安局长，原本就是不信迷信的。可是现在林济风和刘玉飞却这么尊重牛大师，他都不好待在这里了。

　　“有些事情，还是要信才行。”莫镇军说道，他自从经营凯丽珠宝之后，慢慢的就信一些风水方面的事情。虽然只是求心理安慰，但如果哪次坏了规矩，心里总会不舒服。比如这次，玉石公司的地址，最终就得由牛大师来决定。要不然的话，就算新的办公大楼建好之后，他心里总会没有底。


第六百八十四章 牛大师

　　莫镇军是生意人，他信风水，想财运亨通这是情理之中的事。但是作为一名党员干部，于立飞觉得，与其信风水，还不如信自己。中午吃饭的时候，林济风并没有作陪，但刘玉飞却一直陪着牛大师。但中间的时候，林济风是特意过来向牛大师敬了酒的。

　　下午牛大师要休息，谁也不能去打扰。他被安排在二峰宾馆最幽静的一处单独院子。虽然他只是一个平头老百姓，但此刻，却在二峰县享受着厅局级干部的待遇。

　　“莫哥，牛大师装神弄鬼的，说话含含糊糊，县政府的地盘到底是不是块旺地？”于立飞陪着莫镇军在宾馆开了个房间，一进门就向他抱怨。今天可以说，只要在县里的常委都到了现场。于立飞自然也在现场，只是他觉得这个牛大师应该没这么神。

　　“立飞，你这样的态度可要不得，牛大师还是很神的。”莫镇军说道，他虽然跟牛大师不太熟，可是也听说过牛大师的神奇。再说了，风水的事情，宁可信其有，不可信其无。

　　“我是从来不信这些的，但既然把牛大师请来了，就只能相信他了。”于立飞叹道，看林济风和刘玉飞对待牛大师的态度，恐怕这件事最终的结果，只能由这个姓牛的来决定。

　　“立飞，你觉得，如果玉石公司设在现在的县政府，是不是太张扬了？”莫镇军问，玉石公司占用县政府的地皮，会让别人怎么想？他是个生意人，只想安安心心赚钱，如果跟政府靠的太近，恐怕会让人说闲话。

　　“张扬不是好事么，玉石公司想要做大做强，必须要有知名度。通过这件事，不是正好可以让玉石公司名声大振么。”于立飞笑着说。

　　莫镇军点了点头，并没有说话。于立飞也知道他忙了一个上午，中午需要休息一下。下午的时候，牛大师再次去了县政府，又看了近两个小时之后，最后才在县政府的会议室里宣布结果。

　　“这块地方并不适合玉石公司。”牛大师等所有人到齐之后，终于说出了结果。可是这个结果，却让人非常意外。

　　“牛大师，是不是这块地有什么问题？”林济风虽然没有来，但却派了沈伟国过来旁听，而刘玉飞那边，也派了付强过来。县委县政府办公室的主任都到了，这已然能说明两位领导对牛大师的态度。沈伟国一听牛大师这么说，很担心这块地的风水有问题。

　　“地没问题，只是财气不足。”牛大师轻轻的摇了摇头，然后就紧闭着眼睛，再也不说话。

　　“这么说，玉石公司不能用县政府的地？”付强诧异的说，如果财气不足，会不会官运也会不佳啊。刘玉飞担任县长已经有六年多了，如果下次再不能提拔，恐怕就没机会了。如果这块地的风水真的有问题，刘玉飞肯定也会早早的搬移县政府。

　　“是的。”牛大师轻声说道。

　　“莫哥，是不是你授意的？”于立飞看到牛大师的态度，总觉得哪里不对劲。他轻轻捣了捣莫镇军，在他耳边轻声说道。联想到莫镇军中午的语气，他更加肯定，这个牛大师，恐怕只是说出了别人的意思罢了。

　　“谁敢改变牛大师的想法？”莫镇军勉强的笑了笑，他中午确实跟牛大师沟通过，县政府这块地虽然不是风水宝地，但是也没有坏到牛大师所说，根本就不聚财。只是他认为，玉石公司占了二峰县政府的地方，实在不太合适。而且，给县政府新建办公大楼，这可是一个浩大的工程，没有个几千万根本就不可能。玉石公司哪怕再有钱，也不能付出这么大的代价吧？

　　于立飞笑笑没吭声，他也觉得，让玉石公司占用县政府的地皮确实有些不妥。而且，玉石公司占用县政府的地，付出的代价，也要比占用劳动局的地大得多。

　　“于书记，现在有时间吗？林书记想跟你谈点事。”沈伟国得到结果之后，马上就向林济风汇报。林济风提出，要马上见到于立飞。

　　“林书记，有什么指示？”于立飞以最快的速度赶到了林济风的办公室，玉石公司不能使用县政府的地皮，林济风自然会有想法。

　　“立飞同志，今天这位牛大师提出，玉石公司不能使用县政府的地皮，说是这里财气不足，你有什么想法？”林济风问，于立飞跟莫镇军和宫静懿的关系都非常好，这位牛大师却是宫静懿请来的。

　　“既然咱们这块地不聚财，那就算了。而且我也觉得，莫镇军好像不太愿意来这里。你想，县里要玉石公司重新县政府，玉石公司哪怕再有钱，也不会这么花吧？商人都是逐利的，相比其他地方，玉石公司需要付出的代价少得多。”于立飞说道，在会议室里，莫镇军虽然没有承认，但他能猜得出来，莫镇军恐怕是不愿意要县政府这块地的。牛大师之所以这么说，也是莫镇军想借他的口，说出自己的想法罢了。

　　“如果莫镇军是这样的想法，根本就没必要喊什么牛大师过来嘛。”林济风沉吟着说，他倒不担心县政府不聚财，只怕这里官气也不足。自从担任二峰县的县委书记之后，也有好几年的时间了。市里有好几次副厅局级干部的空缺，他都想争取，可是每次都是空欢喜一场。

　　“要不我们再请个大师看看？”于立飞顺着林济风的意思，说道。风水文化在内地才是博大精深，牛大师虽然在香港很有名气，可是内地不知道有多少精通此道的人物呢。

　　“不必了，我相信牛大师。”林济风摆了摆手，牛大师的架子很大，他虽然是二峰县的一把手，可是在牛大师眼中什么都不是。甚至上午的时候，牛大师还觉得他在旁边有些碍事。中午虽然他也过去敬了酒，可是牛大师根本就没有觉得有什么。牛大师越是这样，林济风越觉得他有真本事。

　　“林书记，我觉得，牛大师只是玉石公司请来的，我们没必要插手。”于立飞提醒道，牛大师说得好听是大师，说不好听点就是个骗子。如果相信这样的人，如果不出事就罢了，要是出了事，就会弄出天大的笑话。

　　“好了，你先回去吧。”林济风说道，他对于立飞的话不以为意。在他看来，牛大师是真正有本事的人。只有真正有本事的人，才会在他面前摆得起架子。

　　于立飞回去之后，去了公安局。他把宋伟民叫到了自己的办公室，吩咐他派人去调查一下这个牛大师。县里原本一切都很正常，可是这个牛大师来之后，就连林济风都乱了方寸。他作为政法委书记兼公安局长，对这种事，有着义不容辞的责任。

　　“于书记，这件事要不要向县里汇报？”宋伟民有些担心的说，今天牛大师在县里享受的待遇，他也很清楚。在牛大师在县政府看风水的时候，县里还要求公安局派人去维护治安。说是维护治安，其实就是保护牛大师的安全。

　　“不用，先调查一下再说。如果需要，可以去趟香港。”于立飞沉吟着说。

　　“好，我马上去安排。”宋伟民说道，只要是于立飞的指示，他肯定会坚决执行。牛大师从香港过来，在出入境肯定会有真实身份，想要调查他的情况，还是比较简单的。

　　宋伟民以为牛大师应该是香港人，可是调查之后才发现，这个牛大师真名牛大德，原来是内地人，早几年才去香港，现在还没有取得香港永久居住权。至于牛大德在内地的情况，宋伟民向他的户籍所在地，西江省发出了调查函的同时，又派人去了趟西江省。

　　下午，牛大师原本就想回去，可是他刚回到二峰宾馆的房间，就有人来拜访。他打开门一看，是二峰县的副县长洪大来。

　　“牛大师你好，我是洪大来，在这里住的还习惯吧？”洪大来笑吟吟的说，他得知牛大师在香港的神通之后，一直就有个想法，要跟牛大师见个面，请他帮自己算算。自己这个县委副书记，干了快两届了，可是一直没有升迁的迹象。

　　“还好。”牛大德淡淡的说，他是大师，自然得有大师的性格和脾气。不要说洪大来只是县委副书记，哪怕就是县委书记、市委书记，在他眼里都只是个平民百姓而已。

　　“牛大师，我听说你想建座道观，我也没什么能力，这是一点小意思，算是我的一点心意。”洪大来说道，中午吃饭的时候，牛大德偶尔说起，他最大的心愿，就是在香港建一座道观。可是在香港建座道观，可不是那么容易的。

　　“谢谢洪施主的一片善意，我想上天一定会保佑你的。”牛大德看到这个牛皮信封鼓鼓的，里面至少有五万以上，心里很是满意，语气也和善了许多。


第六百八十五章 催官运

　　牛大德之所以会干上这行，除了因为机缘巧合之外，更重要的是，当风水师很来钱。特别是有点名气的风水师，在香港更是炙手可热。但想要在香港的风水界出名，就不是一般人能办得到的。

　　洪大来见牛大德收了钱，心里也很高兴。只要牛大德要钱，一切就都好办。他的要求也不高，只要牛大德能帮自己算算官运就可以了。他觉得，自己这几年的官运实在太差了。

　　“洪书记，你如果想催官运，那得综合分析才行。”牛大德看了一眼桌上的牛皮信封，沉吟着说。

　　中国自古就有“为官方贵”之说，认为当官才能身贵，才能光宗耀祖，成为社会显达之人。无论什么时代，它都符合人伦要求，所以人们对求取官运类事趋之若骛。而洪大来虽然在二峰县算是个人物，可是在整个官场中看，他却只是个小角色。

　　官运其实又叫“事业运”，催官运实际上是官运和事业运一齐催。当官者，必然是事业上有成就的人，要有官运，必然先催事业运，只要事业上有成就，机会一来，也就上去了。所谓的“官运”，除了指政府各机关单位的领导外，还有大大小小的公司，企业，事业单位，馆所，门店等的老总，经理，都属于官运的范畴。

　　在香港的时候，牛大德就经常帮人催官运。当然，在那边，主要就是帮人改事业运。没钱的人想发财，发了财的人想发大财。而发了大财的人，不但想事业发达，更想身份健康，家庭幸福。

　　“这是当然，如果需要什么花费，绝对不会有问题。”洪大来说道，他虽然只拿了五万给牛大德，可是只要牛大德需要，他可以再拿，不要说五万，哪怕就是五十万，他也是能拿得出来的。

　　“一个人的官运如何，在八字的十神中简称为印绶和官杀。印绶，又细分为正印和偏印。官杀，又分正官和偏官。而且有神煞之分，如何运用大神相助，例如；天乙贵人，国印贵人。天极贵人，魁罡贵人都是大吉神，还有让人头痛的煞气和煞神。所以，你想要催官运，不但要看你的八字，还需要到你家里、办公室看看才行。”牛大德说道。

　　“这当然没问题，只要大师有任何吩咐，我一定照做。”洪大来忙不迭的说。

　　“既然一个人某种五行气场可以决定他的官运的，那如何加强和改变就是必然了。我对历代为官之人的五行气场和生活习惯做了大量的研究，特别是对于现代的中外政治家们的现实比较。总结和发明出一套积极有效的改变官运策略，而且已经得到了很多政治家的验证和认同。这些策略，已经帮不少人改变了他们的前途和命运。”牛大德缓缓的说道。

　　“我的事就拜托大师了。”洪大来诚恳的说，牛大德说的这些事，他似懂非懂，可是觉得非常有道理。现在他已经把自己的前途交到了牛大德手里，只要牛大德愿意，他可以奉献出自己的任何东西。

　　“那好，咱们先去你办公室看看吧。”牛大德说道，做戏要做全套，既然洪大来这么虔诚，他就不用着急。原本他想下午就回香港，但现在看来，在二峰县能增加不少客户。

　　“这个……牛大师，要不先去我家？”洪大来犹豫着说，现在县委还没有下班，他这么把牛大德带过去，马上就会引来非议。他是想给自己催官运，可不想被推到风尖浪口。

　　“也好。”牛大德无所谓的说，其实不管去哪里，他都可以。

　　“洪书记，你有水平有抱负，而又肯脚踏实地，任劳任怨地努力工作，可是这些年并没有得到提拔重用，看来确实有问题。”牛大德跟着洪大来去了他家，在他家里各个房间转了转。

　　等到下班之后，牛大德又去了洪大来的办公室。折腾了几个小时之后，牛大德给洪大来提出了不少意见。首先，洪大来家的家具、床单被褥、墙布墙纸、地板砖，甚至是铅笔、钢笔，也都必须全部换成绿色。另外，洪大来的命局喜火，他必须要穿红色衣服，至于内衣内裤，也必须是红色的。

　　当然，方位自然也很重要。洪大来的办公桌坐南朝北。至于他家的方位，得坐北向南。就连睡觉的时候，也宜头朝南方脚朝北方睡。

　　“大师，我家的方位是坐南向北的，怪不得这几年没官运，原来都是反的。我明天就去选房子，你能不能帮我去看看？”洪大来说道，他被牛大德这么一说，感觉自己这些年都白活了。他的属火，一切都要朝南。可是无论是办公室还是家里，都没有做到这一点。

　　“你的新家宜选择热带，大陆性区域。比如说煤矿，电厂这些地方都可以住的。”牛大德缓缓的说道。

　　“煤矿、电厂？供电公司行不？”洪大来说道。

　　“供电公司只负责供电，另外还有一点，切忌不能住到消防队的旁边。你最好永远都不要跟消防队打交易，那可是专门负责灭火的。”牛大德叮嘱道，既然洪大来的四柱喜火，自然不能跟灭火的单位在一起。

　　“好，我去想办法。”洪大来说道，县城靠热的地方，好像还真不多。但这难不倒他，电厂没有，锅炉厂还是有的。另外还有铸钢厂，这可都是发热的。

　　“另外在饮食方面，你要多吃宜热的食物，比如说动物的内脏，如小肠、肝脏等。如果要吃药的话，也要吃热性的药物。还有数字，热的吉利数字是三和四。无论是你的电话号码、门牌号、车牌号等一切数字，都宜有这两个数字。”牛大德说道，饮食、药物和数字，也是能催官运的。

　　“大师，除了这些，还有其他需要注意的么？”洪大来拿着笔，像当年干秘书一样，把牛大德的话一条一条的记在本子上。他相信，自己的命运肯定会因为牛大德而改变。

　　“你还可以通过修炼有益的气功、练书法、绘画、养鸟、栽花种草、学习文化科学知识等，不断加强身心修养，改掉不良之个性及心性。此为修心养性改命法也。”牛大德说道。

　　“我倒是喜欢练练书法，也养过鸟。这也算是不断的加强身心修养吧。”洪大来笑了笑，他没想到，这修心养性，竟然也能改变命运。

　　“当然，如果你想迅速改变命格的话，可以在家里布个风水局。有了风水局，就算你不做任何事，也能自动帮你催官运。”牛大德说道，做风水局可是利润最多的项目。但一般的人，是做不起风水局的。洪大来虽然是县委副书记，但也不一定能拿得出这笔钱。

　　“风水局？牛大师，你可得一定帮我摆一个风水局。”洪大来眼睛一亮，如果家里摆了个风水局，他肯定会很快得到上面的提拔。他在二峰县也待够了，去市里哪个市局当一把手，或者去其他县当个县长，那也是相当不错的啊。

　　“风水局可不是那么容易摆的。”牛大德意味深长的说，一般常用的风水局有好几种，比如说用龙龟旺官运、利用风水尺旺官运、利用奔马旺官运、利用青龙旺官运、利用猴和马旺官运或者利用文昌塔旺官运。

　　“请牛大师放心，不管花多少钱，我都愿意。”洪大来坚定的说。

　　“那行，我先回去准备准备吧。”牛大德说道，虽然宫氏珠宝请他来二峰县，也算是一笔大生意。可是现在能接到洪大来的生意，而且还要给他摆风水局，这可是意外之喜。

　　洪大来自然能听得出牛大德的意思，他是风水大师，摆一个风水局，还需要回去准备吗？看来他不是要回去准备，而是想让自己准备。他怕迟则生变，把牛大德送到二峰宾馆之后，就到家里拿了三十万现金，连夜送到了牛大德那里。

　　“牛大师，你看看够不够，如果不够的话，我明天再送来。”洪大来说道，他家里只有这么多现金，可是如果牛大师愿意的话，他再取出几十万也是不成问题的。

　　“摆风水局是看自己的心意。”牛大德淡淡的说，他岂会嫌钱多？不要说洪大来只给了三十万，哪怕就是给了三百万，他也不觉得多的。

　　“那好，请大师多上心，明天我还有心意。”洪大来诚恳的说道。

　　“没事，这样吧，我晚上精心准备，明天晚上去你家里。”牛大德说道。

　　从牛大德那里回来之后，洪大来就在家里一直研究刚才的记事本。他一条一条的按照牛大德的要求，可是家里的家具、地板，一下子想换成绿色也不可能。再说了，这套房子，他也没打算再要了。只是晚上睡觉的时候，特意把床换了个方位。而晚上，他让老婆去街了给自己买红色的衣服，哪怕不买红色外套，至少也要买一条红色的内裤。


第六百八十六章 试金石

　　第二天，洪大来刚到县委办公室，很快有人就发现他的不同寻常。今天洪大来虽然还是一身的灰西装，可是却特意戴了根红色的领带。而且他到办公室之后，就把沈伟国叫来，跟他商量，想换间朝南的办公室。

　　“洪书记，朝南的办公室倒还有一间，可是条件没有这么好。”沈伟国虽然不知道洪大来怎么会突然提出这样的要求，但想到昨天县里来了个牛大师，他好像一下子明白了什么。当然，这些只是他的推测，也是不能作数的。

　　“没关系，只要朝南就好。另外，办公室的位置，也最好能朝南。”洪大来叮嘱道，虽然他找牛大德看过，可是这件事，对外他是不会承认的。作为县委副书记，在二峰县也算是高级领导了，却相信封建迷信，这要是传了出去，对他来说可是威信扫地的事。

　　“好的，我马上就去办，你还有什么要求？”沈伟国说道。

　　“我听说看文件看多了，多看点绿色，是不是对眼睛有好处？我看新办公室的布局，主要是绿色为主。”洪大来沉吟着说。

　　“好的。”沈伟国拿出本子记了下来，洪大来一夜之间，好像就变了个人似的，如果不是因为有人指点迷津，打死他都不相信。洪大来现在县委三把手，党内排名虽高，但是在人事上的发言权还不如组织部长宋明辉。这么些看，他一直在这个位子上，心里肯定是有想法的。只是没想到，他不是想借助工作中的成绩，而是通过风水改变自己的命运。

　　“今天我就不在这里办公了，等会有事给我找电话就是。”洪大来说道，今天他还得去看房子。到二峰县工作之后，他就住在机关事务管理局分配的住房里，没想这一住就是这么多年。这些年他一直没有升迁，看来跟住房也有很大的关系。

　　“好的。洪书记，上午你要去农机局调研，你看还能去吗？”沈伟国问，他是县委办主任，也是所有县委领导的大管家。在县委，除了林济风有专职秘书之外，其他人都只有跟班秘书。但领导的日常工作安排，都是他亲自跟领导落实。

　　“改成去县铸钢厂吧。”洪大来想了一下，农机局可没有“火”，可是铸钢厂却肯定是有火的。

　　“好的，我马上通知铸钢厂。”沈伟国虽然心中很惊讶，但脸上却还是那么的谦恭，马上就把洪大来的安排记在了本子上。

　　洪大来等沈伟国离开之后，跟老婆打了个电话，问她有没有把钱取出来。今天他还得去牛大师那里一趟，昨天只给了三十万，他自己也觉得不够。一个风水局，只要能催自己的官运，哪怕就是再贵也是值得的。

　　到二峰宾馆的时候，洪大来先给牛大德去了个电话。别看牛大德是个风水大师，可是他的手机却是最新款的。

　　“不好意思，我现在有点事，等会再跟你联系吧。”牛大德的“业务”很忙，昨天晚上洪大来送他回来之后，已经有人在宾馆里等他了。今天洪大来没有第一时间赶到宾馆，他自然要接待其他的“客户”。

　　洪大来一听牛大德的话，就知道他肯定在给别人看风水，甚至也跟自己一样，也有人想催官运。牛大师这么有名，自己能想到这一点，其他人肯定也能想到。而且牛大师来二峰县的消息，只有县委、县政府的人知道。

　　洪大来很好奇，他在二峰宾馆也是有自己房间的。既然牛大德业务繁忙，他只好先到自己的房间休息。但他留了个心眼，站在房间的窗户旁边，默默的看着牛大德的那栋院子。或许是因为牛大德接到了他的电话，知道他在外面候着，加快了谈话的速度。他在窗户旁边等了近半个小时之后，看到一辆小车开了出去，他看到车牌，脸上露出了笑容。

　　果然，车子刚开走，牛大德就给他打来电话，告诉他可以过去了。洪大来马上提着一个袋子，快步走到了牛大德的院子。一进门，果然看到茶几上还摆着两个茶杯。

　　“大师，今天上午我要去铸钢厂，那里每天都会发炉，应该算是热的吧？”洪大来问，只要能改变自己的命运，哪怕住到环境恶劣的铸钢厂，他也无怨无悔。

　　“铸钢厂还是可以的，你是住在厂内还是厂外？”牛大德沉吟着说。

　　“你看是住在厂内好还是厂外好？”洪大来问。

　　“越靠近热源越好。”牛大德缓缓的说。

　　“我知道了。牛大师，能不能麻烦你跟我去趟铸钢厂？今天就把住房的方位定下来，晚上就搬进去。”洪大来说道，他是县委副书记，想要在铸钢厂选套房子还是很简单的。而且以他的身份，今天定下房子，晚上肯定是能搬进去的。

　　“好吧。”牛大德想了一下，说道。

　　“这是我的一点心意，家里的风水局就拜托你了。”洪大来把袋子拿出来，诚恳的说道。只要能改变自己的官运，他可以付出任何代价。

　　“你放心，迟则半年，慢则一年，洪书记肯定会高升的。”牛大德看着这个鼓鼓的袋子，笑吟吟的说。半年之后，洪大来连他在哪里都不知道了，不管他是升迁还是贬职，跟他都没有任何关系了。

　　“借牛大师贵言，如果以后能得到组织上的重用，一定还会有心意。”洪大来高兴的说。牛大德说的这么笃定，而且他又是全方位的改变，他无形中也信心百倍。

　　“于书记，牛大德的情况摸上来了。”宋伟民一拿到牛大德的资料，马上就赶到于立飞的办公室向他汇报。

　　“这么快？”于立飞看到宋伟民这么快就拿到了牛大德的情况，他心里顿时有一种不好的感觉。

　　“是的，这个牛大德是西江省人，中学学历。六年前去香港。很快，他就在香港的企业界名声大振。那边的富豪，对他的风水趋之若鹜。但据我们调查，他在西江省只是个农民身份。在去香港之前，一直在村里给别人当礼生。”宋伟民说道，所谓的礼生，就是农村的家里有红白喜事的时候，主持仪式的人。这些人的素质并不高，有些人甚至小学都没有毕业。

　　“当礼生？”于立飞皱了皱眉头，倒不是他觉得牛大德的学历低了，有些人的转变只需要一次机会就可以了。就比如他自己，在去潭州之前，只是一个会点武艺的年轻人。在现在这个社会，根本就站不住脚。可是在潭州之后，他的财富迅速得到积累，从几万到几十万，再到几百万、上千万，现在于立飞手头上的资金，早就超过了十个亿。

　　从几乎身无分文到十亿以上的身家，于立飞只用了不到两年的时间。而牛大德到香港已经有六年时间，这段时间，无论发生了什么样的变化，都是可以理解的。但于立飞对风水一向并不相信，他已经得到消息，县里已经有几位领导悄悄在跟牛大德接触。特别是今天洪大来的表现，可以断定，他肯定是得到了牛大德的指点。

　　“是的，据他们当地人的反映，牛大德对风水并不精通，只是能说会道，很会察颜观色。他在当地的时候，一直默默无闻，可是到了香港之后，很快就闯出了名声。”宋伟民说道，这些人可以说都是奇人异氏，就像于立飞，在他眼里，其实也是个奇人。要不然的话，像于立飞这么年轻的副县级干部，而且还进入了县委常委，不要说见到，就是听都没有听说过。

　　“你觉得这个牛大德是不是真有本事？”于立飞突然问。

　　“这个可说不好，我听莫总说过他的事迹，可以说是神乎其神。”宋伟民说道，他虽然也不相信牛大德，但牛大德却是从香港过来的，对他来说，本来就很神秘。而且宫静懿和莫镇军，好像都很信服他。

　　“对风水我们都不太懂，只能以子之矛，攻子之盾，要是能请一个真正的道家高手，或许就能知道牛大德的本事。”于立飞悠悠的说道，对自己不懂的事情，他向来不乱发表看法。就算他明知道牛大德只是抓住了别人的心理，用暗示和诱导的办法，让别人死心塌地的相信他，可是他不知道其中的蹊跷也是没有办法的。

　　“这方面的高手，可要多哪里找？”宋伟民为难的说，要说破案，他是高手。但要说风水，他也是个门外汉。

　　“既然牛大德在西江省当过礼生，他在当地肯定有同行，要不从那里找几个过来？”于立飞说道，那些礼生虽然水平不高，可是他们却可以当试金石。

　　“这没问题，我马上请西江省的当时警方配合，请他们马上赶过来。”宋伟民马上说道。


第六百八十七章 过问

　　自从牛大德来了二峰县之后，整个二峰县的上空，好像被一层黑压压的乌云笼罩着。吕伟才对于种状况很担心，他是县纪委书记，如果邀请牛大德看风水，只是企业行为的话，他并不会干涉。可是如果县里的干部，特别是一些重要的领导干部，也很信任牛大德，甚至是以牛大德马首是瞻，他就不能不出面了。

　　“林书记，我听说县里有好几位领导同志跟香港来的牛大师走的很近，甚至这个牛大师，还给他们看风水。这种不正之色，得及时制止才行。”吕伟才向林济风汇报，他很担心，不要因为一个牛大师，就把二峰县搞得乌烟瘴气。

　　“具体有哪些同志？”林济风问，他虽然没有私下跟牛大德交流过，可他心里，其实也是有这个想法的。只不过他作为一把手，如果跟牛大德见面，马上就能引起所有人的关注。不要说是他，就算是刘玉飞，也只能以后找机会。至于洪大来之流的事，他自然有所耳闻。今天洪大来一大早上班之后，就提出要更换办公室，沈伟国自然会在第一时间向他汇报。

　　“我听二峰宾馆的有关同志反映，洪大来同志和韩高俊同志，都接触过那个牛大师。”吕伟才说道，他听说了洪大来又是换办公室，又要求办公室的布置以绿色为主调，还对办公室的朝向有了明确要求，傻子都知道这件事跟刚来二峰县的牛大师有关。

　　虽然洪大来是县委副书记，别人不会当面反对他的做法。可是背后告告状，写封匿名信给纪委，还是能做到的。吕伟才也是接到举报之后，才派人到二峰县了解情况。结果不了解不知道，一了解吓了一跳。除了洪大来之外，韩高俊竟然也跟牛大德接触过。两名县委常委，竟然那么神秘的跟风水师接触，如果这件事传了出去，会造成非常劣势的影响。

　　“接触并不代表就是迷信嘛。牛大师毕竟是香港来的客人，又是玉石公司的贵宾，他们去看望一下，也是正常的嘛。”林济风说道，如果不是碍于自己的身份，他都想跟牛大德接触一下。他听宫静懿介绍过牛大师，看风水是非常准的。

　　“林书记，洪大来同志的行为，可不是看望那么简单了。如果你同意，我想正面接触一下这个牛大师。”吕伟才说道，纪委有权力调查普通老百姓。对待党员干部，纪委用的是双规，而对待群众用的则是双指。在指定的地方，说出指定的问题。

　　“不妥，牛大德是宫氏珠宝请来的客人，我们就这样调查人家，于情于理都不合适。”林济风轻轻摇了摇头，如果牛大德只是个庸才也就罢了，但要是牛大德真有能耐，他得知二峰县的做法之后，做一场法事，让得罪过他的人都倒大霉，那他就真是太冤了。

　　“可是……”吕伟才还想说什么，但是被林济风的眼神给制止了。

　　“这样吧，我跟洪大来和韩高俊两同志谈谈，至于牛大德那里，你就不要管了。”林济风说道，纪委可以调查县里的事情，但对牛大德，却是不能轻易说要调查的。

　　吕伟才被林济风制止了行动，可是他并不死心，洪大来的行为太过怪异，他得去敲打敲打。他去洪大来的新办公室看了看，沈伟国的办事效率很高，已经在安排人在布置办公家具。办公桌上铺着一张绿色的绒布，沙发和椅子也都换成了绿色的。就连墙壁上铺的壁纸，也都是以绿色为主调。

　　“大来同志，我是吕伟才，你新办公室什么时候搬进来啊？到时候是不是要办个仪式？”吕伟才没找到洪大来，就给他打电话。手机虽然是个现代科技的通信工具，能大大提高人们交流的效率。但有利也有弊，有了手机，别人只要想找你，只需要按一组数字就可以了。

　　“伟才书记说笑了，我昨天听了牛大师的建议，想换个朝南的房间。这虽然有些唯心主义，可是朝南的房间夏天要凉快些，却是真的。”洪大来随口笑着说道。吕伟才可是纪委书记，他给自己打电话，说到了办公室的事，如果自己没有回应的话，搞不好在常委会上，吕伟才就会质问自己。

　　“大来同志，你可是县委的主要领导，得给同志们起到模范带头作用。”吕伟才提醒着说，现在找牛大德看风水的人络绎不绝，如果不制止和纠正洪大来，纪委还怎么去制止别人？

　　“感谢伟才书记的提醒，你放心，我绝对不会因为这件事而影响工作。”洪大来说道。

　　“大来同志，你现在没跟牛大师在一起吧？”吕伟才问，如果洪大来不再跟牛大师接触，他可以就这件事睁一只眼闭一只眼。但要是洪大来还执迷不悟，他就得想办法了。作为纪委书记，他有义务帮助每一位同志迷途知返。

　　“没……没在一起，怎么啦？”洪大来看了旁边的牛大德一眼，迟疑了一下，说。

　　“没什么事，如果组织批准的话，纪委会调查这个牛大师。你觉得，他很有可能是个江湖骗子。”吕伟才说道。

　　“这怎么会呢？人家可是有身份的人。”洪大来说道，昨天他看到牛大德对林济风都是爱理不理，这肯定是心高气傲之人。而且，牛大德对自己的态度，也让他觉得，自己这次是找对了人。

　　吕伟才劝服不了洪大来，他思来想去，只好去找于立飞。在牛大德的事上，于立飞的身份很敏感。牛大师是宫氏珠宝请来的，而于立飞跟宫氏珠宝宫静懿的关系非常好。而且这次牛大师又是来帮玉石公司看新的公司地址，原本跟政府部门和官员都没有任何关系。现在他要调查牛大德的真实情况，还真的只好跟于立飞商量。毕竟于立飞兼着公安局长，调查牛大德的情况，公安局的能力要比县纪委强得多。

　　“立飞同志，我是吕伟才，你有时间吗？我想跟你谈谈。”吕伟才说道，他跟于立飞这个新晋的政法委书记说话，态度就没有洪大来那么客气了。

　　“好的，我现在就过来。”于立飞说道，纪委也在县委办公。吕伟才这个纪委书记的党内排名，是在他之上的。而且按照规定，纪委有权力监督同级党委政府的违纪行为。也就是说，从理论上讲，林济风也是要被吕伟才监督。

　　“你也不用这么急，我问你，这位从香港来的牛大师你了解多少？”吕伟才问，有些情况，他还需要于立飞提前去了解。牛大德的情况，他自然不好去问宫静懿的。

　　“在此之前我还真没听说过这个人。”于立飞说道。

　　“这个人我看不简单，他来了咱们县之后，尽出妖蛾子。”吕伟才担忧的说，如果不能及时刹住这股妖风，说不定二峰县就会因为这个所谓的大师而乱作一团。

　　“是的，我也觉得不太对劲，昨天下午，已经让人去他老家了解情况，今天上午人已经回来了。”于立飞说道，昨天他就觉得情况有些不对劲，没想到吕伟才跟自己有着同样的顾虑。

　　“真的，那太好了。那你现在过来吧，我想详细了解一下这个牛大师的情况。”吕伟才高兴的说，他万万没有想到，于立飞的工作竟然做到了自己的前面。他对于立飞担任政法委书记，是保留意见的。可是没想到，于立飞一声不吭的，就派人去调查了牛大师。

　　于立飞赶紧到了吕伟才的办公室，向他详细汇报了牛大德的情况。在不知道牛大德底细之前，恐怕没有人会想到，仅仅是六年之前，牛大德还只是西江省农村的一个礼生，每天为了农村的红白喜事而忙碌。可是六年之后，他却是高官达人的座上宾。就算是林济风、洪大来这样的人，在他眼里都不过是普通人罢了。

　　“西江省的人过来了吗？”吕伟才问，于立飞想的很周全，想要检验牛大德的水到底有深，看看他当年的同事对他的评论就可以了。

　　“恐怕还没有这么快，如果一切顺利的话，晚上就能到县城。吕书记，你到时候要不要先见见？”于立飞问，如果纪委插手这件事，他反而觉得轻松了。

　　“不必了，你办事我还是很多放心。现在没有这么多神通广大的人物，牛大德这个神，也是人为的创造出来的。”吕伟才笃定的说，于立飞能提前想到这一点，又能派人去接牛大德原来的同事，自然心里已经有了主意。他虽然资格比于立飞要老，可是办这样的事情，公安局的人要比纪委老道得多。

　　“既然宫书记安排我来办这件事，那还得请吕书记暂时保密，这件事还得从长计议。”于立飞笑着说，如果仅仅是从西江省把人叫来，马上就安排跟牛大德见面，只会引起牛大德的高度警觉，反而起不到作用。


第六百八十八章 他乡遇故人

　　牛大德陪着洪大来从铸钢厂回来之后，洪大来送他到宾馆门口就走了。纪委书记吕伟才亲自给他打来电话，他自然得赶回去解释一下。如果吕伟才向上级纪委汇报自己的情况，他可能会非常的麻烦。

　　牛大德走到宾馆门口，停了一下，想着到了吃饭的时候，转身离开了。二峰宾馆的饭菜虽好，可是天天吃也没有胃口。他是西江省人，现在来了东江省，思乡的情意越来越浓。他在香港，锦衣玉食过惯了。可到了二峰县，反而想吃点家乡菜。他现在最怀念的，是老家的米粉。他刚才来的时候，看到二峰宾馆不远处就有家米粉店，一看店面，就知道是家老店子。

　　“老板，来碗米粉，大的，多放辣椒多放葱。”牛大德一进米粉店，马上大声说道。他整天跟那些非福即贵的人打交道，耳濡目染，与人交谈都好像换了个人似的。直到现在，他一个人出来吃米粉，一下子变放开了，就连说话的时候，也多了几分乡音。

　　“大德子？”正在里面吃米粉的一人，听到牛大德的声音，突然回过头看了他一眼，马上惊喜交集的说。

　　“你是老马？”牛大德定神一看，发现在这里竟然碰到了熟人。只是他已经跟嘴里的老马，大名“马克”的人已经有好几年没见过面了，在二峰县这个陌生的地方能碰到，实在是太意外了。

　　“是啊，你不是在香港发财吗？怎么来这里了？”马克是牛大德的老乡，而且也是当地的礼生，跟牛大德也算是同行。当时他们的关系非常好，两人相互介绍生意。一般来说，红喜事只需要一个礼生，但白喜事，一般要四名礼生。经常合作的人，谁接到业务，自然就会请自己相熟的人来当礼生，你来我往的，大家就都有事做。

　　“我来二峰县办点事，你怎么来这里了？”牛大德一脸的疑惑，他认识马克多年，从来没见过离开过当地。现在突然在二峰县碰到他，完全不可理解。

　　“我的女婿就是东江人，你忘啦？”马克说道。

　　“你到了亲家家里，怎么还来这里吃米粉？”牛大德还是有些疑惑。

　　“他家做的饭菜虽好，但我还是想来吃碗米粉。”马克笑着说。

　　“咱们好久没在一吃喝一杯了，要不换个地方喝点酒？”牛大德说道，以前他们在一起当礼生，不管是白喜事还是红喜事，都能趁机喝一顿。但白喜事的酒，一般都是买的散装米酒，质量很好。红喜事的酒虽然好些，可农村的人家，条件也不是太好，酒也一般。

　　“好啊。”马克说道。

　　牛大德马上争着付了钱，端着自己的米粉，走到了隔壁的二峰宾馆。他是住在后面独栋院子贵宾客户，就算自己端了米粉到宾馆，也不会有人说什么。牛大德点了满满一桌子菜，又点了两瓶茅台，他要跟马克好好喝一杯。虽然这些年他确实赚了钱，而且也在香港有了很高的名声与地位。但是这些事，老家的人不知道，他以前的朋友也不知道。这好像锦衣夜行，太遗憾了。现在碰到马克，又是他乡遇故知，实在是按捺不住，一定要在马克面前风光一把才行。

　　“大德，这么多菜，我们两人怎么吃得完啊。”马克看到服务员穿梭不停的上菜，很是担心的说。这里的装修金碧辉煌，他走进来脚肚子都打颤，看到这么多自己连见都没见过的菜，他担心牛大德能不能付得起账。

　　“我们难得见一次面，当然要多吃点。再说了，我现在不管到哪里，都不用自己出钱的。服务员，再来两条中华和两瓶茅台。”牛大德得意的说，洪大来早就跟他说过，在二峰宾馆的开支，全部走县政府的账。而且就算二峰县不报账，还有宫氏珠宝呢。

　　“老牛，这恐怕不太好吧？”马克说道。

　　“我们难得见次面，烟和酒等会你带走，就算你不要，带给亲家，也有面子吧。”牛大德劝道，对他来说，这点东西真不算什么。他知道马克喜欢抽烟，更喜欢喝酒，给他带点烟酒回去，也算是自己的一点心意。马克可是个大嘴巴，回去之后，肯定会四处宣扬自己。

　　“那就谢谢牛哥了。”马克笑着说道，两条中华两瓶茅台，这可是不少钱啊。他可舍不得抽这么好的烟，更加不会喝这么好的酒，但烟酒拿回去是能直接换成人民币的。

　　“谢什么，多喝酒就是谢我。”牛大德得意的说，马克对他的态度越来越恭敬，他以前在西江的时候，可是从来没有受过这样的敬重。那个时候，马克跟他是同行，虽然也是朋友，可是大家都是平等的。马克喊他，一向都是“大德子”，可现在，已经从“大德”到“老牛”再到“牛哥”，才一会，他就连升了好几个档次。

　　“好，咱们先走一个。”马克说道，这么好的酒，不喝几杯真的会后悔的。

　　推杯换盏之后，两人很快就酒酣耳热。牛大德因为要装大师，一般不怎么喝酒。就算是跟林济风碰杯的时候，也只是用嘴唇轻轻的沾了沾酒。并不是他不想喝，只是他担心，言多必失，酒后才会吐真言啊。他一喝多，自己说了什么话，恐怕自己都不知道。

　　“牛哥，看你的穿着，这些年应该赚大了吧？”马克的酒量原本就比牛大德要大，他这次又是故意要套牛大德的话，再加上牛大德今天心情特别好，也很想喝，所以牛大德有些醉意了，但他还清醒得很。

　　“什么赚大了，你是没见过真正的有钱人。我赚的这点钱，在你眼里可能算有钱，但在香港，还真不算什么。”牛大德说道，这些年也赚了近千万，可是跟真正有的有钱人相比，还真的不算什么。越是这样，他越觉得自己应该赚更多的钱。所以，他绝对不会放过任何一次赚钱的机会。

　　“香港的礼生就这么好赚钱？”马克故作糊涂的问。

　　“香港哪有什么礼生？我现在是风水师，在那些人眼中，我还是风水大师。”牛大德得意的说，就算马克不问，他也得自我吹嘘几句。这些话他憋在心里多年，碰到马克，实在是不吐不快。

　　“你什么时候学的风水？我怎么一点也不知道？”马克诧异的问，礼生跟风水师，可以说是两个行业。虽然当礼生，也需要懂一点风水知识，但跟当风水师，却是两个不同的概念。他给别人看个日子，选个墓穴还是可以的，但风水师要做的事情太多了。

　　“这还用什么？多看几本书就知道了。风水其实跟礼生一样，翻来覆去都是那么几招。”牛大德说道，他觉得马克永远都不可能成为自己的对手，就跟他说了几件事。特别是当初到香港的时候，无意之中帮了一个人，结果那个人就给他宣传。一旦进入了这个圈子，事情就会变得越来越顺利。

　　“我就不相信，这么几招，就能这么混得开？”马克不信的说。

　　“风水说穿了就这么简单，比如说今天，我给二峰县的副书记洪大来催官运。他对我是言听计从，你知道他给了我多少钱吗？六十万！”牛大德伸出大拇指和小拇指，得意的说。

　　“这么多啊？！他这是看的什么风水？”马克惊讶的说。

　　“催官运。其实我哪懂什么催官运，只是按照书上的说明，随便给他支几招罢了。至于钱，并不算什么，内地的这些官员个个有钱的很。”牛大德说道，洪大来比香港的那些富豪要大方得多，他在内地也接触过一些官员，只要一谈到催官运，那送起钱来，一个比一个大方。

　　“牛哥，你现在发达了，能不能也带兄弟发点小财啊。”马克诚恳的说。

　　“我现在做的事，可不是你能做的。首先，你的普通话就不标准，我的事，主要是靠嘴。要是说不过别人，恐怕是赚不到钱的。”牛大德摇了摇头，马克的普通话带着严重的乡音，除了西江省的人，恐怕很难听得懂。而他毕竟上过中学，普通话还可以。他这个大师的名声，至少有百分之八十，是自己这张嘴的功劳。

　　“你一个人肯定忙不过来，我给你打打下手也是可以的嘛。”马克说道，牛大德在老家的时候，跟自己是一个档次的。他的本事自己非常清楚，他能在香港混的风生水起，要是带自己过去，肯定也是能发财的。

　　“我暂时还不缺手下，再说了，以你老马的本事，在我这里打下手，也太大材小用了。”牛大德说道。

　　“牛哥，你可不知道，这几年当礼生的日子是越来越不好过了，我老婆最近的身体越来越不好，你要是不拉我一把，以后老了，连饭都没得吃喽。”马克叹息着说。

　　“这样吧，你给我留个电话，如果有需要用到你的地方，我再跟你联系。”牛大德敷衍说。


第六百八十九章 正面接触

　　牛大德一听马克想给自己打下手，他马上就警惕起来。他可不想做那等教会徒弟饿死师父的事。马克虽然不会说普通话，但这个人喜欢看古书，而且能写一笔漂亮的毛笔字，真要把他带入行，自己就危险了。

　　马克也不是没眼色的人，牛大德虽然在自己面前吹嘘，说当了风水师之后，赚钱是多么多么的容易。可是自己一提要入行，他马上就推诿。自己退而求其次，想给他打下手，可是他又提出以后再联系。现在他的业务就忙不过来，这明摆着就是不想用自己嘛。

　　“宋队长，你好，我是马克。”马克把喝得酩酊大醉的牛大德送回房间休息之后，马上就给宋伟民去了个电话。他这次来二峰县，就是宋伟民的授意。宋伟民就安排他在二峰宾馆住下，原本还想找机会跟牛大德“偶遇”，可是没想到，在旁边吃碗米粉，竟然也能遇到牛大德。

　　“你好，有什么事吗？”宋伟民问，他才把马克安排到二峰宾馆，原本想打听到牛大德的情况之后，再作安排，可是马克却主动给自己打来电话了。

　　“是这样的，刚才我遇到牛大德了，还跟他喝了顿酒，他可是什么都跟我说了。”马克说道。如果牛大德愿意带着他发财，或许他就不会向宋伟民告密了。可是牛大德自己富的冒油，却不肯让自己喝点汤，他自然气愤不过。农村的人心胸狭窄，最是见不得别人比自己好，他本来就是来揭牛大德的短，现在有了机会，自然不会放过。

　　“真的？你马上回到房间，我就赶过来。”宋伟民说道，他放下电话就要去二峰宾馆，可是到门口的时候，又回来给于立飞打了个电话。

　　“于书记，我是宋伟民，从西江省来的人，已经跟牛大德接触过了，知道了他所有的事情。”宋伟民兴奋的说。

　　“哦？那行，他人在哪里？”于立飞问，今天吕伟才催了他好几次，可是他也只是猜测，一直没有证据。现在好了，西江省的这个人，既然能套出牛大德的所有情况，也就无需自己再去证明什么了。

　　“我安排他住在二峰宾馆。”宋伟民说道。

　　“那好，你先过去，我马上就来。”于立飞说道，他挂了宋伟民的电话之后，马上向吕伟才通报了这件事。这件事既然纪委要调查，公安局最好别插手。

　　吕伟才接到于立飞的通报之后，也决定马上去二峰宾馆。而且他还通知了纪委的工作人员，他相信于立飞办事很沉稳。

　　“立飞同志，这次调查牛大德的事，公安局出了大力，非常感谢啊。”吕伟才从二峰宾馆出来之后，跟于立飞握了握手，微笑着说。

　　“这是我应该做的，吕书记，那牛大德的事情，就交给纪委了。”于立飞说道，如果公安局调查，最后能不能处理牛大德还不知道。但如果是纪委调查牛大德，肯定就能刹住现在县里的这些封建迷信活动。

　　“没问题。”吕伟才说道，这件事涉及到洪大来和韩高俊，于立飞只是一个刚上任没多久的政法委书记，无论是资格还是党内排名，都跟洪大来比不了的。

　　但吕伟才对这件事也不敢自专，他离开二峰宾馆之后，马上就去了林济风家里，向他汇报这件事。现在他已经派人把牛大德监视起来，从现在开始，不管谁去接触或者想去接触牛大德，都会被纪委谈话。

　　“你说洪大来给了牛大德六十万？！”林济风听到这个数字的时候，也非常震惊。二峰县可是贫困县，人均年收入只有一千多元。可是洪大来一下子能拿出六十万来摆风水局，他这是要干什么？简直就是作死的节奏。

　　“这是牛大德亲口告诉他的，这还只是一个风水局的钱，之前还有没有给其他人钱，那得调查之后才知道。”吕伟才说道，但是光任这六十万，不但可以调查牛大德，也能调查洪大来。

　　“这样吧，你们正面接触一下牛大德，看他是怎么说的。”林济风沉吟着说，如果那个马克说的是真的，牛大德就是个骗子。虽然他没收洪大来的钱，二峰县不会对他怎么样，但现在洪大来送给他六十万，问题的性质就变了。

　　牛大德半夜的时候，被尿逼醒了。他想爬起来一看，旁边还有人。而自己的手臂上，还扎着针，正挂着点滴。他一下子就被惊醒了！

　　“你们是什么人？”牛大德惊恐的问。

　　“我们是二峰县纪委的吕伟才，你就是牛大德？”吕伟才问，这件事涉及到洪大来，他必须要亲自审问牛大德。

　　“二峰县纪委书记？我是你们林书记、洪书记的客人，你们调查我，有没有经过林书记和洪书记的同意？”牛大德虽然很惊慌，但很快就冷静下来了，他有林济风和洪大来作后盾，根本不用担心什么纪委书记。据他所知，纪委好像只查干部，他一个普通老百姓，用得着纪委出面么？

　　“我们是受县委指派，来问你几个问题。这两天，我们县有多少人跟你接触过？”吕伟才严厉的问。如果不能一开始就让牛大德交代，等他过了刚开始的阶段，可能就会进入持久战，这是他最不想看到的结果。

　　“接触？我接触的人可多了，宾馆的服务员、路上的行人，饭店的老板。”牛大德掐着手指算着说。

　　“我说的是干部，你不要胡搅蛮缠，你的情况我们都掌握了。派到西江省外调的人，也刚刚回来，你一个礼生，到香港几年就成了风水大师，你要骗香港人也就罢了，竟然骗到我们二峰县的干部身上来了，是不是觉得我们二峰县没人了？”吕伟才冷冷的说。

　　“你们派人去了西江省？”牛大德好像被踩了尾巴的老鼠一样，一下子就跳了起来。他这个风水大师，最不想提的就是自己的往事。他的过去，也是他最大的秘密。那段当礼生的经历，是他永远不想提的事情。

　　“你现在涉嫌诈骗，如果不老实交代的话，我们将把你移交公安机关，就在二峰县受审判刑。”吕伟才说道，现在牛大德只是一个普通老百姓，虽然他在香港混了几年，但归根结底还是个农民。

　　“我……我又没骗人。”牛大德犹豫了一下，说道。他嘴里虽然还死硬，可是心里已经有些发慌了。如果他被二峰县的人搞进牢狱，以他的身份和背景，根本就没有任何办法。如果这件事传回香港那边，他以后也没有了立足之地。

　　“你没骗人，为什么洪大来会一次又一次的送钱给你？不要以为我们不知道，昨天晚上，我们就在关注你了。还有韩高俊，不用我再往下说了吧？现在让你主动交代，那是给你一个机会，如果什么事都让我们来说，你就再也没有机会了。”吕伟才厉声说道。

　　“吕书记，如果我主动交代，会不会坐牢？”牛大德虽然看过几本关于风水的书，可是关于法律的书，他是一本也没有看过。

　　“这就要看你的态度了。”吕伟才缓缓的说道，他心中暗暗高兴，只要牛大德配合，洪大来的问题就能暴露出来。牛大德对他来说，坐不坐牢都没关系。但如果洪大来的问题不解决，那他这个纪委书记就是不合格的。

　　“昨天晚上洪大来到宾馆来找我，说要我帮他看看风水，结果我去了家和办公室。我看到他家的朝向不对，他的四柱喜也不对，办公室的方位，办公桌的方位都跟书上说的不一样。我就要求，他穿红色的衣服，住在离火源近的地方，家里和办公室的装饰，以绿色为主调，并且他还要求我布一个催官运的风水局，并且分两次给了我六十万。”牛大德说道。

　　“你总共收了洪大来多少钱？这六十万是风水局的钱，他就没有另外再给你钱？”吕伟才问。

　　“昨天下午送了一个五万的，晚上送了个三十万，今天上午又送了三十万。”牛大德说道，他还不知道问题就出了晚上这顿酒上，既然把话说清楚，就没自己什么事，他也没再隐瞒，把洪大来的底都揭了出来。

　　“总共是六十五万？钱呢？”吕伟才心中很震惊，洪大来轻易就给了一个看风水的这么多钱，可见他的财富。如果这笔钱是于立飞拿出来的，他一点也不意外。据他所知，于立飞在参加工作之前，就已经非常有钱了。不要说六十万，就算是六百万，于立飞也是随便能拿出来的。

　　“就在柜子里，我一分钱都没动。”牛大德在二峰县，吃喝不愁，根本就没有机会用这笔钱。他想去银行存钱，也没有抽出时间。要不是他晚上喝醉了，恐怕晚上还会有好几笔业务要忙。

　　“除了洪大来的钱，你还收过哪些人的钱？我警告你，不要心存侥幸，这些问题，你自己说出来，要比我们查出来好得多。”吕伟才劝导着说。


第六百九十章 自身难保

　　牛大德只想着快点撇清自己，他跟洪大来、韩高俊等人又没什么交情，他也不会在二峰县长住，根本就不想指望他们给自己带来什么好处。他只信奉一句话，人不为己，天诛地灭。

　　“还有韩高俊给了两万块钱，他也想让我催官运，我还没答应他。”牛大德说道，如果没有洪大来的事，他可能也会接韩高俊的生意。可是韩高俊太小气了，一开始才两万块钱，这跟洪大来出手就是三十万，差距也太大了。而且今天上午洪大来又送来了三十万，他自然不想帮韩高俊催官运。

　　“除了韩高俊，还有其他人送钱没有？”吕伟才问，他没想到洪大来和韩高俊，作为县里的主要领导，竟然也搞这样的封建迷信活动。而且还这么舍得下本钱，特别是洪大来，一下子送了六十五万给牛大德，这件事是一定要追究责任的。

　　“没有了，真没有了。”牛大德说道，他来二峰县才两天时间，而且他住的是二峰宾馆后面的独栋院子，一般的干部还真的很难见到他。

　　审讯完牛大德已经快天亮了，吕伟才看了看时间，在二峰宾馆休息了一下之后，就去了林济风家里，向他汇报这件事。林济风听了吕伟才的汇报，也很震惊，一个县委副书记，一下子拿出六十五万，这可是一般人能做得到的。他去年拿十万块钱给于立飞去买毛料，都是提前打招呼，否则的话，也是拿不出来的。

　　“这样吧，你跟我马上去趟市里。”林济风看了一下时间，现在离上班还有一个小时，这个时候出发，到市里正好能第一时间向房振山汇报。虽然他是县委书记，可是关于洪大来的问题，还是必须要先向市委汇报。

　　洪大来昨天下午跟牛大德分开之后，就没有再跟牛大德联系。以他现在的身份，跟牛大德联系，可能会引起别人的误解。昨天他换了办公室，就已经让人非议，如果再频繁跟牛大德联系，恐怕会弄得满城风雨。但早上他到了办公室之后，还是给牛大德去了个电话，既是表示问候，也顺便催促一下自己的风水局。

　　“牛大师，我是洪大来，我今天准备搬家，到时候家俱的摆放，不知道有没有讲究？”洪大来问，他现在对牛大德非常信服，哪怕就是一丁点的事，他都向请示牛大德，想让他给自己意见。

　　“洪书记，这次恐怕你有难了。”牛大德说道，昨天晚上纪委来找他谈话，他已经把所有的事情都交待了。原本他想给洪大来催官运，但现在看来，却是给洪大来催霉运。

　　“怎么说？”洪大来紧张的说，牛大德的话，对他来说比组织上的文件还要有效的多。上面发下来的文件，他可以置若罔闻。可是牛大德打个喷嚏，他都会感冒。

　　“我今天早上掐指一算，你最近可能有一难。”牛大德说道，他当风水师已经习惯了，哪怕就是这样的事，也一定要故弄玄虚。

　　“什么？牛大师，你可得帮帮我，一定要帮我渡过难关。”洪大来紧张的说。

　　“这次恐怕比较麻烦。”牛大德沉吟着说。

　　“牛大师，不管花多少钱，我都愿意！”洪大来坚定的说。

　　“这次真不是钱的事，你得去找一个贵人，只要找到这个贵人，才能帮你渡过这个难关。”牛大德言之凿凿的说，县纪委已经知道这件事，以洪大来的地位，恐怕也是很难摆平的。只有让洪大来去找关系，才有可能渡过难关。

　　“贵人？”洪大来一下子傻眼了，他哪有什么贵人？要是有的话，也不用请牛大德帮他催官运了。正是因为看不到希望，他才想借助牛大德的手段。

　　“是的，这个贵人是在市里，或者是在省里。你今天必须找到他，要不然的话，我也帮不了你了。”牛大德叹息着说，他在二峰县的影响力，还不足以让洪大来免去这一灾。要是林济风和吕伟才也像洪大来这么信服他，或许他还可以从中斡旋。

　　“非常感谢牛大师，我回来的时候再来感谢你。”洪大来感激涕零的说，看来自己真的没有信错牛大德，他这么肯帮自己，实在难得。

　　“不必了，上午我就会离开二峰县，以后我们有缘再见吧。”牛大德叹息着说，他现在已经是泥菩萨过河，自身难保。就算洪大来给他再多的钱，最后也会被纪委没收。与其这样，还不如让洪大来欠自己一个人情。

　　“什么，你怎么这么快就要走？”洪大来诧异的说，他根本没想到，牛大德只是想跑路。在他看来，牛大德在二峰县很受尊重，不应该这么快离开。再说了，自己的风水局还没有做好，牛大德也不应该离开啊。

　　“是的，你家的风水局，等我下次来的时候再帮你做吧。这段时间都是凶日，如果马上摆风水局，恐怕对你反而有害。你放心，我迟则一个月，快则半个月就会回来。”牛大德说道，如果洪大来能过了这一关，到时候他再悄悄来一趟二峰县就是。如果洪大来过不了这一关，他也没有再来二峰县的必要了。

　　“好吧，那我过几天再跟你联系。”洪大来对牛大德的话深信不疑，既然牛大德说得这么凶险，他只能一切听牛大德的。

　　“宫小姐，我想今天就回香港，你能帮我安排一下吗？”牛大德昨天晚上被二峰县纪委的人搞得魂飞魄散，天快亮的时候迷迷糊糊的睡了一会，被洪大来吵醒之后，他现在唯一的想法就是快点离开二峰县。他在香港的这六年，一直顺风顺水，从来没有被政府机关调查过，而且还吓唬他要坐牢。

　　“这么急？是不是香港那边有事？”宫静懿诧异的问，牛大师才来二峰县两天时间，而且她听说县里有不少领导都以能找他看风水为荣，这正是他生意繁忙的时候，怎么能这么急着回去呢。

　　“宫小姐，今天早上我算了一卦，这段时间我必须待在南方，如果再在二峰县待下去，恐怕会有血光之灾啊。”牛大德说道，明明是他自己要跑路，可是却还要搞得这么神秘。

　　“好吧，我马上去安排。”宫静懿说道，如果正像是牛大德所说，她自然不敢怠慢。她也像洪大来一样，很是信服牛大德的鬼话。

　　但宫静懿正要让人送牛大德去潭州的时候，她却接到了于立飞的电话。于立飞告诉她，县纪委已经在调查牛大德，现在调查还没有结束，牛大德暂时不能离开二峰县。

　　“立飞，牛大师犯了什么事，二峰县纪委竟然要调查他？”宫静懿很是不满的说，于立飞的话激怒了她。牛大德是她请来的，而且在香港很有地位，在香港有很多有名的企业都很敬重他。如果牛大师在二峰县受了委屈，回去之后，别人肯定会质问自己的。

　　“根据我们的调查，县里有干部分三次送了他六十五万，这已经形成了诈骗。县里的调查，也还需要他的协助。”于立飞说道。

　　“六十五万？”宫静懿惊讶的说，就算是在香港，也很少会有人一次出这么高的价格。牛大师在香港是有一个公开的价格体系，做一场法事多少钱，看个相多少钱，摆个风水局多少钱。就算是最大的一场法事，好像也只有六十万。但一年也很少能做一次，没想到刚到二峰县，就接了这么大的生意。

　　“根据我们的调查，牛大德只是中学文化，在西江省老家是一名礼生，对风水并不精通。也不知道你们香港那边的人怎么就这么相信他，简直就是个骗子嘛。”于立飞说道，他从一开始就觉得这件事不告谱，只是宫静懿和莫镇军都推崇牛大德，他也只好听从他们的。如果牛大德只是给玉石公司看风水，那他不会有任何想法。但牛大德却把手伸到了二峰县干部的口袋中，他作为政法委书记兼公安局长，自然不能允许这样的事情发生。

　　“不可能！”宫静懿不相信的说，如果牛大德是骗子，他能在香港这么多年不出事？

　　“这是真的，他已经亲口承认了。”于立飞缓缓的说，牛大德说通了就是一个神棍，只不过他很会包装，又懂点心理学，别人有什么事情，他三言两语就能套出来。求他办事的人，根本就没有意识到自己的秘密，在看似普通的交谈中，已经透露出去了。

　　“真是太让人吃惊了。”宫静懿知道于立飞不可能骗她，只是到现在，她还是无法接受这样的事实。如果牛大德的事传回香港，恐怕他在香港也没有立足之地。但回想刚才牛大德的话，她觉得又有可能，要不然牛大德怎么这么急着要回去呢。

　　“目前这件事我们还在调查，你注意保密，暂时不要外传这件事。”于立飞叮嘱道，为了不影响洪大来的事情，这件事暂时还需要保密。也就是宫静懿是香港人的身份，否则的话，暂时也不会告诉她。


第六百九十一章 策略

　　原本洪大来是准备今天搬家的，他想着顺便把牛大德也请过去，把风水局摆上，他就坐等自己的官运亨通。可是没想到，一大早牛大师就告诉他，自己有一难，而且这一难必须要有贵人相助才能过关。而且牛大德还告诉他，这个贵人不在市里就在省里，这已经说得非常明白了。

　　但洪大来到了市里，找到市委副书记孙柏文。他能担任二峰县的县委副书记，也是得益于孙柏文的推荐。只是孙柏文清正廉洁，他几次想向他表示感谢，无论是钱物孙柏文都收，甚至还把他训斥了一顿。自此以后，他就很少登孙柏文的门。可是今天，牛大德的话提醒了他，想要帮自己渡过难关的人，恐怕非孙柏文莫属。

　　“孙书记，我想向你汇报会一下二峰县最近的工作。”洪大来也不知道自己的难关到底是什么，但既然到了市委，按照正常程序，先向孙柏文汇报工作再说。

　　“二峰县最近的工作还是不错的，特别是那个玉石公司，动作搞的很大。”孙柏文说道，最近风头最大的就是二峰县，而二峰县最有名声的就是玉石公司。一块石头就给二峰县带了一点四个亿的收入，这样的石头也太疯狂了。

　　“是的，玉石公司一年至少要给县里创造四千万以上的利润。”洪大来说道，向孙柏文汇报玉石公司的政绩，让他心里很别扭。这虽然是二峰县的成绩，可是归根结底，却是于立飞的成绩。要是没有于立飞，根本就不会有玉石公司。

　　“四千万的利润，二峰县有了这笔钱，可以做很多事了。”孙柏文说道，虽然洪大来是他当初推荐到二峰县的，可是很快，他就发现，自己看错了洪大来。在洪大来到二峰县不久，他就听到不少传闻，洪大来在二峰县工作不久，就有了贪污受贿的行为。只是纪委一直没有拿到证据，就没有动他。

　　“是的，按照县里的规划，今年县里要修建一座广场，并且还要打造珠宝玉石一条街。”洪大来说道，县里的这些规划，都离不开钱，而这些钱又离不开于立飞。所以县里现在的工作成绩，都基于于立飞。

　　“我听说你们县的于立飞同志工作能力很强，能不能跟我说说他？”孙柏文问，于立飞是全市最年轻的副县级干部，又是县委常委。据他所知，于立飞并没有什么背景，可是他的工作能力，却让所有的人刮目相看。只是于立飞并不怎么来市里汇报工作，就算来市里，不是找房振山就是找姜伟新。

　　孙柏文是市委副书记，换成其他的干部，巴不得天天来向他汇报工作，可是在他的记忆中，除了于立飞刚上任之后，好像之后于立飞都没有单独向自己汇报过工作。但就算是这样，他也并不会生于立飞的气，反而对于立飞更加好奇。

　　“于立飞同志年轻有水平，政治坚定，党性强，有大局观念，注意把上级的路线方针政策同XX区的实际结合起来，创造性地开展工作；思想解放，思路清晰，不骄不躁，虑事周全，有开拓进取精神，工作热情高，干劲大，事业心、责任感强，作风深入扎实，重视调查研究，关心群众生活，公道正派，敢于坚持原则，清正廉洁、严格自律，在干部群众中威信高。”洪大来说道，这样的干部评语，他是张口就来。

　　“你站在县委副书记的角度上看，于立飞同志主管政法部门的工作好，还是在政府里抓经济要好？”孙柏文问。

　　“于立飞同志一直在政法部门工作，让他贸然分管经济，恐怕不太合适。”洪大来摇了摇头。在普通老百姓的眼中，政法委书记兼公安局长肯定要比抓经济的副县长有权力。但在上级领导面前，抓经济的副县长要比政法委书记重要得多。

　　“这是你们县里的事，我只是发表一下个人的看法。”孙柏文说道，现在二峰县的经济发展，几乎都压在于立飞的肩膀上。可是二峰县却看不到于立飞身上的这种潜力，反而让他主管政法委。这要是林济风在这里，他肯定会提出来。可是洪大来只是副书记，而且又是他不太看好的副书记，也就多一事不如少一事。

　　“孙书记，我想问一下，最近市里没有关于我们县的人事调整吧？”洪大来迟疑了一下，轻声问。孙柏文清正廉洁，有一说一，向他打听个消息还是没问题了。如果自己真的有问题，恐怕能指望的，兴许就只有孙柏文了。

　　“怎么，你听到什么消息了？”孙柏文斜倪了洪大来一眼，问。

　　“我……”洪大来正要说话，突然孙柏文桌上的红色电话响了，他马上把到嘴边的话收了回去。红色电话是内部电话，肯定是市委常委打过来的。

　　“我是孙柏文，好的，我马上过来。”孙柏文说道，电话是房振山亲自打来的，让他过去开个碰头会。

　　“孙书记，那我先回去了。”洪大来不是不知道察言观色的人，既然孙柏文马上就要走，他自然不能再赖在这里。

　　“嗯。”孙柏文点了点头，房振山的语气很严肃，他自然得在第一时间过去。

　　“柏文同志，让你过来，主要是向你通报一件事。二峰县的洪大来，搞封建迷信活动，为了请一个风水师，一出手就是五万。又听信所谓风水师的建议，想在家里摆一个风水局，你知道为了这个风水局，他花了多少钱吗？六十万！”房振山愤然而起，当他听到林济风和吕伟才的汇报之后，马上就给孙柏文等主要市委常委打电话，先开个碰头会，先研究一下对洪大来的处理。

　　“什么？怪不得。”孙柏文一听，马上明白洪大来为什么会巴巴的赶过来了。看来洪大来也是听到了风声，才来找自己打听情况。只是他也才接到电话，才明白发生了什么事。

　　“什么怪不得？”房振山问。

　　“洪大来刚到了我的办公室，他还向我打听，市里有没有关于二峰县的人事安排，看来他已经知道了这件事。”孙柏文说道。他很生气，洪大来竟然不向自己说实话，反而想向自己打探消息，实在太可恶了。

　　“看来二峰县的保密工作还是没有做到位。”房振山沉吟着说，今天凌晨二峰县纪委才找牛大德谈了话，掌握了第一手情况。林济风和吕伟才马上就来市里汇报，可是洪大来却前脚赶后脚过来了，可见他一定是听到了什么消息。

　　“听洪大来的意思，好像他还不知道这件事已经传开了。”孙柏文说道，如果洪大来知道市委已经清楚他摆风水局的事，恐怕早就向房振山承认错误了。

　　“柏文同志，你对这件事是什么看法？”房振山问，洪大来是当初孙柏文推荐的，虽然洪大来的工作能力一般，但也没犯太大的错误。这次洪大来搞封建迷信活动，也不算出格，现在烧香拜佛的事，在领导干部那里也是常事。

　　但洪大来一次就算出六十五万，性质就变了。不要说洪大来只是县委副书记，就算孙柏文这个市委副书记，一下子也拿不出六十五万吧？不说孙柏文，就算是他这个市委书记，想要一夜之间拿出六十五万，也很为难。

　　“我建议先调整洪大来的职务，再对他进行一次彻底调查。”孙柏文说道，他的做法是釜底抽薪，把洪大来调开之后，其他人就知道洪大来肯定要倒，市委到时再派一个调查组下去，调查起来自然就很顺利了。

　　“如果调整洪大来的职务，去哪里比较合适？”房振山问，孙柏文的正直他是知道的，绝对不会因为洪大来是他推荐的，就袒护洪大来。

　　“到民政局担任代理局长怎么样？”孙柏文说，他在说到“代理”的时候，他特意加重了语气。政府部门的任职，是需要人大任命的，至少也需要人大常委会任命。但这显然是需要时间，这也是打一个时间差。如果洪大来没有问题，那也让他到民政局算了，如果确实有问题，正好趁这个时间，调查核实清楚。

　　“也好。”房振山点了点头，这件事他跟孙柏文统一了意见，基本上就算定了下来。

　　“房书记，二峰县的副书记有了空缺，是不是也顺便在常委会上研究一下？”孙柏文问，既然做戏就要做全套，如果市委不研究这个副书记人选，恐怕洪大来就要起疑心了。

　　“这事得慎重，我看还是等人来了之后再研究吧。”房振山说道，下面县区市的人事，关系到各个常委的利益。他作为市委书记，需要做的就是平衡各方面的利益。所谓的开会，主要就是排排坐，分果果罢了。

　　当天上午，市委召开常委会，主要研究二峰县的人事问题。市委决定，免去洪大来二峰县县委委员、常委、县委副书记的职务。同时任命洪大来为顶娄市民政局党委书记，代理民政局长，并且向市人大建议增选洪大来为民政局长。


第六百九十二章 安排

　　洪大来接到市委通知的时候，感觉幸福来的太突然了。他刚找牛大德催官运，马上就升了职。虽然从县委副书记到市民政局长，权力看似小了，可是市民政局那可是正经的正处级单位，他去当一把手，可是提拔了。如果只是担任党委书记，或许他心里还不会乐意，但去当一把手，他是巴不得。

　　“牛大师，你可真神了。”洪大来接到通知之后，并不是马上向领导汇报，而是第一时间给牛大德去了个电话。自己的职务几年都没有动，可是牛大德刚给自己看过风水，马上市里就把自己调到了市民政局。他不觉得这是别人的功劳，头脑里的第一反应就是牛大德。

　　“小意思，只要你满意就好。”牛大德还不知道发生了什么事，但听洪大来的语气，这是件好事。

　　“满意，我非常满意。只是我要去市里了，能不能再辛苦你一趟，把风水局摆到市里？”洪大来说道，他现在最相信的就是牛大德。

　　“这段时间恐怕不行。你要去市里了？”牛大德诧异的问，洪大来去市里，肯定是高升。难道说自己的摆弄真的有效果？

　　“是的，去民政局，虽说是代理局长，但级别提上来了。”洪大来微笑着说，副处到正级，有些人一辈子都跨不过这个关口。以他现在的年龄和级别，如果再不升正级，恐怕就只有等到退居二线之后，享受一个正处级待遇了。

　　“恭喜洪局长了，以后有什么用得着我的地方，尽管开口。”牛大德微笑着说，他很会察言观色，这是他安身立命的本事。要不是因为这点本事，他也不可能在香港混得风生水起。

　　“希望牛大师在合适的时候，来趟市里。你放心，你对我的好，我心里都记着呢。”洪大来感激的说道，牛大师绝对是个有真本事的人，这辈子只要跟对了他，自己肯定是官运亨通，现在去市里，很快就能去省里。

　　“好说，好说。”牛大德含含糊糊的说。

　　打完电话之后，洪大来才去林济风的办公室。虽然市里的正式任命还没有下来，可是他已经提前接到了通知。这种锦上添花的事，多的是人做。

　　“大来同志，市里的通知你应该知道了吧？祝贺你。你是我们二峰县出去的干部，希望你能在新的工作岗位上再接再厉，为我们二峰县的经济发展再出一份力。”林济风对洪大来的语气客气了许多，虽然他很清楚市委为什么会作出这样的安排，可是绝对不能跟洪大来说起的。别看洪大来只是个县委副书记，可是他在县里的势力也是根深蒂固，如果市委派来调查组，肯定会受到干扰。

　　“林书记请放心，我在二峰县工作了这么多年，早就把二峰县当成了我的第二故乡。以后只要我能做得到的，一定鼎力相助。”洪大来诚恳的说，市委要调自己去民政局，肯定会征求林济风的意见。如果林济风从中作梗，他肯定是去不成的。他虽然迷信牛大德，但也知道，自己得好好感谢林济风。

　　洪大来前脚刚去市里，后脚市纪委的调查组就来了。当然，调查组是以调查县政府让址给玉石公司的名义来的。可是很快，二峰县的人就发现，调查组调查的主要对象，竟然是洪大来。

　　“林书记，根据调查组的调查，洪大来的问题很严重。”吕伟才一直配合着市纪委调查组的工作。市纪委的调查组只对市委负责，但他是县纪委书记，自然得对县委负责。

　　“这次以市纪委的调查组为主，我们只是配合。现在洪大来是市里的干部，这些事情还是交给市纪委来调查吧。”林济风说道，他自然知道洪大来的问题很严重，现在的干部，有几个是经得起调查的？

　　“我知道了。林书记，牛大鹏怎么处理？”吕伟才说道，他从一开始就知道，市委调洪大来去民政局，只是为了方便纪委的调查。这次市委是下了决心的，否则的话，也不会拿出这么一个职务来安抚洪大来。

　　“你看着办吧，他毕竟是宫氏珠宝请来的人，不给牛大德面子，也得给宫小姐面子。”林济风说道。

　　吕伟才一听，就知道该怎么办了。对二峰县来说，牛大德处不处理无关紧要。但表面上的功夫，还是得做足。他亲自找到宫静懿，跟他说明牛大德的问题。

　　“吕书记，你们对牛大德要怎么处理？”宫静懿问，牛大德的事可大可小，如果二峰县愿意放他一马，牛大德马上就能离开。

　　“你想我们怎么处理？”吕伟才笑着问。

　　“如果能不处理最好，毕竟他是我请来的。”宫静懿说。

　　“那就按你的意思办，牛大德我们就不处理了。可是你得转告牛大德，以后再也不能做这样的事情。”吕伟才叮嘱道。

　　洪大来调走了，二峰县就空了一个非常重要的职务。权力金字塔的每一次松动，能给身处官场之中的每一个人带来希望。有机会竞争这个职务的人，心里马上就活络起来。比如说韩高俊，再比如说宋明辉。

　　韩高俊是知道洪大来之所以能调去市民政局的原因，现在县里已经传开，洪大来就是因为请了牛大德，才能这么顺利提拔的。虽然现在市纪委在调查洪大来，但是市纪委并没有调查他。虽然也例行问了问话，可是牛大德并没有收他的钱。后来他听到洪大来给了六十多万，才明白牛大德为什么不收自己的钱。

　　但既然牛大德能帮洪大来上位，一定也能帮自己上位。只是洪大来做事不隐秘，又是换房子，又是换办公室，搞得这件事尽人皆知。他肯定会吸取洪大来的教训。

　　“牛大师，我是韩高俊，你现在还没有离开二峰县吧？”韩高俊微笑着说。

　　“正准备动身，怎么，韩县长还有事？”牛大德说道，他这次来二峰县，虽然是给玉石公司看风水的，可是顺带着也接了好几单生意。原本已经到锅里的肉，又被别人叼走了，他心里很是不满。要不是宫静懿给自己说情，搞不好现在已经被关了起来。

　　“牛大师，你要是有空的话，我想麻烦你一件事。”韩高俊犹豫着说，他知道牛大德被纪委调查过，现在恐怕还是惊魂未定。但他有能力催官运，这就是自己目前最需要的。

　　“什么事？”牛大德虽然知道韩高俊的意思，但他嘴上就是不说出来。而且，宫静懿马上就要安排他去潭州，机票都订好了。

　　“我想请你帮我催催官运，当然，绝对不会让你白忙。”韩高俊见牛大德有些不高兴，知道他嫌自己上次给的钱不多。可是让他一下子拿出六十五万，这样的魄力他还真没有。如果他有这么多钱，直接去找市里的领导，差不多也能办成这事啊。

　　“不好意思，我现在不催官运了。”牛大德说道，他帮洪大来催官运，虽然催成功了，但也把洪大来给害了。害了洪大来他倒没有心理负担，可是他已经到手的钱，又让纪委办案的人拿走，他心里就不痛快了。

　　“牛大师，你先别急着拒绝我。我们先见个面再说，到时候你再决定要不要给我催官运。”韩高俊马上说道，他心里也很别扭，现在两万块钱能在县城买套房子了。可是牛大德竟然看不上，这要是说出去，恐怕没有人会相信。

　　“这样吧，我马上就要去潭州，下午回香港的飞机。如果你一定要见我，那咱们就在潭州机场见面。”牛大德说道，既然韩高俊一定要给自己送钱，他自然却之不恭。

　　“好，好，我马上去潭州机场，咱们在机场见。”韩高俊说道。

　　“林书记，牛大德上午已经走了。”吕伟才是亲眼看着牛大德走了之后，才向林济风汇报的。

　　“好，伟才同志，这件事总算是靠一段落了。”林济风满意的点了点头，洪大来虽然调到了市里，可是对洪大来的调查，也正在进行。他相信，不用多久，洪大来的问题就会全部浮出水面。

　　“是林济风同志吗？我是孙柏文。”孙柏文给林济风去了个电话，二峰县的人事，自然要先征求林济风的意见。

　　“孙书记，你好，我是林济风。”林济风马上恭敬的说。

　　“是这样的，市里正在研究二峰县的人事问题，关于二峰县县委副书记的人选，不知道你有什么想法？”孙柏文问，他向市委推荐，让于立飞担任二峰县主管经济的常委副县长。而把韩高俊调离二峰县，毕竟韩高俊在牛大德的事上，是有责任的。至于县委副书记的人选，市委暂时还没有拿定主意。

　　“我觉得由宋明辉同志接任县委副书记是比较合适的。”林济风沉吟着产，组织部长升任主管党群的县委副书记，是一般的惯例。

　　“宋明辉同志？嗯，但这样的话，你们县的组织部长又空缺了。”孙柏文说道，组织部长的权力非常大，虽然排名不如县委副书记，可实权要比县委副书记大。但组织部长要想升迁，县委副书记又是必经之路。


第六百九十三章 政治觉悟

　　虽然林济风推荐了宋明辉，可是市里的态度还不明朗。宋明辉确实有资格担任县委副书记，但市委也有市委的考虑。如果二峰县的干部都从本地提拔，岂不是会形成山头主义？如果让宋明辉担任县委副书记，那新的组织部长，肯定要从外面调来。

　　市委在研究洪大来的问题时，其实就已经研究过二峰县的人事。当时孙柏文提出，让于立飞担任常委副县长。但有人反对，因为从党内排名看，韩高俊的排名在于立飞之后。现在让于立飞去担任常委副县长，岂不是贬职？但孙柏文觉得，只要有利于二峰县的经济发展，哪怕就是降级使用，也是可以的。

　　“孙书记，这次洪大来的问题，我作为班长没有及时发现和制止，也是有一定责任的。对县内的人事安排，一切听组织安排。”林济风说道，虽然吕伟才向他汇报了洪大来的问题之后，他及时向市委作了汇报。可是洪大来长时间在他的领导下工作，冰冻三尽，非一日之寒，洪大来的处分下来之后，他肯定也是要被市委问责的。

　　“你能认识到自己的错误，这很好。这一点，我会向房书记汇报。济风同志，关于二峰县的于立飞同志，你有什么看法？”孙柏文问，他虽然跟于立飞没什么交情，可是从于立飞到二峰县工作之后，二峰县的经济发展有了很大的起色，他觉得，应该重用这样的同志。

　　“于立飞同志政法立场坚定，思想观念强，工作踏实，无论是政法委的工作，还是县里的经济工作，都完成的很出色。”林济风不知道孙柏文是什么意思，但还是说出了自己的真实想法。他觉得于立飞前途无量，可现在还需要磨砺。有的时候，一名干部提拔的太快，并没有什么好处。特别是如果一名干部，缺乏基层工作经验的话，在担任高级领导职务的时候，会有种力不从心的感觉。

　　“你觉得，如果让于立飞同志抓二峰县的经济工作，你觉得合适吗？”孙柏文问，他这个想法已经在市委常委会上提出过，可是并没有得到常委会的认同。但他还是不死心，二峰县的经济想要发展，就必须要解放思想、大胆创新，敢于启用年轻有为的干部，就是创新。

　　“让于立飞同志抓全县的经济工作？这恐怕不太合适吧？”林济风说道，虽然常委副县长比政法委书记的排名还要低一些，可是分管的工作却要多得多，权力自然也要大一些。现在一切以经济建设为中心，于立飞这个政法委书记如果犯点错误，并不会影响二峰县的经济大局。但若是在副县长的位子上，稍微不注意，就会让县里有损失。于立飞虽然搞出了一家玉石公司，但这毕竟只是玉石行业，经济建设，可不只是搞玉石。

　　“济风同志，用对一个人，能带动一个地方的发展。这一点，我想不用提醒你也应该很清楚。”孙柏文提醒道。

　　“是的，但如果用错一个人，也会迟滞一个地方的发展。于立飞同志确实很优秀，他对县里的经济发展也作了很大的贡献。可是这并不代表，他就擅长抓经济工作。”林济风说道，作为二峰县的县委书记，他得对全县的工作工作负责。于立飞以前并没有抓过经济工作，现在突然让他抓经济，一旦出了问题，那不但会影响到全县的经济发展，也会影响组织威信。

　　“好吧，二峰县的事情还是你们自己考虑，这只是我个人意见。”孙柏文淡淡的说，他只想着如何让二峰县的经济迅速发展起来，可是却没有考虑到其他的事情。于立飞的缺点就是资格太浅，如果能给于立飞压压担子，他相信，这个年轻干部一定会让所有的人都大吃一惊。

　　“孙书记，你放心，我们会慎重考虑你的意见。于立飞同志有这方面的能力，自然不能浪费，政法委书记也是有招商引资任务的。”林济风说道，孙柏文的性格就是这么直，如果他看谁不顺眼，不管什么场合，一顿训斥下来，让你下不来台。但如果他喜欢一个干部，哪怕不认识，都会仗义执言。

　　“明辉同志，洪大来走后，市委正在研究副书记人选，我已经向市委推荐了你。”林济风把宋明辉叫到自己的办公室，宋明辉对他的工作一向都很支持，他希望宋明辉担任县委副书记之后，依然能继续支持自己的工作。县委书记跟县委副书记，如果能尿到一个壶里，他的工作就好做了。

　　“感谢林书记对我的信任。”宋明辉感激的说，虽然组织部长的权力要比县委副书记大，可是县委副书记的党内排名却要比组织部长高。上级领导在考虑提拔重用干部的时候，首长会考虑副书记，而不是组织部长。

　　“以你的能力，担任县委副书记是绰绰有余的。”林济风满意的点了点头，不管以后宋明辉是什么想法，至少现在他的态度是很诚恳的。

　　“林书记，如果我协助你主持县委工作，组织部的这一摊工作交给谁？”宋明辉问，虽然县委副书记可以领导组织部的工作，可实际上，组织部的工作是由一把手亲自领导的。人事和财政，都是领导最喜欢亲自主管的。所以县委副书记名义好听，实权不大。

　　“这得市委决定。”林济风说道，因为走了一个洪大来，整个二峰县的人事将会有大的调整。虽然他是二峰县的县委书记，可是县里的人事，可不是他一个人说了算的。如果是副科或者正科的任命，或者没进常委的副处，他都有很大的建议权，甚至是决定权。可是兼着县委常委的人事，他的建议权就不大了。

　　“林书记，我听说于立飞可能要动？”宋明辉突然问，于立飞才到二峰县多长时间啊，先是副县长兼公安局长，才半年时间，就进了常委班子。现在市里有意又动于立飞的工作，可以想像，在不久的将来，于立飞肯定会成为二峰县甚至是顶娄市的主要领导。

　　“是的，孙书记建议由于立飞抓县里的经济工作。可是我没有同意，市里最终还没有通过决议。”林济风说道，让于立飞担任常委副县长，需要冒的风险太大了。

　　“于立飞同志能力很强，在经济方面也是有一手的。但是要抓全县的工业和招商引资，确实值得商榷。当然，刘县长的意见也很重要，他应该是很看好于立飞同志的。”宋明辉说道，不管他现在是组织部长的身份，还是接下来可能的县委副书记身份，他也不会赞同孙柏文的建议。于立飞担任抓经常的副县长，等于是把二峰县的发展，寄托在他一个人身上。这样或许说的有些夸张，但基本上说的没错。

　　只是刘玉飞跟于立飞的关系非同一般，而且刘玉飞在使用于立飞的问题上，也很大胆。当然，这件事刘玉飞的态度并不是最重要。县里的人事，林济风还是最有发言权。

　　“玉飞县长的意思也是要慎重考虑。”林济风说道，这件事他当然先跟刘玉飞通过气，刘玉飞的政治觉悟也很高，很多事情，都是要先考虑政治因素，再考虑其他因素的。二峰县让这么一个年轻的干部来抓经济，说出去未必怡笑大方。

　　刘玉飞确实很想让于立飞来抓经济工作，可是官场中的职务讲究的是一个萝卜一个坑，现在韩高俊就是抓经济的副县长，他没动，于立飞自然就不能越俎代庖。而且刘玉飞也跟于立飞谈过话，对去县政府工作，于立飞也没有明确表态。

　　于立飞又不是初出茅庐的干部，他考虑问题，更多的也是从政治上考虑。县政府都还没有空缺，县里就跟自己谈副县长的事，这不是明摆着跟韩高俊过不去么。再说了，于立飞自己也没有把握。他现在担任政法委书记，能很好完成上级交代的各项任务，可是担任副县长，未必就能工作的得心应手。

　　“立飞，市委最终还是决定暂时不调动你的工作。”刘玉飞第一时间得到了市委的决议，马上就给于立飞打了个电话。这件事虽然跟于立飞没什么关系，可是差一点因为于立飞而引发一次重大的人事调整。

　　“我的工作才刚刚调整，市委的考虑是正确的。”于立飞谦逊的说。

　　“你能这样想最好，以后安心工作。我告诉你一件事，市委孙书记很看重你哦。”刘玉飞说道。

　　“孙书记为人正直，是个受人尊敬的领导。”于立飞点了点头，孙柏文一直没有跟他直接通过话，他也听别人说过，也有人授意他多向孙柏文汇报工作。能是到领导的看重，而且还在市委常委会上，这么坚定的支持他，这是非常难得的。

　　一个星期之后，市委决议，由宋明辉同志担任二峰县的县委副书记。而二峰县的组织部长，则是从市里空降下来的。


第六百九十四章 马上执行！

　　进入七月之后，于立飞接连主持了两次安全工作会议。今年维护社会稳定，是政法委的主要工作。七月十二日，全市法院执行局长工作会议在二峰县召开。于立飞作为二峰县政法委书记，自然要在这次会上发言。只是个会议，是应市中院的要求召开的，于立飞只需要在开幕的时候发个言，会议结束的时候表个态，与会人员会餐的时候，过来喝杯酒就可以了。

　　于立飞担任政法委书记之后，这样的活动就越来越多，刚开始他很不适应，可是没办法，我党的特色就是文山会海，有些干部，一年到头就是开会，天南地北的开会，实际工作根本就没法干，也没有时间干。

　　“于书记，前面有人拦车。”靳海清突然一脚踩住了刹车，前面突然扑出一个人，要不是他刹车及时，恐怕早就把人给撞伤了。他给于立飞开车之后，一直保持着安全无事故记录。如果因为这个冒失鬼，破了自己的记录，那就太冤了。

　　“你没事吧？”靳海清虽然心中窝火，但他知道于立飞的作风，不管怎么样，终归是自己的车子碰到了别人。他下车一看，此人五十来岁，穿得破破烂烂，手里还提着一个老式的提包，上面印着几个字：中国青年旅行社。

　　“没事，没事。请问车里坐的是于书记吗？”邱子安没有理会身上的伤痛，他揉了揉手臂，谦卑的问。

　　“你是来找于书记的？”靳海清皱起眉头，于立飞是政法委书记兼公安局长，来找他办事的人很多。但是于立飞有个习惯，如果是党员干部来找他办事，一律拒之门外。但要是普通老百姓过来，反而会热情接待。

　　“是的。领导，我姓邱，叫邱子安，请向于书记反映一件事。”邱子安说道，其实他才刚满四十，但因为生意失败，这几年老得不知道自己都不认识自己了。

　　“小靳，让他上来吧，咱们换个地方说话。”于立飞把窗户放下来，对靳海清说道。邱子安的声音虽然不大，可是他坐在车里却听得真真切切。

　　“于书记，谢谢您。”邱子安上车之后，恭敬的说。他为了自己的事，几乎找遍了所有的领导。可是原来认识的领导，现在都不搭理他。他无奈之下，只好趁着这次全市执行局长会议，来找县法院的执行局长谈锐。可是哪想到，他连谈锐的面都见不到，更加不用说向谈锐反映情况。看到于立飞的车子出来，他只好做最后一搏。

　　“你有什么情况要反映？”于立飞示意靳海清开车，回头问邱子安。

　　“我想反映自己的一点情况，原来我有一台挖机，在县里接点小工程，可是没想到，我的挖机被人恶意纵火。几十万的机子，说没就没了。”邱子安说起这件事的时候，眼睛里濡着泪花。几十万对他这样的农村人来说，简直就是个天文数字。当初他是看好建筑行业，把该借的钱都借了，又从银行贷款四十五万，可是没想到，一把火就让他回到了解放前。

　　“几十万的挖掘机，你当时没报案吗？”于立飞问，这么大的案子，按说公安局肯定是要调查的。

　　“当时就报了案，公安局也查以了凶手，法院也判了，让对方赔我所有的损失。可是在执行的时候，却遇到了问题。已经有好几年了，一直没给我一分钱。”邱子安说道，他的问题其实是一个很普遍的问题。现在很多地方，都有跟他一样的人，明明官司打赢了，可是却拿不回自己的钱。

　　“对方应该赔给你多少钱？”于立飞问。

　　“当时是五十五万。”邱子安说道，其实他觉得五十五万还低了，虽然他的挖机用了两年多，可是当初买的时候花了七十多万，法院折旧只算五十五万，他已经吃亏了。而且这钱还拖了三年多，每年光是利息好几万了。

　　“你没申请强制执行吗？”于立飞皱了皱眉头。

　　“申请了，可是没有效果，对方关系硬着呢。”邱子安叹息着说，他一脸的沮丧，为了这台挖掘机，他不但倾家荡产，而且还欠了一屁股的债。这些债，借的都是亲朋好友的，现在他还不上，连家都不敢回。

　　“这样吧，我先了解一下情况。你有什么联系方式？”于立飞问，这是他职权范围内的事，自然义不容辞。

　　“我每天都在工地上的零工，要不明天这个时候我来找你吧。”邱子安很是感动，他找过不知道多少领导，可是从来没有一个领导的回复有于立飞这么肯定，这让他终于看到了一丝希望。

　　“你白天要做事，晚上来找我吧，明天晚上，不，今天晚上六点半，我在办公室等你，到时候我请你吃个饭。”于立飞说道。

　　“怎么能让于书记破费，应该我请你的。”邱子安马上说道，能跟于立飞吃顿饭，本身就是一件很了不得的事，如果还让于立飞付钱的话，那就太不懂事了。

　　“这事你就别跟我争了，你在哪个工地？到时候我让小靳来接你。”于立飞说道，不管这件事有什么样的结果，他请邱子安吃顿饭都不算什么。

　　“我就在玉石公司的工地上。”邱子安不好意思的说，现在的玉石公司工地是全县最大的工地，那里将会建成全县最好的建筑。如果他现在的挖机还在，每天至少能赚几百块钱，如果顺利，一天赚上千也不是什么难事。可现在他还欠着一身的债，只能在工地上做苦力了。

　　“小靳，去劳动局。”于立飞说道，玉石公司最终还是选择了劳动局那块地。莫镇军的办事效率非常高，这边先拆着劳动局，那边就已经在给劳动局建宿舍和办公楼。只要劳动局的办公楼一建好，这边马上就全部拆除。

　　把邱子安送到工地上之后，于立飞马上让靳海清开车回县法院。全市的执行局长会议，就在县法院的会议室举行。但于立飞并没有直接去找谈锐，虽然这件事的主要责任，可能在谈锐身上。于立飞现在是政法委书记，他的级别决定他，法院的事情只能先找丁勇贷。

　　“于书记，你怎么亲自来了？”丁勇贷看到有人不敲门就进来了，正想发怒。可是看到是于立飞，马上换上了一副笑脸。虽然他只是法院院长，可是二峰县，很多事情他都是可以过问的。

　　“我要是不来，怎么能知道丁院长的工作这么认真。”于立飞淡淡的说道。丁勇贷对他的工作，一向还是比较支持的。但是邱子安的事情，如果真的如他所说，那丁勇贷是脱不了干系的。

　　“于书记说笑了，如果我有什么做得不对的地方，请于书记多批评。”丁勇贷察言观色的本事绝对够，他一听于立飞的语气，就知道肯定是法院这边又有什么事情让于立飞不满了。自从于立飞到二峰县之后，他对于立飞的工作还是很支持的。只要是于立飞交待的工作，都会不折不扣的执行。

　　“我想查一件案子，四年前我们县邱子安有一台挖掘机被人故意纵火，这件事公安局调查了，法院也判了，怎么到了执行的时候，却出了差错？”于立飞问，他相信丁勇贷肯定是知道邱子安的事，而且邱子安能找到自己，一定也找过丁勇贷。

　　“邱子安找过你了？”丁勇贷一听就明白于立飞为什么会质问自己，这件事发生的时候，公安局的局长还是黄新明，政法委书记也还是周维兵。当时他们两人，都没有为邱子安出头，他自然也不会故意去做这样的事。但现在于立飞问起，他自然得把前因后果说出来。

　　“是的，我很震惊，如果法院都宣判了，但最终却无法执行，那法律还有什么尊严？你作为法院的院长，难道不会感到羞愧吗？”于立飞问。

　　“于书记，我也很想维护法律的尊严，可是有些事情，却不是我能作主的。当时周维兵和黄新明都跟我打过招呼，我也能做的，也只能如此了。”丁勇贷无奈的说。

　　“对方是谁？有什么背景？”于立飞问，能让周维兵和黄新明同时打招呼，并且让丁勇贷也不过关注，可见这个人要么是有背景，要么是舍得花钱，抑或两者都有。

　　“黄山河，黄新明的亲侄子。”丁勇贷说。

　　“当时法院是怎么判的？”于立飞问，邱子安只是告诉他，法院判了黄山河要赔给他五十五万，可是并没有说明法院对黄山河的处罚。

　　“当时要求黄山河在一个月之内赔偿邱子安五十五万。”丁勇贷说道，当时并没有给黄山河判刑，如果判了刑，恐怕邱子安的钱就更加不可能拿回来了。

　　“判决生效超过三年了吧？丁院长你看怎么现在怎么办？”于立飞靠在椅背上，不冷不热的问。

　　“马上强制执行！”丁勇贷说道，于立飞的态度已经很明朗，现在周维兵不在了，黄新明也只是司法局的副局长，这件事于立飞过问，自然就要给他一个满意的答复。


第六百九十五章 解决办法

　　丁勇贷等于立飞走后，马上就给黄新明去了个电话。当初要不是因为黄新明，他也不会在邱子安的事上睁一只眼闭一只眼。现在于立飞过问了，该赔给邱子安的钱，也应该还上才是了。

　　“丁院长，这件事于书记真的过问了？”黄新明惊讶的说，于立飞还在刚到二峰县的时候，就来拜访过他这个曾经的公安局长。当时于立飞的态度很客气，虽然他是被贬到了司法局，可是于立飞的态度让他还是很感动。当时他被贬职之后，就像一个瘟神，谁都不想见他。就连司法局的人，也是尽可能不跟来往。他虽然是司法局的副局长，可是局里没给他分工，他这个副局长，名存实亡罢了。

　　“是的，于书记好像很生气。黄局长，我可是当着于书记表了态，要马上强制执行。”丁勇贷说道，他现在只是给黄新明通个气，如果黄新明能说服于立飞，他可能会给黄新明几分面子。

　　“这样吧，强制执行的时间能不能延迟到下个星期？”黄新明问，他自然得去活动。可是他也得做好最坏的打算，如果于立飞态度坚定，就只有让黄山河转移财产。否则的话，法院一旦强制执行，黄山河的所有财产就都会被冻结。

　　“这可不行，最迟推到今天下午，但黄山河在银行的资金，马上就会被冻结。”丁勇贷说道，他很清楚于立飞的作风。现在通知黄新明，已经是很给他面子了。他可不想因为一个黄新明，而把自己的前程搭上。

　　“丁院长，能不能下午再冻结？”黄新明着急的说，如果现在黄山河的资金被冻结，这件事就没有有斡旋的余地了。

　　“不行！”丁勇贷斩钉截铁的说，这件事没有任何商量的余地。原本他都不应该给黄新明打这个电话，但毕竟以前他们合作过。可就算是这样，他也不会担一丝的风险。他现只无需对黄新明负责，只要对于立飞负责就可以了。

　　“不管怎么样，还是谢谢你了。”黄新明无奈的说，他马上跟黄山河联系，让他准备一份礼物，他得马上去见于立飞。现在丁勇贷已经冻结了黄山河的银行账号，他必须争分夺秒，才有可能让于立飞改变态度。

　　“二叔，是钱还是烟酒？”黄山河问，他现在县城接工程，开了一家建筑公司，生意做的非常好。虽然他二叔已经从公安局调到了司法局，可是县里的人脉依然也在。至少在自己包工程的时候，他能及时指点迷津，哪些人要送，哪些人要多送，哪些人少送，让他受益匪浅。

　　“你那不是有几件古玩么？都给我拿上，我马上过来取。”黄新明说道，他也没有时间跟黄山河解释，现在他一心考虑的是如何跟于立飞说这件事。他以前是公安局的局长，于立飞作为他的继任者，他自然也了解过于立飞。于立飞清正廉洁，到二峰县工作之后，很少听说他收过别人的什么东西。就算是收一些烟酒，也都会放在单位当招待用，甚至是直接发给下属当福利。

　　但于立飞以前在潭州开过古玩店，肯定是喜欢古玩的。只是二峰县懂古玩的少，手头有古玩的更少。以于立飞的身份，也不好四处淘古玩。但只要有好的古玩，想必于立飞应该是会喜欢的。

　　“二叔，到底是什么事啊？”黄山河看到黄新明急匆匆的走进来，眼睛一直盯着自己的古玩看，心里很不是滋味。虽然黄新明是他的亲叔，可是这些年他也没少给黄新明好处。现在黄新明张口就要自己所有的古玩，也不说理由，不会是他自己看上了这些古玩呢。

　　“什么事？我跟你讲，邱子安找到了于立飞，你放火烧人家挖掘机的事发了。可能你还不知道吧，你现在的银行资金已经全部被法院冻结。”黄新明冷冷的说，他确实收过黄山河不少钱物，但他觉得那是理所当然的。这些年，要不他，黄山河的生意能做得这么大？现在新的劳动局就是他的公司在搞。

　　“什么？！！！”黄山河不敢置信的说，他马上拿起桌上的电话，给公司的财务打了个电话。很快，这个消息就得到了证实。他无力的放下电话，他所有的钱都在银行，如果资金被冻结，他的公司马上就得倒闭。

　　“这件事只有于书记才能解决，要不然我让你准备这些干什么？”黄新明嗤之以鼻的说。如果不是黄山河的事，他才懒得管这样的事。他跟于立飞的关系一般，虽然拿着古玩，可是未必就能让于立飞改变主意。如果真在于立飞那里碰了壁，他反而会没面子。

　　“于书记可是很正直的领导，这样做只会适得其反。”黄山河说道，他是建筑商人，需要跟各方面的领导打交道。对全县的领导干部，自然也有研究。哪些人能送，哪些人不能送。哪些人需要多少，哪些人只需要联络感情就可以，他心里可是有一本账呢。如果说纪委想调查那些贪污腐化的干部，他可以提供一份完整的名单。

　　“哦，你还蛮有想法嘛。那好，这件事我不插手了，你自己看着办。”黄新明生气的说，他确实想把黄山河所有的古玩都拿走，但是却不会全部送给于立飞。他帮黄山河办事，哪怕就是自己的亲侄子，也是要有好处才会帮忙的。而且他去给于立飞送古玩，也是要冒很大风险的，搞不好自己的政治前途就此结束。

　　“二叔，我不是这个意思。我只是觉得，这件事找于立飞未必能解决问题。”黄山河见黄新明生气了，马上赔着笑脸说。虽然现在黄新明不得势，可是他在二峰县还是很有能量的。他的公司接工程的时候，把黄新明搬出来，也还有一定的效果。

　　“不找于立飞还能找谁？”黄新明冷笑着说，这件事于立飞既然已经过问，除了让于立飞松口之外，就连丁勇贷也是没有一点办法。他听丁勇贷的意思，除非于立飞改口，否则他是不会解冻黄山河银行资金的。

　　“可以找邱子安！”黄山河咬了咬牙，几年前他看着邱子安的挖掘机生意日进斗金，而他买的国产挖掘机，因为经常出故障，生意一天比一天差。他仗着黄新明是公安局长，一气之后，放火烧了邱子安的挖机。自从没有了邱子安这个竞争对手之后，他的生意很快就好了起来，而且又贷款买了台进口挖机。没过两年就成立了自己的建筑公司，现在县里的建筑工程，除了像玉石公司这种高标准的建筑之外，其他工程基本上跑不出他的手心。

　　“邱子安？”黄新明眼睛一亮，找于立飞他没把握，但是找邱子安，还不是自己想怎么样就能怎么样？

　　“邱子安敢找于立飞，我看他是活得不耐烦了。二叔，你不是管着劳教这一块么，把邱子安送进去劳教两年，看他老实不老实。至于丁院长那边，只要邱子安不闹，自然不会为难咱们。”黄山河说道，这件事的始作俑者是邱子安，想要解决这一切，必然还只有通过邱子安才行。

　　“现在于书记已经过问了这件事，还敢劳教邱子安？但你可以找一下邱子安，只要他不再闹，一切就都好说。”黄新明沉吟着说，于立飞对待工作可是一丝不苟的。只要是他过问了的事，肯定会再过问。如果他无缘无故把邱子安送去劳教，那不但解决不了问题，反而会给自己带来祸患。

　　“这小子是活得不耐烦了，二叔，你放心，这件事交给我了。这是砚听说是宋朝的，我知道你喜欢写毛笔字，算侄子孝敬的。”黄山河拿起桌上的一方砚台，送给黄新明。

　　“你自己看着办吧。”黄新明拿着这方砚很快就离开了，既然黄山河自己可以解决这个问题，他还懒得多此一举。

　　邱子安在工地上被人叫了出来，他还以为是靳海清来接他去吃饭。虽然离下工还要两个多小时，可他还是没有多想。可是到了工地外面，看到黄山河之后，他才发现不妙。但为时已晚，黄山河不是一个人来的，他已经被人堵住了。

　　“邱子安，你现在长能耐了。”黄山河斜倪着邱子安，冷冷的说道。

　　“黄山河，你不要嚣张，这件事我已经报告给了于书记。你二叔也不是公安局长了，二峰县轮不到你胡作非为。”邱子安环顾四周，好汉不吃眼前亏，他随时准备脚底抹油。

　　“邱子安，这次来，我就是跟你谈谈咱们之间的事。你也知道，我在县里有什么关系。要不然的话，你告了几年，把我告倒了吗？”黄山河冷笑着说。

　　“于书记来了之后，可容不得你再嚣张。”邱子安说道，现在他唯一的希望就是于立飞。

　　“不管谁来都是一样，邱子安，现在我给你两个选择，一是我给你十万块钱，你拿着钱马上滚蛋。二是我把钱都还给你，但你有命拿钱，没命花钱。”黄山河说道。


第六百九十六章 一起吃饭

　　邱子安现在最大的愿望，就是拿回属于自己的五十五万。他欠着银行的贷款，欠着亲朋好友的钱，这些年他在工地上打工，除了留下自己和家人吃饭的钱之外，其他的工资全部用来还债。可就算是这样，也只是杯水车薪。现在黄山河答应还他钱，哪怕就是没命花，他也想要这笔钱。

　　当然，黄山河只是敷衍邱子安罢了，如果邱子安愿意只要十万块钱的话，他还是愿意给的。毕竟于立飞已经过问了，如果能用十万块钱解决邱子安，他还是愿意的。可是邱子安偏偏想要拿回所有的钱，这就怪不得他了。

　　“你要是识相的话，马上消失。否则的话，下次见面，可就没有这么简单了。”黄山河踩着邱子安的脸颊，恶狠狠的说。他在二峰县已经编织了一张又大又密的关系网，不要说邱子安一个平头老百姓，就算是黄新明，他现在也不定会放在眼里。但黄新明毕竟是他亲叔，早几年担任公安局长的时候，又提携过他。要不然的话，他早一脚把贪得无厌的黄新明给踢开了。

　　邱子安努力的转动着眼球，他倔强而勇敢的盯着黄山河。今天他碰到于立飞之后，心中升起了无限的希望。于立飞的话，不但给了他希望，同时也给了他勇气。如果在今天之前，黄山河能主动给他十万块钱，或许他会认命。毕竟这么多年了，黄山河在县里又有这么强的势力，能主动还钱给他，应该心满意足才是。但今天，于立飞给他了底气，他相信于立飞，也相信自己的钱能拿得回来。

　　黄山河走后，邱子安在地上躺了好一会才爬起来。刚才他被黄山河带来的人痛打了一顿，而他的工友，在黄山河的淫威之下，也不敢过来帮他。只是等黄山河等人走后，才过来围观。众人想送邱子安去医院，可是他决定先报警。

　　城关派出所接受了邱子安的报案，可是听说行凶者是黄山河之后，接案的民警找了个理由离开，向所长李越作了汇报。黄山河是什么人，公安系统的人都非常清楚。先不说黄山河跟县里的领导关系错综复杂，只说他是黄新明的侄子，就让他们非常慎重。

　　但这次李越的态度很坚决，派出所马上出警，把行凶者缉拿回来再说。黄山河根本没想到邱子安竟然敢去报案，他自然是认识李越的，马上亲自到了李越的办公室。

　　“李所，邱子安就是个疯子，派出所根本没必要理他。”黄山河拿出一个装着一万现金的信封，随手放在李越的办公桌上。

　　“你这是干什么？马上拿走！”李越严厉的说。

　　“李所，这是我的一点意思，希望你能把报假案，妨碍派出所工作的邱子安给抓起来。”黄山河笑着说道，他在来的路上已经给二叔去了个电话，派出所的事情，黄新明应该还是能搞得暄的。

　　李越正要说话的时候，桌上的手机突然响了，他拿起来一看，是黄新明的。可是李越却没有马上接听，而是意味深长的望着黄山河。邱子安的事情，他以前也听说过，黄山河仗着黄新明的关系，烧了别人的挖掘机，让邱子安从一个富户变成了贫民。现在邱子安已经沦落到在工地上搬砖，但黄山河对他依然不依不饶。

　　“李所，你帮我的忙，我都记在心里。”黄山河看到李越不接黄新明的电话，马上说道。他以前也跟李越合作过，只要不是原则性的问题，李越基本上都会睁一只眼闭一只眼。这次邱子安举报自己，他相信李越一定会站在自己这边的。

　　“对不起，你先出去吧，我得接个电话。”李越说道，黄新明这个时候打来电话，用脚后跟想也知道是为黄山河说话。

　　等黄山河一走，李越拿起桌上的电话给何军权去了个电话。这件事他觉得不同寻常，如果仅仅是黄山河打了邱子安一顿，根本就不用黄新明出面。而且他听民警反映，邱子安好像还说到了那笔五十五万的款子。那是法院判定黄山河要赔偿给邱子安的，可是黄山河一直没有兑现。

　　“政委，邱子安的事情，是不是县里还在关注？”李越问，如果县里没有人为邱子安出头，黄山河也不至于找邱子安的麻烦。

　　“邱子安？”何军权一时之间没想起这个名字。

　　“原本是个挖机老板，后来挖机被黄山河烧了，法院宣判黄山河赔偿五十五万给邱子安。”李越提醒着说，只要一起说挖掘机被烧的案子，公安系统的人都知道。原本黄山河是恶意纵火，应该被判刑。可是他在审判的，提出愿意赔偿邱子安的损失，而且又有自首情节，所以法院只给了他一个缓刑。这年头缓刑基本上就是没有判刑，黄山河等法院宣判之后，马上获得了自由，不但没有受到法律的制裁，而且也没有赔给邱子安一分钱。

　　“知道了，怎么啦？”何军权马上说道。

　　“黄山河今天找人打了邱子安一顿，并且威胁他离开二峰县。”李越说道，他只是一个小小的所长，黄山河的背后有个黄新明，虽然不是公安局长了，可黄新明在公安局还是很有影响力的。

　　“黄山河是不是吃饱了撑的？”何军权皱了皱眉头，黄山河现在要身份有身份，要地位有地位，怎么还跟邱子安过不去？

　　“黄局长为这事打了电话。”李越说道，黄新明打来电话，那不就是他这个级别所能处理的了。

　　“于书记的作风你还不清楚？回头受处分的时候可别没我没提醒你。”何军权说道。

　　何军权这么一说，李越马上知道该怎么处理的。他把所教导员叫进来，把黄山河的信封交给了他，同时吩咐他，对黄山河作笔录。直到这个时候，他才给黄新明去了个电话。

　　“黄局，刚才不好意思，在向领导汇报工作。”李越微笑着说。

　　“没事，工作重要嘛。李所长，黄山河到了派出所吧？”黄新明问，虽然他心里很是愠怒，可是他现在不是李越的直接领导，也不好发作。再说了，黄山河的话，他还得请李越帮忙。

　　“到了，我们正在审讯。”李越在说到“审讯”的时候，特意加重了语气。他不是说黄山河在做笔录，而是在审讯，这就说明，黄山河的事情已经定性了。

　　“审讯？李所长，是不是误会了？”黄新明以前是公安局长，自然听得出李越话中的意思。

　　“黄山河率人殴打、恐吓、威胁邱子安，这已经不是一般的治安案件了。”李越沉声说道。黄山河的案子，完全可以当成刑事案件来处理。

　　“李所长，黄山河跟邱子安之间的矛盾，我想你应该很清楚。这件事是不是再慎重考虑一下？”黄新明脸上露出不悦之情，李越一点面子也不给自己，也太势利了吧。

　　“黄局，这件事我也没办法，要不你找找于书记？”李越说道。

　　“那好吧。”黄新明无奈的说，李越不给面子，他是一点办法也没有。现在他对公安局的影响力，已经降到了微不足道的地步。不要说李越这个所长，哪怕就是一般的民警，眼里也只有于立飞，而没有他这个新局长了。

　　黄山河没想到，这样的小事竟然会让自己身陷囹圄。面对派出所民警的审讯，刚开始他还颐指气使，说话的时候咄咄逼人。可是很快，他就发现民警对他的态度很冷淡，而且是那种发自内心的冷淡。这样让他有一种发自内心的畏惧，一旦真的跟公安系统的人对自己的态度转变了，他的处境马上就会不堪设想。

　　当黄山河看到自己刚送出去的那个信封时，脸色一下子变得煞白。他知道，自己这次恐怕真的有麻烦了。而邱子安，则一直在做笔录。这件事的前因后果，他可以说个三天三夜。说到动情处，他几次嚎啕大哭，这些年他受的委屈和艰辛，终于找到了一个宣泄口。

　　“小靳，你怎么来了？”李越亲自参与了审讯，但他得知靳海清来了派出所之后，马上出来迎接。一看到靳海清，老远就微笑着说。

　　“李所，你好，我来接邱子安的。”靳海清微笑着说，于立飞有指示，让他晚上接邱子安去吃饭。虽然只是顿便饭，可却是于立飞的一点心意。可是他到了工地上才知道，邱子安被黄山河打了，现在已经到了派出所。

　　“你来接邱子安？”李越惊诧的问，他正准备送邱子安去医院，没想到靳海清却来接人了。靳海清虽然只是司机，可他代表的却是于立飞。他现在很庆幸，要是被黄新明说动，现在就被动了。

　　“于书记答应请邱子安晚上一起吃饭，他在么？”靳海清问。邱子安进了派出所，肯定不会是好事，看李越的语气，好像还很麻烦。

　　“在倒是在，可是他受了点伤，恐怕得去医院处理一下才行。”李越一脸歉意的说道。他后悔没早点让邱子安去治伤，否则的话，现在他的表现就算是完美。


第六百九十七章 新人事

　　听到邱子安还受了伤，靳海清皱了皱眉头。但他只是一个司机，虽然是于立飞的司机，可是他也很注意自己的身份。没有于立飞的授意，他不管面对什么事，都不会表态。

　　“没关系，我带他去，问题不大吧？”靳海清问，晚上于书记还要请邱子安吃饭，要是因为邱子安一身是伤，恐怕于书记非得去医院看望不可。

　　“问题不大，我带你去。”李越连忙说道，他虽然不知道靳海清来接邱子安是什么事，但靳海清肯定是代表于立飞。他亲自陪着邱子安去了医院，让医生顺便给邱子安做了个司法鉴定，靳海清的出现，让他彻底明白是怎么回事了。

　　“政委，刚才靳海清来接邱子安了。”李越从医院一离开，马上就向何军权作了汇报。对他来说，于立飞过问的事，那就是头等大事。

　　“我知道了。”何军权也侧面打听了一下邱子安的事，他已经从法院那边了解，黄山河的银行帐号已经被冻结。

　　“靳兄弟，你能不能送我回趟工地？”邱子安上车之后，得知是去跟于立飞吃饭，他心想着回工地借点钱。另外，他现在穿的是工作服，跟于立飞一起吃饭也不体面。

　　“好。”靳海清点了点头，他虽然是于立飞的司机，可现在却是邱子安的司机。只要不耽误跟于立飞吃饭的时间，可以听从邱子安的安排。

　　邱子安虽然一身的伤痛，但下车之后还是一路小跑着到了工地。工地的工头听说他要去跟政法委书记吃饭，马上把身上的全部掏给了他。邱子安的事他们都知道，现在于立飞的司机送邱子安回来，这说明邱子安马上就要时来运转了。

　　“老邱，听说你受伤了？”于立飞已经得到了报告，黄山河纵火烧挖掘机，现在又打伤邱子安，还威胁和恐吓他，这是他绝对不能允许的。

　　“我皮粗肉厚，这点伤不算什么。”邱子安憨厚的笑了笑，他虽然被痛殴了一顿，可是并没有伤筋动骨。

　　“那好，咱们先去吃饭，我还有个消息要告诉你。”于立飞笑着说。法院已经从黄山河的账号里，直接扣除了需要赔偿邱子安的数目。

　　“谢谢于书记。”邱子安好像感觉到了什么，一下子变得激动起来。他已经隐约感觉到，于立飞要跟他说的消息是什么。

　　“喝点酒吧。”于立飞让靳海清拿了一瓶茅台，他虽然知道邱子安的心意，可是他跟这些人吃饭，从都是不用别人付账的。

　　“你的事情我已经了解过，法院方面也意识到自己的错误。今天上午，法院已经冻结了黄山河的银行资产，首先要赔付你的那笔钱。我相信，法院很快会跟你联系。”于立飞见邱子安几次想张嘴问这件事，知道他心里着急。

　　“真的？于书记，太感谢你了。”邱子安高兴的说，有了这笔钱，他就能东山再起。

　　“你以后有什么打算？”于立飞问。

　　“我想先还债，把债还清之后，如果还有结余，我想买台二手挖掘机，还是包点工程。”邱子安说道，他这几年一直在计算，如果能拿回这笔钱，他该怎么办。他欠的债，已经还了一部分，但还有几十万要还。但五十五万还有剩余，如果可以，他还想重操旧业。

　　“这点钱够吗？”于立飞问，邱子安虽然欠了一屁股债，可是他没跑没逃，就算在工地上扛水泥，只要结了工资第一件事就是还债。

　　“够了，够了。我算过，我还欠私人九万六千五百元。欠银行二十一万。剩下的二十多万，可以买台进口的挖掘机。”邱子安掰着手指头算给于立飞听。

　　“你只欠三十来万，怎么只剩下二十多万了？应该还有三十三万左右。”于立飞说道。

　　“于书记，五十五万减三十万零六千五百，只有二十四万三千五百了。”邱子安对数字很敏感，马上就能算出结果。

　　“你可能还不知道吧，黄山河还给你的钱，是按照两倍银行利息算的。一年应该有二万三左右。”于立飞说道。

　　“还有利息的？”邱子安惊喜交集的说。

　　“当然，另外，还有这次你受的伤，所有的医药费、误工费、营养费、精神损失费，都是需要黄山河赔偿的。”于立飞说道，黄山河仗着黄新明的保护，在二峰县为所欲为。以前他是不知道这个人，要是知道的话，早就治他了。

　　黄山河到了拘留所之后，才有机会跟黄新明联系。但这个时候，就算是黄新明也救不了他。这次殴打邱子安，他不但要赔偿邱子安的一切损失，而且还得拘留半个月。再加上他恶意欠账，以前的缓刑现在也要马上执行。

　　邱子安的事情传开之后，县里还有类似的几个人，也都来找于立飞。于立飞转给法院之后，很快就得到了解决。很多人最害怕跟政府机关打交道，尤其是跟政法部门打交道。如果是有关系有背景的人倒还罢了，但要是普通老百姓的话，只要打过一次交道，恐怕一辈子都不愿意跟政法部门交往。可是现在，于立飞却能他们作主，这是非常难得的。

　　如果政法部门的形象在老百姓眼中有所改变，很多事情办起来就要顺利得多了。于立飞要建立安定、安全的二峰县，需要人民群众的配合。

　　黄山河的事情，得到了彻底调查。但黄山河的事情，又把黄新月牵扯出来了。黄新月在公安局的时候，因为办案做假，已经受了处分。到了司法局之后，还是依靠他原来的人脉，给黄山河包揽工程。而他也在此过程中，大肆收受贿赂。政法委有纪委的纪检组长，有于立飞的支持，对黄新月的调查也很顺利。很快，黄新月就被撤销了职务。

　　于立飞作为政法委书记，在政法部门有推荐干部的权力。黄新月这一被免职，来于立飞办公室汇报工作的人络绎不绝。虽然黄新月是正科级干部，但是司法局却是个正科级单位。副局长是副科级干部也行，正科级干部也可以。

　　但于立飞毕竟只有推荐权，如果要最后确定，还要县委组织部和林济风点头才行。二峰县新来的组织部长叫曲子堂，是市委组织部长派下来的。原来是市委组织部干部处的副处长，组织部的干部都是要重用的，虽然他只是个副处级，正科级干部，但到了基层，肯定是要提拔重用的。

　　只是曲子堂一直在机关工作，缺乏基层工作经验。他考察干部，更多的是喜欢看档案，听报告。司法局的副局长有空缺，这可是他职权范围内的事。虽然司法局属于政法部门，可是他觉得，组织部应该主动把工作接过来。

　　“曲部长，不忙吧？”于立飞得知组织部在没有征求自己意见之前，就在考察政法委的干部，他虽然心里不太舒服，但还是主动来向曲子堂汇报工作。

　　“立飞同志，有事？”曲子堂觉得自己的资格比于立飞老，党内排名比他高，也没必要对于立飞太客气。他一直在机关工作，起点比县里的干部要高。他在市委，算是比较年轻的干部了，可是没想到，二峰县竟然还有比自己年轻的干部。虽然只是政法委书记，可是于立飞才参加工作多长时间？

　　“最近部里是不是在研究司法局副局长的人选？”于立飞问，既然曲子堂不主动跟自己说，那他只好过来问了。

　　“是的。立飞同志，这件事没有事先跟你商量，你不要见怪。”曲子堂说道。

　　“没事，现在部里有结果了吗？”于立飞问。

　　“暂时还没有最后决定，怎么，你有合适的人选？”曲子堂淡淡的问，他上任之后，对县里的干部还没有做出什么调整。组织部长的权威，是通过调整干部体现出来的。他之所以没有事先征求于立飞的意见，就是想体现自己的权威。

　　“这件事最后还是由组织部定，我只是觉得县拘留所的董正平、棠三乡的派出所所长赵大民都能胜任这份工作。”于立飞说道。

　　“董正平？赵大民？我知道了。”曲子堂点了点头。

　　于立飞见曲子堂不太热情，也没有多坐就离开了。但他离开之后，又去了林济风的办公室。他向林济风详细介绍了董正平和赵大民的情况，这两个人的工作能力还是比较强的，他也愿意让公安局出干部。

　　“立飞同志，你发现没有，曲子堂同志在人事上很有想法。”林济风沉吟着说，组织部长应该跟县委书记的意见保持高度一致。可是曲子堂上任之后，对县里的人事问题，不是第一时间向他这个县委书记汇报，而是向市委组织部，或者是市委领导汇报。这不是明摆着要驾空他这个组织部长么？

　　“我向曲部长推荐这两位同志，但是听曲部长的语气，好像对他们也不太感兴趣。”于立飞说道，他是政法委书记，政法部门的人事问题，就算不征求他的意见，至少也要先跟他通个气吧？可现在曲子堂的做法，好像是要独断专行。


第六百九十八章 权威

　　于立飞跟林济风的态度一致，曲子堂就算是组织部长，在常委会讨论的时候，也是不能达到目的的。于立飞向组织部推荐了董正平和赵大民，但常委会上讨论的时候，曲子堂却提出了另外的人选：司法局政工科科长宿帮贵。

　　“宿帮贵同志自担任司法局政工科科长以来，能够始终同东江省和顶娄市的各项方针政策和决定保持高度一致。他政治坚定，党性强，有大局观念，注意把上级的路线方针政策司法局的实际结合起来，创造性地开展工作；组织领导和协调能力较强，坚持民主集中制原则，注意听取不同意见，讲究工作方法，善于团结同志，调动班子成员的工作积极性，发挥班子的整体作用；思想解放，思路清晰，不骄不躁，虑事周全，有开拓进取精神，工作热情高，干劲大，事业心、责任感强，作风深入扎实，重视调查研究，关心群众生活，公道正派，敢于坚持原则，清正廉洁、严格自律，在干部群众中威信高。”曲子堂说道，这段时间来向他汇报工作最多的就是宿帮贵。据他所知，董正平和赵大民经常向于立飞汇报工作。他是组织部长，于立飞只是政法委书记，人事的事情，怎么能只听于立飞的呢。

　　“曲书记，据我所知，宿帮贵同志在生活作风上有问题。我们公安机关在年初的扫黄打非活动中，就曾经抓过他。因为这件事，宿帮贵还挨了处分，这样的人，恐怕不能说威信高吧。”于立飞说道，公安局经常组织突击检查活动，这虽然打击了二峰县的娱乐业，可是也让二峰县的治安得到了彻底好转。现在晚上上街，很少会发生打架斗殴事件。

　　“这件事没进档案吧？”曲子堂问，他仔细研究过宿帮贵的档案，他担任办公室主任已经好几年了，资历也够，在法律服务中心和法律服务管理科都担任过一把手。按照司法局的一般原则，政工科长一般都会升任副局长。

　　司法局的政工科是一个很重要的部门，作为政工科长，需要协助书记、局长管理法律服务管理科。指导管理全县司法行政系统队伍建设、基层党建和思想政治工作；负责全县司法行政系统争先创优、立功创模和干部政治理论教育工作；制定全县司法行政干部、法律服务人员的教育培训规划并组织实施。指导监督干部人事、警务管理工作法律法规和政策的贯彻执行；负责机关及直属单位、派出单位机构编制、干部人事等工作；配合做好法律服务人员专业技术职务的评审工作；负责机关离退休干部的服务管理工作。

　　“对宿帮贵的处分是口头警告，他向政法委作了局面检讨。但这件事并没有记入档案，曲书记如果只看档案，是看不到的。”于立飞的话中带刺，他向曲子堂汇报过这个副局长的人选，可当时曲子堂根本就没有提起宿帮贵。

　　曲子堂想反驳，可是却无从说起。他极力推荐宿帮贵，而且也听突出汇报过工作，觉得无论是水平还是业务能力，宿帮贵都是不错的。可是没想到，宿帮贵在生活作风上竟然会有这样的问题。早知道这样的话，他肯定不会推荐宿帮贵。原本他想通过这次司法局的副局长人选，树立自己在二峰县的权威。可是没想到，露脸变成了现眼。

　　“立飞同志，既然宿帮贵同志有这样的问题，是不是再推荐其他人？”林济风对于立飞的话很满意，曲子堂不把于立飞放在眼里也就罢了，竟然也不提前跟自己通气，敢不是要反天？

　　“林书记，刘县长，我推荐棠三乡的派出所所长赵大民同志。”于立飞说道，他原本向曲子堂提醒了两个人选，一个是赵大民，另外一个是拘留所的所长董正平。但真到要推荐的时候，他还是偏向了赵大民。

　　“立飞同志，你不是还推荐了拘留所的董正平同志么？”曲子堂说道，既然于立飞想推荐赵大民，他偏偏不能让于立飞如愿以偿。

　　“司法局的副局长只有一个，我也是难以取舍。”于立飞说道。

　　“曲子堂同志，你对赵大民同志有什么看法？”林济风却不想给曲子堂机会，他是县委书记，在常委会上，他最有发言权。如果他都不能控制常委会的节奏，那这个县委书记就名存实亡了。

　　“赵大民同志工作还是不错的，但他在基层工作的时间太长，突然让他来县机关，而且还担任副局长，是不是太快了？我倒是觉得董正平同志不错，拘留所的工作，跟司法局原本就联系密切，如果董正平去了司法局，有利于今后工作。”曲子堂说道，他打定主意，就算不推荐宿帮贵，也不能如于立飞所愿。

　　“立飞同志对政法部门的干部还是比较了解的，我看还是定赵大民吧。大家都说说自己的看法，要是没什么看法的话，就举手表决吧。”林济风这次却很支持于立飞，不是为了赵大民，而是因为不想让曲子堂得逞。

　　“林书记！”曲子堂觉得自己被孤立起来了，他在市委组织部的时候，也经常来二峰县，可那个时候，无论是林济风还是刘玉飞，对他都很客气。但现在，林济风的态度就变了。

　　“曲子堂同志还有话说？”林济风冷冷的看了他一眼，曲子堂这是在挑战他的权威。如果曲子堂不能跟自己尿到一个壶里，要么曲子堂被孤立，要么就会被调走。曲子堂刚调任组织部长，暂时不可能调动。

　　“我无话可说。”曲子堂无奈的说，举手表决的时候，他投了弃权票。但就算如此，这件事依然以高票通过。

　　“赵大民，你马上来我办公室一趟。”于立飞一走出县委办公室，马上就给赵大民去了个电话。常委会上已经通过的任命，马上就会下通知。

　　“于书记，出什么事了？”赵大民听于立飞的语气不善，紧张的问。

　　“好事，你要回县里工作了。”于立飞微笑着说，常委会上的事情最难保密，特别是人事上的事，很快就会传出去。与其让别人告诉赵大民，还不知道他告诉赵大民。

　　“我要回县里工作了？”赵大民惊喜的说，棠三乡穷乡僻壤，他早就想回县里。只是一直没有机会，没想到这样的好事突然落到自己头上了。

　　“怎么，不愿意？”于立飞笑骂着说。

　　“愿意愿意，一百个愿意。”赵大民说道，他之前一点风声也没有听到，现在于立飞突然告诉自己可以回县里工作，可是回县里哪个部门工作，他还是一头雾水。

　　“你赶紧来局里，我有事要跟你交待。”于立飞叮嘱道。

　　赵大民在路上的时候，已经接到了别人的电话，包括公安局和司法局的人，他们都打电话恭喜他到司法局担任副局长。不要小看这个副局长，在基层中，想要进县直机关是非常难的。有些乡长、镇长，调到县城工作，兴许也只能担任副局长。从这一点上看，赵大民这次是享受了乡镇二把手的待遇，至少也是乡镇三把手的待遇。

　　“于书记，我去司法局的事已经听说了，太感谢你了。你放心，就算到了司法局，我也是你手下的兵。不管到什么时候，你指东，我绝对不会往西。”赵大民不但知道自己要去司法局当副局长，而且还知道了常委会上，于立飞力推自己。而且要不是于立飞提出反对，恐怕曲子堂就要提议宿帮贵担任副局长了。

　　“到司法局之后好好干，一定要尽快熟悉业务。你可是我推荐去的，要是丢了我的脸，看我怎么收拾你。”于立飞笑骂道。

　　“请于书记放心，我一定好好干，在于书记的英明领导下，争取干出成绩。”赵大民谦逊的说。

　　“光说不练是假把式。对了，大丰村是什么情况？”于立飞问，自从大丰村的养殖和种植都上了轨道之后，他去的时间就少了。

　　“今年大丰村是真正的大丰收，我去地里看过，马上就要到双抢了，到时候你可得去看看。另外，他们的养殖也搞得很不错，应该再过两个月就能出栏了。”赵大民笑着说道。

　　“马易祥的一百头猪出栏了吗？”于立飞问，马易祥一定要养一百头猪，他虽然到过大丰村几次，可是也没有特意去马易祥那里。

　　“出栏了。”赵大民说道。

　　“销路好吗？”于立飞问。赵大民说的这么快，反而让他起疑。如果真的出栏了，应该会说马易祥赚了多少钱才对。

　　“不是太好，县城消化不了，市里也要不了这么多。”赵大民说道。

　　“这样？你让运输公司准备两辆车，直接送省城。”于立飞说道，这件事他也没有麻烦别人，给蔡梦莹去了个电话，请她帮忙。


第六百九十九章 利润

　　于立飞敢说这样的话，那是有把握的。蔡梦莹虽然没上班了，但是打着朱堪的名头，什么事都好办。他给蔡梦莹打了电话之后，没有半个小时，蔡梦莹就回了电话，只要二峰县的生猪运到潭州，全部可以按照市价收购。

　　“立飞，你这个政法委书记是怎么当了？怎么还管卖猪了？”蔡梦莹把问题解决之后，笑吟吟的说。她没想到，自己在潭州还能帮于立飞的忙。

　　“没办法，这是大丰村的村民养的猪。而且大丰村现在是我的扶贫点，我只希望他们能早一点脱贫致富。”于立飞说道。

　　“你最近在县里的工作怎么样？新来的组织部长，相处还融洽吧？”蔡梦莹问，二峰县的组织部长升任县委副书记，她甚至还在想，于立飞能不能再动动。可是她跟舅舅商量的时候，朱堪明确告诉她，这是不可能的。于立飞才刚进入常委会，就算是他的能力再突出，也不可能再被提拔吧？

　　“还行吧。”于立飞说道，他跟曲子堂的关系，现在说不上融洽。不但不融洽，而且他跟曲子堂之间的关系，可以说非常恶劣。以后政法委的人事，如果是副科以后，他还可以直接找人事局。但要是正科级干部的提拔任命，恐怕曲子堂必定会从中作梗。

　　“那就好。你什么时候来潭州，现在肚里的小猴子已经不安分了。”蔡梦莹说道，肚子里的胎儿已经会踢人了，再过一个多月，就要生产，她现在很需要于立飞陪在身边。

　　“梦莹，对不起，只要有时间，我马上会来。”于立飞安慰道。

　　运输公司原本是不想接生猪这样的活，可是于立飞亲自打招呼，周旺刚被检察院收拾了，对于立飞的指示自然不敢不遵守。不但马上派了保养得最好的货车，而且运费还收的非常低。大丰村的村民，大多都养了生猪，少则三五头，多则一二百头。像马易祥就养了一百多头，这次他的猪一次性就出栏了一百头。再加上猪场的种猪和母猪和猪崽，早就超过二百头了。

　　运输公司的车队从省城回来之后，马易祥和马跃龙也跟着回来了。蔡梦莹安排的很妥当，生猪一到，马上就接收了。而且结账的时候，也很痛快，生猪一下车过磅，马上拿到了钱。他们也没顾得上去感谢蔡梦莹，又坐着运输公司的车子回来了。一到县城，他们就准备去找于立飞。

　　“马书记，咱们是不是先找个澡堂子？”马易祥说道，他们一路坐在运猪的车上，身上一股子猪臊味，自己都闻着恶心，怎么能去见于立飞呢。

　　“也对，可是这么钱要是丢了怎么办？”马跃龙说，他们这次领了二百多头生猪的钱，这可是近十万块钱。如果丢了，就算是把他卖掉也是赔不起的。要知道这些钱，马易祥占了一小半，他占了五分之一，剩下的都是其他村民的。要不是想见一下于立飞，恐怕他们早回去了。可以想像，现在村里的人都在眼巴巴的望穿秋水呢。

　　“要不咱们先回，明天再来县城？”马易祥问，他这次出栏了一百零五条生猪，扣掉运输公司的运费，他还剩下四万多。虽然今年的生猪价格不算高，可他也赚了好几千元。如果下半年能再出栏一百头，他就能过个好年了。

　　“不行，咱们不见面，至少也要打个电话。再说了，钱可以存到银行嘛。”马跃龙说道，要不是因为于立飞，大丰村根本不可能有这样的景象。

　　于立飞接到马跃龙的电话之后，很热情的邀请他们去自己公安局的办公室。虽然马易祥和马跃龙身上确实有一股难闻的猪臊味，但于立飞有自己的办法，他暗暗运起古玉功，封闭自己的气息。

　　“这次赚了多少钱？”于立飞问马易祥，他是大丰村的养猪大户，当时是冒了一定风险的。可是现在看来，当初让信用社贷款给马易祥，看来是做对了。

　　“扣除一切开支，应该赚了六千多。听省里的人，今年的行情不太好，每斤便宜了一至一点五元，否则的话，我能赚好几万呢。”马易祥笑着说，对他来说，只要能赚钱就足够了。在此之前，他每天都在地里干活，可是每年也只有几百元的收入。要不是还经常在附近打点短工，一家人根本就生活不下去。

　　“六千多？马叔，你呢？”于立飞说。

　　“我胆子没有他大，只赚了三千。”马跃龙叹息着说道。他送的生猪只有五十头，收入自然也只有马易祥的一半。现在他有些后悔，自己的条件比马易祥好得多，可是魄力却不如马易祥。马易祥敢贷款三十万办养猪场，可是他怕风险太大，只贷了十万。现在马易祥的生猪出栏之后，还有几十头大猪，上百头小猪崽。另外还有八头母猪和两条种猪，马易祥已经形成了一个完整的产业链。

　　“没关系，只要我们打开了市场，好日子还在后头呢。马叔，这次的事情，我相信村里的人肯定受到了启发，大丰村马上就会迎来一个养殖生猪的高潮，你可要做好准备。不能只顾自己家的养猪场，还得带领村里的人一起致富。”于立飞叮嘱着说。

　　“于书记，现在村里的养猪技术，易祥说第二，没人敢说第一。”马跃龙说道，马易祥肯干又肯学，农技站的人来了之后，只要有问题他就请教。而且自己也买了不少养猪方面的书来看，理论联系实际，他的猪如果不吃食，都是请马易祥过去帮忙。

　　“易祥，你现在是村里的养殖大户，除了可以扩大自己的规模之外，也要给村里的发展出一份力。”于立飞拍了拍马易祥的肩膀，笑着说。马易祥没有让他失望，这让他很高兴。

　　“你放心，只要是我能解决的问题，我一定帮忙。”马易祥说道，自从在潭州拿到自己的那份钱之后，他就在盘算着，如何扩大自己的规模。他甚至还在想，是不是买辆货车，改装成专门运送生猪的运输车。他在潭州的时候，看到其他地方运送生猪，都是那种双层甚至是三层的货车。只有二峰县的只有一层，人家一辆车就能当他们三辆车使用。

　　“你们还有什么困难没有？”于立飞问，虽然大丰村的养殖已经见了效，可是想要让大丰村甚至是棠三乡都致富，需要做的还很多。

　　“还是缺资金，现在养猪能赚钱，可是乡亲们手里都没什么钱。”马跃龙说道，马易祥要不是贷了款，现在也只能养个三五头猪，最多能养一百头到顶了。

　　“这件事我来打招呼，如果信用社有困难，我再找银行。”于立飞说道，只要大丰村的村民是为了发家致富，他愿意提供一切帮助。

　　“那就太好了。”马易祥高兴的说。

　　“怎么，你还缺钱？”于立飞诧异的说。

　　“我……我想再贷三十万，买辆货车给村里送猪。”马易祥摸了摸后脑勺，不好意思的说。他现在借的三十万，这次也只能还五万。

　　“易祥，你花几十万买车，要是村里的猪不够运的，你不会赔死去？”马跃龙提醒着说，现在花几十万养猪他敢，但要说花几十万买车，他连想都不敢想。

　　“不运猪也能运货嘛，我在潭州看到他们的货车，也不是专门用来运猪的。”马易祥说道，今年村里的玉米和粮食虽然也大丰收了，但他大大小小养了二百多头猪，根本就不够吃的。今年在村里还能买一部分，但下半年，恐怕就只能到外村，甚至是外乡去买了。在外地买饲料，自然需要运输工具。虽然他很少去外面，可是这点心思还是有的。

　　“好，咱们大丰村修了路，自然就要跑车。但车子不是谁想开就能开的，你先去学个驾照，只要会开车了，才能买车。”于立飞说道。

　　“你放心，我今天就去报名。”马易祥坚定的说，既然于立飞支持他，那就没什么好怕的了。

　　于立飞等马跃龙他们走了后，换了身衣服就去了刘玉飞的办公室。虽然马跃龙和马易祥身上的臊味他能忍受，可是刘玉飞未必会受得了。

　　“刘县长，我是来向你汇报大丰村情况的。”于立飞笑吟吟的说，大丰村的局面让他非常开心，现在他逮着人就想说大丰村的事。

　　“怎么，大丰村有新情况？”刘玉飞看于立飞一脸的喜气洋洋，知道应该不是坏事。

　　“是的，从年前开始，大丰村就开始搞养殖业，除了养鸡养鸭之外，主要就是养猪。今天一下子就送了二百三十五头猪到潭州。最多的一户，一个人就送了一百零五头，纯利六千七百多元。”于立飞笑着说。

　　“一百多头猪才赚六千七百多，你还好意思说？”刘玉飞嗤之以鼻的说。

　　“千里之行始于足下，大丰村以前的年人均收入才三百多吧，现在他一个人就赚了六千七百多，足足翻了二十多倍。而且这还只是上半年收入，还有下半年呢。”于立飞说道。


第七百章 报答

　　进入七月底之后，二峰县进入一年的汛期。今年的雨下的特别大，天空好像漏了个洞似的，所有的雨水全部倾泄出来了。于立飞虽然是政法委书记，可是防汛工作他也义不容辞。县委已经组成以林济风为总指挥的防汛指挥部，县委刘玉飞为副总指挥，所有的县委常委都是指挥部成员。

　　“这天还要是这么下雨，县城都有可能被淹。”于立飞站在窗户旁边，喃喃自语着说。二峰县县城内就有一条水漫河，每天夏季都会涨水，但是今天涨得特别厉害，前天就已经超过警戒水位了。昨天和今天还是倾盆大雨，早上他已经陪着刘玉飞已经亲自到河堤上视察过，形势逼人，如果不再加固河堤，恐怕一决堤，整个县城就会成为一片汪洋。

　　“于书记，你放心，我们政法部门的干警都动员起来了，保证不让县城一户人家受灾。”陈龙海说道，他虽然之前跟于立飞是竞争关系，可是于立飞上任之后，他很快就摆正了自己政法委副书记的位置。

　　“现在最大的问题不是内涝，而是河堤。”于立飞忧心忡忡的说，现在武警和防汛指挥部的人都在加固河堤，可他却帮不了什么忙。

　　陈龙海点了点头，但他心里却不以为然。加固河堤的事，跟政法委没什么关系。让武警中队去第一线，已经说明政法委的态度了。现在政法部门只需要保证县城群众的安全，防止有人趁火打劫，工作就算做到位了。

　　他正要说话的时候，于立飞桌上的红色电话响了起来，他赶紧走到门口，跟于立飞示意了一下，马上就走了出去。走出门之外，还轻轻把门带上了。

　　“于立飞同志吗？我是刘玉飞。现在河堤告急，刚才堤上已经打来电话，差点就被撕开一个口子。我看应该组织全县机关人员，轮流上河堤，保证二十四小时上有人才行。”刘玉飞担忧的说，如果河堤决口，不用上级组织发话，他这个县长就得自动离职。

　　“可以，刘县长，我可以马上去河堤值班。”于立飞说道，与其在办公室枯坐，还不如直接去河堤。以他的体力，哪怕干个三天三夜，也不会觉得疲劳。

　　“不用了，我先去值班，县委常委分成三班倒，每人轮流值班。”刘玉飞说道，他已经跟林济风商量过，现在林济风已经到了河堤上，他值中班。

　　“刘县长，我年轻，你的班我替了。”于立飞笑着说道，他知道刘玉飞这段时间的压力很大，现在县里的损失已经超过了五千万，如果让河水灌进了县城，那损失就更加难以估计。

　　“这怎么行？”刘玉飞虽然很欣慰，可还是嗔恼的说。县委常委去河堤，只是表明一种态度。就算是于立飞身体好，在河堤上其实也是帮不了什么忙的。

　　“那我陪你一起去。”于立飞说道。

　　“既然你想去，那现在就去吧，林书记已经在值班了。”刘玉飞说道，林济风去河堤，其实并不妥当。他是一把手，需要处理的工作实在太多，上班时间待在河堤上，反而会影响工作。但林济风要是不去河堤，也说不过去，一把手不到场，说明县委不重视。况且，现在河堤上已经是危机四伏，随时都有可能决堤。

　　于立飞陪着刘玉飞顶着暴雨去了河堤，现在县城内已经有积水，他们一下车，就算穿着雨衣雨鞋，可脸上全部是水。

　　“立飞，快……走。”刘玉飞刚一张口，嘴里马上就被灌了一口的水，把他后面的话都给逼了回去。

　　于立飞暗暗运起古玉功，他虽然没感觉，可是脸上好像多了一张透明的气罩。雨水虽大，但却再也沾不到他身上了。于立飞拉着刘玉飞，一路疾走，终于到了河堤上的一个临时搭建的帐蓬里。这是一个军用帐蓬，里面还算干爽，而且摆了几张桌子，拉了电话线进来，林济风就在这里办公。

　　“林书记，水位好像又涨了。”于立飞说道，刚才他走上河堤的时候，上面已经铺了三层麻布袋。可是河水已经漫过了原来的河堤，照这样下去，不用多久，洪水就会在县城肆虐。他自从到潭州之后，一直觉得自己还是很有能力的，可是现在面对大自然的威力时，却是那么的无力。

　　“是啊，玉飞县长，你怎么也来了？我们都到了河堤上，县里的工作谁干？”林济风蹙了蹙眉头。刘玉飞的心意他清楚，可是现在上河堤，也是很有危险的。

　　“林书记放心，现在县里的工作就是加固河堤。”刘玉飞说道，他在办公室总是挂念着河堤上的事，就算是有人汇报工作，那也是关于河堤的事。

　　“是啊，加固河堤刻不容缓，可是现在我们增高河堤的速度，未必会有河水上涨的速度快。”林济风叹息着说，仅靠人工，是很难战胜天灾的。而且在河堤上工作一段时间之后，整个人会特别的疲劳。在暴雨中工作一小时，比平常工作一天还要辛苦。

　　“林书记，加固河堤这种事，我看还是要请专业的建筑工人才行。咱们县不是有几处工地么？我看把工地的工人都请到河堤上来。”于立飞说道。建筑工地上的工人，有经验能吃苦，让他们来加固河堤，肯定错不了。

　　“这件事我已经跟县里的几家建筑公司沟通过，因为进入汛期，他们早就放假了。”刘玉飞说道，二峰县建筑公司，虽然还有块牌子，但已经处于惨淡经营当中。吃饭的人还有一批，可要找出能干活的，恐怕得重新找临时工。

　　“是啊，就连玉石公司的工地都停工了。”林济风说道，玉石公司并不知道二峰县会面临河水倒灌的危险，知道这个情况之后，公司又重新请设计师修改了设计方案，整个一楼将会被垫高三米。也就是说，以后玉石公司的一楼，就是别人的二楼，这样，就算全县都淹了，玉石公司也不会有事。

　　“林书记，我倒是想起一个人，他原来是搞建筑的，中间因为债务纠纷，一直没能发展。”于立飞说的是邱子安，自从邱子安的钱要回来之后，他除了还清债务，剩下的钱就去买二手挖机。在去南方之前，他特意找到于立飞，留了一个电话。邱子安想要重新做建筑工程这一块，没有手机肯定是不行的。

　　“你说的是邱子安吧？”林济风问，这件事于立飞向他汇报过，邱子安的事情最后引出了黄新明。要不是这样，他也不会针对曲子堂。虽然邱子安的不大，实际上已经引得常委会的激烈对抗了。

　　“是的，就是不知道他的公司现在成立了没有。”于立飞说道，就算邱子安的建筑公司没成立，至少他的挖掘机肯定买回来了。现在只要有一台挖掘机，也能大大减轻河堤上的工作强度。

　　于立飞马上给邱子安去了个电话，邱子安的挖掘机刚买回来，正在为找工程发愁呢。听说是来河堤帮忙，他二话不说，马上开着挖掘机就到了河堤上。他的挖掘机有专门的司机，到了河堤上之后，他也到了帐蓬里向于立飞汇报。

　　“老邱，这是林书记、刘县长。”于立飞给邱子安介绍着说。

　　“林书记好，刘县长好。”邱子安没想到在这里能见到县里的一、二把手。如果自己能得到他们的照顾，以后在二峰县就不愁没有生意做了。

　　“邱老板，漫水河的河堤能不能守得住，就要看你的了。”林济风握着邱子安的手，亲切的说。他刚才也看到了挖掘机的表现，一台挖掘机，在这样的极端天气下，至少相当五十名劳力。

　　“我一定竭尽全力。”邱子安激动的说。

　　“邱老板放心，你的挖掘机来了之后，多少钱一个小时，县里不会少你一分钱。只是我们时间紧任务重，希望你们能给我们加加班。”刘玉飞说道，像这样的临时工程，挖掘机都是按小时收费的，甚至在家里出发的时候，就已经开始计时了。

　　“刘县长，如果我要收钱，那还算是人吗？于书记帮我把钱要回来，我是衷心感激他，也感觉党和政府，要不然我邱子安现有翻身之日？这次给县里加固河堤，一分钱也不要！”邱子安说这些话的时候，显得特别的激动。他一直想找机会报答于立飞，可是于立飞请他吃饭，都不用他结账，其他的东西，于立飞还会收？所以，这次于立飞请他帮忙，他觉得是最佳的报答机会。

　　“立飞同志，看来还是你面子大。”林济风望着于立飞，意味深长的说。于立飞跟邱子安以前没有任何交集，他能替邱子安把钱要回来，这可不是一般的人能做到的。要知道政法部门的关系非常复杂，黄新明在公安局干了那么长时间，最后竟然因为这件事被处理。


第七百零一章 病倒

　　在亲眼看到挖掘机的效率之后，于立飞向林济风建议，请市里的其他建筑公司迅速支援。另外在劳动局的建筑工地上，还有黄山河听两台挖掘机，也迅速被征用。找一百名工人很难，但要找到两台挖掘机司机还是很容易的。

　　漫水河的河堤最终还是保住了，整整一个星期，于立飞吃住在河堤上。不管谁来值班，他都会赔同。他在河堤上，除了协调各方面的工作之外，最重要的，还是做好后勤工作。河堤上的人，工作强度大，光靠矿泉水、面包和方便面，是解决不了体力问题的。

　　于立飞的做法，赢得了河堤上工人的敬重，于立飞跟他们吃喝在一起，哪怕就是伙食差些，他们也会无怨无悔。况且于立飞安排的伙食还很不错，每餐不是肉就是鱼。市委书记房振山在最后一天到了河堤上视察，他亲自跟河堤上的工人握手，特别是听说邱子安的事之后，更是亲切的拉着他聊了聊天。

　　“报告房书记，要不是于书记帮我拿回钱，也买不起挖掘机，更加不可能给政府做事。”邱子安一直记着于立飞的恩情，只要逮着机会，就会念着于立飞的好。

　　“哦，这是怎么回事？”房振山饶有兴趣的问。

　　林济风在旁边，马上介绍了于立飞帮邱子安要回欠款，并且处理了黄山河，拔出萝卜带出泥，顺便也处分了黄新明。对黄新明，房振山是知道的。这个二峰县原公安局长，胆大妄为欺上瞒下，当时并没有对黄新明严厉处分，没想到黄新明竟然还大肆帮侄子包揽工程。这样的干部，早就应该严肃查处。

　　“房书记，这是我的工作没有做到位。黄新明这样的干部，我这个组织部长没有提前发现，实在是失误。”曲子堂逮着机会说道，他是从市委组织部下来的，以前经常能见到房振山。到了二峰县之后，就像是泼出来的水，市委根本就没人再管他的事了。

　　“你这个组织部长确实不合格，你是二峰县的组织部长，可不是市委组织部长。人事上的事情，要多向林济风同志汇报。”房振山说道，他虽然没有批评曲子堂，可是这样的话，比批评更伤人。

　　“是。请房书记放心，在以后的工作上，我一定会多向林书记请示报告。”曲子堂忙不迭的说。

　　于立飞看到曲子堂一脸的失落，暗暗好笑。这个人太官僚，在县委，虽然组织部长很有实权，但如果不能跟县委书记保持一致，什么事都办不成。

　　“这一点你应该多向立飞同志学习。”房振山对于立飞的表现很满意，二峰县的治安已经得到了彻底改变，现在二峰县的治安，已经在全市排在前列。而且这次二峰县的抗洪抢险，于立飞一直守在河堤上，这是非常难得的。

　　“我刚来，以二峰县的情况还不是很熟悉，应该向所有同志学习。”曲子堂看了于立飞，却不肯承认要向他学习。于立飞党内排名比他低，资历比他浅，学历也没有他高，而且参加工作的时间也没有他长，让他向于立飞学习，他无论如何也不会服气。

　　“立飞同志，你这段时间辛苦了，虽然你年轻，但了要注意休息。身体是革命的本钱，不要等到了我这样年纪，再后悔也晚上。”房振山拍了拍于立飞的肩膀，亲切的说。他又回头看了林济风一眼，说：“我听说刘玉飞同志受了风寒？还住进了医院？”

　　“是的，刘玉飞同志早在半个月前就感冒了，可他一直带病坚持工作。昨天开会的时候，突然晕倒在会议室。”林济风解释道，刘玉飞坚持轻伤不下火线，特别是在河堤上值了半天班，让他受了伤寒。当时他既吃打针也不吃药，而且还坚持了这么长时间，直到昨天终于坚持不住了。

　　“走，到医院看看刘玉飞同志。”房振山说道，现在二峰县漫水河的水位已经退了下去，天也放晴了，这一阶段的抗洪工作已经结束。接下来的工作，就是灾后重建，这个工作比抗洪抢险要困难得多。

　　刘玉飞的情况并不是很好，他这段时间一直持续发着高烧。可是并没有引起他的重视，每天抗洪抢险的事数不胜数，刘玉飞作为县长，轻易不能休息。可是昨天送到医院之后，他的情况反而越来越严重，不但烧没有退，好像还引起来并发症。

　　“济风同志，我看玉飞同志的情况并不太好，是不是送去市里或者省里？”房振山听着医生的汇报，眉头蹙得很深。可是刘玉飞现在已经陷入昏迷，以二峰县人民医院的医护水平，未必能让他迅速好起来。

　　“也好，我马上安排医院转送省人民医院。”林济风马上说道，他对这件事没有引起足够的重视。洪水过后，灾后重建工作就提上了日程。加上刘玉飞突然倒下，现在县委和县政府的工作，都压在他的肩膀上。

　　林济风安排县人民医院的院长和卫生局的一位副局长亲自陪着去省人民医院，刘玉飞不但是二峰县的县长，更是这次二峰县抗洪抢险的有功之臣。

　　“房书记、林书记，要不我亲自送刘县长去省城吧？”于立飞突然提出来，蔡梦莹还有一个多月就要生了，这个时候他希望能多陪陪她。再说了，自己毕竟在潭州工作过，省人民医院他也能找到熟人。

　　“立飞，你的心情我能理解。但这次不必了，你在河堤上七天七夜没合眼，让你去省城，我于心何忍？”林济风说道，他知道于立飞跟刘玉飞的特殊关系，可是于立飞自己也很辛苦，如果让他的身体也垮了，二峰县的工作就不好搞了。

　　房振山虽然让于立飞回去休息，其实他的精力一直很充沛。在河堤上的时候，他经常一个人值班，每天晚上只需要睡二三个小时，他就能恢复精力。所有在河堤上工作的人，这段时间都显得特别的疲劳，只有他除外。当然，于立飞现在不会表现得那么高调，就算他精力再充沛，在别人面前也只是显得憔悴和忧虑，气色也不那么好。

　　二峰县的干部把房振山送走之后，林济风根据房振山的指示，他坚持让于立飞回去休息。可是于立飞又哪里能够休息，他也没在县委待，直接回了公安局的办公室。

　　“强哥，我是立飞。好久没联系了，实在不好意思，这次找你还是想麻烦你。我们县的刘玉飞县长因为伤寒引起并发症，现在已经往潭州送。你看能不能在省人民医院找找关系，先把医生和病房的事定下来？”于立飞说道，二峰县在省城也有办事处，可是办事处的效率他却并不太相信，刘玉飞这么一走，他总觉得有些不失落感，总感觉哪里不对劲。

　　“这没问题，我马上就去安排。”严礼强说道，他跟刘玉飞早就认识，于立飞给大丰村修路，就是他跟刘玉飞联系的。当时虽然把功劳挂在他的公司头上，可是钱却是于立飞出的。为了这件事，他总觉得不太好意思。

　　“付主意，你好，省里医院已经联系好了吗？”于立飞给付强去了个电话，付强是县政府办公室主任，也是刘玉飞的大管家。

　　“正在联系。”付强知道于立飞跟刘玉飞的特别关系，他也听说，于立飞想要亲自护送刘玉飞去省城。只是房振山和林济风都担心于立飞的身体，才没有同意。这件事只要刘玉飞一醒来，他自然会在第一时间汇报。

　　“我让潭州的一个朋友联系了省人民医院，你也认识的，就是严礼强严总。你先跟他联系一下吧，如果他不能安排，我们再想办法。”于立飞说道。刘玉飞在二峰县是县长，可是到了省人民医院，未必就能享受特殊照顾。在省人民医院的高干病房里，随便拉出一个，可能就是厅局级干部，甚至是省部级干部。刘玉飞只是个正处级干部，他在省人民医院，还真的享受不到高干的待遇。

　　“谢谢于书记。”付强说道。

　　“这是我应该做的，刘县长如果有什么情况，你务必第一时间通知我。”于立飞叮嘱道。

　　“于书记请放心，你肯定是第一个知道的。”付强说道。按说刘玉飞的病情，应该第一个通知的是他的爱人，第二就是组织，也就是林济风。可是刘玉飞的情况又有些特殊，不管是好转还是恶化，都应该第一时间通知于立飞。

　　下午，于立飞刚到县委自己的办公室，就接到了付强打来的电话。付强在电话里的语气很急切，刘玉飞的病情并不乐观。

　　“于书记，根据省人民医院的专家初步诊断，刘县长的问题主要出在肝上。另外他的胃部、肺部都不太好。现在必须要做进一步的检查，才能知道确切消息。”付强担忧的说，如果刘玉飞身体垮了，他这个县政府办公室主任，不得不考虑自己新的服务对象。


第七百零二章 风传

　　于立飞接到付强的消息非常意外，如果刘玉飞的身体真的出了问题，那他肯定是不能继续担任二峰县县长的。现实就是这么残酷，身体是革命的本钱，也不是无稽之谈。虽然医院说还要做进一步的检查，才会有确切的诊断结果。可是县里的人，在得知这个消息之后，已经暗流涌动。

　　“小靳，你准备一下车子，下班之后我要去趟潭州。”于立飞给靳海清打了个电话。

　　“于书记，我送你去吧？”靳海清说，其他领导只要有专车，巴不得天天用司机接送。哪怕就是家里的事情，也吩咐司机去接。可是于立飞在办私事的时候，从来不用自己送，就连汽油，就算他先加满，于立飞把车子还回来后，油箱依然是满的。

　　“不用了，我这次是去看望刘县长，明天早上就回来。”于立飞说道，他的事情，对靳海清没什么好隐瞒的。虽然看望刘玉飞算是公事，但他却选择晚上，是要把公事变成私事。

　　靳海清知道于立飞的决定轻易不会更改，他只好先去保养车子，再去加油站把车子加满油。下班之后，靳海清独自回了家。

　　“哥，你怎么这么快就回来了？”靳海洋看到靳海清跟自己几乎是同时到家，很是诧异的问。

　　“于书记晚上要去潭州，你怎么不跟着？”靳海洋说道，去潭州得开三个小时，又是晚上，于立飞白天忙着工作，晚上还得开车，那还要靳海清这个专职司机干什么？

　　“于书记的脾气你又不是不知道，他办私事，从来不用我出车的。”靳海清嗤之以鼻的说，虽然于立飞年纪跟靳海洋差不多，可是两个人的性格相差悬殊。于立飞已经具备了一个县领导的一切因素，而靳海洋，目前连个合格的刑警都算不上。

　　“我听说立飞要当爸爸了，你是不是得准备份礼物？”靳海洋以为于立飞是回省城看望蔡梦莹。

　　“于书记不会轻易收别人的东西，倒是你可以准备一份，说不定他会收。于书记晚上去潭州，可不是去看老婆。刘县长病了，他是去看望刘县长的。”靳海清说道。

　　“那你更得去开车啊。”靳海洋急道，他也顾不上跟靳海清说话，拿起身边的电话就给于立飞去了个电话，于立飞工作兢兢业业，刚在河堤上守了一个多星期，现在又急着赶到潭州，是个铁人也顶不住啊。

　　“立飞，你晚上要去潭州，我能不能跟着去办点事？”靳海洋说道。

　　“你也要去潭州？”于立飞正准备动身，马上就接到了靳海洋的电话。他刚才还在想，靳海洋要去潭州办什么事，但马上他就想到了，靳海洋肯定是听靳海清说了自己的事。什么去省城办事，只是想给自己去开车罢了。

　　“是啊，我坐趟顺路车，你放心，不白坐，我给你开车。”靳海洋看了靳海清一眼，得意的说道。他能帮于立飞做的，也就只有这么多了。

　　“你小子就是想给我开车吧。”于立飞微笑着说。

　　“看来于书记果然是明察秋毫。”靳海洋诧异的说，他没想到于立飞只跟自己说了几句话，马上就猜到了自己的心意。

　　“你吃饭了没有？没吃的话赶紧吃，等会我来接你。”于立飞说道，让靳海清给自己开车，他觉得过意不去。可是让靳海洋给自己开车，他心里就没有这层疙瘩。

　　“立飞，以后这样的事情，你不好安排我哥，我来代劳就是。我拿驾照也有好几年了，技术一点也不差。”靳海洋说道，他哪里知道，于立飞只是不想浪费他的心意罢了。不要说开到潭州，哪怕开到京城，也是没有问题的。

　　“我怎么能因为自己的私事而影响别人呢，今天的特殊情况，下不为例。”于立飞说道。

　　“立飞，刘县长是不是得重重病了？”靳海洋问，如果是在县里，他绝对不会问这个问题。但现在车上就只有他跟于立飞，哪怕再放肆，也无需顾忌。

　　“刘县长是累倒了，你可不要乱传。”于立飞说道。虽然这件事已经传开，可是他却不能再传播。一名合格的党员干部，最重要的就是不该问的不问，不该说的不说。

　　“你对我还保密？这件事早传开了，说刘县长得了肝癌，恐怕是回不来了。”靳海洋口无遮拦的说。

　　“肝癌？小道消息比医生还厉害？”于立飞哭笑不得，看来不管是谁，现在刘玉飞的确切诊断结果还没有出来，县里就风传他得了肝癌，这要是被刘玉飞知道，恐怕非得气出血不可。

　　“立飞，如果刘县长真的回不来了，你有机会吗？”靳海洋突然问。于立飞到二峰县之后，就像是坐了火箭似的，不但担任了政法委书记，而且还进了班子。如果于立飞能担任县长，就算于立飞不给自己打招呼，自己也能跟着沾光。虽然他现在还只是个普通刑警，可只要是队里有案子，他肯定能上。虽说他是半路出家，但因为接触的案子多，现在也成了刑警队的骨干力量。

　　“你觉得呢？”于立飞笑了笑，他进班子都已经是特事特办，如果再提拔为正处级干部，根本就是不可想象的嘛。倒是宋明辉或者唐桥生，或许有希望。他们的资格老，如果能担任县长，就能让他们比别人快一步上位。一步先，步步先，一个人的历程中，很少会有这样的机会。

　　“我觉得凭能力的话，你绝对没问题。”靳海洋说道，回到二峰县之后，他对于立飞的了解比原来要深得多。于立飞的工作能力，在县里是首屈一指的。如果让他担任县长，肯定会让二峰县的经济高速发展。

　　“机关里的事，可不是只凭能力。”于立飞叹息着说，有多少能力突出的干部，因为没有机会，只能默默无闻的工作着。

　　“当初你没担任政法委书记之前，不也是说没机会么？你可是跟我们说过，机会是自己争取的。”靳海洋说道，当初于立飞对政法委书记也是没有信心，结果还是由他出任这个职务。

　　“那个时候跟现在可不一样。”于立飞轻轻摇了摇头，显得没有自信。现在的情况，跟上次完全不同，他当时就是副处级干部，进班子并不需要提级别。可是现在他跟县长，看似只有关级，可实际上还隔着好几层。一般来说，政法委书记如果人离开政法部门，一般都是先担任纪委书记、常务副县长或者县委副书记，只有这样，才有机会担任正处级实职干部。

　　再说了，刘玉飞的情况到底如何，暂时还不知道。如果刘玉飞的身体，能胜任县长，所有的这些幻想都是一场梦。于立飞有自知之明，这也就是靳海洋提起，换成其他人，都不会搭理。

　　于立飞在路上就给黄诚去了个电话，付强下午已经回到了县里汇报刘玉飞的情况，现在县城只剩下刘玉飞的秘书黄诚。虽然于立飞到达省人民医院已经是晚上十点，可是刘玉飞依然在等着他。

　　“县长，来的急，也没有买什么东西。”于立飞只在医院门口买了些水果和营养品，他相信，现在刘玉飞也不缺这些东西。

　　“你能来就好，还要买什么东西？”刘玉飞有气无力的说，他是下午才清醒过来。得知自己到了省人民医院，他当时就愣了许多。他太清楚，自己因为昏迷被送到省人民医院，会在县里引起多大的涟漪。官场之中讲究一个萝卜一个坑，恐怕现在已经有人在庆祝自己得病了吧。

　　一个人的身体如何，其实就算不看医生，自己也能猜个七七八八。这次他很后悔，没有及时去医院治疗。非想落一个勤劳肯干的名声，结果把自己的身体给搭进来了。他虽然不知道县里有什么传闻，可是从下午来看望自己的人来看，自己的身体要是不能迅速好起来，那就危险了。

　　“这是应该的，县长，你现在好些吧？”于立飞坐到刘玉飞的床头，问。

　　“浑身没力，连说话都费劲。”刘玉飞说道，于立飞能驱车三个小时来看望自己，他心里还是很欣慰的。于立飞一直是他很看好的干部，到二峰县之后，也没有让自己失望。

　　“你平时就是工作太辛苦了，如果早点到医院做个体检，也不会有这样的事了。”于立飞叹息着说，每年都会安排机关干部做体检。可是他记得，今年刘玉飞就没有去做体检，要是早去医院的话，或许也不会躺在这里了。

　　“不要说我的事了，县里怎么样？”刘玉飞问。

　　“县里的工作一切正常，只是大家都很关心你的身体。”于立飞说道。

　　“恐怕是幸灾乐祸者占多数吧。”刘玉飞哼了一句，不管是哪个领导，或多或少都会得罪人，他也不例外。还有那些潜在的竞争对手，自然也希望他能出点什么事。如果被组织上知道自己的身体不再担任领导职务，恐怕一纸调令，他就要去人大或者政委等老了。


第七百零三章 肺腑之言

　　听到刘玉飞这么说，于立飞自然也不好解释。刘玉飞是什么人？再说了，他身边还有个黄诚，县里的消息，恐怕他早就了然于胸。别人的想法，他不能限制，只要自己对得起良心就行。

　　“小黄，你先出去休息吧，我跟立飞聊会天。”刘玉飞说道，黄诚前段时间跟着他跑河堤，也累坏了。自己病倒之后，他又忙前忙后，现在黄诚的眼窝也深深地陷了进去。

　　“那好，刘县长，我就在隔壁，有什么事你随时叫我。”黄诚给于立飞的茶杯里加满水之后才离开。他其实心里也有些打鼓，刘玉飞的病情将直接关系到他的前程。他给刘玉飞当秘书已经超过五年了，如果刘玉飞现在倒下了，他的仕途就要至少晚一拍了。

　　“小黄恐怕也吓得够呛。”刘玉飞挣扎着坐起来，看到黄诚带上门之后，才对于立飞说道。他在病床上，也不是没有考虑过个问题。只要是自己身边的工作人员，就算自己不出面，组织上也应该给予妥善安置。况且自己还没死，就算不能回县里工作，他也会给黄诚安排好工作。

　　黄诚在刘玉飞身边工作了五年多，他们之间早就有了默契。刘玉飞对黄诚的了解，甚至超过了对妻儿子女，反之亦然。黄诚的想法直接决定着他的行为，刘玉飞能从微小的事情中发现真相。

　　“黄诚还是很尽职尽责的。”于立飞说道，他因为跟刘玉飞的关系特殊，所以跟黄诚的关系也不错。刘玉飞好像对黄诚有一丝抱怨，他自然不能让他们之间有隔阂。

　　“这次如果我还能回县里工作，就让他下去锻炼锻炼。”刘玉飞说道，既然黄诚已经有了这个想法，他自然不能再把黄诚留在身边。倒不是他对黄诚有什么意见，他也担心自己的身体。

　　“也好。”于立飞对刘玉飞的安排自然不能说什么。

　　“你看去哪个部门合适？”刘玉飞问，这种事，原本是无需跟别人商量的。但于立飞能驱车三个小时能看望自己，他已经把于立飞当成了自己人。

　　“要是县长信得过的话，可以先来政法部门。”于立飞微笑着说，黄诚现在是副科级干部，按说去下面乡镇当个乡镇长也是应该的。但既然刘玉飞问了，他只能在自己的职权范围内安排。

　　“他能去政法部门干什么？还是我来安排吧。立飞，你跟我说实话，县里是不是已经有人在活动了？”刘玉飞问。

　　“我听说唐桥生和宋明辉，今天都去了市里。”于立飞缓缓的说道，他们两人是竞争县长的最有力人选。特别是唐桥生，他在常务副县长的位子也干了好快两届了。就算没有刘玉飞的事，他也应该提正处了。

　　“宋明辉只是瞎忙，他也不想想，组织提拔干部哪有这么随意的？”刘玉飞嗤之以鼻的说。但唐桥生确实是个威胁，他没想到唐桥生这么善于抓住机会。自己的病还没有确诊呢，他在那边忙活。今天黄诚接了好几个电话，可是他却没有及时向自己汇报。而这些电话当中，恐怕就有唐桥生的电话。

　　“我相信你的身体一定会好起来的。”于立飞说道，他在二峰县，刘玉飞是他最大的支持。虽然现在市委的孙柏文和姜伟新对他都很好感，但是这层好感，是建立在他的工作能力上来的。如果抛开这一点，他们跟自己的关系，其实只是普通上下级关系罢了。

　　“就算我的身体好不了，也不会让唐桥生得逞的。”刘玉飞冷冷的说，他看于立飞望着自己，又对他语重心长的说道：“立飞，你以后工作的时候，也要注意政府方面的工作。政法委书记的上升空间有限，应该早一点转到党委政府的工作职能部门来。”

　　于立飞才二十多岁，就担任一个县的政法委书记兼公安局长。这在一般人看来，于立飞确实是位高权重。但于立飞现在还年轻，上升空间很大。如果他不能趁着年轻比别人多走几步，以后再想进步就难了。

　　“我知道了。”于立飞郑重其事的点了点头，现在提拔干部，最重要的是看经济数据。只要你的GDP增长速度快，自然就能得到上面的重视。特别是二峰县是贫困县，更容易取得成绩。

　　“当然，这件事也不能急，但你要时刻把握机遇。虽然唐桥生这次的做法看似不妥，可是他却把握了机会。以后如果有这样的机会，你也不能错过。”刘玉飞提醒道，唐桥生的做法虽然让他很生气，可却是一个政治家应该做的。

　　“谢谢县长的教诲。”于立飞说道，唐桥生只是抓住了机会，但刘玉飞显然还有一层意思没说完，有的时候，没有机会，就要自己创造机会。

　　“你现在很年轻，机会非常多。但关键时刻，必须要能抓住。另外，你只是大专文凭吧？有机会再弄个本科或者研究生，这对你以后的工作很重要。”刘玉飞说道，现在一张文凭对领导干部来说越来越重要。一些高校也适时推出，可是不脱产学习，这简直就是为他们量身定做的。

　　“我知道了。”于立飞觉得刘玉飞今天晚上的话有些多，不像是跟自己谈话，倒像是在交待身后事似的。

　　“另外，你得小心曲子堂这个人。上次赵大民的事，你可是得罪他了。”刘玉飞提醒道，他虽然只想跟于立飞聊聊天，可实际上，确实把这次谈话当成了跟于立飞的最后一次谈话。曲子堂是市委组织部下来的，他虽然在基层工作经验不足，可是他对机关里的事情却非常清楚。机关里更多的是勾心斗角，他很担心于立飞会不知不觉就中了曲子堂的圈套。

　　“我知道。”于立飞点了点头，他虽然跟曲子堂有了矛盾，但他却有林济风的支持。只要能做到这一点，他跟曲子堂的争斗中，就会落于不败之地。

　　“立飞，听说你要当爸爸了？”刘玉飞突然问，于立飞来省城，应该是直接到了医院。

　　“是的。”于立飞说，他看到刘玉飞有些疲惫，又说道：“县长，我先走了，你早点休息。”

　　“也好。”刘玉飞确实有些疲惫，他毕竟上午才醒来，晚上能跟于立飞聊这么久已经很难得了。如果再这么聊下去，恐怕明天他又得昏迷。

　　“立飞，咱们现在回去？”靳海洋一直在医院的外面待着，看到于立飞走到车边，马上问。虽然他开了三个小时，可是马上再开回去也是没问题的。

　　“这么晚上还回去干什么？我来开，去我家休息一晚。”于立飞说道，蔡梦莹现在一直住在九号别墅，他既然来了省城，自然得去看看。就算明天早上要回去，但能跟蔡梦莹见个面也是好的。

　　“去你家？我还是随便找个地方睡吧。”靳海洋说道，于立飞可是结了婚的人，他跟蔡梦莹也认识了，还去打扰人家就是不识趣了。

　　“没事，能睡得下。”于立飞笑着说，他的别墅里就是缺少人气，原本他爸妈说要过来住，可是最后还是没有来。蔡梦莹怀孕之后，倒是来住了一段时间，可最近又回了北昌。要等到蔡梦莹生产之后，他们才会过来。

　　“立飞，你住的这地方不错啊？”靳海洋从一进潭山花园就发现这里的环境不同寻常。而且从保安的人数到小区内的绿化，可以肯定这个小区是个高档小区。

　　“那是当然。”于立飞笑着说，他的是独栋别墅，有花园有草坪，还有游泳池，自然不错了。

　　到了于立飞的九号别墅之后，靳海洋才发现自己的话说早了。这哪里是不错，简直就是非常不错。他也经常出入一些富翁家，可是根本就不能跟于立飞这里相比。而且于立飞的家里，到处都是古玩。虽然很多他都不认识，可是并不妨碍他猜测这些古玩的价值。

　　“海洋、立飞，你们要不要吃点宵夜？”蔡梦莹接到于立飞的电话之后，自然也醒来了。而且她还让厨师做点了宵夜，就是准备给他们吃的。

　　“要不喝点？”靳海洋笑着说道，现在天气炎热，要是能喝点啤酒就再好不过了。

　　“你明天早上还得开车呢？”于立飞说道。

　　两人一喝酒，蔡梦莹在旁边坐了一会之后就回房睡了。现在她的肚子已经滚圆，必须要保持足够的睡眠。于立飞虽然跟靳海洋在喝酒，可是他想的更多的是刘玉飞跟自己说的那些话。刘玉飞的话，绝对是真正的肺腑之言。

　　于立飞第二天早上没让靳海洋再开车，昨天晚上靳海洋喝了不少酒，他实在有些不放心。只是快到二峰县的时候，于立飞拗不过靳海洋，才让他开车。毕竟他一个政法委书记，如果独自一人开车倒也没有，但要是载着靳海洋，则会传出闲话。

　　把靳海洋放到公安局之后，于立飞就去了政法委自己的办公室。他刚进办公室没多久，就有人来敲门，打开一看，竟然是唐桥生。

　　“立飞同志，回来了？”唐桥生好像知道于立飞昨天晚上去了潭州似的，笑吟吟的说。


第七百零四章 勾心斗角

　　于立飞一看到唐桥生主动上门，马上就会猜测他的来意。到了他们这样的级别，不会随便说什么话，更加不会轻易到其他常委的办公室走动。现在还没有正式上班，唐桥生就到了自己的办公室，而且一开口就问自己是不是回来了，显然他对自己昨天晚上的行程了若指掌。

　　“唐县长，快请进来。”于立飞热情的说，不管唐桥生是出于什么目的，他来自己的办公室，自然就得热情接待。

　　“立飞同志，刘县长的身体好些了没有？”唐桥生问，他昨天听到刘玉飞已经昏迷不醒，而且县里风传刘玉飞得了肝癌，就算是能清醒过来，恐怕也不能胜任县长的职务了。他是常务副县长，突如其来的变故，让他发现了一个绝佳的机遇。他当时没有多想，马上就去了市委。

　　“看起来气色还不错。”于立飞说道。

　　“那就好，他进了医院，我们县政府的工作就没有了主心骨。”唐桥生微笑着说，于立飞的消息让他有些不自在。毕竟刘玉飞还有医院，他就在忙着拆台。如果刘玉飞真的病了，倒也没什么。但要是刘玉飞突然回来上班，他就尴尬了。

　　“唐县长主持县政府的日常工作，刘县长还是很放心的。昨天晚上刘县长还跟我说起这件事，县政府有唐县长在，他很放心。”于立飞说道。

　　“立飞同志，你先忙，我还有点事。”唐桥生听于立飞的话里有话，马上就离开了。

　　唐桥生走后，宋明辉前脚赶后脚的也来了。昨天晚上于立飞去了潭州，今天一大早就回来了，刘玉飞那边有什么最新消息，于立飞是最清楚的。于立飞现在有些后悔，他的保密工作没有做到位，导致现在都把他当成刘玉飞的新闻发言人了。

　　三天之后，刘玉飞的诊断结果终于出来了。他虽然身体各个器官都有点问题，但幸好不是肝癌。最严重的，也不是肝脏，而是胃。自从担任领导职务之后，刘玉飞几乎每天都要喝酒。没上县长之前，他得陪领导喝。

　　当了县长之后，他以为自己不用怎么喝酒了。毕竟下去检查工作的时候，喝不喝酒他可以说了算。可是每天来县里来的上级部门形形色色，他反而比以前多喝了不少酒。喝酒伤身，他的肝长期解酒，自然出了问题。至于胃，则是几十年前落下的毛病。那个时候他上山下乡，有一顿没一顿，什么都吃过，虽然活过来了，但胃却落下了毛病。

　　得知这个结果之后，刘玉飞的心理包袱一下子没有了。而县里的流言蜚语，就像早晨的雾一样，太阳一下子，马上消失得无影无踪。确诊之后，来看望刘玉飞的人络绎不绝，可是他心里却只记挂着于立飞。他在省人民医院住了这么些天，来看望他的人寥寥无几。而真心来看望他的，恐怕只有于立飞。

　　“于书记，今天下午刘县长就要回县里。”黄诚在给刘玉飞办出院手续的时候，特意给于立飞来了个电话。那天于立飞来医院看望刘玉飞之后，第二天上午刘玉飞就跟他谈了话。说到了他今后工作的问题，也说了于立飞的态度。

　　“好。你们是坐汽车还是火车？”于立飞问，刘玉飞虽然没大病，可他还是有病的。坐汽车虽然快，但太颠簸。坐火车舒服些，但要晚上才有车，而且得明天早上才能到。

　　“刘县长的意思是坐汽车，下午他还要主持会议。”黄诚说道，一个领导的权威，绝大部分都是体现在会议上。在会议上发言权，有决策权，有拍板权，才是真正有权威的领导。

　　“县里的车子不行，我给你换辆车子。”于立飞说道，他给郑法雷去了个电话，让他把自己的路虎送到省人民医院。

　　黄诚通知了于立飞，自然也会通知付强。可是于立飞到县界去迎接的时候，却没有发现其他人的车子。刘玉飞的车队有两辆车，他坐的是于立飞的路虎，后面跟着的是他的那辆桑塔纳。

　　“立飞，我不就是从省里回来么？用得着这么隆重？”刘玉飞看到于立飞在县界迎接，虽然心里高兴，但嘴是还是表现得不满。

　　“你可是县里的主心骨，你回来，我就放心了。”于立飞意味深长的说。

　　“你跟我一辆车，对了，这车本来就是你的，别说，这车坐着就是比我的桑塔纳舒服。”刘玉飞把于立飞拉到路虎上，这车外表看着四四方方的，可是坐着很舒服。从省城一路回到二峰县，并没有像以前那样感觉架子都快松了。

　　“你要是喜欢，以后这辆你就用着。”于立飞说道。

　　“这可不行，这车子是你的。对了，县里有没有什么情况？”刘玉飞摆了摆手，他只是二把手，如果坐着一百多万的车子，这让别人怎么看林济风？如果也给林济风配一辆一百多万的车子，那二峰县马上就会成为全市的焦点。

　　“自从你的诊断结果出来之后，县里就显得风平浪静了。”于立飞说道，刘玉飞的身体无大碍，自然就不会有事端。

　　刘玉飞缓缓的点了点头，自己回来的还真是及时，要不然的话，不知道又会起多少风浪。他这次才在省城住了几天院，可是现在回来，就只有于立飞一个人来县界迎接。虽然于立飞的做法也有些夸张，但礼多人不怪。如果县政府的干部都来这里迎接，他心里肯定会特别高兴。

　　下午刘玉飞抱病主持了县政府的常务工作会议，听取了各方面的工作汇报。虽然刘玉飞身体不行，可是他反而把县政府的一些工作收了回来。有几个项目，比如说劳动局的工程进展，县城的灾后重建，下面乡镇的危房整改，还有玉石公司新的标志性大楼项目，他都必须随时听取汇报。而且他对工程款的划拨，要求财政局只要超过二十万就得向他汇报。另外，他回来之后，多次听取人事局的汇报。

　　刘玉飞的这一系列工作，让唐桥生非常郁闷。原本他以为刘玉飞身体有恙，县政府的工作，应该让他来主持才对。毕竟刘玉飞一回来县里，马上就在县人民医院选了间套房。当时他还大喜过望，想着以后刘玉飞只会名存实亡。但哪里想到，刘玉飞一回到县政府，马上就主持了工作会议。看他一连贯的动作，那是要收紧大权。他这个常务副县长，原本还是协助县长主持县政府日常工作，以及审计财务方面的工作，但现在看来，刘玉飞只把他当秘书用了。

　　唐桥生虽然跟刘玉飞只有一步之遥，但他想跨越这一步，却需要付出极大的代价。比如现在，刘玉飞对工作的调整，几乎都是针对他来的。刘玉飞要把他分管的工作接过去，而且还在病房里办公，但他却一点办法也没有。唐桥生还不敢在县里发牢骚，只好去市里找领导汇报工作。

　　“桥生同志，刘玉飞对县政府工作的调整，那是他职权范围内的事。既然主要工作，刘玉飞帮你抓了，那你就抓次要工作嘛。革命工作没有高低贵贱之分，只是分工不同罢了。”孙柏文说道，唐桥生来向他抱怨，虽然他是市委副书记，可是也不能干涉二峰县的工作。

　　“孙书记，刘玉飞同志现在办公都在病房，他这样的身体情况，能让二峰县的经济工作更上一个台阶吗？我看他只是为了一己私欲！”唐桥生愤愤不平的说。

　　“今年二峰县上半年的经济发展还是不错的。”孙柏文说道，他自然知道唐桥生的想法，也明白刘玉飞的意思。但这样的权力斗争，只要不影响工作，市委是不应该干预的。况且刘玉飞的做法，都是在他的工作职权范围内。

　　唐桥生知道孙柏文的脾气，有什么说什么，既然他不支持自己的想法，他自然也就不好再说下去。但他想了个办法，在市里请了记者去二峰县人民医院，在病房里采访了刘玉飞。当时刘玉飞并没有意识到什么，他觉得自己带病参加工作，报道一下也不算什么。但是没想到，仅仅过了两天，当他的新闻报道出来之后，他就感觉到气氛不对劲了。

　　“立飞同志，我的工作可能要动了。”刘玉飞没想到这篇报道被市委领导看到之后，他们都开始关注自己的身体状况。看来党把宣传部门当成喉舌来对待，确实是没错的。当时他并没有意识到这一点，等到醒悟过来的时候，木已成舟。

　　“去哪里？”于立飞一惊，刘玉飞在县政府搞得风风火火，唐桥生靠边站，县里的工作都由他主抓，怎么可能要动呢。

　　“还不知道，这次我是被人陷害了。”刘玉飞叹息着说，他带病参加工作，这原本是不错。但记者在报道的时候，也把他的真实身体状况报道出来了。他一身是病，而且有些还是积劳成疾，市委领导关心爱护他，想给他换一个轻松的工作。


第七百零五章 值得学习

　　市委领导的这种“关爱”，让刘玉飞无所适从。作为一个领导，他最在乎的，就是手里的权力。现在市委要调整他的工作，不就是要夺他的权么？刘玉飞马上就办理了出院手续，并且让医生给他开证明，证明他的身体还是很好的，至少担任县长没什么问题。

　　但是电视和报纸里的报道，已经深入人心，他一到市里，每个见到他的领导，都关心他的身体情况。虽然刘玉飞拿着医院的证明，但所有人都认为他只是欲盖弥彰罢了。

　　“玉飞同志，就算你的身体真没问题，也应该好好休养一段时间。如果为了工作而再次病倒，我这个市委书记也会有责任的。这样吧，你先去政协干一段时间，如果身体真的好了，以后再出来工作嘛。”房振山说道，刘玉飞的身体不太好他是知道的。这两天又看到他带病参加工作的报道，而且他在电视里看到，刘玉飞的气色并不太好。

　　“房书记，我是去县政协还是市政协？”刘玉飞问，如果让他担任县政协主席，那他说什么也是不会同意的。

　　“到市政协担任副主席，你看怎么样？”房振山说道，以刘玉飞的年龄，现在还不应该去政协养老。可是他的身体状况确实令人担忧，刘玉飞在抗洪抢险的时候，几天几夜不眠不休，导致刘玉飞的身体一下子就垮了。

　　“这个……”刘玉飞沉吟着说，能去市政协，而且还能担任副主席，如果不是因为唐桥生从中作梗，他还是很乐意的。市政协副主席那可是副厅级干部，能从正处跨入副厅，这是多少人梦寐以求的事？只是去政协之后，只能算是虚职，以后想要担任实职副级干部会非常困难。但他的年龄还不足以养老，如果有机会的话，或许还能再出来。

　　“你先回去考虑一下，但这件事基本上已经确定了，如果你不愿意来市里，可以留在县里。”房振山说道，当然，如果刘玉飞不愿意离开二峰县的话，自然也就只能担任二峰县政协的主席。但那样的话，刘玉飞就还是只能享受正处级的待遇。

　　刘玉飞回到县里之后，主动去了于立飞的办公室。当于立飞看到刘玉飞进来后，很是意外。他知道刘玉飞这段时间经常跑市委，唐桥生搞出来的报道，刚开始他也没有回过神来，可是没想到，最终却达到了目的。

　　“县长，你怎么来了？我可是受宠若惊啊。”于立飞连忙请刘玉飞进来，诙谐的说。

　　“现在不来，以后想来也来不了了。”刘玉飞叹息着说，他知道市委已经下了决心之后，已经向房振山表态，愿意听从市委的。

　　“怎么回事？”于立飞诧异的问，他没想到，几篇报道就能把刘玉飞赶走。

　　“没办法，市委已经决定了，我去市政协担任副主席。”刘玉飞说道，去市政协来说是又喜又愁。喜的是他终于跨过了正处这道坎，愁的是，以后几年恐怕真的闲下来了。

　　“你去市政协，那谁来接你的班？”于立飞惊讶的说，如果刘玉飞去了市政协，恐怕二峰县的人事，又要有大变动了。

　　“如果不出意外的话，应该是唐桥生。”刘玉飞说道，这是他最遗憾的事情。虽然他去了市政协，但推动这一切的却是唐桥生。这也只能怪自己的警惕性不高，竟然还能中别人的圈套。

　　“哦。”于立飞点了点头。唐桥生的做法虽然有些不妥，可却达到了自己的目的。

　　“今天来的找你，还是想跟你商量一下黄诚的工作安排。”刘玉飞说道，他已经找黄诚谈过话。如果黄诚愿意，他想带着黄诚去市政协。可是黄诚却想去基层锻炼，他自然明白黄诚的意思，自己这个市政协副主席，权力远不如现在这个县长。黄诚再跟在自己身边，就算能提一级，但以后很难得到重用。

　　“这还用商量什么，你怎么安排我怎么执行。”于立飞笑着说。

　　“黄诚想去下面锻炼一下，我想让他去棠三乡担任副乡长。”刘玉飞说道，现在黄诚是副科级干部，到基层担任实职副科，也算是提拔了。

　　“县长，这恐怕不太好妥当吧，黄诚的能力还是有的。而且他跟在你身边，学习了这么多年，应该能独当一面。”于立飞笑着说，按说领导身边的秘书，在离开领导身边之后，都会提拔重用。黄诚担任副乡长，只是平调。

　　“黄诚能力是有，但毕竟年轻，而且缺乏基层工作经验。”刘玉飞说道，还有一点他没说，自己离开二峰县之后，黄诚如果在乡镇把主要领导，恐怕会压不住场面。

　　“县长，你这是不是指桑骂槐啊。这样吧，我在常委会上提出来。”于立飞说道，这件事刘玉飞自己不好提，但自己是县委常委，可是向组织推荐干部。

　　“那就谢谢了。”刘玉飞说道，他来找于立飞，就是这个意思。而且把黄诚放到棠三乡，也能让以后于立飞多照顾照顾。

　　于立飞在县委常委会提出，让黄诚去棠三乡担任乡长。虽然有些常委表示不同意见，但他们也知道，这是刘玉飞最后的心愿。就算有些人有不同意见，也不会在会上明确反对。毕竟刘玉飞是去担任市政协副主席，也算是提拔。花花桥子人人抬，这点眼色还是没问题的。

　　“立飞，这次算是了了我的一个心愿。”刘玉飞在会后把于立飞请到了自己的办公室，现在他离开二峰县的日子指日可待，所有的事情都需要安排好。

　　“县长，以后到了市里，还得多支持二峰县的工作啊。”于立飞笑着说。

　　“立飞，你心里装着县里的工作没错。可是有些人，未必会领情。”刘玉飞意味深长的说，唐桥生对于立飞是有想法的。毕竟谁都知道，于立飞是自己推荐来二峰县的。自己现在走了，唐桥生能给他好脸色？

　　“我只要做认为自己对的事就够了。”于立飞说道。

　　“虽然我对唐桥生的做法很反感，可是他的行为却是值得你学习的。”刘玉飞说道，唐桥生为了达到自己的目的，可以不择手段。于立飞心太善，从这一点上来看，还需要向唐桥生学习。

　　刘玉飞很快就调到了市里，到市里之后，他只在市政协报了个道，就直接去了市人民医院。除非市政协有重要会议，否则他都是不会回去的。一般来说，新上任的领导，都会到下面调研，以熟悉自己的工作。可是刘玉飞却没有这样做，最多也就是听听别人的汇报。

　　于立飞去市里办事的时候，都会特意去看望他。虽然刘玉飞不再是他的直接领导，可是这层关系，他却想一直保持着。

　　“立飞，县里现在是什么情况？”刘玉飞问，虽然他到市政协已经有一段时间了，可是每次看到于立飞，都会自然而然的把自己当成二峰县的县长。

　　“县里想在玉石公司的旁边建一座广场，旁边还要建一座人选公园，供群众休闲、娱乐。另外，县政府准备迁址。”于立飞说道，唐桥生刚上任，县政府又有钱，新人事自然要有新气象。他要证明市里没有看错他，更要证明自己的能力比刘玉飞强。

　　“又是建广场，又要建新县政府，县里哪来的这么多钱？”刘玉飞问。

　　“银行贷款，以县里在玉石公司百分之四十的分红作担保，借款三个亿。县里还有意向，在县城北边修建一条一级环城公路。按照县政府的规划，现在的县城，将要扩大一倍。”于立飞说道，旧城改造，再加上扩大县城，再加上银行贷款，如果按照唐桥生的规划，两三年之后，二峰县确实会大变样。

　　“盲目发展，这是要吃亏的。”刘玉飞担忧的说，他在任上的时候，就提出过这样的规划。只是因为种种原因，才没有实施。没想到唐桥生一上任，就借着灾后重建的机会，大搞建设。这样不但会快速提高二峰县GDP，也能为唐桥生赚取政绩。可是二峰县的经济基础薄弱，财政收入也不足，这样提前预支了二峰县的财政支出，会给以后的二峰县发展带来非常大的隐患。

　　于立飞只是笑笑没吭声，唐桥生现在是二峰县的代理县长，而刘玉飞是前任二峰县县长，他们都是自己的领导。在刘玉飞面前，他不愿意说唐桥生的坏话。在常委会的时候，他也提醒过，可是林济风很支持唐桥生。林济风跟唐桥生统一了意见，常委会上只是走走形式罢了。

　　“立飞，这段时间是不是工作上不如意？”刘玉飞虽然住在医院里，可他的察言观色的能力还在。于立飞这段时间来看他很频繁，虽然这也是尊重自己，但也能说明于立飞的工作很轻闲，闲到几乎没事可干的地步了。

　　“还算好。”于立飞说道，唐桥生上任之后，对公安局的工作有指示，一切要以县里的经济建设为中心。


第七百零六章 转变态度

　　唐桥生支持县里要发展娱乐业，但于立飞要保证二峰县的治安。如果那些歌舞厅、洗浴中心不搞黄赌毒，就很难生存下去。但他们要生存，就必然会滋生很多阴暗面，这是于立飞所不允许的。

　　“你以为你不说，我就不知道了？”刘玉飞看了于立飞一眼，他虽然离开了二峰县，但并不代表对二峰县的事情就一无所知。黄诚和付强，有的时候也会给他打电话汇报二峰县的情况。

　　“县长，其实我跟唐桥生也没有什么矛盾，只是县里想搞娱乐业，而我则担心会影响县里的治安。”于立飞说道，正规的娱乐场所基本上是生存不下去的，但不正规的娱乐业，想在二峰县又生存不下去。

　　“有的时候太过刚直不是什么好事，睁一只眼闭一只眼就是。”刘玉飞听于立飞还是喊声着自己“县长”，感觉很亲切。现在唐桥生要搞娱乐业，可是于立飞却要搞治安，公安局这样的态度，自然没人敢来投资。

　　“我也想多一事不如少一事，可我是公安局长，如果县里的治安因此而变得混乱，我难辞其咎。”于立飞说道，他支持正规的娱乐业，或者说他只要不涉足黄赌毒，他都可以睁一只眼闭一只眼。甚至一些不太过分的“黄”和“赌”，他也能忍受。但唐桥生让他支持娱乐业，他却是不敢保证的。

　　“娱乐业肯定是要搞的，这是大势所趋。当然，新形势就会有新问题，作为二峰县最年轻的县委常委，你应该与时俱进啊。”刘玉飞提醒着说。于立飞的性格他很清楚，刚正不阿，把唐桥生顶着下不来台的事，他绝对能做得出来。

　　“我一定会认真考虑县长的建议。”于立飞郑重其事的点了点头。

　　“如果你在二峰县做的不高兴，可以考虑来市里工作。”刘玉飞说道，市委的孙柏文和姜伟新，对于立飞的工作能力还是认可的。房振山对二峰县的治安情况也非常满意，如果于立飞提出要来市里工作，不会有什么阻碍。

　　“你不是常教导我们，办法总比困难多么？我相信一定能找到一个两全齐美的办法。”于立飞说道，他跟唐桥生的矛盾，不是不可以调和的。如果遇到问题就回避甚至是逃避，那不是他的作风。

　　于立飞回到县里之后，韩为民又来向他汇报工作。韩为民分管治安管理大队、看守所、拘留所。可以说，县里的娱乐场所能不能开得下去，韩为民的工作很关键。县里要公安局对经济发展保驾护航，但于立飞又要求严厉打击黄赌毒，他夹在中间非常为难。

　　“于书记，今天县里又召开了一个治安工作会议，政委派我去参加的。唐县长亲自找我谈了话，他要求我们公安局对县里的新开的几家娱乐场所给予关照。”韩为民说道。

　　“只要他们不做违法活动，我们一定会保护他们的安全。”于立飞说道，最近县里有几家KTV要准备营业，没有打通公安局关系之前，这些娱乐场所都是不敢投资的。

　　“他们肯定是不会做违法活动的。”韩为民强笑着说，唐桥生催促他特事特办，于立飞则要求保持高压，他这个分管治安的副局长夹在中间左右为难。

　　“好吧，这件事你去办就是。”于立飞挥了挥手。

　　“好讷。”韩为民高兴的说，于立飞能松口，他的工作就好办了。唐桥生要发展经济，于立飞要维护治安，可以说他们都没有错。但是事情没办好，就是他的工作没做到位。

　　韩为民一走，于立飞就把宋伟民叫到了自己办公室。虽然分管刑侦的是许之一，但他总觉得宋伟民用起来要更顺手。

　　“唐县长要丰富二峰县的夜生活，我们公安局自然不能阻止。县里的每一家娱乐场所，你们刑警队都要随时掌握情况。”于立飞叮嘱着说。

　　“于书记，要掌握情况没问题，可是这开支就大了。”宋伟民说道，作为刑警队长，他自然知道特勤的重要。但养特勤是要钱的，刑警队的办案经费本来就紧张，再养特勤，经费不足。

　　“经费问题我来解决。”于立飞说道，他能帮政法委做的事，就是解决经费。都说政法委很黑暗，但最重要的一个原因，是因为政法部门的工作人员待遇不高所致。或者说，是手里掌握的权力，跟获得的利益不对等。

　　当然，也可以说是，他们想要获得灰色收入的，实在太容易了。如果仅靠自律和道德修养，也不能保证所有人都能做到。所以他上任之后，特别是在成立玉石公司之后，大幅度提高了福利。就连协警的福利，跟正式的干警也是一样的。

　　“请于书记放心，保证完成任务。”宋伟民高兴的说，只要有钱，他就好办事了。既然于立飞有要求，他就能把这些娱乐场所看得死死的。

　　“既然我给你足够的经费，那就要做到万无一失。除了培养眼线，还得上手段。”于立飞说道，上手段是要走程序的，但为了防患于未然，他可以冒这个风险。

　　“上手段？”宋伟民诧异的说，如果上手段的话，他的工作就好做得多了。要知道，上手段，不但包括监控他们的电话、手机、短信，也包括在办公场所安装监听、监视设备。

　　“是的，但要有选择性的上。”于立飞提醒道，如果全部上手段，一定被人发现，公安局会很被动。

　　“于书记，你看这样好不好，可以安装一些监听设备，手机不定期的上一次手段。”宋伟民马上明白了于立飞的意思，虽然上手段于立飞可以拍板，可要是被人发现，也会很被动的。而且他也打定主意，真要是被人发现，也只能是他自己承担责任。

　　“这件事你看着办吧，最重要的是隐秘。我们只是防患于未然，可不能滥用这些装备。”于立飞提醒着说。

　　“于书记，局里的宿舍就快建好了，我们刑警队能不能多分几个指标？”宋伟民突然问道，年初局里开始建宿舍楼，五月份就建好了。但局里还负责简单的装修，也就是说，这次的宿舍楼，水电都有了，只需要把家俱一搬，马上就能入住。

　　“宿舍楼是按照全局人员定的规模，你们刑警队应该人人有份啊？”于立飞说，当初造计划的时候，他就让何军权按照局机关现有人员再增加百分之三十来制定的。虽然刑警队成立之后，又增加了几个编制，但距离宿舍楼不足还是有很大距离的。

　　“局里已经有传闻，这次分房，不会一次性分下去。比如说参加工作没满五年的，警衔没有达到一级警司的，都不能参与分房。”宋伟民说道，这样的话，刑警队能参与分房的，恐怕就不足百分之六十。

　　“我都不知道的事，你是怎么知道的？”于立飞哑然失笑。

　　等宋伟民走后，于立飞问起何军权房子的事情，何军权告诉他，这样做也是不得已而为之。公安局一下子建了这么多的宿舍楼，早就引起了其他部门的注意。如果再高调分房，恐怕房子都会被县里收走。

　　“老何，谁说我们是分福利房了？这是集资房，只是我们的资金是现在才收。”于立飞提醒着说，自从没有了福利分房之后，各个单位就变相的用集资房来代替福利房。其实所谓的集资房，跟福利房没什么区别。让单位的职工每人集资五万，最后单位再发几万的年终奖，换汤不换药罢了。

　　“对，对，对，于书记，我知道你体恤下属。你放心，事情我一定会办好。”何军权说道，这件事他主要是担心县里会有想法。特别是唐桥生，他对于立飞好像有意见，奈何不了于立飞，自然把气撒在公安局头上了。

　　“这种事，早点办好早点放心。”于立飞说道，他也知道可能是县政府那边的问题。如果刘玉飞还在二峰县，他根本不用担心这样的问题。

　　既然于立飞答应了韩为民，他自然不会放过跟唐桥生修复关系的机会。他亲自到县政府，向唐桥生汇报了自己的态度。对于立飞能主动来汇报工作，唐桥生还是很高兴的。他知道于立飞是刘玉飞的人，就担心于立飞为了刘玉飞，故意跟自己作对。现在看来，于立飞的觉悟还是很高的。

　　“立飞同志，你能这样想我很欣慰。你这个政法委书记表了态，就算是给那些歌厅老板吃了颗定心丸。这一年以来，县里的治安虽然得到了彻底改变，但县里的娱乐场所都是惨淡经营。我们一手要抓物质文明，一手抓精神文明，两手都要抓，两手都要硬。”唐桥生说道，能让于立飞转变态度，他觉得又是自己的一大成就。

　　“唐县长，我愿意支持县里的经济建设。但是，娱乐场所可不能成为藏污纳垢的地方。如果发现有违法活动，公安局一定要严厉打击的。”于立飞说道。

　　“那是当然。”唐桥生微笑着说，公安局是县政府的组成部门，他可不会让于立飞成为于立飞的私人企业。


第七百零七章 活动

　　于立飞跟唐桥生心中的结一旦解开，两人交谈的比较投机了。于立飞趁机提出公安局宿舍的事情，唐桥生自然不会再反对。于立飞能搞钱，他的新县城规划，后继资金都还寄托在于立飞身上呢。

　　两个月之后，二峰县共有两家高档KTV开业，同时还有三家洗浴中心也正式对外营业。公安局的口子一开，所有的人都发现了这其中的商机。而原来的皇朝大酒店的洗浴中心，也重新焕发了新春。

　　“于书记，县城的娱乐场所现在呈井喷状态，可是我们发现，其中问题很多。”宋伟民经常向于立飞汇报这方面的情况，娱乐场所最重要的是消防安全。借着消防检查的机会，在每家娱乐场所都安装了监听监视设备。

　　“都有哪些问题？”于立飞问。其实这些地方的问题，就算宋伟民不说，他也能猜个大概。

　　“县里的一些干部在这些地方从事赌博，而这些娱乐场所大多提供色情服务。”宋伟民说道，这些问题说大不大，说小也不小。随着经济的发展，县里这些干部，特别是手里有点权力的干部，也成了先富起来的一群人。他们经常被请吃喝玩乐，手里有钱，打个牌，输赢几千甚至上万也是常事。至于色情服务，就算没有这些娱乐场所，也可以在其他地方发生，比如说宾馆、酒店，公安局想要调查，难度非常大。

　　“皇朝大酒店那边有什么情况？”于立飞问，自从秦风兄弟被抓之后，皇朝大酒店被县里收了回来。现在交给原来的经理武梅承包，每年上缴给县里一定的费用就可以了。

　　“那边没有重新装修，我们掌握的情况不多，应该跟其他地方差不多。”宋伟民说道，武梅的情况比较特殊，原来跟洪大来的关系非常好，现在听说跟县里的领导也关系莫逆。韩为民那边是什么情况他不清楚，但他已经接到了县领导的条子，让他照顾点皇朝大酒店。既然他都能接到条子，韩为民这个分管治安的副局长，还有郝光这个治安大队长，自然也不会被落下。

　　“没有重装装修，那些设备就放不进去了？宋伟民，你少给我打马虎眼。清风山庄那边可不能随意，那里肯定会有情况的。”于立飞说道，清风山庄是两个月前开始建设的，没有建在县城，而是在漫水可的上游，离县城二点五公里，那里处于半山包围，前面就是漫水河，背靠大山，环境优美，冬暖夏凉，非常适合开这样的会所。

　　“我已经跟清风山庄的老板葛石柱联系过，山庄地处偏僻，消防工作一定要做到位。”宋伟民说道，安装这些设备的最好机会，就是新装修的时候。除了皇朝大酒店之外，其他几家娱乐场所的监控设备，都是神不知鬼不觉就装进去了。

　　葛石柱投资这家清风山庄，就是看中了唐桥生的关系。他跟唐桥生的家人是老乡，得知唐桥生担任代理县长之后，就想到二峰县来投资。二峰县要发展，唐桥生自然希望更多的人来二峰县投资。何况葛石柱来投资山庄，既能丰富二峰县精神生活，也能拉动二峰县的经济发展。当然，最重要的是，葛石柱跟他爱人有一层这样的关系。

　　“唐县长，清风山庄再过半个月就能营业了，这是一张一号钻石卡，以后你本人来消费，不管多少都免费。”葛石柱拿出一张印刷精美，跟银行卡似的贵宾卡，特意到唐桥生的办公室交给他。

　　“葛老板，你的清风山庄是开门做生意的，给我个折扣卡就可以了，怎么能不收钱呢？”唐桥生佯装不高兴的说。

　　“唐县长，你帮了我这么多，这是应该做的。也只有这张一号钻石卡是免费的，其他的钻石卡都是打五折。”葛石柱笑着说，他之前给唐桥生送了不少钱物，现在又给他一张免费的钻石卡，就是为了让唐桥生多光顾清风山庄。只要唐桥生去了，肯定能带动清风山庄的生意。

　　“就这一张是免费的？”唐桥生说道，如果是这样的话，这张卡就有了超然地位。能用这张卡的人，也就不是一般人了。他现在虽然只是代理县长，可是以后是要转正的，到时候跟林济风也是要一争高下，这张卡能让他找到那种独特的优越感。

　　“当然，如果所有的钻石贵宾卡都免费，我可真要亏得血本无归了。而且这张卡，也只有您亲自到场才能免费，其他人拿着，依然是五折。”葛石柱笑着说。

　　“既然如此，那我就却之不恭了。对了，公安局那边没找麻烦吧？”唐桥生笑着说。他看中的就是这张一号卡的编号，以及唯一性。他以后去清风山庄消费，哪怕就算不消费，那种感觉也是极好的。

　　“唐县长打了招呼，公安局那边很配合。特别是韩副局长，前几天还带着消防队的人，亲自帮我们搞消防安全。”葛石柱说道，他这个项目，一直在跟唐桥生在谈。但直到唐桥生担任代理县长之后，他才下定决心。他在二峰县投资的前提条件，就是要得到县政府的“保护”。如果公安局、工商税务三天两头来找麻烦，那还不如早点关门算了。

　　“这件事我跟韩为民打过招呼，于立飞那边也没问题。但有一点我得提醒你，县里可以给政策，我也可以给政法委打招呼，可是清风山庄可不能有违法行为。”唐桥生叮嘱着说，表面上的话，他还是要说的。他该做的已经做了，葛石柱是聪明人，应该知道怎么做。

　　“请唐县长放心，我绝对不会丢你的脸！”葛石柱连忙说道，他现在跟韩为民已经混得很熟，清风山庄最担心的就是公安局的突然检查。如果韩为民能在行动之前给他通个气，所有的事情就都好办了。

　　葛石柱准备的钻石贵宾卡，都是给县常委一级领导使用的。其他县领导，只能使用白金卡。葛石柱借着送钻石卡的机会，到了于立飞的办公室。这是他第二次来找于立飞，第一次来的时候，于立飞没在，他没见到。但这次，于立飞终于接见他了。

　　“于书记，我是清风山庄的葛石柱，忙着呐？”葛石柱把头探进办公室，看到于立飞坐在办公桌后面，他谦恭的说。

　　“嗯，有事？”于立飞抬头看了一眼葛石柱，淡淡的说。

　　“于书记，我的清风山庄马上就要开业了，到时候希望你能光临指导。”葛石柱拿出一张钻石贵宾卡，双手递给于立飞。

　　“光临指导不敢当，有机会会去的。”于立飞接过贵宾卡，随手放在桌上。

　　“于书记，我……”葛石柱看到于立飞好像不愿意搭理自己，犹豫了一下，说道。他送给于立飞的这张钻石贵宾卡虽然不是免费的，可是他却在里面存了五万块钱。只要于立飞在清风山庄消费，就能使用里面的钱。

　　“你还有事？”于立飞抬头望了一眼葛石柱，问。

　　“没事了，于书记，你先忙。”葛石柱到嘴边的话被吞了回去，他想，反正到时候于立飞去消费的时候，自然就会知道。现在要是说明卡里有钱，于立飞未必会收这张卡。

　　清风山庄开业的时候，举行了一个盛大的开业典礼。林济风虽然没有参加，可是却也派人送了个花篮。而唐桥生则亲自主持了开业典礼，这份荣耀，一般的企业还真没有。于立飞虽然没有发言，但在唐桥生的一再邀请下，勉为其难的参加了典礼。清风山庄的规模很大，各种娱乐活动齐全，有茶楼、酒吧、KTV、洗浴中心还有中西餐厅和宾馆。可以说，这里提供了一条龙服务，只要你有钱，可以永远住在这里。

　　“于书记，我带你参观一下吧，这里的设施不但齐全，而且服务比市里还要好。葛石柱说，这里的服务员至少都得大专毕业，高中以下的只能当清洁工。”韩为民见于立飞兴味索然，就陪着他参观清风山庄。

　　“也好。”于立飞点了点头，葛石柱为了建清风山庄，不但投资了几百万，听说还到银行贷了款。看着这里的环境与装修，还真是一个开会所的好地方。

　　下午于立飞回到县里之后，就去了公安局自己的办公室。他刚进办公室，宋伟民就钻了进来。

　　“今天清风山庄开业，你这边有什么动静？”于立飞问，清风山庄是全县最新的高档娱乐会所，里面的软硬件都非常好。而且环境幽静，可以想像，那里将引领着二峰县的最新消费潮流。

　　“哪有那么快啊。”宋伟民笑着说，清风山庄的各个地方几乎都安装了监听设备。可是今天才刚开业，葛石柱直到昨天晚上才进去办公，就算有情况，也不会这么快。

　　“从今天开始，密切注意清风山庄的情况。”于立飞叮嘱着说。


第七百零八章 责任

　　于立飞看到宋伟民要走，他突然想了一个问题。清风山庄是新修建的，完全可以按照葛石柱的任何构想来设计。在于立飞参观清风山庄的时候，发现了一些葛石柱的秘密。他的古玉功，哪怕就是不运用，也能感应到很多东西。

　　“你看到清风山庄的建筑图纸，上面有没有提到地下建筑？”于立飞问，韩为民领着他对清风山庄进行了一次参观，可是有几个地方他没有去，他觉得韩为民应该也是不知道的。在清风山庄的下面，应该有两间地下室。装修都很豪华，位于地面十米以下，有专门的电梯进出。

　　“没有啊，那里的地面够大的，根本就不用修建地下设施。”宋伟民说道，如果是在县城，或许还要考虑到停车的问题，可是在清风山庄，根本就不用担心这样的问题。

　　“我注意到，清风山庄至少有两间地下室，有专门的电梯直达。这两间地下室，你一定要想办法搞清里面的情况。”于立飞叮嘱着说，如果说清风山庄的机密最有可能出现在哪里，那肯定是在地下室里。

　　“真的？”宋伟民诧异的说。清风山庄开工之后，他去的比葛石柱还要频繁。可就算是这样，他也没有发现下面还有地下室。要不是于立飞提醒，恐怕他依然还是不能拿到清风山庄的核心机密。葛石柱看着老老实实，一脸的木讷，可实际上却精明得很。

　　“我能骗你？两间都在后面宾馆的下面，入口在葛石柱的办公室里。”于立飞说道，他其实还知道这个电梯的入口很隐瞒，就在葛石柱办公室那面书墙的后面。只是他不好跟宋伟民说，如果什么都告诉了宋伟民，还用他当刑警队长干什么？

　　“我马上去查明。”宋伟民听于立飞说的这么详细，要是自己查不出个名堂，肯定是没办法交待的。于立飞虽然对自己很好，但工作非常认真。他交待的工作，日后是要亲自检查的。

　　清风山庄开业一个星期之后，于立飞请假回了潭州。蔡梦莹要生了，他必须要随时守在蔡梦莹身边。这么大的事，县委自然也不会阻止。不但没有阻止，而且林济风还给于立飞安排了一个脱产学习的机会，在省委学校参加一个高级进修班。

　　虽说是脱产，但县政法委的工作，于立飞还是要负起责来。他是县委常委，不比一般的干部，一旦县委有重要会议，于立飞还是要赶回来参加的。至于政法委的日常工作，则暂时由陈龙海主持。

　　“于书记，请放心，你去省党校学习的这段时间，家里就交给我。有什么情况，我会及时向你汇报的。”陈龙海得知于立飞要去潭州学习三个月，政法委的日常工作由自己主持，马上就向于立飞表明态度。

　　“你办事我放心。”于立飞说道，除了政法委之外，他在去潭州之前，又去了公检法司走了一遍，各个部门的一把手，都向他表态。潭州离二峰县说近不近，但说远也不远。三个小时就能回来，现在的通讯又这么发达，只要二峰县一有风吹草动，于立飞马上就能知道。所以其他部门的一把手，对于立飞还是很真诚的。

　　“于书记，你这一走就是三个月，局里的工作，我每个星期来汇报一次。”何军权说道，于立飞不但是政法委书记，而且还兼着公安局长。只要是公安局的工作，他自然得第一时间向于立飞汇报。

　　“你一个星期来一趟，不怕把自己的老骨头给颠散架了？只要没发生大案子，都不用来。再说了，真要是出了事，是我回来。”于立飞笑着说。

　　但于立飞在走之前，跟宋伟民长谈了一次。如果在清风山庄发现问题，那肯定是大问题。如果只是涉及黄赌毒，公安局可以酌情处理。但要是涉及官员，一定要注意方式方法。

　　“于书记，你放心，我一定会慎重处理的。”宋伟民说道，涉及到县里的干部，他自然会非常小心。特别是在于立飞脱产学习的这三个月，只要不是特别严重的事件，他是不地轻易出手的。

　　“有些事情不是公安局能办的，你就不要勉强。”于立飞语重心长的说。除了公安局还有纪委呢。有些事情，公安局不好出面，但吕伟才却恨不得多掌握些线索。作为纪委书记，如果每年不办几件案子了，他这个纪委书记也是要挨批评的。

　　“我知道了。”宋伟民说道，于立飞没在县里，只要超过自己职权范围，他肯定是要向于立飞请示报告的。

　　安排好这一切之后，于立飞才去潭州。这次脱产学习，他自然不好带着靳海清一起去。正好他的路虎也在，就自行开家车子回了潭州。林济风让他参加这个进修班，只是为了方便他在潭州多待一段时间罢了。可是于立飞不能吊儿郎当，到了省城之后，就去省委党校报到。

　　“立飞，梦莹就要生了，你是不是每天在医院陪着？”于建国得知蔡梦莹要生产，带着刘红霞提前半个月来了潭州。他现在已经提前退休，有了于立飞给的钱，他现在要做的，就是做一些年轻的时候想做而没时间，没财力去做的事。现在于立飞要当父亲，他要当爷爷，自然再没有比这件事更重要的了。

　　“立飞哪有时间，他得到党校进修。”刘红霞说道，蔡梦莹生产固然重要，可是于立飞的前程更加重要。

　　“没事，我这几天已经请了假。”于立飞说道，他知道蔡梦莹的产期就在明后天，正好后天是周末，他就请了一天假。

　　其实于立飞去医院还真的有些多余，除了于建国、刘红霞和他之外，蔡波和彭燕云也一直守在医院。他们等着当外公、外婆，心情比于立飞和蔡梦莹要急切得多。倒是蔡梦莹，此刻最是害怕。就算她进了产房之外，也要于立飞陪在旁边。

　　看着一个小生命来到这个世界，是非常神奇的。于立飞握着蔡梦莹的手时，已经知道了小家伙的情况。可是亲眼看到他哇哇大喊，那份喜悦还是难以形容的。

　　原本于立飞觉得，蔡梦莹生了儿子之后，他应该会很忙。可是没想到，有自己父母和蔡梦莹的父母，他想抱抱儿子都没有什么机会。四个老人，按照二十四小时分工，每人负责六个小时。他们工作极度认真，就连蔡梦莹也只有在喂奶的时候，能见到儿子。

　　“爸，妈，你们太宠着这个小家伙了。”于立飞的主要任务变为陪伴蔡梦莹，因为是顺产，蔡梦莹三天之后，就基本上恢复了。回到家后，于立飞终于开始抗议，他得争取当父亲的权力和义务。

　　“你粗手粗脚的，别弄痛了我外孙。”彭燕云根本不理会于立飞的抗议，现在儿子这么小，她怎么会放心让于立飞带孩子？

　　“要是这样的话，我只能去党校学习了。”于立飞无奈的说，原本他是要住在党校的，他找了班主任呈情，最后拿着刚出生儿子的照片，这才让党校破了例。

　　虽然于立飞被剥夺了带孩子的权力，但是每天只要看到这个小家伙，他就觉得全身充满了力量。每天党校一放学，于立飞就急着赶回九号别墅。他从来没有像现在这么幸福，同时他觉得，自己应该好好的保护和爱护蔡梦莹以及小家伙。当了父亲之后，虽然表面上他没什么变化，可是家庭责任感已经无形中增强了不知道多少倍。如果现在让蔡梦莹和儿子再待在潭州，于立飞恐怕不会愿意。

　　一个月之后，孩子满月。于立飞特意带着家人去了北昌，早在满月之前，就有二峰县的干部特意来潭州祝贺，但都被他好心拒绝。到了北昌之后，他才发现幸好自己早离开了一步，否则的话，他恐怕得违反纪律了。

　　“于书记，听说你要做满月酒，我们都了潭州，怎么找不到你人呢？”付强提前一天到了潭州，他是来给县里的人打前站的。

　　“付强主任，你听谁说的？我外公想看曾外孙，前天就带着一家人来了北昌，实在不好意思。”于立飞连连道歉，他今天已经接了好几个电话，都是要来祝贺的。

　　“这怎么行呢，县里的领导都委托我给于公子带了礼物，你让我怎么办？”付强急道。

　　“付强主任，这些礼物还要拜托你帮我带回去，同时替我转达谢意。等我回二峰县之后，再给大家赔礼道歉。”于立飞说道。

　　事已至此，付强总不能追到北昌去。于立飞毕竟是在西江省出生的，他的户籍也可以说是在西江省。这个时候带着儿子回去做满月酒，别人也无话可说。但让于立飞没想到的是，丁勇贷和鲍国安联合何军权，竟然要来北昌。他们是于立飞的直接下属，于立飞有了儿子，这么大的事情，其他人可以不来，但他们必须要表示心意。


第七百零九章 回来调查

　　听到政法委的人要来，于立飞是真急了。别看他已经出了省，可是他们如果驱车前来，只要七八个小时就可以了。

　　“我说你们也太胆大妄为了吧？没看出来我是躲到北昌来的？！”于立飞在电话里严厉的说，他是政法委书记，下面的这些政法干部他训起来，一点也不用顾忌。

　　“于书记，这是好事，你怎么要躲呢？”丁勇贷笑了笑，虽然被于立飞批评了，可是这样的批评，是不能当真的。

　　“废话少说，你们绝对不能来，就这么定了。”于立飞说道，他在北昌，手机自然不能关机。但如果不是领导打来的电话，恐怕他是不会接听了。

　　第二天，于立飞一家人在北昌青山湖酒店吃饭，正吃饭的时候，他接到了吕伟才的电话。于立飞已经决定，下面的电话谁都不接，可是同事或者领导的电话，又是另外一回事。

　　“吕书记，你好。”于立飞走到外面，无奈的接听了电话。吕伟才可是纪委书记，他没想到这件事，纪委书记也会来凑热闹。

　　“立飞同志，今天是你儿子满月，没必要这么不近人情嘛。”吕伟才笑着说，他知道于立飞有了儿子，可是没想到在于立飞儿子满月这件事上，于立飞会做得这么干脆利落。换成其他人，给儿子做个满月酒，也是情理之中的事。但于立飞却跑到了北昌，而且没有邀请他曾经的任何同事和朋友，从这一点上看，他还是很佩服于立飞的。

　　“吕书记，这件事我确实考虑不周，等我回来之后再赔礼道歉。”于立飞笑着说。

　　“今天找你，除了向你表示祝贺之外，还有件事要向你通报。”吕伟才说道，清风山庄开业之后，他也收到了葛石柱的钻石贵宾卡。他是纪委书记，原本是要拒绝的，可是唐桥生特意为了这件事给他打了招呼，他正好趁此机会，去清风山庄了解一下情况。

　　“什么事？”于立飞诧异的问，能让吕伟才主动给自己打来电话，而且还是在今天，肯定不同寻常。

　　“我们接到举报，公安局的韩为民跟清风山庄的葛石柱，存在着权钱交易。”吕伟才郑重其事的说，韩为民是公安局的副局长，这件事当然得先向于立飞通气。只是他的话也没有说透，韩为民除了跟葛石柱有权钱交易之外，还经常在清风山庄消费。要知道清风山庄的消费水平，可是比皇朝大酒店还要高，韩为民一个副局长，他一个月的工资，在里面吃顿饭就没了。可是他却能在里面夜夜笙歌，自然会引起别人的注意。

　　“问题严重吗？”于立飞看了看周围，又走到了餐厅外面的拐角处。

　　“根据目前掌握的情况，情况还是比较严重的。”吕伟才沉吟着说，如果不严重，他也不会在今天特意给于立飞打电话。现在于立飞虽说是脱产学习，可是他的职务并没有撤销，二政法的工作，还是由他负责。

　　“清风山庄可是唐县长引来的项目。”于立飞提醒着说，唐桥生跟葛石柱的关系非同一般，如果动了韩为民，肯定会把葛石柱牵连进去。葛石柱一进来，唐桥生自然就坐不住了。

　　“这件事你是什么看法？”吕伟才问，虽然于立飞非常年轻，可是他能进县委常委，说明他的政法觉悟就比一般人要高得多。否则的话，于立飞根本就没办法在县委立足，早就被整下去了。

　　“吕书记，我对这件事还不是很了解，你看是不是等我过两天回去一趟，了解情况之后，再向你汇报？”于立飞缓缓的说，没有调查就没有发言权。他在离开二峰县之前，韩为民的表现还算中规中矩。现在仅仅一个多月的时间，就惹得天怒人怨，肯定是有其他原因的。

　　“好吧，那等你回来之后再研究。”吕伟才说道，韩为民是政法部门的干部，又是于立飞的直接下属，对他的处理，肯定要征求于立飞的意见。

　　“宋伟民，清风山庄那边有什么最新情况？”于立飞马上又给宋伟民去了个电话，全县娱乐场所的情况，宋伟民每三天就要详细向他汇报一次。清风山庄处于试营业阶段，生意非常好。虽然那里的消费较高，可偏偏消费越高的地方，人民越趋之若鹜。现在二峰县的人，以到清风山庄去消费为荣。

　　“没什么特别情况啊。”宋伟民说道，于立飞很少会主动问起县里的情况。

　　“韩为民呢？”于立飞随口问。

　　“他跟葛石柱倒是走的比较近，于书记，是不是韩局出什么问题了？”宋伟民突然醒悟过来，于立飞主动问起韩为民的事情，肯定不会那么简单。

　　“他出不出问题，不是我们说了算的。你的任务是发现事实，掌握证据。”于立飞淡淡的说。

　　“于局，我只知道葛石柱好像送了两次钱给他，但具体多少并不清楚。”宋伟民马上说道，这样的事情，他也不好向于立飞汇报。如果韩为民收了钱，又上交给了组织呢？他就随便汇报给于立飞，不是故意制造于立飞跟韩为民的矛盾么？

　　“清风山庄地下室的情况，你掌握了没有？”于立飞问，那两间地下室是葛石柱悄悄建造的，并没有出现在清风山庄的建筑图纸上，宋伟民经常去清风山庄的建筑工地，可他并没有发现。可见葛石柱对这两间地下室是非常重视，可以说，清风山庄最隐秘的事情，只会出现在地下室里。

　　“暂时还没有，但我在努力，相信不用多久就能取得进展。”宋伟民说道，他已经在葛石柱的办公室里装了一套监视设备，看到了葛石柱出入过地下室。甚至他还趁着葛石柱不在的时候，下去过一次。也在下面安装过监视设备，可是他的设备却出了问题，因为离地面太远，信号无法及时传送出来，他只能另换那种能存储数据的设备。

　　“那就抓紧吧。刚才吕书记给我来了电话，说有人举报了韩为民有收受贿赂的行为。”于立飞淡淡的说。

　　“吕书记都知道了？”宋伟民惊讶的说，如果被纪委盯上，那就不是一般的问题了。搞不好韩为民这个公安局副局长，马上就要当到头了。他心里突然涌现一阵狂喜，要真是那样的话，搞不好自己的机会又来了呢。

　　“这件事你注意保密，我过两天会回来一趟。”于立飞说道，这件事涉及到韩为民，他还得跟何军权和陈龙海商量一下，如果能在政法委解决，自然不要麻烦纪委。

　　于立飞带着老婆儿子在北昌等了两天之后，就回到了潭州。于建国和刘红霞依然跟了回来。他们得有义务帮于立飞带小孩，特别是刘红霞，她觉得于立飞应该一心一意扑在工作上。于立飞回到二峰县之后，先到林济风那里汇报了自己在省委党校的学习情况。唐桥生那里，他是在回到办公室之后，去了个电话。这就是代理与正式县长的区别，在很多地方，代理县长与正式县长都是有很大区别的。

　　“于书记，你回来了？”陈龙海得知于立飞回来之后，很快就到了于立飞的办公室，向他汇报这段时间政法委的主要工作。

　　“是的，龙海同志，政法委这段时间没有特别的事情吧？”于立飞问，虽然他是回来了解韩为民的情况，可是在没有掌握真正的情况之前，他是不会轻易说起这件事的。只要一提起，就必须要表态。

　　“有于书记的正确领导，怎么会出事呢。”陈龙海笑着说，他觉得，没有于立飞的日子，他的日子好过多了。政法委的工作，也不用向别人请示，自己就能拍板。能拍板的感觉，实在是感觉良好。

　　“那行，我先去公安局一趟。”于立飞说道。

　　到公安局之后，于立飞先听取了何军权的工作汇报。公安局可以说每天都会接到各种案子，只要没有命案，于立飞一般都不会太过关注。况且这次他回来，也不是为了听取何军权的汇报。

　　“这段时间为民同志的表现怎么样？”于立飞听完汇报之后，问。

　　“为民局长？他最近这段时间跟唐县长和葛石柱走的比较近。”何军权不知道于立飞问起韩为民是什么意思，但于立飞既然问起，他只能实话实说。

　　“嗯。”于立飞点了点头，看来吕伟才所说，还是有依据的。随后，他就把宋伟民叫到了自己的办公室，向他问起韩为民的情况。

　　“于书记，你能不能陪我去趟清风山庄？”宋伟民问，他在接到于立飞的电话之后，马上就再次采取了行动。现在设备放进了地下室，可是想要拿回来，得把整天待在办公室的葛石柱调开才行。

　　“你小子又在搞什么鬼？”于立飞没好气的说。他回来可是办事情的，没有得到韩为民的真实情况之前，他都不好跟吕伟才见面。


第七百一十章 暂时停止

　　于立飞为了配合宋伟民去清风山庄地下室拿情报，特意在清风山庄请政法系统的人吃了顿饭。丁勇贷、鲍国安、何军权、韩为民、许之一、赵大民等都在被邀请之列。于立飞亲自请客，作为清风山庄的老板葛石柱自然觉得无上荣幸，他接到通知之后，就一直在大门口迎接。

　　“于书记，欢迎光临。”葛石柱看到于立飞的车子，马上跑过去给他开门。

　　“葛老板，你这么客气干什么？”于立飞下车后跟葛石柱握了握手，亲切的说。他的任务，就是把葛石柱拉在身边，给宋伟民足够的时间。

　　“于书记可是我们清风山庄的贵宾，我来迎迎是应该的。”葛石柱笑着说，清风山庄能不能轻轻松松的赚钱，于立飞是个很关键的人物。对他来说的，于立飞的重要性，甚至超过了唐桥生。

　　“葛老板，今天是我请咱们系统的人吃个饭，就不麻烦你了。”于立飞看到宋伟民突然出现在前面，知道宋伟民已经办妥了。

　　今天吃饭，既是为了给宋伟民打掩护，也为了儿子满月的事，答谢他们。吃过饭之后，于立飞回了公安局。他刚回到办公室，宋伟民就过来汇报了。宋伟民并没有参加中间的饭局，拿到资料之后，马上就带回局里分析。

　　“于书记……”宋伟民见到于立飞之后，说话有些迟疑。

　　“怎么？”于立飞问，宋伟民是刑警队长，什么事情没见过？可以说，一个警察，工作三个月之后，见到过的人生悲剧比其他人一生都要多。而宋伟民是几十年的警察了，不管什么事情，他都见识过。

　　“地下室没有发现韩为民的情况。”宋伟民说道，现在他终于知道清风山庄的地下室是做什么用的了，以韩为民的身份，恐怕还没有资格进去。

　　“没有韩为民的情况你这么紧张干什么？”于立飞问。

　　“里面有唐县长的情况。”宋伟民轻声说，他万万没想到，下面的地下室，是葛石柱专为唐桥生准备的。至少从现在掌握的情况看，地下室除了葛石柱之外，就只有唐桥生进去过。

　　“唐县长？”于立飞惊讶的说。宋伟民已经准备好了设备，因为有视频图像，能清楚的看到唐桥生同时跟两名女性那些不堪入目的行为。

　　于立飞只是看了一会，马上就关掉了。他沉声问：“这件事谁有谁知道？”

　　“目前只有我知道。”宋伟民说道，这件事事关重大，资料是他亲自去取的，刚才的取证也是他亲自听的。

　　“这件事你有什么看法？”于立飞问。

　　“我听你的。”宋伟民说道，于立飞问自己的看法，其实他心里应该有了主意，只是需要自己的支持罢了。

　　“先把清风山庄的监控设备全部撤销再说。”于立飞说道，毕竟公安局的做法，并不符合法律程序。这段视频很重要，可是来源也不好解释。

　　“我马上办，三天时间足够了。”宋伟民说道。

　　于立飞点了点头，就算不拆除设备，至少也要暂停使用。而且还得跟县里打声招呼。葛石柱目前还没有犯罪行为，如果公安局提前就装了监控，那不是跟前苏联时候的克格勃一样了？这样的行为，组织上绝对不允许的，他也不会让人知道。他下午去见了吕伟才，向他汇报自己的想法。韩为民的事情，他支持纪委的决定。

　　“立飞同志，感谢你支持我们纪委的工作。”吕伟才笑着说，既然于立飞是这样的态度，他就放心了。于立飞在二峰县的政法部门有很高的威信，他支持纪委的工作，那在调查韩为民的时候，基本上就不会遇到阻力。

　　“只要是政法部门的干部有违纪行为，我都希望纪委能及时调查。”于立飞说道，关于唐桥生的情况，他还没有找到一个合适的机会跟吕伟才说。而且这件事，纵然以吕伟才的身份，也是不合适调查的。

　　“看来这个清风山庄谁都沾不得。”吕伟才望着于立飞，意味深长的说。于立飞中午就在清风山庄吃了顿饭，对这位二峰县最年轻的县委常委，他有义务提醒他。

　　“吕书记，你别用这样的眼光看着我。葛石柱确实送了张钻石贵宾卡给我，但我也是今天才知道，里面给我存了五万块钱。可是我中午付的是现金，这五万块钱也让葛石柱给扣掉了。”于立飞说道，他当时确实不知道葛石柱给的钻石贵宾卡里还能预存钱的。但中午，结账的时候，他付的是现金，并且找到葛石柱，把卡里的钱退掉了。

　　“五万？看来葛石柱对你还不错。”吕伟才说道，据他所知，县里不少人都收到了葛石柱的钻石贵宾卡，他自己也收到了，但里面只有三万元。于立飞的卡里有五万，可见葛石柱对他是非常重视的，要知道林济风才不过八万罢了。其他常委，都是一至二万。

　　“吕书记，既然你担心清风山庄，要不要我们公安局采取一点措施？”于立飞问。

　　“你想采取什么样的措施？”吕伟才问。

　　“比如说上点手段？”于立飞说道，他相信吕伟才肯定会明白自己的意思。

　　“这得向林书记汇报。”吕伟才说道，如果公安局真的在清风山庄采取措施，至少得在常委会上通报，否则的话，会引起县里领导的强烈抗议。

　　“那还是算了。”于立飞说道，以唐桥生和葛石柱的关系，如果唐桥生知道了，那就等于葛石柱知道了。与其让葛石柱提高警惕，还不如让宋伟民先拆了再说。

　　于立飞回二峰县的目的，原本只是为了配合纪委调查韩为民。他在跟吕伟才谈话之后，又向林济风汇报了这件事。在当天晚上的县委常委会上，表明了自己的态度。

　　两个月之后，对韩为民的调查终于有了结果。韩为民在被纪委谈话之后，主动配合，把自己受贿的情况主动坦白，并且把受贿的金钱全部上缴。但就算是这样，韩为民还是受到了严厉的处分，被调离公安局，在安监局担任一般干部。所谓的一般干部，其实就是只保留编制，他的行政级别被取消，党内职务自然也被撤销。

　　韩为民的案子还牵连到了治安大队长郝光，只不过郝光的情况没有那么严重。他虽然也接受过葛石柱的吃请，但还没有收钱。郝光知道清风山庄是碰不得的，上有唐桥生罩着，公安局有韩为民打招呼，他一个治安大队长，虽然在二峰县也算个人物，可是在领导面前，只不过是个虾兵蟹将轻了。但是郝光也不是没有损失，他因为这件事，失去了竞争副局长的资格。

　　于立飞在省委党校的学习结束了，带着蔡梦莹和儿子，以及父母回到了二峰县。蔡梦莹的工作并没有转到二峰县，而是办了停薪留职。她来二峰县也不是长住，待一段时间后，还得回潭州。蔡波和彭燕云，现在一刻也离不开外孙，要不是于立飞要回二峰县，他们实在舍不得。

　　但到了二峰县之后，于立飞并没有安排他们住在县城，而是让他们住在大丰村。那里有他原来的房子，经过修葺之后，很适合居住。如果可以的话，于立飞希望以后老了之后，也能住到大丰村。

　　“立飞同志，家人都安顿好了吧？”唐桥生说道，于立飞这次回来，身份又变了。原来他还只是一名丈夫，现在升级为父亲了。

　　“感谢唐县长的关心，已经安排他们住在棠三乡，我原来的老家。”于立飞说道，他知道唐桥生找自己的用意，韩为民被调走之后，公安局分管治安的副局长就空了出来。这个职务，肯定要从公安局内部产生，至少也要从政法部门产生。于立飞是政法委书记，所以这个人选，他得先跟于立飞商量。

　　“二峰县的治安工作很好，韩为民被撤职了，新的副局长你有合适的人选没有？”唐桥生问。

　　“唐县长请指示。”于立飞说，唐桥生这样的话，并非是征求自己的意见，而是想找到同谋罢了。这个人选，必须得自己提出，唐桥生如果支持的话，很容易在常委会上通过。

　　“你看曹阳怎么样？”唐桥生突然说道。

　　“曹阳？”于立飞暗暗皱着眉头，曹阳原来是城关派出所的所长，在他的治理下，县城的治安非常糟糕。特别是二峰县的小偷，非常猖獗。如果再让曹阳担任分管治安的副局长，想必二峰县的治安又得倒退。

　　“当然，这是我个人的意见，你是公安局长，如果有更合适的人选，也可以提出来。”唐桥生有些不高兴的说，他现在虽然只是代理局长，可是公安局却是县政府的组成部分。公安局的副局长，除了于立飞有建议权之外，他也有向县委建议的权力。


第七百一十一章 搬石头

　　虽然唐桥生明确提出，要让曹阳担任公安局副局长。但在这件事上，于立飞的态度很坚定，他认为曹阳不合适。分管治安的副局长，职责太重要了，他可不想让二峰县的治安，再回来原来的状况。

　　“唐县长，我认为让曹阳同志担任副局长是不合适的。他在担任城关派出所的时候，就有渎职行为。”于立飞说道，有些原则他可以退让，但有些原则，他绝对要坚守的。如果自己同意唐桥生的建议，也就意味着以后二峰县的治安，将有可能被打回原形。

　　“立飞同志，我对曹阳同志还是比较了解的。”唐桥生还是坚持着自己的意见，曹阳在韩为民被调查的时候，就向他表示想要进步的想法。唐桥生并不注重他的能力，他在乎的是曹阳的态度。公安局的人事，如果都由于立飞说了算，那还要他这个代理县长干什么？

　　于立飞虽然说曹阳有渎职行为，可是在曹阳的档案里并没有体现。唐桥生也问过何军权，曹阳之所以从城关派出所调到法制科，是因为于立飞对城关派出所的工作不满。

　　唐桥生为了支持曹阳，特意跟曲子堂提前通了气。曲子堂是组织部长，原本是要跟林济风保持一致。但事实上，他现在跟唐桥生的关系反而更好。

　　“唐县长，曹阳的履历没问题吧？”曹雪芹问，他可不想再出现宿帮贵的情况。被于立飞当面否决人选，不但没有让他树立威信，更是因为林济风支持于立飞，他大失面子。

　　“于立飞说他有渎职行为，可是我调查之后，并没有发现。”唐桥生不想隐瞒，免得给曲子堂增添不必要的麻烦。

　　“渎职？”曲子堂皱起了眉头，这件事可大可小。他是组织部长，如果接二连三的推荐这亲的人，就算组织上不处分，他自己也没脸在二峰县待下去了。

　　虽然曲子堂并不喜欢于立飞，可是这件事，他必须要找于立飞了解清楚。对曲子堂的问话，于立飞倒没有隐瞒。原本他是要严厉处分曹阳的，但当时他刚上任，而且邹成一伙，基本上被一网打尽，他就只是把曹阳调离，安排到了法制科。

　　“曲部长如果不相信的话，可以去监狱里找邹成了解一下情况。”于立飞说道。

　　“这件事我会了解的。”曲子堂说道，他自然不能听信于立飞的一面之词。随后，他就派人去了解，邹成其实早就在监狱里举报了曹阳，只是一直没有得到响应。现在有人来了解曹阳的情况，他巴不得就此立功受奖呢。

　　既然曲子堂了解过曹阳的情况，他自然不能放任自流。曲子堂虽然不想让于立飞得意，但曹阳的事情，他却是支持于立飞的做法。不但支持，而且他还要借这个机会敲打于立飞。

　　“立飞同志，既然你知道曹阳有渎职行为，为什么不向组织汇报？”曲子堂把于立飞叫到自己的办公室，严厉的说。

　　“当时没有找到证据。”于立飞说道。

　　“这可不是理由，你对工作可是非常认真的，不会还有其他原因吧？”曲子堂冷冷的说，从于立飞的工作态度来看，于立飞有同流合污的可能。

　　“这件事我没有深入调查，确实有责任。”于立飞说道。

　　为了坐实于立飞的责任，曲子堂主导了对曹阳的调查。虽然在调查之初，得到了唐桥生的阻止。可是曲子堂没有在意，他拿到了准确的情报，自然不会放过这次打击于立飞的机会。

　　曹阳被双开，于立飞被警告处分。这样的结果，曲子堂非常满意。可是唐桥生和曹阳却非常不满。唐桥生原本是认可曹阳的，还推荐他担任公安局副局长。但曲子堂却偏偏要狗咬耗子多管闲事，不但让他的意图没有实现，而且还让人诟病，说他没有识人之明。

　　但更不满意的却是曹阳，原本能得到唐桥生的看重，他以为自己飞黄腾达的机会来了。但是没想到于立飞却从中作梗，说什么自己不合适，而且还说要渎职行为。如果只是说说也就罢了，可是偏偏曲子堂却揪住不放，不但去核实，而且还向组织工作上汇报。

　　“小曹啊，没想到曲子堂比于立飞还要积极。幸好，没有追究你的刑事责任。”唐桥生说道，原本曲子堂还想让检察院插手，可是被他制止了。

　　“这得感谢唐县长，要不然的话，我可能得跟邹成去作伴了。”曹阳苦笑着说。原本他想竞争公安局的副局长，可是没想到，不但副局长没竞争得上，自己这个法制科长还被撸了。开除党籍、开除公职，可他还得感谢唐桥生。现在他能深深的体会，什么叫搬起石头砸自己的脚了。

　　“你今后有什么打算？”唐桥生问，虽然他确实收过曹阳的钱物，可是他觉得，现在跟曹阳之间并没有瓜葛。他帮曹阳免除了牢狱之灾，就已经抵消了之前的交易。

　　“既然不能给国家服务，就只能下海经商了。唐县长，以后还要请你多照顾啊。”曹阳说道，现在有不少人辞职下海经商，但他却是迫不得已，只能下海。而且他做生意的范围，还只能在二峰县。他在公安系统工作了这么长时间，认识的人多，如果离开了二峰县，恐怕他就像是个普通人一样，什么也不是。这次他能搭上唐桥生，就算不能担任副局长了，以后做生意还是很有帮助的。

　　“好说，好说。如果真有什么事的话，提前跟我说一声就是。”唐桥生笑着说，曹阳还是很懂事的，他要担任县长，需要各方面的支持。曹阳以后真要是下海经商，对他也是有好处的。

　　“万分感谢唐县长。”曹阳感激的说，他突然想到官场中流行的一个笑话：男下属去找领导办事，领导会说，你应该提前说嘛。如果女下属去办事，领导则会说日后再说。一个“前”和一个“日”，淋漓尽致的体现了领导的艺术。

　　“立飞同志，组织上给你一个警告处分，也是想提醒你，以后工作要更加认真。你可不能对组织有怨气，也不能对我有意见啊。”曲子堂这段时间的心情很不错，能让于立飞背个处分，又处理了政法部门的干部，就算他自己没得到实质性的好处，但看到于立飞沮丧的模样，他就特别的开心。

　　“我知道。我接受组织的任何处分，也深刻认识到了自己的错误。”于立飞诚恳的说，对他来说，背个警告处分不算什么，能把曹阳清理出公安队伍，他背个处分也是值得的。

　　“立飞同志，公安局的副局长人选，你有什么想法？”曲子堂看着于立飞的神情，很是满意。这次公安局分管治安的副局长，他自然不会再犯上次的错误。如果想要达到自己的意图，至少要先跟于立飞取得一致意见。

　　“我觉得宋伟民同志比较合适。”于立飞说道，如果宋伟民能担任分管治安的副局长，以后他对二峰县的治安，就无需太担心了。

　　“宋伟民好像去年才受过处分吧？”曲子堂问，去年公安局的黄新明与宋伟民都受到了处分。黄新明从公安局局长直接调到了司法局担任副局长，现在因为黄山河的事，已经移交给检察院起诉。而宋伟民，当时被免去副局长的职务，历任了城关派出所的所长、刑警大队大队长，难道才一年时间，又要官复还职？

　　“宋伟民的工作成绩突出，去年之所以会受处分，主要是因为黄新明。他当时是副局长，只能听从黄新明的命令。自从我来二峰县之后，他工作积极，成绩卓著，县里的几起大案，都是在他的指挥正在破获的。我认为，二峰县的治安要想长治久安，需要一个有着丰富经验的老警察。”于立飞说道。

　　“好像被你说的，这个副局长非宋伟民莫属似的。”曲子堂说道。

　　“除了因为宋伟民经验丰富，政治立场坚定之外，还因为他的级别。现在他虽然是刑警大队长，可却是局党委成员。如果他能担任副局长，局里也不会有这样的尴尬情况了。”于立飞说道，宋伟民和许之一都是局党委成员，而且以前许之一还是宋伟民的下级，现在却反过来了，许之一对刑警队的工作也不好领导。

　　“这件事再研究吧。”曲子堂虽然认可于立飞的说法，可是他却不想当着于立飞的面答应下来。就算他最后向县委推荐宋伟民，那也得是在组织部认真调研之后的结果。

　　“宋伟民，清风山庄的事，可以适当透点风了。”于立飞回到办公室之后，把宋伟民叫了过来。他跟宋伟民商量这件事，很少通过电话。

　　“好的。”宋伟民说道，他明白于立飞说的是唐桥生的事。这次唐桥生竟然推荐曹阳担任副局长，这让他也非常生气。虽然曹阳最终被双开，可是也连累于立飞受了处分。


第七百一十二章 真相

　　宋伟民从第一次向于立飞单独汇报工作就很清楚，自己的仕途，跟于立飞已经紧紧连在一起了。这次韩为民被调查，他就知道自己的机会了。只是他一直没向于立飞汇报过想法，因为他相信，就算自己不去争，于立飞也应该会替自己着想的。他之所以对于立飞尽忠尽职，看中的就是他办事公正，能帮下属考虑问题。

　　“刚才曲部长跟我商量公安局副局长的人选，我向组织上推荐了你。”于立飞好像明白宋伟民会想什么问题似的，缓缓的说。

　　“谢谢于书记。”宋伟民感激的说。关键时刻，还是于立飞会想着自己。

　　“我只是推荐，最后县里的决议如何，我可不能保证。”于立飞说道，只要任命通知没有下发来，一切就都有可能。

　　“不管怎么样，我还得要感谢于书记。”宋伟民谦恭的说，他能从一个被撤职的副局长，仅仅用了一年时间就有可能恢复原职。

　　“下午你陪我去趟市局。”于立飞说道，县公安局的人事，市局也是有发言权的。在很多地方，因为人事问题，市局跟县委的关系因此会很紧张。

　　到市局之后，于立飞带着宋伟民向姜伟新汇报了县公安局这段时间的工作。特别是韩为民的事情，于立飞让宋伟民详细作了汇报。姜伟新也理解，二峰县县委最近正在研究公安局副局长的人选，现在于立飞就带着宋伟民来汇报，事情不就是明摆着的了吗？

　　宋伟民汇报完之后，就识趣的离开了。他知道于立飞跟姜伟新肯定还有其他工作要谈，以他现在的级别，好像还没有资格单独跟姜伟新汇报工作。

　　几天之后，网上突然流传出几张唐桥生的照片，按照流行的说法，就是艳照。出了这样的事情，吕伟才作为纪委书记自然义不容辞要调查清楚。吕伟才先找到于立飞，让公安局调查，首先得确定网上流传照片的真伪。

　　“立飞，我听说现在可以通过电脑修改照片？你看网上的这些照片，是不是被修改过的？”吕伟才最想弄清的就是这件事，如果照片是真的，他就得调查核实。如果照片是假的，案子就归公安局负责了。

　　“吕书记，这件事我们会调查清楚。根据技术部门的分析，照片没有修改过的痕迹。”于立飞说道，他没想到宋伟民会通过网络来散布消息。现在对网络的控制相对较松，在网上发布这样的消息，几乎就找不到源头。

　　“真的？”吕伟才惊讶的说，如果照片没有被修改，那就说明事情是真的。当然，现在还得确认照片中的男子是不是唐桥生。虽然网上说的言之凿凿，可是涉及到唐桥生，自然得小心求证。

　　“这是技术部门得出的结论，吕书记要是不相信的话，可以让市里再作一次鉴定。”于立飞微笑着说。

　　“那倒不用，只是照片上的男子，能否确定就是唐桥生同志？”吕伟才问，我国人口众多，就算是没有血缘关系，长得想似的人也大有人在。如果有人要搞恶作剧，或者故意针对唐桥生，也不是没可能。

　　“我想不至于吧？要不，问问唐县长？”于立飞试探着说，这件事唐桥生应该是最清楚的，照片的角度虽然不是很好，但相貌还是清楚的。

　　“我会去问的。”吕伟才说道，不要说现在唐桥生只是代理县长，哪怕他就是正式的县长，作为纪委书记，他也是有权力过问的。

　　但在问唐桥生之前，吕伟才得先向林济风汇报。这么大的事情，恐怕不是二峰县能处理得了的。

　　“伟才同志，你对这件事是怎么看的？”林济风说道，他接到通报的时候，也很惊讶。唐桥生一个代理县长，正是事业有成的时候，怎么会干出这样的蠢事呢？就算要做，也得秘密进行啊，竟然会被人拍照，实在是没有脑子。

　　“先听听唐桥生同志的说法吧。”吕伟才说道，恐怕唐桥生也应该知道这件事了。

　　唐桥生确实已经知道了，他此时正在给葛石柱打电话，在电话里，他把葛石柱骂了个狗血淋头。可是不管他再怎么骂，事情已经发生了，现在他的主要任务，就是挽回影响。他是代理县长，要翻了年通过人大选举，才能担任正式县长。可是现在却出这样的事情，自己太大意了。

　　“桥生同志，你现在过来一下，有点事跟你谈。”林济风亲自拨通了唐桥生办公室的电话，以前他都是称唐桥生为“桥生县长”，可现在却换成了桥生同志，搞不好，以后这个“同志”也可以省略了。

　　“林书记，我正好有事也要向你汇报。”唐桥生说道，他已经跟葛石柱通了气，打死也不能承认照片上的人是他。虽然从照片上看，里面的人就是自己，但是照片拍的并不很清楚，他如果不承认，至少能多拖延一段时间。

　　“桥生同志，你看看这几张照片。”林济风拿出从网上下载的照片，扔在唐桥生身前。

　　“林书记，这简直就是莫名其妙嘛。我承认，照片上的人很像我，但事实上这根本就不是我嘛。你看看照片的背景，网上说在清风山庄，但清风山庄哪有这样的地方？这是诬陷，莫须有的诬陷！”唐桥生激动的说，他要是承诺就是自掘坟墓，只有否认，才有一线生机。

　　“桥生同志，我也希望这是诬陷。今年我们县出的事情可太多了。”林济风意味深长的说，他自然不会轻易相信唐桥生的说法。就算有人要诬陷唐桥生，也不用这么愚蠢的办法。

　　“我建议让公安局立案调查，也希望组织能介入调查，还我一个清白。”唐桥生坚定的说，他已经让葛石柱去善后，一定要把所有的证据全部毁灭，为了达到目的，不惜使用任何手段。

　　“那好，这件事就让公安局立案侦查。不但要查清照片的真伪，也要查出发布消息的这个人。”林济风严厉的说。

　　林济风把于立飞叫到办公室，当着唐桥生的在，给他布置了任务。这件事关乎唐桥生的名誉，也关系二峰县的声誉。

　　“问题的严重性就不用我多讲了，公安局必须在最短时间内破案。”林济风看了唐桥生一眼，公安局的破案，既可以证实网上的传闻，也可以洗清唐桥生的清白。

　　“请林书记和唐县长放心，公安局一定会在最短的时间内查清事情的真相。”于立飞坚定的说道，这件事的真相如何，他早就知道。现在只不过是给县里一个交待，也是给唐桥生一个交待。

　　“立飞，这件事就拜托你了。”唐桥生跟于立飞一起离开了林济风的办公室。

　　“这是我应该做的。”于立飞点了点头。

　　“我听说你推荐宋伟民担任公安局副局长？”唐桥生觉得有必要跟于立飞解释一下，他原本推荐曹阳，为此还给了于立飞脸色。可是曹阳现在被双开，这无异于他自己打了自己一记耳光。

　　“是的。”于立飞说，他知道唐桥生想跟自己说话，当着他的面，给宋伟民去了个电话，传达了林济风的指示。宋伟民接到任务之后，马上就带人去了清风山庄。网上说的很清楚，事情发生在清风山庄，唐桥生的女人也是葛石柱给找的，想要查清楚，自然得去清风山庄。

　　“看来宋伟民同志还是很有能力的，如果你向县委建议，我会支持他的。”唐桥生说道。

　　“谢谢，我会转告宋伟民的。”于立飞说道，既然唐桥生要示好，他只能收下。但他相信，宋伟民一定会给唐桥生一个意外。

　　宋伟民到了清风山庄之后，葛石柱的准备工作还没有做完。地下室的东西他换了，可是电梯没舍得捣毁。陪唐桥生的女孩子，他虽然已经送走，可是当他看到宋伟民又把她们带回来之后，脸色一下子变得煞白。

　　“葛石柱，我想你应该知道，现在说还算自首。可别说我没给你机会！”宋伟民说道，自从在网上有照片之后，他就一直盯着清风山庄。于立飞让他给葛石柱上手段，所以唐桥生跟葛石柱的通话，他其实都拿到了录音。

　　这样的调查，实际上是没有悬念的。仅仅过了三个小时，宋伟民就把一切都调查清楚了。葛石柱在大量的事实面前，根本就不敢隐瞒。于立飞只是简单的听了他的汇报之后，就带着他去向林济风汇报。

　　林济风只是听了一半，他马上把宋明辉、吕伟才、沈伟国和曲子堂都叫了过来。这件事事关重大，就算是林济风，也不敢自专。宋伟民的证据确凿，不但证实了网上的传闻是真的，而且葛石柱给唐桥生送了多少钱，安排了几次女人，都交待的清清楚楚。

　　林济风随后就跟吕伟才去了市委，向市委书记房振山汇报唐桥生的情况。很快，市委就作出决议，免去唐桥生二峰县县委委员、党委、代理县长的职务。建议二峰县人大，免去唐桥生副县长的职务。


第七百一十三章 代理县长

　　二峰县的原县长刘玉飞调到了市政协，现在代理县长又因为贪污腐化被免职。县政府原来有三名县委常委，现在只剩下韩高俊了。县里不会允许这样的情况发生，市里更加不会允许。今年二峰县的经济发展刚有点起色，就出了这样的问题。

　　“立飞同志，市委正在研究我县的人事。组织上可能会给你压压担子，你得做好心理准备。”林济风把于立飞叫到办公室，神色凝重的说道。

　　其实市里在研究唐桥生的问题时，就研究过个问题。市委副书记孙柏文依然是原来的态度，他觉得市委应该大胆启用于立飞。事实证明，资格老的干部，未必就能办好事。于立飞是政法委书记，至少在个人品质方面，肯定是不会有问题的。至于于立飞的能力，自然也不用质疑。

　　市里为此事也征求了林济风的意见，当时市里的意见是，如果林济风不同意，那么市里将会另外选派一位同志来二峰县担任县长。林济风最后还是决定，让于立飞去县政府，接替唐桥生的职务。这个决定他犹豫了很久，但最终还是下定了决心。与其让一个外人来二峰县，还不如让一向很尊重自己的于立飞上位。

　　“我听从组织的安排，感谢林书记的信任。”于立飞感激的说。他也听到了一些风声，只是没想到真的会让自己去县政府。他虽然担任过副县长，但那个时候，他的主要工作是担任公安局长。

　　“今年咱们县里发生的人事变化很大，希望你到了县政府之后，再接再厉，把县里的经济搞上去。”林济风说道，不管怎么说，于立飞搞钱的本事不错。只要有这样的本事，县里的成绩再差也不会差到哪里去。

　　“有林书记的正确领导和大力支持，我相信今年二峰县的成绩，肯定会走在全市前列。”于立飞坚定的说，虽然这件事来的很突然，可是他有信心，把二峰县的经济搞上去。

　　为了让二峰县的工作不陷入停滞，市委这次的决议下达的很快。仅仅过了一个星期，市委的决议就下来了。于立飞不再担任二峰县政法委书记，改任二峰县副县长、代理县长。二峰县的政法委书记，由市公安局副局长潘宏业担任，同时兼任公安局长。

　　市局副局长担任县政法委书记兼公安局长，只能算是平调。原本这个职务，也应该由二峰县产生，只是今年二峰县的人事变化太大，市委要加强对二峰县的领导。同时宋伟民的任命也下来了，他如愿以偿的担任了公安局副局长，接替韩为民分管治安。

　　“立飞同志，恭喜你啊。”刘玉飞对于立飞上任之后，就能来看望自己感到很高兴。虽然于立飞嘴里说是向自己汇报工作，但他一个政协副主席，有职无权，于立飞完全可以无视自己。比如唐桥生，自从担任代理县长之后，就从来没有来找过自己。

　　“我现在可没有感觉到喜悦，只觉得压力很大。”于立飞在县政府召开了第一次县政府常务工作会议之到，马上就感觉肩上的担子一下沉重起来。他现在虽然可能履行县长的职责，但同时也要承担义务。全县几十万群众的衣食住行，可就都落在他身上了。

　　“压力大是正常的。只有有责任心的人，才会觉得压力看，看来你还是想干点事的。”刘玉飞笑着说道，市委也找他谈过话。让于立飞担任代理县长，需要冒一定的风险。可是他对于立飞也很有信心，市委征求他意见的时候，他也认为是合适的。

　　“我想干的事很多，但不知道具体从哪里入手，还要请县长指教。”于立飞说道，从林济风跟他谈过话之后，他其实就在想这个问题。要怎么样才能让二峰县的群众脱贫致富？他可以自己致富，也可以带领一部分人致富，可要带领几十万人致富，好像还没有找到合适的方法。

　　“每个人都有自己的工作作风，如果是我的话，可以先把县城的建筑搞起来。毕竟县城是二峰县的脸面，上级领导来检查工作，第一印象很重要。”刘玉飞说道，唐桥生其实也是这样子做的，建广场，修环城路，新建县政府，既可以拉动GDP，也能以最快的速度出成绩。

　　于立飞其实早就想过，但他觉得这种做法是自私的。按照刘玉飞的说法，这样能以最快的速度出成绩。但对二峰县的老百姓而言，并没有太多的好处。这样的做法，只有在二峰县的经济发展到一定的程度，才是合适的。

　　于立飞拜访刘玉飞，只是表示礼貌和对他的尊重。于立飞知道，自己能担任这个代理县长，市里肯定也会征求刘玉飞的意见。他现在是代理县长，前面两个字没有去掉之前，他必须要尊重各方面的意见，至少不能像唐桥生那样，好像县长就非他莫属般。

　　回到县里之后，付强就来向他汇报工作。于立飞虽然是代理县长，但在他眼里，已然跟正式县长没有区别。再说了，就算是代理县长，于立飞也享受常务副县长的待遇，所以他除了有自己的专职司机之外，还要配一个工作秘书。

　　“于县长，这是你明天的行程表。”付强拿出一张纸，现在他是于立飞的大秘书，于立飞的主要行程，得由他和于立飞确定。

　　“付主任，这段时间先别给我安排其他工作，我想先对全县做一次调研。”于立飞说道，全县的地理情况，他现在很清楚了。对下面乡镇和政府部门的人事，也很熟悉。但那个时候，他是以公安局长的身份去熟悉和了解的，现在他是代理县长。坐的位子不同，考虑的问题自然也不同。

　　“于县长，你要下去调研没问题，但是你的秘书，得早点确定才行。”付强说道，他没有贸然给于立飞安排秘书，毕竟于立飞在二峰县也工作了一年多，他原来担任副县长，对县政府办公室的人员也熟悉。

　　“好吧，你把政府办的人员档案拿给我看看。”于立飞说道。

　　付强去拿资料的时候，顺嘴说了一句，马上，这件事就在政府办传开了。所有能成为于立飞秘书的人，心都提到了嗓子眼。能成为于立飞的秘书，能让他们鲤鱼跳龙门。刘玉飞之前的秘书黄诚就是例子，在刘玉飞身边工作了几年之后，直接到棠三乡担任乡长。

　　但有一个人例外，他是去年才调入政府办的秦志剑。刚进入机关工作的人，一般都属杂工性质。什么事情都要抢着干，干好了不会得表扬，但没干好，肯定要挨批评。在没有新的同事进来之前，他的资格一直不会变。除了因为资历浅之外，秦志剑知道自己没有背景，之所以能进政府办，也是因为他自己努力考进来的。进来之后，他才发现，一个没有背景没有后台的人，想要在政府办出头，根本就不可能。

　　“秦志剑，你要去哪里？”付强看到秦志剑要出去，就问他。要知道于立飞正在看档次，理论上来讲，谁都有可能。

　　“付主任，我去交通局送一份文件。”秦志剑说道，反正没有自己的什么事，还是工作重要，否则文件没有及时送到，又会被领导批评。

　　“你小子，不知道于县长正在看档案？要是挑中了你，看你怎么办！”付强没好气的说，真要是这样的话，虽然不至于被换掉，至少印象就会大打折扣。要知道于立飞可以随时选择更换自己的秘书，就算他现在选中了谁，也不是以后必定得由他当秘书的。

　　“付主任，这样的好事哪轮得到我，我还是先去送文件吧。”秦志剑苦笑着说。如果是刚参加工作那会，他当时雄心壮志，不要说给于立飞当秘书，就算是让他当办公室主任，他也觉得不可不可能。但现在，他的棱角早就被磨平，心中的那股锐气，也慢慢消失了。

　　“随便你吧。”付强无奈的说，秦志剑还算有自知之明，按他的推测，于立飞也不可能选择秦志剑的。

　　可是他们都没有料到，于立飞偏偏就选择了秦志剑。他打电话给付强：“付主任，你让秦志剑来一下。”

　　“于县长，秦志剑去交通局了。”付强接到电话，额头上全是汗。真是怕什么来什么，这么多人，于立飞偏偏就选中了秦志剑。

　　“没事。”于立飞说道，他马上给交通局的局长皮佐林去了个电话，“皮佐林吗？我是于立飞，政府办的秦志剑是不是到了你们局？”

　　“于县长你好，我是皮佐林。你要找秦志剑？”皮佐林诧异的说，他知道秦志剑是政府办的普通工作人员，现在于立飞为了找他，把电话打到这里来了，他自然万分惊讶。

　　“是的，你等会跟他来我这里一下。”于立飞说道，他下去调研，除了要听到各个乡镇的汇报之外，还要调研全县的公路。要想富先修路，这不但是口号，也是真理。大丰村就因为修了条公路，村里的情况一下子就都改善了。


第七百一十四章 新任秘书

　　皮佐林放下电话，马上跑到了隔壁的办公室。于立飞虽然才刚上任，但原来就是政法委书记，现在担任代理县长，他一个交通局长，自然不敢在于立飞面前摆架子。如果于立飞是新来二峰县的，或许他还会有想法。毕竟于立飞这么年轻，骤然担任代理县长，他心里肯定是不会服气的。

　　“皮局，有事？”交通局办公室主任周天江看到皮佐林突然冲了进来，慌得连忙站了起来。他刚才正跟秦志剑在闲聊，虽然秦志剑职位不高，可他毕竟在政府办，县里的政策，人家还是能比自己早一步知道。而且每年局里要写总结材料的时候，他也需要秦志剑能搭把手。

　　“小秦，你来多久了？”皮佐林看到秦志剑的时候，反而冷静下来了。他虽然不知道于立飞找秦志剑做什么，但提前跟秦志剑搞好关系终归是没错的。

　　“刚来，皮局有事？”秦志剑问。

　　“没什么事，周主任，小秦亲自跑来送文件，你也不发包烟？”皮佐林佯装不满的说。

　　“我就一跑腿的，你们忙，我先走了。”秦志剑说道，他给下面的局机关送文件，人家讲客气，有的时候确实会给包烟，甚至还能混顿饭吃。但一般情况下，都是空手而回。像这次还要皮佐林亲自发话，好像还是第一次。

　　“小秦，我们一起走，我也要去趟县政府。”皮佐林突然说道，于立飞让他跟秦志剑一起去县政府，这是他第一次执行于立飞的指示，总不能就打折扣吧？

　　“小秦，政府办今天没有特别的事吧？”皮佐林等秦志剑上车之后，随口问。

　　“没什么事。哦，对了，于县长好像要挑秘书，现在应该确定了。”秦志剑苦笑着说，自己的档案或许放在于立飞的办公桌上，但却跟自己没有丝毫关系。

　　“哦。小秦，你没接到通知？”皮佐林问。

　　“什么通知？”秦志剑问。

　　“没什么。小秦，以后交通局的材料，还要请你多费心。”皮佐林知道秦志剑没带通讯设备，就算政府办想通知秦志剑也没有机会。

　　“只要皮局长看得起，我随时可以效劳。”秦志剑并不知道自己已经被于立飞钦点为专职秘书，他现在哪知道皮佐林只是在跟他示好罢了。

　　“那就这么说定了，兄弟。”皮佐林笑着说。

　　“皮局说笑了。”秦志剑觉得皮佐林太过热情了，他只是一个小秘书罢了，不值得皮佐林这么对待他。

　　“怎么还叫皮局呢，以后叫皮大哥。在县里有什么事，只要我能办得到的，尽管开口。”皮佐林拍了拍秦志剑的肩膀，微笑着说。

　　进了县政府之后，秦志剑想要去政府办，但皮佐林拉住了他：“于县长要见你。”

　　“于县长要见我？”秦志剑惊喜交集的说，他现在有些明白，为什么刚才皮佐林会这么热情了。

　　“你先进去。”皮佐林到了于立飞办公室门口，让秦志剑先进去。

　　“于县长……”秦志剑敲了敲门，听到里面传来一句“请进”之后，颤巍巍的走了进去，有些紧张的说。

　　“小秦来了？坐吧。”于立飞看到秦志剑，马上从办公桌后面走了出来，跟他亲切的握了握手。握手不仅仅是礼貌，而且能缓解对方的紧张情绪。

　　“谢谢于县长。”秦志剑感觉到于立飞的大手传来的力量与温暖，确实不那么紧张了。

　　“你是哪里人？”于立飞给秦志剑递了根烟，看到他双手接过，想抽又不敢抽，随手拿起茶几上的打火机，给他先点上了。

　　“我就是县城的。”秦志剑说。

　　两人拉着家常，很快秦志剑就完全平复下来了。秦志剑的情况，于立飞也掌握得差不多了。他父母都是工人，下岗之后在街上做点小生意。秦志剑还没有结婚，但已经有了女朋友，是他的高中、大学同学。

　　“小秦，我这里还缺一个秘书，你愿不愿意过来帮我忙？”于立飞突然问。

　　“我能行吗？”秦志剑虽然已经意识到，于立飞找自己很可能是要让自己给他当秘书。但当于立飞真的说起这个问题的时候，他还是有些不敢置信。

　　“要相信自己嘛，你先试试看，我已经跟付强打过招呼了，你现在就履行职责。皮佐林应该来了吧，你请他进来。”于立飞说道。

　　“是。”秦志剑说道，没吃过猪肉，但他见过猪跑。给领导当专职秘书，既是件非常荣誉的事，同时责任重大。他知道于立飞的办公室是个大的套间，外面不但有自己的小办公室，而且还有专门的两间小会议室。在办公室的里面，有间休息室，带卫生间的。

　　“皮局长，于县长请你进去。”秦志剑走到外面，请皮佐林进来。

　　“恭喜。”皮佐林走过秦志剑身边的时候，轻声说。

　　于立飞让皮佐林过来，是想和他一起下去调研全县的公路状况。这是于立飞上任之后的第一次调研，除了皮佐林之外，还让农业局的姜波随行。一个交通局长，一个农业局长，于立飞的上任之后的工作方向，似乎已经不言而喻。

　　秦志剑跟着于立飞下去调研，三天之后才回来。要不是周末，于立飞还会多待几天。于立飞一天能走两个地方，三天看了六个乡镇，而且还是最偏远的六个乡镇。回到县城之后，秦志剑马上回了家。这三天跟着于立飞，每天不但要听乡镇领导汇报工作，而且还得调研路况，他又没带换洗衣服，身上的味道连自己都闻不下去了。

　　“你这几天去哪了？”李亚芬一直很担心儿子，她还特意去了县政府问，得知儿子跟着县长下去调研，这才放下心来。

　　“我跟于县长去了下面调研。”秦志剑说道，跟着于立飞下去的这三天，他得到的奉承与尊重，比他这辈子加起来的都要多。

　　李亚芬没有再多问，她知道儿子的工作，只是在政府办打打下手。跟着县长下去调研，也只是说得好听，其实就是让他回来之后好写几篇稿子。

　　“对了，雨萌来找过你。”李亚芬出门的时候，突然想起一件事。张雨萌是儿子的女朋友，在教育局上班。她跟秦志剑是高中同学，后来又考在同一所大学，在大三的时候确定了恋爱关系。

　　一听张雨萌来找过自己，秦志剑顾不上洗澡，连衣服也没换，就直奔张雨萌家里去了。等他刚走到张雨萌家的时候，看到张雨萌正好出来，他兴奋的走了过去，老远就说：“雨萌！”

　　张雨萌听到秦志剑的声音，却没有表现出曾经的热情。她迟疑了一下，才缓慢的走了过来：“你这几天下乡了？”

　　“是的，雨萌，我要告诉你一件事。”秦志剑兴奋的说，他跟张雨萌毕业之后，虽然双双考进了政府机关，可是他们的感情反而面临着危机。

　　张雨萌长相秀丽，声音甜美，虽然也在局办公室，可是她的待遇不知道要多秦志剑高多少倍。不但领导喜欢她，而且局里的年轻人，都对她痴迷。她随时随地都要面临诱惑，而且追求者众多，可选择的方案也非常多。秦志剑一直很担心他们之间的关系，但现在他担任于立飞的秘书，应该能稳固他们之间的关系了。

　　“我也有件事要跟你说，我们分手吧！”张雨萌淡淡的说。

　　张雨萌的声音虽然不大，但听在秦志剑耳中无异于晴天霹雳。他虽然知道张雨萌有些嫌弃自己，可是自己一直也很努力啊。再说了，他们之间这么多年的感情，虽然大三才确定恋爱关系，但认识却有八年多了。

　　“雨萌，你听我说，我现在的工作换了。”秦志剑说道。

　　“你不就是跟着于县长下了次乡么？我马上就要担任办公室副主任了。”张雨萌说道，她之所以会抛弃秦志剑，是因为她选择了局长的儿子。教育局是大局，局长是很有权势的。她作这个决定也是经过深思熟虑的，跟着秦志剑，或许在感情上会幸福，但生活却不会幸福。她现在很年轻，需要购买衣服、化妆品还有首饰，这些秦志剑都无法满足她。可是嫁给钱亚立，一切触手可及。

　　“我现在已经……”秦志剑急忙解释。

　　“雨萌，可以走了吗？”钱亚立其实早就看到秦志剑了，能把张雨萌抢过来，他心里非常满足。张雨萌是教育局的一枝花，年轻、漂亮，又是正规大学毕业，这样的女孩子，就应该跟着自己。

　　“以后你不要再来找我了，今天下午，我们已经结婚登记了。”张雨萌看了秦志剑一眼，她不想再跟秦志剑有瓜葛，最后一句话断绝了秦志剑的念想。

　　但张雨萌也没有骗秦志剑，钱亚立是想娶张雨萌的，他自然不想让张雨萌再生二心，只要跟自己领了证，才算是钱家的媳妇，办公室副主任才能落到她头上。至于领证的事，可以暂时不公开，等挑个好日子，再办个结婚仪式。在二峰县，领证并不算真正结婚，办了酒宴才算。


第七百一十五章 解决

　　这几天秦志剑其实一直都很亢奋，但张雨萌的话，犹如当头淋下一桶冰水，让他如坠冰窖。看到张雨萌挽着钱亚立的手臂，很是亲密的离开，他张了张嘴，可是却什么话都说不出来。张雨萌的转变，他其实早就有预感，只是没想到会来得这么快。

　　秦志剑好像丢了三魂六魄似的，扶着墙壁回到了家里。也顾不上再洗澡，直挺挺的躺在床上。他没想到，仅仅是过了三天时间，事情就变得不可挽回。女人一旦变了心，再挽回也没有意义了。

　　秦志剑足足在家里躺了两天三夜，直到星期一早上，他才不得不爬起来。他躺在床上的这两天，让李亚芬夫妇很是焦急。儿子不言不语，两眼直愣愣的瞪着天花板，简直就像着了魔似的。后来李亚芬想去找张雨萌，这才知道张雨萌已经跟钱亚立结婚的消息。她早就把张雨萌当成了儿媳妇，但张雨萌嫌贫爱富，说把儿子甩了就把儿子给甩了。

　　“志剑，好男儿志在四方，我相信张雨萌会有后悔的那一天！”李亚芬看到儿子终于起床了，劝慰着说。

　　“妈，我没事，你帮我烧点水，我洗个澡。另外我饿了。”秦志剑勉强打起精神，他两天没吃没喝，现在感觉饥肠辘辘。

　　“饭菜早就准备好了。”李亚芬听到秦志剑要吃饭，很是高兴。媳妇再好，也是别人家的，只要儿子没事，还怕娶不到好媳妇？

　　秦志剑还在吃饭的时候，靳海清到了。他是于立飞的司机，秦志剑是于立飞的秘书，以后他们两人就是于立飞身边最亲近的人了。于立飞下乡的这几天，他们两人也很快就熟悉了。

　　“秦秘书，还在吃饭啊。”靳海清上周五送秦志剑回来，已经知道他住在这里。

　　“清哥，你怎么来了？”秦志剑诧异的问，他是于立飞的秘书不假，但也没有这样的待遇吧？

　　“于县长让我来接你，反正也是顺路的事。”靳海清说道，以前于立飞担任政法委书记的时候，他的车子晚上是要停在单位的。但现在，于立飞特意叮嘱他，晚上把车开回家，早上来上班的时候，顺便把秦志剑也接到县政府。

　　“妈，我先走了。”既然靳海清都来接自己了，他自然不能让靳海清等着。

　　“还有时间，你吃完再说。对了，你记得带换洗衣服，这个星期可能还得下去。”靳海清提醒道，他给于立飞当了一年多的司机，知道于立飞对待工作非常认真。上周只去了三天，这周肯定还要去调研的。

　　“志剑，你吃饭，我给你去准备东西。”李亚芬马上说道，只要是为了工作，她一向都很支持。

　　“小秦，你脸色好像不太好，是不是生病了？”于立飞见到秦志剑的时候，发现他脸色苍白，脚步轻浮，关心的问。

　　“没有，只是这两天没休息好。”秦志剑掩饰着说，他可不想因为自己的私事，而影响了工作。给于立飞当秘书，这是千载难逢的机会，也是他实现抱负的关键一步。他绝对不想因为自己的私事，而失去这个机会。

　　“好吧，你准备一下，今天还得下乡，你通知小林县长，还有教育局的钱雷克、卫生局的凌冷，九点在县政府出发。记得让他们带换洗衣服，可能要明天才会回来。”于立飞说道，这次下去，不再是调研县内的公路情况，主要是教育。王小林就是分管文教卫生的副县长，他自然得陪自己下去。

　　秦志剑马上回到自己的小办公室，虽然他给于立飞担任专职秘书已经有五天了，可是这间小办公室，他总共办公的时间加起来也不超过十分钟。在秘书科的时候，他是在大办公室里办公，有八个人，他在最靠门的桌子。但现在，他却拥有了独立的办公室。人生的际遇无常，实在令人嘘唏不已。

　　“王县长，你好，我是秦志剑，于县长通知今天上午十点，你随他下乡调研，可能要明后天才能回来。”秦志剑看了一眼桌上的内部通讯录，拨通了王小林办公室的电话。

　　“小秦啊，于县长确定去哪几个单位了吗？”王小林很是客气的说，关于秦志剑的工作调整，政府办还没有下发通知，可是县政府内还是知道了的。

　　“暂时还没有定。”秦志剑说道，这个问题他确实疏忽了。但根据上周的经验，于立飞去哪个乡镇调研，都是临时决定的。上个星期跑的六个乡镇，几乎都在二峰县的四周。虽说只跑了六个乡镇，但全县的县道和乡道，基本上都走了一遍。

　　“那好，我马上准备。”王小林说道，现在秦志剑是于立飞的专职秘书，他说话的语气也客气了许多。

　　“钱局长吗？你好，我是县政府办的秦志剑。于县长今天上午十点要下乡调研，通知你参加。”秦志剑在拨通钱雷克电话的时候，心情异常复杂。他知道，张雨萌现在就是钱雷克的儿媳妇。虽然还没有办酒，但是在法律上，张雨萌已经成了钱家的人。

　　“十点就走？好的，我马上就过来。”钱雷克并没有在意秦志剑，因为政府办还没有发文，他还不清楚秦志剑已经是于立飞的专职秘书了。

　　“可能要明后天才回来，钱局长记得带换洗衣服。”秦志剑说道，上个星期他搞得很狼狈，但他是秘书，也没什么。如果是钱雷克这些局一级的领导，会有很大的影响。

　　通知了钱雷克之后，秦志剑又通知卫生局的凌冷。因为凌冷是女性，他又特别叮嘱了，可能要两三天才能回来。凌冷四十来岁，她是医生出身，曾经还担任过县人民医院的院长，很会保养自己，所以显得很年轻。只是她的性格有些冷，人如其名，卫生系统的人都很敬畏她。接到秦志剑的电话之后，凌冷倒是显得热情，因为她的消息灵通，已经知道了秦志剑的身份。

　　“小秦，于县长对今天的行程有什么指示？”付强在秦志剑打电话的时候已经到了门口，但他还是等秦志剑跟凌冷通完话之后，才走进来。

　　“付主任，于县长决定今天还是下去调研，让王县长和钱雷克、凌冷两局长陪同。”秦志剑连忙站起来说道。

　　“这么说你又得下去？”付强皱了皱眉头，于立飞的办事风格他到现在还没有习惯。指定秦志剑担任秘书，可是只跟自己在电话里打了个招呼，也没有让秦志剑回政府办手续，马上就带着他下去调研了。

　　按照一般的惯例，县长的秘书，都会在政府办担任一个职务。虽然秘书的职责主要是服务县长，但是没有这个职务，他的级别也不好解决。原本秦志剑只是一个普通的科员，可是他被于立飞选中之后，就必然要在秘书科担任一个职务。按照现在秦志剑的职务，只能暂时担任副科长，以后肯定是科长。

　　但就算是这样，秘书科的具体工作，秦志剑也是不用负责的。也只有让秦志剑担任副科长之后，政府办才能给下面各个单位发文，通知秦志剑的服务对象是于立飞。现在秦志剑虽然已经上任，可实际上，下面的乡镇和政府部门，都还不知道这一事实。

　　“是的，于县长指示，要两三天才会回来。”秦志剑说道，他可不知道付强正在为自己的事情操心。

　　“小秦，你看能不能抽点时间回趟政府办，该走的程序还是要走一下才行。”付强说道，既然于立飞的工作这么繁忙，有些事情他只能越俎代庖。

　　付强特意向于立飞汇报了这件事，秦志剑没有担任秘书科的副科长，政府办的文就不好下。如果秦志剑能回政府办开会都做不到，以后他上任之后，肯定会被诟病的。

　　“小秦，你跟付主任回政府办开个会，我先跟小林局长谈点事，你十点以前回来就是。”于立飞看到王小林已经到了，对秦志剑说道。

　　“小林同志，这次下去，主要是调研文教卫生方面的工作。百年大计、教育为本，这可不是说着玩的。我们二峰县这些年的经济发展缓慢，跟我们教育和医疗卫生薄弱，其实是有很大关系的。”于立飞等秦志剑和付强走后，对王小林说道。

　　“是的，可是这些都是要财政投入的。”王小林点了点头，每年上面的教育专项资金，县里都要抽走相当一部分，二峰县的教师工资，只能发到正常的百分之七十。有的时候，甚至还要拖欠。还有医院，县内的十几家医院，医疗水平都不高，医疗设备陈旧，这些都是需要钱的。

　　“钱的问题肯定是可以解决的，至少从这个月开始，中央下拨的教育经费，县里就不会再插手。”于立飞说道。

　　“只要能解决资金问题，我县的教育水平和医疗水平，肯定能达到一个新的水平。”王小林兴奋的说，他没想到于立飞魄力这么大，刚上任就要解决教育和医疗问题。


第七百一十六章 重视

　　教育和医疗，是普遍存在，又是非常棘手的问题。不管哪级政府，哪任领导，都很想彻底解决。可是到目前为止，也没有一个行之有效的办法。除了财政开支的问题，还有当地政府的想法。

　　在教育和医疗方面投资，就是做前人栽树，后来乘凉的事。前期投入大，投资周期长，但回报很慢。不要说在自己的任期内难得见成效，甚至在下一任期都不行。这就导致每一届政府，都不想投资这种见效慢的项目。

　　钱雷克赶到县政府的时候，刚要进于立飞的办公室，可是看到大办公室外面的小办公室里有人，他心里一动，转而走了进去。

　　“凌局，怎么没进去？”钱雷克进去的时候看到凌冷正坐在沙发上喝着茶，在对面的小办公桌后面还坐着一个小伙子。

　　“王县长在里面。”凌冷淡淡的说。

　　“钱局长，你好，请喝茶。”秦志剑虽然有些别扭，但还是给钱雷克倒了杯茶。付强给他准备了不少茶叶，什么绿茶、红茶，他暂时也分不清这些领导的喜好，只好一律泡绿茶。

　　“你是……”钱雷克看到秦志剑，虽然有些印象，但却喊不出名字。

　　“他是小秦，于县长的新任秘书。”凌冷介绍道。

　　“小秦你好，刚才是你打的电话吧？我没听出来，实在不好意思。”钱雷克握着秦志剑的手，亲热的说。

　　“没关系，以后的工作，还要请钱局长多批评指正。”秦志剑谦逊的说。

　　这次的调研，也持续了三天时间。于立飞调研了七个乡镇的卫生院和十五家中小学。虽然都是走马观花式的调研，可是于立飞的记忆力非常好，只要是他看过的地方，听过的汇报，都记得清清楚楚。下面的汇报，自然会捡好的说。但于立飞有着一双警察的眼睛，他最擅长的就是见微知著。

　　“小林县长，下面中小学的软硬件都不如人意，辍学率也较高。卫生院的医疗水平也不高，医疗设备不足，医疗人员不够，水平也有待提高。”于立飞在回来的路上，跟王小林说道。他们因为人员较多，开了两辆车。他跟王小林一辆，钱雷克和凌冷坐一辆。

　　“是的，几乎所有的学校都缺少教学仪器。至少有一半的学校，需要修葺。还有我们的医务人员，如果可以的话，最好能轮流进修一次。”王小林说道，只要县里给钱，事情肯定就能办好。但如果于立飞只是嘴上说说，他也只能应付。

　　“小王县长，我想知道几个数据。全县九年制义务教育每年所需要的学费、学杂费；全县高中的所有学费、学杂费；全县学校如果要达到国家标准，还需要做哪些工作，需要多少经费；全县的医院，能否满足全县人民的需求；每年我县医院的营业额有多少；现在全县还有多少人因为看不起病，吃不起药，只能硬挺着，或者活生生的等死。”于立飞缓缓的说道。

　　王小林一开始还以为于立飞只要问几个数据，听到他这么说，马上拿出本子记了起来。这些数据，有些他现在能回答，有些数据，他恐怕得回去调查才知道。

　　“这些数据一定要准确，不能有水分！”于立飞叮嘱道。

　　“请于县长放心，数据肯定会真实可靠。”王小林说道。

　　“那好，两天时间够了吗？”于立飞问，今天是周三，他希望能在周五的时候，拿到这些数据。

　　“两天？！”王小林原本以为，两个月差不多可以拿出来，但于立飞却要求两天，光是传达通知，恐怕两天时间都不够。

　　“明天上午你亲自盯一下，一定要通知到各个单位的负责人。”于立飞说道，如果一把手连这些数据都不能掌握，那就不是一个合格的领导干部。

　　于立飞的话让王小林很有压力，两天之内不但要把通知传达下去，而且还要把需要的数据收集上来。这对他来说，是一项浩大的工作。他回到县政府之后，把钱雷克和凌冷叫到了自己的办公室，向他们布置了任务。

　　“于县长的要求，是明天上午必须要把通知传达下去，下午必须把所有的数据全部收集上来。于县长的工作作风，我想你们都清楚，谁要是耽误了工作，可不要怪我没有提前提醒。”王小林严厉的说道。

　　“王县长，一个上午就要全部传达下去，恐怕时间来不及。”钱雷克担心的说，二峰县的公办教育学校有二百七十所，在校中小学生超过了十一万人，如果包括职高和幼儿，超过了十三万人。这么多学校和学生的情况，想要在一天之内就全部传达，而且还要把数据收集上来，困难可想而知。

　　“又不是让你们现在去收集数据，难道说教育局和卫生局此前就一点工作也没做？就算你们手里没有数据，下面的单位应该也有吧？不要总是提困难，办法总比困难多，你们从现在开始，就可以去做这项工作了，我明天下午要你们的数据。”王小林说道。

　　“请王县长放心，明天下午，我一定把数据报上来。”凌冷坚定的说。

　　“凌局长，你是站着说话不腰疼。”钱雷克叹息着说，卫生局的直属单位不多，就算是凌冷亲自通知，一个上午也足够了。

　　“钱局长，与其临渊羡鱼，不如退而结网。”凌冷说完就走了，现在得争分夺秒，于立飞刚上任，就要求看数据，如果不能按照报上来，会让于立飞看轻的。

　　钱雷克刚出县政府，马上给局办公室打电话，通知晚上开局党委会。于立飞把任务交给了王小林，王小林又把任务交给自己，他自然就得把任务交给局党委成员。王小林要求明天下午必须得拿到数据，他要求明天中午之前，必须要把教育口的数据全部收集上来。

　　第二天上午，于立飞让秦志剑去卫生局和教育局落实传达通知的事。县里的通知传达下去，按照正常程序，一天时间足够了。但这件事他要的很急，昨天下午交待下去的，今天十点以前应该全部落实下去才行。

　　“莫哥，我是立飞，你什么时候能来县里一趟？”于立飞等秦志剑走后，给莫镇军去了个电话。年初他去缅甸参加翡翠公盘，当时他们要给佣金，但于立飞没要。结果莫镇军和宫静懿就提议，要搞一个基金。现在事情过去大半年了，他们对二峰县的调研，也应该有个结果了。

　　“立飞，是不是去参加十一月公盘的事？”莫镇军问，现在于立飞是代理县长，这些事情就更加好操作了。

　　“莫哥，现在县里一大堆的事，哪有心思去参加公盘啊。”于立飞故意苦着脸说，他知道莫镇军肯定是要去参加公盘的，只是他作为代理县长，如果再去缅甸的话，恐怕有些不合适。身在官场就是这些，有些事情明明有好处，但就是不能做。

　　“光靠玉石公司现在的毛料，可支撑不起二峰县的经济发展啊。”莫镇军知道于立飞的心思。

　　“这几天我调研了县里的教育和医疗，二峰县的基础实在太薄弱了。”于立飞说道。

　　“这件事静懿也派人调研了，基金会一直没有成立，就是因为情况比较复杂。现在好了，你是代理县长，有些事情咱们可以商量着来。”莫镇军说道，无论是刘玉飞还是唐桥生担任县长，他总觉得隔着一层。

　　“莫哥，能不能催催静懿，今年县里急需资金支持。”于立飞说道。现在县里的资金，只能做一件事，要么修路，要么投在教育上，要么投在医疗上。但如果投在后两者上面，县委那边肯定是通不过的。他现在的希望，只有寄托在莫镇军和宫静懿的基金会上。

　　秦志剑去卫生局，先到局办公室问到了凌冷的房间。这里他经常来，但凌冷的办公室还是第一次来。得知秦志剑的来意，凌冷向他汇报了局里的安排。昨天晚上，她就让局办公室主任通知了下去，今天上午，全县的医院、中心院、防疫站等卫生部门，都会把数据报上来。

　　“凌局长，那我先回去了。”秦志剑认真记录着凌冷的话，他只是来了解情况，回去之后再向于立飞汇报。至于为什么不打个电话，他暂时也不清楚。过了一段时间之后，他才明白，这只是为了表示于县长对这项工作的重视。

　　“秦科长，以后卫生局的工作，还希望你能多支持。”凌冷亲自送秦志剑到了办公楼下面，看到秦志剑还是坐着于立飞专车来的，她心里更是庆幸，自己的准备工作做到了位。

　　“小秦，现在去教育局吧？”靳海清等秦志剑上车之后问，原本应该先去教育局的，但秦志剑却提出，要先来卫生局。

　　“好。”秦志剑怅然若失的说，教育局有张雨萌在，他实在不想去面对她。


第七百一十七章 效率

　　秦志剑以前也来过教育局的局办公室，当时他都是巴不得来这里，因为可以看到借机见见张雨萌。但现在，他希望进去的时候，张雨萌千万不要在里面。但偏偏怕什么来什么，当他走进办公室的时候，第一眼看到的正是张雨萌。

　　张雨萌也没想到秦志剑竟然会找到局办公室来，她现在觉得自己过的很好，而且因为钱亚立的关系，她也不想再跟秦志剑有任何来往。

　　“你来干什么？”张雨萌冷着脸说。

　　“我找钱局长，他在局里吗？”秦志剑讷讷的说，看着张雨萌这张熟悉而陌生的脸，他心里隐隐作痛。

　　“对不起，他不在。”张雨萌以为秦志剑是想找钱雷克闹事，自然不会告诉他真相。

　　“不会吧，我打个电话给他。”秦志剑拿起办公桌上的电话，就要给钱雷克去个电话。

　　“这里的电话你不能用。”张雨萌按着电话，大声的说。

　　“雨萌，出什么事了？”钱亚立的办公室就在旁边，他听到张雨萌的话，马上跑了过来。看到秦志剑，顿时怒从心头起。

　　“钱主任，我想找钱局长。”秦志剑看到钱亚立，反倒冷静下来了。他是于立飞的秘书，不管到哪个单位，别人都是客客气气的。钱亚立心里有气，他也很郁闷呢。

　　“你找我爸干什么？”钱亚立警惕的问。他知道秦志剑跟秦志剑以前是情侣，但现在张雨萌是自己的老婆，他不会允许秦志剑再跟她有任何来往。而张雨萌刚才的行为，也说明她对秦志剑已经死了心。

　　“有点事。”秦志剑淡淡的说。

　　“你是秦科长吧？”王继伟路过办公室门口，听到他们的争吵声走了进来。他以前是认识秦志剑的，现在看到他突然来了局里，马上热情的说。

　　“你好，王局长。”秦志剑听王继伟称呼自己为“秦科长”，就知道他已经知道了自己的身份。虽然他只是政府办秘书科的副科长，但他还是于立飞的秘书，这才是他最为依仗的职务。

　　“来局里有事？”王继伟握着秦志剑的手，微笑着问。

　　“于县长要我来找钱局长，落实教育局收集数据的情况。”秦志剑微笑着说。

　　“钱局长在楼上，我带你去。”王继伟马上说道，看到钱亚立和张雨萌一脸的惊讶，他解释道：“小秦现在是政府办秘书科科长，于县长的专职秘书，前几天政府办就发了通知，你们没看？”

　　张雨萌听了王继伟的话，整个人一下子呆住了。她没想到秦志剑竟然能担任于县长的秘书，现在于立飞是代理县长，以后肯定会是县长。如果那样的话，秦志剑前途不可限量。看来上个星期秦志剑就是要跟自己说这件事，但她却没有给秦志剑机会说。

　　“怎么，后悔了？”钱亚立看到张雨萌脸上的表情，心中醋意大生。

　　“我都跟你领证，你还吃什么醋？”张雨萌说道，她确实很后悔，可世上没有后悔药，她已经跟钱亚立领了证，不可能再回到原来了。

　　秦志剑代替于立飞听取了钱雷克的汇报，跟在卫生局一样，只负责记录，不发表意见。钱雷克汇报完之后，也亲自把他送到了楼下。钱雷克的行为，在教育局也是被关注的对象。他就像是教育局的家长，局里的一切都以他为中心。但现在，钱雷克却亲自送秦志剑下来，可见秦志剑在他心目中的地位。

　　“秦科长以后来局里，大家要注意态度。”钱雷克送走秦志剑之后，特意到了办公室。说话的时候，有意无意的看了张雨萌一眼。显然，他这话是说给张雨萌听的。

　　“爸，秦志剑什么时候给于县长当秘书了？”钱亚立等钱雷克回到办公室之后，马上也溜了进去。秦志剑的职务，让他非常的不舒服。

　　“上个星期，于县长对他很信任，你以后注意点。”钱雷克提醒着说，张雨萌跟秦志剑的关系他听说过，现在虽然张雨萌是自己的媳妇，可是他却一点也不开心了。因为刚才秦志剑的态度，虽然他放低了姿态，可是秦志剑依然很严肃。显然，人家对自己还是有成见的。

　　“怎么这么多人不选，于县长偏偏选中了他呢？”钱亚立郁闷的说，秦志剑在他眼中就是一只臭虫，他想怎么捏就怎么捏。但现在，就算他再讨厌秦志剑，也不得不对他笑脸相迎。

　　“于立飞的资历浅，当然会选一个同样资历浅的人当秘书。”钱雷克一语就道破了天机，于立飞如果选一个参加工作比他还要长的人担任秘书，使用起来的时候，可能会有尴尬。但秦志剑才刚参加工作不到一年，虽然经验欠缺，但他的新人身份，是于立飞看中的。

　　“爸，有没有可能把秦志剑搞下去？”钱亚立很是担心，张雨萌跟秦志剑原来感情很好，要不是秦志剑一直在政府办没有出头之日，他是没有机会的。现在秦志剑担任于立飞的秘书，他担心这两人会旧情复燃。就算秦志剑不娶张雨萌，但自己要是戴上一顶绿油油的帽子，他以后还怎么在县城立足？

　　“政府办都发文了，你还能怎么办？再说了，就算他当了于县长的秘书，未必就会长久。”钱雷克没好气的说。县长秘书也不是那么好当的。秦志剑没有后台，也没有人教他，说不定什么时候就会犯错误。于立飞能允许他犯一次错误，绝对不会允许他犯第二次错误。

　　“我想这小子也嚣张不了几天。”钱亚立说道。

　　“他哪怕是嚣张一天，你也得夹关尾巴做人。我跟你讲，于县长很重视教育，他要求我们汇报这些数据可不是搞着玩的。你的基建股，要对全县所有的校舍修建维修造计划，需要多少钱，要多长时间，必须做到心里有数。”钱雷克说道。

　　“县里舍得投这么多钱？”钱亚立诧异的说，如果要是按照国家标准，全县所有的学校都需要修葺。二百七十所学校，就算每所学校两块钱，就得五百多万。还有教学仪器等，随便就是近千万。

　　“你不管县里舍不舍得，先把计划造好。我们宁可有计划等资金，也不能资金来了，却没有计划。”钱雷克说道，于立飞的水平怎么样，现在他心里还没底。但于立飞弄钱的水平，好绝对是出类拔萃的，随便一块石头，就能搞出一点四亿出来，要是多来几块，什么事办不成？

　　“好，计划我那里多得是。”钱亚立双眼放着光，只有上面有钱，不管多少他都能想尽办法花完。

　　“我跟你讲，县里最近查的紧，你可要小心点。”钱雷克叮嘱着说，钱亚立的位子很关键，只要上面拨了基建资金，他就会分一杯羹。虽然他可以睁一只眼闭一只眼，但教育局上面还有县政府，连唐桥生、洪大来这样的人都出了问题，遑论钱亚立这样的人了。

　　“我办事你还不放心？”钱亚立说道，他担任基建股长也有几年了，不说经历过大风大浪，但也不是没见过世面。

　　上午于立飞派秦志剑去督促教育局和卫生局的工作，钱雷克和凌冷马上又加快了步伐。只要是领导重视的工作，效率就会特别的高。下午，他们两人就向王小林作了汇报。王小林不敢怠慢，马上就向于立飞汇报了结果。

　　“看来文教卫生系统的效率还是蛮高的嘛。”于立飞微笑着说，昨天王小林还担忧，两天时间根本不够，但现在才一天时间，所有的数据就都收集上来了。

　　“如果没有于县长的正确领导，我们的效率根本不可能这么快。”王小林也没有想到，这次的工作效率会这么高。

　　“全县十三万多学生，每年的学杂费是四千四百多万，全县教职工五千四百一十七人，每年工资总额在六千七百多万，除了国家财政拨款，县里的财政拨款每年也需要一千八百多万。学校的维修建设，需要五千二百万，教学仪器和教学用具需要一千三百万。全县有七千四百五十二人因为看不起病，吃不起药，只能自己跟病魔抗争。小林县长，我们任重而道远啊。”于立飞听着于立飞的汇报，叹息着说。

　　“近几年县里的财政困难，一千八百多万一直没有兑现。”王小林说道，教师的工资组成是由国家财政和地方财政组成，学校收的学杂费，上交国库之后，国家财政会以工资形式返还下来。教师工资之所以会比公务员低，就是因为地方财政这一块存在拖欠甚至不发的现象。越是财政困难的地方，这样的情况就越严重。

　　“县财政确实很困难，但是今年不会再拖欠，以前的工资也会慢慢补发。现在教育这一块，今年的主要任务就是对全县校舍进行维修，争取三年之内，让全县的中小学能达到国家标准。”于立飞缓缓的说道，县财政拖欠教师工资一千八百万，再加上校舍维修，至少需要三千万以上。县财政这一块，肯定是省不了的。但是校舍维修，却可以让玉石公司的基金会想想办法。


第七百一十八章 好高骛远？

　　于立飞上任之后，在很多场合，都是不怎么发言，也不怎么表态。这样的做法，反而会提高于立飞的威信。况且于立飞一旦表态，肯定就要落实到人。比如说昨天的事情，于立飞要求两天之内拿到这些数据，结果一天就做到了。

　　“于县长，卫生局这边的数据怎么处理？”王小林小心翼翼的问，教育局今年的日子好过了，可是针对卫生局，于立飞却没有指示。

　　“这些人应该都是低收入人群吧，卫生局登记注册，由民政局核实，公安局确认。”于立飞说道，之所以特意加公安局，只是为了震慑下面的办事人员不要随便搞手脚，一旦查出来，那就不是行政处罚的事了。

　　“于县长，这些人未必就全部是低收入人群，有些人只是因为家里有人生病，才导致贫困的。不是有句话，十年努力奔小康，一场大病全泡汤！”王小林说道，农村里的人看病，全靠家里的积蓄。如果得的是大病，一个人就能把一家人的生活拉到贫困线以下。

　　“是啊，很多人都是小病拖，大病扛，病危只能见阎王。如果在我们的政府治理面，还发生这样的事情，那是我们的失职！”于立飞痛心的说，他既然担任了代理县长，就得为全县百姓着想。他的要求只有一个，让全县人民的生活好起来。为了做到这一点，他可以付出任何代价。

　　“于县长，我相信在你的带领下，二峰县的人民一定不会为生病发愁。”王小林坚定的说。

　　“如果在我的任期，或者在我的有生之年，如果能实现这一点，我就心满意足了。”于立飞说道，这是一个长期的过程，他或许可以让二峰县的人在一二年内，不用为看病发愁。但三五年呢？十年八年呢？甚至是一辈子呢？

　　“我相信于县长一定能做到的。”王小林说道，于立飞有这样的想法，他很佩服。当初他参加工作的时候，也是这么的豪气万丈，壮志凌云，但是工作几年之后，身上的锐气很快就被磨平。现在于立飞还能保持着这种锐气，实属难得。而且于立飞对工作非常认真，昨天交待的工作，今天就让秦志剑去敦促，凌冷和钱雷克，恐怕从来没有被这样催促过。

　　于立飞上任之后，虽然没有对全县的经济当展作出重要指示，可是教育系统与卫生系统，已经开始了解这位新晋代理县长的作风。至少，全县二百多所中小学的校长知道了于立飞在关注教育，全县五千四百多名教职工，知道县里拖欠的工资，很快就会发下来。至少今年，县财政不会再拖欠他们工资了。

　　还有全县学校的校舍维修，教学仪器等，会按照危险等级，逐年进行维修或者重建。这虽然是一个浩大的工程，但只要走出了第一步，事情总会越来越好的。只是这一切，都需要资金。于立飞在上任半个月之后，才去财政局和人事局调研。

　　“于县长，欢迎你来财政局指导工作。”二峰县财政局长严德才站在局大门口迎接，原本他以为于立飞上任之后，第一天就应该来财政局，可是直到现在，他才等到。

　　“严德才同志，这次来财政局调研，目的只有一个，要钱。”于立飞握着严德才的手，微笑着说。虽然严德才的年纪比他大，可是于立飞已经适应，对年龄超过自己，但却是自己下属的干部，用同等的语气谈话。

　　“我们财政局就是县政府的钱袋子，于县长要用钱，我们自然全力配合。”严德才谦逊的说。于立飞上任之后，违反常规的做法，曾经让他很担忧。财政局长对县长而言，就像是组织部长对县委书记的意义。

　　如果两人不能合拍，势必要换掉一个。看现在曲子堂在县委的地位就知道，每次常委会上，曲子堂几乎成了孤家寡人。如果这样的情况再持续下去，恐怕不用多长时间，曲子堂要么屈服，要么就只能被调离。但如果是后者的话，这意味着曲子堂的工作没干好，他的仕途将受到一次严重打击。

　　“今年县里的资金，主要用在三大块：公路建设、教师工资和全县校舍维修或重建、贫困低保户的医疗费用。”于立飞听取完严德才的工作汇报之后，跟他说道。这三件事，他没有奢望全部能做好，只要能做好一件，或者启动了这三项工作，他就心满意足了。毕竟现在已经到了九月底，距离过年不过三个月的时间。

　　“于县长，今年县里的资金虽然较往年要充裕，可是一下子要付这么多钱，恐怕会很困难。”严德才为难的说，这三项工作，动辄就是上千万，就算他是财政局长，也付不出这么多钱啊。

　　“再困难也要想办法解决。”于立飞沉吟着说。

　　既然于立飞发了话，严德才自然不敢不支持。交通局那边的计划还没出来，可是教育局这边的数据却是实打实的。于立飞上午才去财政局，下午财政局就催促教育局造计划。这一千八百多万的资金，财政局一分也不会欠。

　　财政局的动作，让皮佐林吓了一跳。他没想到，教育局只是拿出几项数据，县里马上就拨了一千八百多万。如果交通局能早点把计划造出来，是不是也能拿到修路的专款？

　　“秦兄弟，于县长先调研的是全县的公路，怎么钱反而先给了教育局？”皮佐林找了机会，专门找到秦志剑。

　　“皮局长，于县长已经有指示，今年开始，要对全县的公路进行改造升级，县级公路，全部要改造成二级公路，乡级公路，要达到三级公路标准，县内的环城路，要达到一级公路标准。全县公路改造，需要多长时间，多少资金，你们交通局可还没有向于县长汇报哦。”秦志剑说道。

　　“秦兄弟，修路可不比其他，前期需要勘查。”皮佐林说道。

　　“你们交通局以前从来没有做过这方面的工作么？”秦志剑问，交通局是负责全县交通的单位，对全县的公路状况，皮佐林这个局长应该了若指掌才对。

　　“于县长没来之前，咱们县能修得起路吗？”皮佐林叹息着说，刘玉飞担任县长的时候，他的主要任务就是把全县的公路维护好就算不错了。没有上级交通部门的支持，二峰县根本就不可能对现在的公路进行升级改造。交通局的任务，也就是修修补补就足够了。

　　“这倒是，皮哥，我妈的事谢谢你了。”秦志剑突然说道，他妈在农贸市场门口摆了个摊子卖点熟食。以前的市场管理与城市管理都会为难她，可是最近，市场里给李亚芬专门选了个地方摆摊，虽然不是门面，但也在帐蓬里，而且费用很低。他后来才知道，是皮佐林找到农贸市场的管理方，帮他母亲安排的。

　　“举手之劳，秦兄弟，你是干大事的，以后这些小事，交给我去办就是。”皮佐林微笑着说。他知道秦志剑的身份之后，就一直想卖个人情给秦志剑。知道李亚芬在农贸市场摆摊之后，找了个机会，给她安排了一个帐蓬。而且他还跟办公室主任周天江打过招呼，局里的食堂，要尽可能的照顾李亚芬的生意。但这些事，他没有告诉秦志剑，他相信，李亚芬自然会明白，秦志剑到时候会知道的。

　　“皮哥，我知道你对我好，但于县长叮嘱过我，要注意自身修养，你可不能让我为难啊。”秦志剑说道，他很珍惜现在来之不易的机会。他陪着于立飞下去调研，很多单位都会在走的时候把后备厢塞得满满的。虽然都是些当地的土特产，可是每次回来之后，他都是按照于立飞的吩咐，送到了机关事务管理局。

　　“你放心，我绝对不会让你为难的。”皮佐林笑着说。

　　“于县长已经跟严局长打过招呼，今年县里的三件大事，交通局排在第一位，教育局第二，民政局第三。”秦志剑说道。

　　“从明天开始，我把局里的技术员全部派出去。不，今天就派出去。”皮佐林吃了这颗定心丸之后，决定马上行动。县里已经留了资金，可是交通局的工作却跟不上，这是多少浪费的事啊。

　　于立飞在县里采取的措施，需要得到各方面的支持。虽然他的决心很大，但如果要全部由县里来出资，就算他再能找钱，也是办不成的。但是于立飞在市里却碰了钉子，想要钱，自然得找市长。但顶娄市的市长史传李，却于立飞的做法，却不是很支持。

　　“立飞同志，你的想法很好，但要着眼于二峰县的现状。只有脚踏实地，才能干好政府的工作。”史传李语重心长的说，他觉得于立飞有些好高骛远。如果二峰县是小康县，县里的财政充裕，那不管于立飞怎么折腾，他都不会说什么，可现在的于立飞的做法，跟唐桥生没什么两样，都是想快点出成绩。


第七百一十九章 想法

　　史传李的话，声音虽然不大，可是意思于立飞自然听得明白。这不但是拒绝了他想要资金支持的想法，甚至话里话外还有批评的意思。

　　“史市长，二峰县的经济确实不好，但是想要更好的服务经济，让二峰县的人民能更快的致富，升级改造全县的公路很有必要嘛。”于立飞并没有灰心丧气，他总不能因为史传李暂时不支持就退缩。一个好汉三个帮，要是什么事都靠自己，那将困难重重。而且，自己的工作，要是得不到上级领导的支持，也意味着以后的处境会很艰难。

　　“我并不是反对你们县里修路，但你得根据县里的经济发展水平和财政收入来推行。如果谁修路都来找我要资金，我这个市长就算有台印钞机都不够。当然，如果你们能自己解决资金问题，或者从省里搞到钱，那又是另外一回事。”史传李说道，于立飞是从潭州下来的干部，或许他在省里有关系。省里的钱不要白不要，但二峰县想要向市里伸手，他是不会同意的。

　　“省里我们肯定要去跑，但市里也得表示一下心意吧？”于立飞死皮赖脸的说，他在二峰县必须顶着所有的事情。但到了市里，那就是找到了组织，有苦要诉苦，要钱得要钱。

　　“八字还没一撇的事呢，这样吧，不管二峰县能从省里要来多少资金，市里都再加百分之十。”史传李说道。他这已经是很给于立飞面子了，当然，他觉得二峰县想要从省里拿到钱，几乎是不可能的。

　　“市长，百分之十是不是太少了点？”于立飞说道，一般来说，县里修路，都是上面给一部分，县里出一部分，下面筹一部分。但二峰县是贫困县，如果修路还要靠下面筹，那无形中又能会给当地群众增添负担。

　　“这已经是给你破例了，立飞同志，你可不能得寸进尺。”史传李笑了笑。现在二峰县还不是二峰县的县长，只是代理县长。现在于立飞的真正职务，只是二峰县的副县长。他是顶娄市的市长，可不想跟于立飞多废话。

　　“市长，二峰县是属于咱们顶娄市么？”于立飞故作不满的说。

　　“这样吧，你如果能要来一千万，市里出二百万，要是能要来两千万，市里给五百万。”史传李见于立飞嘻嘻哈哈，知道于立飞油盐不进，这样的干部，如果不给自己的单位争取到足够的利益，是不会放手的。

　　于立飞听到这话，终于露出了满意的笑容。随后，于立飞又去向姜伟新和孙柏文汇报工作。现在于立飞不再是二峰县政法委书记，可是姜伟新还是市委常委常委，向他汇报工作也是没错的。

　　“立飞，现在主持县政府工作，有何感想？”姜伟新看到于立飞向自己汇报工作，还是很高兴的。二峰县的代理县长是于立飞，新的政法委书记又是潘宏业，以后二峰县的政法工作他无需操心。

　　“一言难尽，二峰县的情况你是知道的，要钱没钱，不管做个什么事都很难。”于立飞叹息着说。

　　“你少在我面前叫苦，去年二峰县一块石头就搞了一点四个亿，你还能缺钱？”姜伟新笑着说，别人说缺钱他相信，可是于立飞肯定是不缺钱的。

　　“姜书记，你只知其一，不知其二。原本帝王绿就是非常罕见的，这么大的帝王绿，可以说千年等一回。”于立飞苦笑着说。

　　“这次来市里是干什么？”姜伟新问，市里最近没有重要的会议，于立飞突然来，肯定是其他的事情。

　　“我想把二峰县的公路升级改造，想向史市长要资金。”于立飞说道。

　　“现在要钱的单位多如牛毛，史市长可不会轻易松口的。”姜伟新说，他对史传李还是比较了解的，二峰县资历太浅，刚上任就来伸手要钱，史传李恐怕不会答应。

　　“谁说不是呢，姜书记，你可得帮我出个主意。”于立飞连忙说道。

　　“史市长就是这样的人，只要你能脚踏实地，史市长肯定会改变对你的看法。”姜伟新说道，市委在讨论二峰县县长人选的时候，史传李是投了弃权票的。但他跟孙柏文还有房振山的意见一致，最终还是通过了决议。

　　于立飞向孙柏文汇报工作的时候，孙柏文听的很认真。他是坚决支持于立飞担任县长的，于立飞上任之后，并没有什么举措。但现在，他却提出，要在交通、教育和医疗方面入手。看似跟发展经济背道而驰，可实际上，这是给二峰县打下了坚实的基础。

　　“立飞同志，你现在提出的这些项目，都是要花大钱的。可是二峰县的经济基础薄弱，你在发展经济方面，有没有什么想法？”孙柏文问，现在各个地区都在大搞招商引资，可是于立飞却好像忽视了这件事。

　　“招商引资肯定要搞，但我觉得，如果仅仅是招商引资，并不能盘活二峰县的经济。二峰县的情况不比沿海城市，我们有自己的资源优势，如果两者结合起来，才能真正实现二峰县经济的腾飞。”于立飞说道，县里的招商引资一直没有停滞，他上任之后，也对招商局有指示，可是他对发展二峰县的经济，却有自己的想法。

　　“你的想法很有新意嘛。”孙柏文眼睛一亮，现在的人都只顾着招商引资，但于立飞却能冷静下来，这让他对于立飞信心大增。市里现在有人在传言，于立飞这个公安局长不懂经济，贸然让他担任代理县长，只会把二峰县搞得一团糟。

　　“是的，我现在还在摸索，等有了经验，取得些成绩之后，再向孙书记汇报。”于立飞微笑着说。

　　“你就算不汇报，我也得去看看。”孙柏文笑着说。

　　“热烈欢迎孙书记来二峰县指导工作。”于立飞马上说道。他上任之后，好像还没有市里的主要领导来视察过。

　　于立飞在回二峰县的时候，接到了宫静懿的电话。她知道于立飞现在有了动作，也催促着基金会那边的调查结果。二峰县的情况复杂，而且基金会的动作，对内地来说也是件新鲜事。但既然要搞，就要搞好。

　　“静懿，我是天天盼，时时盼，总算盼到你的电话了。”于立飞微笑着说。

　　“你这哪里想我，是想基金会的钱了吧？”宫静懿笑着说，于立飞之前一直没有催促着这件事，而且她从香港请的专业人员，也在二峰县调查了半年之久。

　　“没错，县里要用钱的地方太多了，你要是再不拉我一把，我就没活路了。”于立飞笑着说道，基金会有两个多亿，他一直在猜想，宫静懿到底准备怎么用。

　　“我们的调查人员已经有了一些意见，我想跟你沟通一下。”宫静懿说道。

　　“你请说。”于立飞忙不迭的说。不管基金会的调查结果如何，他只希望这个基金会快点动作起来。县里虽然还有钱，但如果基金会能分担一部分，他是非常乐意的。

　　“我们这次的基金会是非公募基金会，原始基金二点三亿人民币，主要是针对二峰县的医疗卫生与教育。”宫静懿说道。

　　“好啊，我们县里正好在这两方面缺乏资金。马上到冬季了，很多校舍都还是危房，我很担忧啊。”于立飞高兴的说。

　　“立飞，虽然玉石公司成立了基金会，但是基金会的总部会设在香港，二峰县只会成立办事处。而且，基金会也要考虑自己的利益，你可不能把二峰县的医疗和教育，都承包给我们啊。”宫静懿说道，她知道于立飞现在很难，可是再难，有些原则也要遵守的。

　　“这是当然，我们是主，你们是辅。当然，我们县也不可能永远需要你们的援助，只要度过了这两年的危机，一切都会好起来的。”于立飞信心满满的说。就算没有玉石公司这个基金会，他也有信心，把二峰县的工作搞好。

　　宫静懿那边的办事效率也很高，基金会成立之后，马上就会二峰县设立了办事处。这个办事处，也是基金会在内地唯一的一家办事处。因为是非公募基金会，所以在管理上，就很自由。

　　很快，玉石基金会就拨了一千四百万到二峰县的财政账户上。这笔钱，是用来给二峰县的校舍维修改造的。根据教育局提交的数据，二峰县决定用三年时间，来完成对全县所有校舍的改造和维修。三年之后，二峰县的所有中小学，都将成为标准化学校。

　　同时，玉石基金会还给二峰县的医院，在香港购买了一批医疗设备。这些设备，不但价格要把国内采购要便宜百分之五十以上，而且性能更加先进。甚至还包括一些连市医院都不多的CT机、多功能彩超机等仪器，总价值超过了两千万元。

　　这笔款子一到，教育局马上就开始动了起来。一千四百万要给四十所学校用，每所学校的资金在三十万以上。不要说改造维修，哪怕就是重建都够了。钱亚立在得知钱到了县里之后，心思一下子就活络起来。


第七百二十章 反映情况

　　二峰县的校舍要进行维修升级，那些搞建筑的，就像是贪吃的鱼闻到了鱼腥味似的，一下子就动了起来。钱亚立这个基建股长的办公室，每天门庭若市，现在想请他吃顿饭，都是一件很难的事。除了那些老板之外，还有下面学校的负责人。让哪些学校先用钱，这是教育局说了算，也可以说是钱亚立这个基建股长说了算。

　　钱亚立却在分配着利益，一千四百万，局里肯定要截留一部分当办公经费，另外自己得截留一部分，真正用在学校上面，应该只有不到七百万。就是这，还是因为于立飞新上任，担心他查后账，要不然，能放四百万下去，就非常不错了。

　　教育局的人信心满满，县里给香港拉来了一块大肥肉，要是不吃个满嘴肥油，都对不起自己。

　　“你怎么喝这么多酒？”张雨萌已经跟钱亚立住在一起，自从得知秦志剑的新职务之后，她跟钱亚立举办了一个低调的婚宴。

　　“高兴呗。”钱亚立打了个酒嗝，他满嘴都是酒气，但心里高兴。现在基建股比计财股还要吃香，这些基建项目全部由他说了算，计财股那边反而只能根据他们的建议造计划。

　　“我跟你讲，于县长可不简单，你可别把人家当傻子。”张雨萌担忧的说，她跟钱亚立单独住在外面，新的商品房，外面全部电器，大部分还是进口的。凭什么钱家能有这样的财力物力？她冰雪聪明，自然能猜到这些东西是怎么来的。教育局管辖全县十几万的学生，还有五千多名教职工，随便在哪里克扣点，就够赚个盆满钵满的。

　　“于县长每天多忙？他能管得了这些事？再说了，我做的事，还能被别人知道？”钱亚立得意的说。

　　但是钱亚立忘了，这笔钱是玉石基金会提供的，根据基金会的章程，他们有权力监督这笔钱的使用。也就是说，计划和基建，可以由教育局负责。但每一笔钱的支付，都必须要经过基金会的认可。

　　“爸，这个基金会怎么这么讨厌啊。”钱亚立向钱雷克抱怨，基金会的人，每天不是待在教育局就是待在工地上，他们对第一笔钱的使用，都要记录。这虽然难不倒他，可是事情却要经过几次手。

　　比如说，一所学校原本只需要十五万，现在造计划就得三十万甚至三十五万。这笔钱，先得付给建筑方，再由建筑方返还回来。虽然效果是一样的，但只要是参与建筑的人，都会知道这件事。无形之中，会增加风险。

　　“你用了人家的钱，当然得受别人的束缚了。另外你要切记一点，其他乡镇的学校可以糊弄，但棠三乡的所有学校，一定要按照最高标准来搞。”钱雷克提醒道，棠三乡是于立飞的老家，如果局里搞的太过分，搞得他们去告状，那就麻烦了。而且，于立飞肯定会下去验收，他选择的地方，很有可能就是棠三乡。

　　“爸，这要是厚此薄彼，恐怕别人就会有意见。”钱亚立说道，纸是包不住火的，与其给以后留下隐患，还不如现在就一步到位。

　　“就算别人有意见又能怎么样？要不是于县长，玉石基金会会给咱们这么多钱？喝水不忘挖井人嘛。”钱雷克说道，其他地方可以搞得差一些，但棠三乡绝对要按照标准来。

　　但钱家父子没想到，这件事最先发现的，不是教育系统的教职工，而是基金会的工作人员。这些人员，是香港那边在内地招聘的，他们只对基金会负责。这次二峰县教育局对全县四十所学校的校舍进行维修或者重建，基金会也特意派了四个人，每人负责十家学校的监督。他们每天都会回县城汇总情况，这一汇总，就发现情况不对了。

　　玉石基金会是独立运行的，在二峰县的负责人叫周辉。原本基金会的事，他是要向民政局或者财政局汇报的，可是这件事，他觉得很蹊跷，也不敢先去汇报，亲自下去做了个调查。基金会财大气粗，给办事处配了三辆车子，其中还有一辆越野吉普车，基金会的人要下去办事方便得很。

　　“莫总，我是周辉，有件事我想向你汇报一下。”周辉没有遇到这样的事情，这笔钱，基金会只是有监督权，却没有否决权。就算出现了这样事情，也只能通过二峰县当地政府部门来处理。

　　“这件事你向于立飞汇报就是，没什么可以顾虑的。”莫镇军说道，发生这样的事情，也是难免的。但他相信，这件事于立飞肯定不知道。周辉向他汇报之后，于立飞也肯定会给玉石基金会一个交待的。

　　“秦秘书，你好，我是玉石基金会的周辉，有件事想向于县长汇报一下，你看什么时候有时间？”周辉给秦志剑去了个电话，玉石基金会成立之后，于立飞来过多次，他跟秦志剑也很熟悉。

　　“周主任你好，现在就有时间，你过来吧。”秦志剑说道，于立飞上任之后，否决了建新政府的建议。现在的县政府虽然条件差一些，可是却还能使用。再说了，这里闹中取静，环境优美，想要在县城再找一个这样的地方，未必能找得到呢。

　　“于县长，有件事我想向你汇报。”周辉到县政府之后，秦志剑马上安排他向于立飞汇报。他刚才进来的时候，看到秦志剑的办公室里还有人在等着，看来自己也是享受特殊待遇的。

　　“什么事？”于立飞问，他接到秦志剑的汇报，马上提出要见周辉。现在基金会分别对教育局的资金使用情况，以及全县医院的医疗器械的分发情况进行指导和监督。他给财政局打了招呼，教育局的钱，必须要基金会同意之后才支付。至于卫生系统的医疗器械，如果没有得到基金会的同意，也是不能随便发下去的。

　　“卫生局在分配医疗器械的过程中，根本上都是按照我们的采购意图下发的。但是教育局在修建校舍的时候，我们发现了一些问题。比如说同样的一块篮球坪，棠三中学的只花了一万二一块，四块标准篮球场，一共只花了四万八。可是其他学校的篮球场，却要二万五一块，一所中学四块篮球场，就要十万块钱。至于其他的建材价格，棠三乡的好像都要便宜一半以上。”周辉说道，既然棠三乡的价格便宜一半，那其他地方的价格，岂不是就贵得离谱了？

　　“是不是棠三乡学校的质量要差？”于立飞紧锁眉头，在这样的建设项目上，教育局要搞点名堂，他是可以理解的。就算是中间的经手人，要捞点油水，他也可以睁一只眼闭一只眼。毕竟水至清则无鱼，如果他把什么都卡死，恐怕就没人干事了。但他还是没有想到，竟然会出现这样的情况。

　　“这倒不是，根据我们的观察，棠三乡的校舍维修和基建，不但价格要低一倍以上，质量也更好。”周辉说道。

　　“这件事我马上去了解，如果情况确如你所说，一定会严肃处理。”于立飞严肃的说。

　　周辉走后，于立飞到了后面县委的办公楼向林济风汇报这件事。虽然他还没有去调查，他相信周辉所说的情况。

　　“立飞县长，你是怎么想的？”林济风问，这件事很严重，如果按照于立飞所说，那么人家玉石基金会给的一千四百万，教育局最多也用了七百万。

　　“我想请纪委或者检察院介入调查，这不但是严重的违纪，而且还是犯法。百年大计，教育为本，我们在任何事情上都可以开玩笑，但绝对不能拿二峰县的未来开玩笑！”于立飞坚定的说，如果事情真的像他所说，那么有关人员，他是一定要严肃处理的。

　　“先让纪委查吧。”林济风想了一下，让纪委先调查，也表明了县委的态度。

　　吕伟才接到通知之后，马上把钱雷克叫到了自己的办公室。这件事他之前跟于立飞通过气，想征求一下于立飞的意见。但于立飞告诉他，纪委办案，县政府除了全力以赴的支持之外，不会干涉办案的。

　　“钱雷克同志，叫你过来就是想问几个问题。玉石基金会的一千四百万已经来了，你们教育局也准备在搞基建。但有人向我们反映情况，教育局在使用这笔钱的时候，却出了问题。”吕伟才给钱雷克递了根烟，不管哪个干部，被叫到纪委来问话，都会很紧张。钱雷克自然也不例外，但这也是他的目的。

　　“吕书记，这不可能啊。这笔钱的使用，基金会的人全程监督。要是没有他们的同意，财政局也不会付钱。如果说以前的基建项目出问题，那我还相信，但这次就算我们想出问题，也是出不了的。”钱雷克信誓旦旦的说。

　　“这么说，你是不知道？”吕伟才自然不会轻易相信钱雷克的话，他坐直身子，严肃的问。


第七百二十一章 穿水

　　吕伟才的话让钱雷克暗暗叫苦不迭，吕伟才可是纪委书记，不管他怎么说都是无济于事的。现在，他唯一能做的，就是打死也不承认。可是看吕伟才的态度，纪委应该是掌握了一些情况，否则也不可能直接找自己谈话。

　　“吕书记，我回去之后，一定彻查这件事。”钱雷克坚定的说。

　　“这样吧，纪委派一个调查小组进驻教育局，希望你们能积极主动配合调查。”吕伟才望着钱雷克的眼睛，缓缓的说话。虽然他的声音低沉，可是话中的意思却不容置辩。这是县委的决定，既然钱雷克不能提供什么情况，纪委只能自己去调查。

　　钱雷克回到局里之后，马上把儿子叫到了办公室。吕伟才并没有把话说透，他也不敢去打探消息。

　　“爸，怎么啦？”钱亚立看到钱雷克一脸铁青的站在窗口，小心翼翼的走过去，问。

　　“怎么啦？！我跟你讲，纪委马上就要派调查小组来局里，重点调查那一千四百万的使用情况。”钱雷克咆哮如雷的说，现在的干部，有几个是经得起查的？不查，大家都是优秀干部，一查，不够枪毙也够判刑的。

　　“查就查呗，所有的款子都是基金会的人核实的，我们又没碰钱。”钱亚立不以为然的说，如果是其他问题，他还真的很担心，但这个问题，他自认为做的滴水不漏。

　　“你有这样的底气很好，希望你见到纪委的调查小组之后，说话还能这么硬。”钱雷克说道，钱亚立已经搬出去住了，他跟张雨萌结婚之后，就很少回家。听说这段时间，家里的门槛都快被人踩破了。特别是下面的一些校长，为了拿到指标，简直无所不用其极。

　　虽然钱亚立在钱雷克面前表现得很镇定，但走出办公室之后，他才发现，自己的后背都湿透了。回到办公室之后，他只待了一会，就离开了。钱亚立在二峰宾馆开了个房间，趁着纪委调查小组没来之前，他得把事情都安排好。需要统一口径的，先提前沟通好。

　　但钱亚立却低估了二峰县纪委的工作能力，调查小组还没正式进驻教育局，这次校舍修建的四十所中小学校长，就全部被“请”到了县党校。纪委分别跟他们谈话，根据纪委掌握的情况，很快就打开了突破口。至于修建校舍的建筑方，他们刚开始虽然很抵制，但是他们的账，也是不经查的。

　　直到此时，钱亚立才开始慌了。现在他也知道了一些情况，原本教育局是想拍于立飞的马屁，想把棠三乡的校舍修建得好一些。同样每所学校是三十多万，但棠三乡的学校，能把整个学校翻新一遍。而其他乡镇的学校，只能修修补补。当然，在造价的时候，棠三乡的每所学校的修建费用，平均达到了七十万。

　　如果仅从数目上看，钱亚立的做法是不错的。可是他却只知道要做平账目，并没有想到现实的情况。七十万，都够新建一所高标准的中学了。至于小学，可以建两到三所。当调查小组的人问起他这个问题的时候，钱亚立哑口无言，再也无法狡辩。

　　而且，钱雷克和钱亚立父子，在教育局也不是一言堂。任何单位都不是一门清的，纪委这次派的调查小组，显然就是冲着他们两父子来的。钱雷克担任教育局长已经有好些年了，他在教育系统得罪的人肯定不少，这个时候纪委来调查他们父子，那些人自然就活跃起来了。特别是县委作出决议，调钱雷克担任县委办常务副主任的时候，教育局就好像决堤的河水似的，所有关于钱雷克和钱亚立的意见，一下子就涌到了调查小组手中。

　　“林书记，于县长，经过我们的调查了解，钱雷克的情况还是比较严重的。在他担任教育局长的这几年中，全县的中小学校长，有一百二十多位调动。被调动的校长，有百分之七十向他行过贿。另外，这几年他向县城调了二百多名教师，其中以女性居多。根据我们的了解，这些女性教师，有相当一部分，跟钱雷克或者钱亚立发生过不正当关系。有些，到现在还保持着这种关系。根据钱亚立的交待，他在担任基建股长的时候，全县校舍的基建他都要插一手，我们在他家里，光是现金，就搜出了一百二十多万。”吕伟才说道。

　　“立飞县长，你怎么看？”林济风问，于立飞虽然是代理县长，但行使的职权跟县长没有区别。

　　“我的意见是严肃查处，该党纪处分的党纪处分，该移交检察院的就移交检察院。”于立飞坚定的说，如果基金会的钱，钱雷克父子不打主意的话，钱雷克以前的那些事，他暂时不会追究。毕竟他的精力有限，全县这么一大摊子的事情，都得交给他来处理。

　　“教育系统是该好好整治整治了。”林济风意味深长的说，钱雷克的事情，涉及到一百多名校长，二百多名教师，如何处理，可是考验于立飞的执政能力。

　　“吕书记，在钱雷克在任期间，调动的校长名单，调进县城的教师名单，以及行贿名单，能不能给我一份？”于立飞问，一个教育局长竟然如此贪腐，这让他非常震惊。教育部门的腐败，会让下面的教师心生怨气。他们无力解决这样的问题，可是如果得到了不公正的待遇，甚至会把怨气也委屈撒向学生，这会造成非常恶劣的后果。

　　“这当然没问题。”吕伟才看了林济风一眼，马上说道。教育局也是县政府组成部门，虽然钱雷克的问题，于立飞不用负责，可是以后教育局的工作，于立飞是必须要负责的。

　　当钱亚立被纪委的人带走之后，张雨萌整个人都懵了。她万万没有想到，钱亚立的被调查。要知道，钱雷克被调到县委办担任副主任，她还以为钱雷克要高升呢。原本她在局办公室，是受人瞩目，被人羡慕的对象。但现在，办公室里其他人的目光，以及每个经过办公室门口的人，传来的指指点点，都让她受不了。

　　可是张雨萌又不能离开，如果钱雷克还是局长，钱亚立还没被纪委带走，或许她不来上班，别人也不敢说什么。但现在，全局的人都在注视着她，就算她上个厕所，都好像被监视似的。

　　任何事情都有两面性，张雨萌惶惶不可终日，可是教育局的其他人，特别是一直被钱雷克打压的人，现在觉得扬眉吐气了。钱雷克被调走之后，县里并没有任命新的教育局长。但现在，所有人都知道，或许自己的机会来了。

　　“秦科长，我是教育局的王继伟，还记得我吧？上次你来教育局，就是我带你去钱雷克办公室的。”王继伟是教育局副局长，他觉得自己这次的机会来了。教育局可是大局，下面的乡镇一把手如果要调到县里，未必都能担任局长。

　　“王局长有什么事？”秦志剑问，他现在每天都要接触不少人，刚开始的时候，他还真记不住一些人的姓名和职务。直到他每见到一个人，就把名字和职务记下来。毕竟二峰县的干部也只有这么多，能让他记住的人只有一百多个，这么些日子下来，他在这方面还是合格的。

　　“我想向于县长汇报一下工作，不知道他有没有时间？”王继伟试探着问，原本他应该先向王小林汇报的，可是王小林只是副县长，又不是县委常委，在人事上基本上没有发言权。

　　“你想汇报哪方面的工作？”秦志剑问，他是于立飞的秘书，可不能让什么人都随便能见到于立飞。有些人，有些事，于立飞不想见的，他就得有眼色，把人和事挡在办公室之外。

　　“关于玉石基金会这一千四百万的使用情况，以及现在教育局的工作情况。”王继伟说道。他知道现在于立飞最关心的是什么情况，也知道只有这样，才能见到于立飞。

　　“这样吧，你一个小时之后过来吧。”秦志剑看了一眼于立飞的日程表，说道。

　　王继伟放下电话就往县政府赶，虽然秦志剑让他一个小时之后才去，但他提前了四十分钟就赶到了于立飞的办公室。这还是因为他没有专车，否则十分钟就能赶到县政府。

　　“于县长的时间有限，你要抓紧汇报。”秦志剑送王继伟进去的时候，在他耳边轻声叮嘱着说。于立飞的时间安排，不说精确到分钟，至少精确到了半个小时。

　　王继伟向于立飞汇报了教育局目前的工作情况，也介绍了钱雷克、钱亚立父子在教育局嚣张跋扈、为所欲为的情况。

　　“于县长，钱雷克在教育局一手遮天，我们也是没办法。现在好了，有了于县长的正确领导，我们教育局的工作就有了方向。”于立飞恭维的说。


第七百二十二章 潜力

　　于立飞让王继伟负责全县校舍的修建工作，并且主持教育局工作。于立飞的要求是，所有的学校，都要按照棠三乡的标准来修建。王继伟向于立飞保证，一定保质保量完成。其实只要教育局不克扣，下面的建筑方，是不会随便降低质量的。一分钱一分货，二十万的工程，只给十万块钱，任谁都做不到二十万的质量。

　　“秦科长，太感谢了。”王继伟出来的时候，路过秦志剑的办公室，特意向他表示了感谢。只是他办公室里还有人，他不好多说什么。但他跟皮佐林一样，知道秦志剑对自己的重要性。皮佐林已经是交通局长，他还只是教育局的副局长，如果他想转正，就得争取表现，让于立飞相信自己的能力。

　　随后，王继伟又去了王小林的办公室。他跟王小林都姓王，他经常向王小林汇报工作。这次钱雷克出事之后，他也第一时间向王小林作了汇报。

　　“既然于县长把校舍的修建工作交给你，这说明组织上对你还是很信任的，你可不要辜负了这份来之不易的信任。”王小林语重心长的说，教育局是他分管的单位，这次钱雷克父子出事，他这个主管领导也是有一定责任的。

　　“请王县长放心，我一定把这件事抓好。”王继伟坚定的说。

　　王继伟回到教育局的第一件事，就是召开党委会。他现在主持教育局的工作，第一要做的事，就是把张雨萌调走。这不但是因为张雨萌是钱亚立的妻子，而且他也是想让秦志剑出口气。

　　秦志剑跟张雨萌的关系，他很清楚。张雨萌抛弃秦志剑，现在该是报应的时候到了。经过局党委研究，张雨萌被调到城北小学担任教师。从局办公室副主任，到城北小学的普通老师，这样的转变意味着什么，所有人都很清楚。但投票的时候，局党委会却一致通过。现在教育局已经不再是钱雷克时代，很有可能将进入王继伟时代。

　　王继伟知道，这次的机会非常难得。虽然组织上没跟他谈局长的事，但于立飞却给了他工作，这或许就是组织上对他的考验。王继伟召集了几家建筑公司，和玉石基金会的工作人员，一起开了个会。所有的校舍修建，都要求达到或者超过棠三乡几所学校的质量。之前的工程，需要返工的返工，需要重建的重建。

　　“大家知道，我们的前任局长因为这件事落马了，我不希望也因为这件事落马。谁要是敢偷工减料，别怪我不客气。当然，工程款的问题请大家放心，只要质量达标，钱绝对不是问题。”王继伟说道，他现在根本就不敢有任何的贪念。钱雷克的前车之鉴就摆在那里，这给教育局所有人员敲响了警钟。

　　十月底，于立飞准备去缅甸参加翡翠公盘。但这次，于立飞并不想让县里的资金加入。以前他只是政法委书记，为了给县里解决财政困难，可是无所不用其极。但现在，他反而要注意形象，作为代理县长，所有的事情都得按照程序来。拿着县里的财政资金去做生意，这是违反政策的。但是，给私人带原石却是可以的。比如说潘宏业，他得知于立飞要去缅甸，马上拿着钱到了他的办公室。

　　“于县长，我没有太多的事，这是我的全部家当，你看能不能把我翻个一百倍。”潘宏业拿出三沓人民币，笑吟吟的说。

　　“潘书记，这点钱买个角都恐怕不够。”于立飞说道，缅甸翡翠公盘的毛料，每次才一万多块，想要买块几千块钱的毛料，非常难。当然，不是说没有，但一般都是些边角碎料，想要赌涨，几率实在太小了。当然，也有小的毛料，但那都是按份来算的。一个大的编织袋，装着好坏不等的毛料。

　　“我说立飞，我还想靠你帮我赚一笔呢。”潘宏业说道，他一直在市局工作，为人正派，作风清廉，家里的开支，全靠那点死工资。到了二峰县之后，他的工作没那么繁忙，但受到的诱惑却更多了。以报的工资，想要到清风山庄吃顿饭都吃不起。想要改善自己的生活，只能把希望寄托在于立飞身上了。

　　“潘书记，我可不是财神爷，没有点石成金的本事。你要是相信我，可以把钱放在这里，但我可不敢保证一定能赚多少钱。”于立飞微笑着说。

　　“要是不相信你，我也把全部身家拿到你这里来？我可告诉你，这是我一分一厘省下为的。”潘宏业夸张的说。

　　“我尽力而为吧，如果亏了，你别怪我就是。”于立飞说道，他还没去缅甸，可不知道是什么情况。这样的事情，自然不能搞鬼。总不能十万块钱的毛料，自己只收三万吧。他相信潘宏业也不会要这样的钱，否则他也不会来二峰县了。

　　“立飞，这次去缅甸，有没有向市里的领导汇报？”潘宏业没有再谈这个问题，他觉得于立飞现在更多的，应该考虑的是市里的领导态度。

　　“正准备去。”于立飞马上知道了潘宏业的意思，他去缅甸，对县里而言，是一次增加财政收入的机会，对其他人来说，就是一次发财的机会。就连潘宏业这么正直的人，都知道要让自己帮他买原石，其他人就更加不用说了。

　　但于立飞的规则是要先收钱，而市委的领导，做事喜欢遮遮掩掩，毛料又是非常贵重的。最后于立飞没办法，只好跟莫镇军商量，先让玉石公司进货，让市委的领导，到时候禹玉石公司购买。玉石公司是正规的公司，私人向玉石公司购买毛料是合理合法的。

　　于立飞这次在缅甸只待了五天，等暗标竞拍开始的第三天，他才去的缅甸。不是他不想提前去，可是他现在是代理县长，如果长时间离开二峰县，恐怕会耽误工作。现在县政府就是他和韩高俊在挑大梁，如果离开的久了，他还真不太放心。

　　这次于立飞给玉石公司竞拍了两个多亿的毛料，他估计，赌涨应该在百分之七十左右。但其中有一大半，是秦志剑替他竞拍的。于立飞想让玉石公司大赚一笔，可又不想再让自己“出名”。他让玉石公司作了记录，凡是自己竞拍到的毛料，基本上都没有赌涨的。但秦志剑竞拍到的毛料，至少有八成以上是赌涨的。

　　而且在明标的竞拍时，于立飞引诱着秦志剑。比如说十三号毛料，数字不是很吉利，可是里面却有料。色正水足种好，于立飞就问秦志剑，“小秦，你觉得十三号毛料怎么样？”

　　“于县长，我对原石并不是太懂。”秦志剑虽然在来之前恶补了很多关于赌石的知识，但到了缅甸之后，他才发现自己对原石还只是一知半解。

　　“我跟你说，神仙难断寸玉，有的时候，只需要凭感觉就可以了。”于立飞“谆谆”诱导，给了秦志剑一个肯定的目光。

　　“这么说十三号毛料还是可以的？”秦志剑自己都有些不相信。

　　“不要这么犹豫嘛，买毛料就要当机立断。”于立飞鼓励着说道。

　　“看来这块毛料还是可以的。”秦志剑说道。

　　“当然可以，简直太可以了。”于立飞笑着说道，他对感觉好的毛料，就提前跟秦志剑“沟通”，不知不觉间，秦志剑已经掌握了很多毛料的情况，并且也确信，这些毛料都是非常不错的。而且在竞拍的时候，于立飞也让秦志剑去竞拍，秦志剑初生牛犊不怕虎，只要是认为好的毛料，都敢报价。

　　虽然他没有竞拍的经验，但是在这方面，他的领悟能力确实很高，玉石公司的明标毛料，他的成交价，比宫静懿和莫镇军的心理价格要低不少。至于暗标的竞拍，他在于立飞的影响下，很多价位判断得非常准确。

　　“立飞，没想到你的秘书也这么厉害。如果让他在赌石界混个一年半载，又是一个新的传奇人物啊。”莫镇军在回到国内之后，特意去了趟二峰县。他知道二峰县需要用钱，跟宫静懿商量之后，准备提前分红。

　　这次去缅甸，他准备了一个亿的资金，可是回来之后，不但多了两个多亿的毛料，而且手里的现金还增加了五千多万。也就是说，玉石公司这次在缅甸，利润至少在百分之三百以上。而且这还不包括买回来的毛料会不会赌涨，按照之前的赌涨率，只要有一半赌涨，价格就会再翻一番，甚至是翻几番。

　　“我也想到，你看他在竞拍现场的表现，堪称完美。”于立飞笑着说，虽然这一切都是他主导的，但现在就算是秦志剑，也未必能想透这一点。

　　“下次的翡翠公盘，你可还得带上他。”莫镇军已经惦记上秦志剑了，就像当初他相信于立飞一样，他觉得秦志剑或许又是一只潜力股。


第七百二十三章 真正的价值

　　从十一月开始，玉石公司几乎每天都在解石，公司的两台解石机，每天都在忙碌着。同时，在县里已经营业的几家珠宝公司，已经从总部派了人过来，专门负责玉石公司翡翠玉料的竞拍。珠宝公司其实对赌石的兴趣都不大，他们更喜欢半明料或者明料。二峰玉石公司竞拍的都是明料，虽然价格要贵一些，但反而让他们更加感兴趣。

　　十一月中旬，市委副书记孙柏文到二峰县调研。他在于立飞的陪同下，特意去了趟玉石公司。现在玉石公司依然还在交警大队办公，但是已经加强了守卫。不但在交警大队里另外增加了一道围墙，而且还专门设了一个安保部，由十几名退伍军人组成。

　　“立飞同志，这些石头就是翡翠原石？”孙柏文看到堆积如山的石头，饶有兴趣的问。

　　“是的，孙书记，前面就在解石，要不我们去看看？”于立飞笑着说，如果对赌石没兴趣的人，对解石的兴趣也不会太大。毕竟解石的时候，碎屑乱飞，灰尘飞舞。

　　“好，去看看。”孙柏文说道，当他走进解石间的时候，里面已经有了不少人。虽然孙柏文是市委副书记，但这些人都是代表各大珠宝公司来竞拍玉料的。就算是市委书记来了，他们的兴趣也不大。

　　看到一块原石被搬上解石机，很快就被切开，如果有玉料，就会开始取料。虽然取料的过程缓慢了些，但是取出来之后的玉料，价格却贵得惊人。孙柏文亲眼看到一块二百多公斤的原石，解石之后，里面是块三十公斤左右的高纯度正绿冰糯种。最后经过各方竞拍，被龙图珠宝以七百八十万拿下。

　　“这块原石你们是多少钱买下的？”孙柏文问，竞拍时的起价就是四百万，一下子就翻了近一倍。而且交易完成之后，马上就会支付现金。这样的交易方式，引起了他的浓厚兴趣。

　　“在缅甸的时候是以欧元结算的，这块原石是二十五万左右。”于立飞刚才看了一眼原石的编号，这块原石正是这次从缅甸带回来的，而且还是秦志剑竞投到的。

　　“那就是二百多万人民币喽？”孙柏文问，从缅甸运回来之后，一下子涨了三倍，实在让人咋舌。要知道，一般的企业，一年的利润，也未必会有五百万。但玉石公司一块石头，就能带来超过五百万的利润。看来绝大多数的企业，都还不如一块石头。

　　“是的。孙书记，玉石公司这次还特意带回来一些小的原石，不知道你有没有兴趣来试试手气？”于立飞问，玉石公司原本对那些一堆一堆的小原石是不怎么感兴趣的。小的原石，不是说不会赌涨，但一百块小的原石，可能只有五十块里面有绿。能赌涨的，可能不会超过二十块。这还是因为直接从缅甸带过来，否则的话，赌涨的几率会更低。

　　“这些原石动辄就是几十万上百万，我可买不起哦。”孙柏文笑着说，他刚才也看到了隔壁解石机解垮了一块原石，他问了一下，价值也在一百万左右。一切下去，一百万就没有了，就算是他身体很好，也觉得心脏有些受不了。

　　“这次特意带了些小的原石回来，虽然小，可是里面说不定也能赌涨哦。”于立飞笑着说，这是玉石公司新开展的一项业务，现在已经在百货大楼放了些样品。当然，所谓的便宜也是相对的，最便宜的也要一千多，稍微表现好一点的，就过了万。对二峰县的人来说，他们宁愿买个金戒指，也不会去买一块毫不起眼的翡翠原石。

　　“赌不赌涨我倒不在乎，重在参与。”孙柏文笑着说，上次于立飞去缅甸之前，特意去了趟他的办公室。于立飞主动提出，要帮他在缅甸带块原石回来。但于立飞提出，要二十万，当时他犹豫了。这次来二峰县调研，于立飞再次提出这个问题，他想先拿块小的原石试试看。

　　“感谢孙书记对我们二峰县工作的大力支持。”于立飞笑着说，他对跟在孙柏文旁边的记者冯静说道：“冯记者，这可是一个很好的新闻线索，你得好好报道一下。”

　　“请于县长放心，我们一定会如实报道的。”冯静说道，她现在是市电视台的记者，于立飞刚上任的时候，她采访过于立飞。当时她还是政法频道的主持人。

　　在玉石公司的一间房里，放了好几个分成几排的架子，上面摆着这次从缅甸带回来的原石。虽然房间没有任何的装饰，可是这些静静的躺在木架上的原石，或许里面就会蕴藏着巨大的财富。

　　“立飞，你可是这方面的专家，你可得帮我。”孙柏文看着这么多石头，在他眼里，这些石头大同小异。

　　“孙书记，神仙难断寸玉，我虽然在这方面有些经验，可是有经验未必就能赌涨。”于立飞笑着说，他陪在孙柏文身边，慢慢把他引导到最里面的一层架子旁边。他刚进去的时候，就暗暗运起了古玉功，整个房间的原石情况，都在他的感应下。他带着孙柏文到的这层架子，上面有好几块是能赌涨的。

　　“好吧，我先试试手气。”孙柏文也觉得有道理，自己既然是来试手气的，自然不能借用别人。

　　“这块怎么样？”孙柏文随手在架子上拿起一块原石，问旁边的于立飞。

　　“我看可以。”于立飞点了点头，这块原石只有拳头大，可是里面却有块金丝种，而且是阳绿的，肯定是赌涨了的。至于具体的价格，他还真不知道是多少。

　　“那好，就这块了。”孙柏文把原石拿给玉石公司的工作人员，让他们去核算价格。

　　“孙书记，你是第一次来我们公司，这块原石就当是我们送给你的礼物吧。”莫镇军笑着说，他虽然一直陪着孙柏文视察，可是很少说话。只是孙柏文问起的时候，才会答一句。

　　“这可不行，玉石公司是开门做生意的，如果谁来都送一块，你们的实力再强，恐怕也会撑不住的。你可以适当的优惠一点，可绝对不能白送。而且，要是价格低于你们在缅甸买到的价格，我是绝对不会要的。”孙柏文说道。

　　“那好。”莫镇军马上让人去称了一下这块原石的重量，再按照当时从缅甸买回来的价格，加了一倍，以三千四百元卖给了孙柏文。

　　“我没带这么多现金，可以刷卡么？”孙柏文问。刚才他就在考虑这个问题，人家几百万的生意，都在马上付钱。他这几千块钱的事情，自然没必要欠着。

　　“没问题，我们这里什么卡都可以刷。”莫镇军说。

　　“孙书记，赌石界的规则就是这样，一手交钱一手交货。特别是原石，你现在的价格是三千四，如果里面没有翡翠，那就一文不值。要是解石之后，你反悔了，就不好办。要是涨了，三千四变成三万四，或许玉石公司又不会干。”于立飞解释着说。

　　“原来是这样。”孙柏文点了点头。其实就算于立飞不说，他也不会欠这点钱。

　　孙柏文付了款之后，莫镇军马上安排人解石。原本孙柏文对枯燥的解石并不感兴趣，但自己真金白银买的毛料，他自然想看看，到底自己的手气怎么样。因为毛料不大，也不用上解石机，只用手砂轮慢慢打磨就可以了。几分钟之后，毛料就被开了个窗口，莫镇军马上走过去，拿着强光手电筒看了一下，马上惊喜的说道：“孙书记，这块毛料赌涨了。”

　　“赌涨的意思就是赚了。”于立飞见孙柏文一头雾水，马上解释道。

　　“哦，只要没赔本就好了。”孙柏文笑着说，当着下属的面，而且旁边还有电视台的记者，他自然会很矜持。他在意的，不是这块石头能赚多少钱，而是自己的运气。这一点，比赌涨一块原石要重要得多。

　　很快，这块阳绿的金丝种就被取出来，经过打磨抛光之后，这块玉料显得绿意盎然，晶莹剔透。只要有好的玉料，自然就不会缺乏购买者。孙柏文还没有决定这块玉料如何处理，那边在二峰县投资了珠宝商代表，就已经在竞拍了。

　　“我出两万。”

　　“两万五！”

　　“三万！”

　　“五万！”

　　……

　　“十万！”莫镇军突然说道，孙柏文的这块玉料，对玉石公司来说有特殊意义，以后把这块玉料和孙柏文的照片放在一起，对公司也是一种宣传。

　　“莫总，这玉料怎么能值十万块钱呢，不行，不行的。”孙柏文连连摆手，这块只有巴掌大，如果说三五万他还能理解，但十万块钱，他马上想到，这是莫镇军故意为之。如果这块玉料真的被莫镇军买走，恐怕别人会说闲话的。

　　“十一万！”有人又开始报新的价格。

　　“孙书记，你看到了吧，人家看中的可是你的玉料。”莫镇军笑着说，这块玉料的市场价，应该在十万上。


第七百二十四章 不胫而走

　　孙柏文的这块玉料，最终以十七万五千元被宫氏珠宝拿下。但这笔钱孙柏文并没有拿，而是捐给了二峰县福利院。孙柏文的做法，自然赢得了所有人的尊重。面对市电视台的采访时，孙柏文侃侃而谈，但他心里是什么想法，只有他自己清楚。

　　孙柏文在离开二峰县之前，向于立飞提出，还想去购买一块原石。于立飞自然不会拒绝，他亲自陪着孙柏文再次去了趟玉石公司，当然，这次没有其他人跟随，也没有记者。

　　“立飞，我想买块大点的，你给推荐一下。”孙柏文说道，越大的原石自然就越贵，但只有越贵的原石，里面的玉料才有可能越大。之前孙柏文对赌石了解甚少，但今天他对赌石有了深刻体会。特别是在解石的那段时间，整个人的肾上腺素好像一下子增加了不少，那种刺激，是他在现在的工作和生活中，无法体会到的。

　　“孙书记，要不来块十万以上的？”于立飞问，小的原石，确实也能赌涨。但是三千四变十七万五，不能算大涨。如果是十万变二百万，就算翻的倍数没有小的原石那么多，可是二百万带给人的震撼要大得多。

　　“上次林济风同志买了块多少钱的？”孙柏文突然问。

　　“十万差一点，刘副主席的是九万出头。”于立飞说道，那两块原石，林济风和刘玉飞一直都没要求解。但他知道，那两块原石都会赌涨。

　　“那好，我来块十五万的。”孙柏文说道，别人买原石是根据原石定价格，可是他却是根据价格定原石。这或许就是外行也内行的区别，幸好他们遇到的是于立飞，否则的话，十次买九次会亏损。

　　虽然孙柏文总是要求于立飞推荐，但是于立飞却并不指点。他一直建议由孙柏文自己挑选，就像电视台记者还在拍摄似的。在孙柏文看来，他还是全凭自己的运气，才买下这块十五万的原石。但这次孙柏文跟其他一样，也没有马上解石。这块原石，他决定再等几年再解。

　　但是让孙柏文没想到的是，他一回来市里，马上就流传出他在二峰县赌涨的消息。后来孙柏文才明白，电视台播出了他赌石的全过程。虽然这是孙柏文为了支持二峰玉石公司的工作，可是孙柏文亲自赌石，自然会在市里刮起一股赌石风。这股风，首先是在机关里刮起来的。

　　自从孙柏文到二峰县调研之后，来二峰县的市委领导突然之间就多了起来。来二峰县，必到玉石公司视察，到玉石公司，必然要赌石。但相当一部分人，是想现场解石。毕竟除了市委的主要领导之外，其他人未必都会有记者陪同的待遇。玉石公司现在天天解石，只要有好的玉料，马上就会有人购买。

　　虽然他们都买了玉料，可是运气却未必有孙柏文那么好。几千上万打水漂是常事，市财政局的一位副局长，一下子买了块三十五万的原石，结果却赌垮了。当然，也有人赌涨，可是十个里面，只有二三个罢了。这让孙柏文很是担忧，他可是花了十五万买的原石，如果真的只是一块破石头，那他的损失可就大了。

　　“立飞，我那块毛料想解开，你看是到二峰县解，还是去其他地方？”孙柏文犹豫了几天之后，终于下定决心，想要把自己的原石解开。

　　“来我们县就可以啊，现在翡翠的行情很好。当然，你也可以只解不卖，玉料肯定是会越来越贵的。”于立飞说道，他给孙柏文选的原石，自然不会让孙柏文失望。里面是块冰糯种，种水很不错。如果孙柏文想出售的话，价格不会低于二百五十万。十五万的原石，能卖二百五十万，也算是大涨了。

　　“对啊，我怎么没想到呢。”孙柏文笑着说，只解石不卖玉料，别人也不会说他贪得无厌了。

　　孙柏文来二峰县的时候，正好史传李也来二峰县调研。他倒不是想去玉石公司赌石，但是玉石公司，他还是要去视察的。正好孙柏文要去解石，他正好公私兼顾，看看到底是怎么赌石的。孙柏文的原石，一刀下去，马上就看到了绿。十五万的原石，在缅甸不值一提，但在二峰县，敢花这么多钱买一块全赌料，还不多见。至少到目前为止，还没有人打破这个记录。

　　“孙书记，恭喜，这块原石赌涨了。”于立飞微笑着说，史传李来二峰县，主要是检查自己最段一阶段的工作。从目前的情况看，史传李还是满意的。现在县里的公路，马上就要动工，于立飞还想着向市里要钱呢。史传李跟他说过，只要于立飞能从省里拿到一千万，市里就支持二百万，如果能拿到两千万，市里就支援五百万。

　　“立飞同志，这里面的翡翠有什么讲究？”史传李问，他最近听很多人介绍过二峰县赌石的情况，已经有不少人在二峰玉石公司赌涨，市里的干部一个个蠢蠢欲动。

　　“这是冰糯种，看上去像冰一样，但里面有些白点，像糯米似的。这是一种非常值钱的翡翠，如果是正绿，每公斤的价格在百万以上。如果是淡绿、红、紫或黄色，也是两万至五十万不等。这块翡翠，色彩明亮、鲜艳，是不是像初春黄杨树的嫩叶，带点黄色调，应该是阳俏绿，也算是不错的颜色的。”于立飞说道。

　　“这么说很值钱？”孙柏文问，他知道这块原石是孙柏文以十五万的价格买下来的，如果真的能卖到几十万一公斤，孙柏文就真的是发了笔大财。

　　“是的，等玉料全部取出来之后，看形状和重量才知道。玉料能值多少钱，得看能取多少副手镯。各个珠宝商都有自己的精算师，他们能准确的知道玉料的真正价值。”于立飞说道，他虽然对赌石很在行，可是现在的玉料行情，也不是很清楚。他今年参加了三次翡翠公盘，经常会有低估价值的事发生。

　　“收回成本应该没问题吧？”孙柏文笑着说，虽然他是外行，可是看着块玉料，他也知道，自己这次是发了。

　　“那肯定，这块玉料至少在二百万以上。”于立飞说道。

　　“二百万？”孙柏文倒吸一口冷气，作为顶娄市的市长，他每年经手的钱以亿计算。但那些钱都是国家的，他拿一分一厘都是犯罪。但孙柏文这次是私人投资，如果真的能卖二百万以上，孙柏文将能名正言顺的当一名百万富翁。

　　“这还是保守估计，具体的价格马上就会知道。”于立飞笑着说，他还有句话没问，这块玉料，孙柏文或许不会出手。毕竟一下子手里多了两百多万，对孙柏文这个市委副书记来说，也是什烦心事。

　　“孙书记，看来你运气非常好啊。”史传李有些羡慕的说，十五万他也能拿得出来，但他很担心，要是打了水漂，回去之后没办法跟爱人交待。

　　“我是沾了立飞的光。史市长，要不你也买块试试？有立飞帮你参考，不会出问题的。”孙柏文说道，他现在回想起来，自己两次买原石，虽然于立飞没帮自己拿主意，可是自己却是在于立飞的影响下，才作出的决定。莫镇军和宫静懿，敢把几个亿交给于立飞，可见对于立飞是很有信心的。自己是外行，凭什么不相信于立飞呢。

　　“要不试试？”史传李有些心动的说，他发现一个规律，只要是于立飞陪着的领导，来二峰县购买的原石，基本上都赌涨了。可是其他人，几乎就没有赚到钱的，能不亏就已经是谢天谢地了。

　　史传李是市长，他买的原石价格，自然不能低于孙柏文的。最终，他以十九万八千元的价格，买了一块重三十五公斤的原石。史传李没有拉回去，他委托玉石公司解石。如果里面有翡翠的话，除了用自己的翡翠玉料，给老婆打一副手镯之外，其他都可以出售。

　　孙柏文觉得史传李的做法很可取，他也马上作出决定，自己的玉料可以出售一半，剩下的拿来做首饰，不但给爱人，也给子女和父母。剩下的，他希望能做个摆件，这块玉料是将成为他的幸运星。

　　于立飞给史传李挑选的原石，最终解出一块冰种玉料。而且玉料重达十二公斤，虽然颜色不是正绿，可是也很值钱，至少比孙柏文的那块要值钱一些。最终，孙柏文的玉料的一半，卖了一百六十万。而史传李的玉料，除了做两副手镯之外，剩下的玉料，也卖了三百八十万。也就是说，他们两人在二峰县转一圈，马上就跨入了百万富翁的行列。

　　史传李在二峰县赌石赚了三百多万的消息，很快就不胫而走。原本玉石公司的全赌料，几乎无人问津，可是很快，全赌料的销售，比珠宝首饰卖的还要好。商人都是逐利的，玉石公司的赌石生意做开了，有好几家毛料商闻风而至，在二峰县开了好几家毛料店，专门提供赌石。


第七百二十五章 缓解

　　于立飞原来有计划，要在二峰县打造古玩一条街，可是没想到，现在却有了玉石一条街的雏形。从百货大楼的旁边的那条街，一直到县政府，这条路并不宽，以前也没有多少门面。可现在，随着一些毛料商和珠宝商的进驻，俨然成了玉石一条街了。

　　就连于立飞的师父吴家山，也在二峰县开了家贞宝行。于立飞现在是二峰县的代理县长，吴家山来投资，至少不用担心政府部门的吃拿卡要。在贞宝行开张的时候，吴家山还特意邀请了于立飞参加。他知道现在于立飞的身份，也没奢望他能亲自来参加。但只要于立飞能派个代表来祝贺一下，他就很满足了。

　　开业的当天，吴家山一直不停的张望着门口，虽然他不奢望于立飞能来，可是都快十二点了，于立飞却一点表示也没有。昨天他给于立飞打电话的时候，于立飞可是答应得好好的。就在吴家山已经失望的时候，门口却突然来了一趟车。吴家山的心跳突然加速，当已经失望的时候，突然有了希望，整个人会莫名的兴奋。

　　“于县长，没想到你会来。”吴家山看到于立飞下车之后，大声说道。他这句话不是说给于立飞听的，而是来店里祝贺的同行。

　　“师父，今天我可不是什么县长。”于立飞微笑着说。他来吴家山的贞宝行，除了因为吴家山曾经是他名义上的师父之外，更重要的是，他要表明一种态度。对玉石一条街支持的态度。

　　于立飞的玉石一条街，并不是因为政府规划，而是市场需求。二峰县既不是毛料产区，也不是交通枢纽，可是因为一家玉石公司，竟然带动了整个二峰县的赌石市场。来玉石一条街赌石的，刚开始以本地人居多，可是随着名声越来越大，外地的人开始变多。刚开始只是本市的，慢慢的成了本省的。一段时间之后，就连邻近省份也有人，特意来二峰县赌石。二峰玉石公司的毛料，都是从缅甸直接运过来了，价格虽然高，但是质量非常好，赌涨的几率，非常高。

　　但最让于立飞欣慰的，还是他亲自抓的扶贫点：大丰村。下半年，大丰村的养猪进入一个高发期。全村五百多户，养猪最多的是马易祥。他的存栏生猪达到了六百多头，每年出可出栏生猪八百头。而最少的养殖户，也有五六头。整个大丰村的存栏生猪，高达九千二百多头。这是一个非常骇人的数字，平均一户养殖生猪达到了十八条之大。这样的比例，居全县之首。

　　大丰村除了养猪之后，还养鸡养鸭，总数超过了三万只。农村人养鸡鸭，除了吃之外，主要是下蛋。每天大丰村的鸡鸭蛋，除了供应县城之外，还可以供应周边县市。而大丰村的养殖业，极大的带动了种植业。大丰村对玉料的需求，让整个棠三乡的玉米，都不愁销路。明年，棠三乡的玉米种植面积，将会达到历史最高点。

　　而棠三乡到县城的公路，是全县第一条列入计划的公路。玉石公司持续解石，带来了巨大的利润。按照十二月初的分红，二峰县百分之四十的比例，二峰县拿到了三点四个亿。这个数字被公开之后，整个顶娄市都被震惊了。这笔钱，是要算进二峰县财政收入的。去年二峰县的财政收入是九千多万，今年直接超过了四个亿。也就是说，今年二峰县的财政收入，增加了百分之三百。

　　有了这四个多亿，于立飞想做什么事，都无需为资金发愁了。但就算是这样，在全县公路修建的时候，他还是去了趟潭州。在朱堪的帮助下，于立飞找到了省交通厅的一位副厅长。在他的帮助下，给二峰县解决了三千万的专项资金。而于立飞所做的，就是给他介绍了一块玉石公司的毛料。最终，这位副厅长以五万元买下，但解石之后，就被凯丽珠宝以三十九万收购了。

　　根据于立飞跟史传李的约定，市里应该支持二峰县五百万以上。就在省厅的这笔钱到了二峰县之后，于立飞就去找了史传李。

　　“史市长，省里的三千万已经到县里的财政账户上了，市里的钱什么时候到位啊？”于立飞笑着说道，自从史传李在二峰县赌了一次石之后，两人的关系有了微妙的变化。史传李并不傻，他的二十万能变成三百多万，而且还合理合法，肯定知道这是因为于立飞的原因。只是两人都心照不宣，就算是在私底下，也从来不谈这件事。就好像这件事，从来没有发生过一样。

　　“立飞，今年二峰县的财政收入创造了历史新高，在所有的县市中，已经位列第一，还需要市里的这点钱么？”史传李笑着说，他没有像以前那样再坐在办公桌后面，而是陪着于立飞坐到了会客区，甚至还亲自给于立飞倒了杯茶。虽然于立飞只是一个代理县长，但是于立飞在他这里，能享受这样的待遇。

　　“史市长，二峰县是贫困县，如果要迎头赶上，需要做的事情还很多。今年的财政收入增长，全靠玉石公司分红，这是不正常的。如果以后二峰县的财政收入，可以摆脱对玉石公司依赖后，还能取得这样的成绩，那才是真正的转变。”于立飞诚恳的说，今年二峰县的经济增长速度和幅度，都将创造一个新的记录。可是这样的数据，不会让他开心。他的目标，是让二峰县的经济真正发起来，让全县人民都过上富足的生活。

　　“好吧，市里也给六百万。你不要嫌少，家家都有本难念的经。等你以后到了我这个位子，就知道有多难了。”史传李说道，原本他想说，于立飞是县长，也应该深有体会才是。但今年二峰县刚从玉石公司的分红，就达到了三点四亿，于立飞在他面前，就像一个暴发户。但幸好于立飞还没有膨胀，这样的品质是极为难得的。就算是换成他自己，如果顶娄市的财政收入一下子增加好几倍，恐怕他会觉得自己当个省长都绰绰有余。

　　“史市长，你可千万别开玩笑，我这辈子最大的愿望，就是紧跟你的脚步，永远向你学习。”于立飞谦逊的说。

　　“以前怎么没见你这么会说话呢。”史传李说道。于立飞虽然很年轻，可是他的发展潜力很大。不要说坐到自己的这个位置，哪怕再高，也都是有可能的。

　　“史市长，二峰县今年的财政有所缓解，我想在县里干几件事。”于立飞说道。

　　“立飞，你现在最该做的，就是做好人大那边的工作。”史传李提醒着说，于立飞现在是代理县长，但这并不代表他就一定会是县长。之前的唐桥生也是代理县长，但现在那个代理县长，已经在仕途中永远失去机会了。

　　“感谢史市长的提醒，我知道该怎么做了。”于立飞点了点头，现在他是代理县长，如果市里改变意见，他随时都能变回常务副县长。对他来说，目前最重要的工作，确实是全力保证自己的选举能顺利完成，并且得票率，还要比较高才行。

　　于立飞回到县里之后，对全县的人大代表进行了一次摸底。他让付强做了一个调查，对那些还不了解自己的人大代表，主动拜访，积极解决他们提出的建议和意见。但是让于立飞没想到的是，当他把一切都准备就绪之后，已经是快过年了。新年一年，县人大就召开全体会议，对于立飞进行投票。于立飞以百分之九十九点九的得票率，当选二峰县的县长。

　　过年之后，二峰县的学生去学校报名时，才知道一个喜讯。从今年开始，二峰县的中小学以及幼儿教育，都不现需要学费及学杂费。这笔钱，原本于立飞是想让县财政支付的，可是玉石基金会经过研究，决定头三年的费用，由基金会会来支持。于立飞知道，这是莫镇军和宫静懿对他工作的支持。去年二峰县在玉石公司分红三点四亿，莫镇军和宫静懿分别拿到位两点五五亿，这笔钱对他们来说，只是毛毛雨罢了。

　　因为学校免费接收二峰县的所有学生，这使得二峰县的辍学率，一下子降低到了历史最低。很多家庭，是因为负担不起孩子的学费，才不得不让他们辍学。现在有了免费入学的机会，他们自然不会错过这样的机会。

　　所有的学生以及他们的家长都喜气洋洋，二峰县十三万学生，平均每个家庭就算一个半孩子的话，这项政策，也将影响到八万户家庭。这对二峰县来说，绝对是一件大事。二峰县的做法，让于立飞赢得了巨大的声誉，同时也给其他地方带来了压力。当然，这种压力只持续到了零六年下半年，因为国家规定，将对九年制义务教育免费。


第七百二十六章 憧憬（大结局）

　　全县学生的学费免了，至少让几万户人高兴。就算家里没孩子上学的，也很高兴，毕竟教育问题，是每个家庭都会面对的。同时，二峰县五千四百多名教职工也很高兴。去年县政府就补发了拖欠他们的两千七百多元工资，今年第一个月的工资，县里已经没有再拖欠他们任何工资。而且，今年县里还有意，增加他们的绩效工资。并且，还有消息称，县里将补发前几年扣发的工资。

　　按照县里的规定，全县的教职工工资，将会超过普通的机关干部。今年县里投在教育局的钱，超过了八千万。虽然大部分是由玉石基金会支付，但在以前，这根本就是不可想象的。按照于立飞的要求，全县的中小学校舍，将全部修建。篮球场、羽毛球场、排球场、图书馆、跑道，都将成为标准设施。有条件的，还可以建游泳馆。

　　县里有决心，教育局又重视，下面的学校自然也非常积极。谁不想自己的工作环境好一些？谁不想学校的设施齐全一些。在这个时候，县城的学校特别着急。当初建校的时候，县城的学校规划还算可以。有操场，有围墙，有教学楼，有教职工宿舍，有些还有实验室。这样的条件，比农村的学校要好得多。

　　但现在县里的决心太多，动辄就是几十万的修建费。这么多钱，不要说加盖几栋楼，就是重新建一所学校也是绰绰有余。所以，县城的一些学校，就打起了主意。比如说城北小学的校长钱晓东，他就觉得，学校能争取的资金不多。城北小学的地盘现在已经不能适应新的环境，如果能把学校的范围扩大几亩，或者整体搬迁城北小学，都是一个不错的计划。可是他向局里申请，根本就没得到批复。

　　在此之前，城北小学在二峰县城也算条件不错，但现在，城北小学才拿到二十万的修建费，这点钱只够修个跑道，搞个小图书馆的。想要再搞点建设，就没有了施展的空间。城关第一完小，因为地盘大，教育局一下子给了八十万。以后的一完小，规模将完全超过城北小学了。

　　“张老师，有件事想跟你商量一下。”钱晓东知道，现在的关系其实就是第一生产力，要改变现在城北小学的现状，唯一的办法，就是找关系。但他想了一遍，也没有找到合适的人选，最后只好找张雨萌。

　　他也知道，张雨萌能从教育局来城北小学，那是被贬下来的。可是张雨萌毕竟在教育局待过，而且她的公公是原来的教育局长，丈夫更是基建股长。虽然现在都下台了，可是瘦死的骆驼比马大，再说了，张雨萌是教育局的一枝花，说不定她就能有办法。

　　“钱校长请说。”张雨萌说道，她到了城关小学之后，刚开始担任教师很不适应。而且每个星期她的课比较多，她找学校说过几次，想少上几节课，但学校没有批。

　　“你看，这次局里要对全县的中小学进行一次大的修建，可是我们学校只批了二十万。你也知道我们学校的情况，地盘太小，能争取的资金也不多。你看能不能去局里跑跑，把学校东边那块空地拿下来，我们就能建一栋真正的实验楼了。”钱晓东笑着说。

　　“钱校长，我的情况你还不知道？如果我要是能办成这件事，还能来咱们学校？”张雨萌苦笑着说，这段时间的经历，让她一下子成熟了许多。

　　“我知道有困难，但你肯定是有办法的嘛。”钱晓东笑着说，张雨萌还有一个关系没用，就是县政府的秦志剑。以现在秦志剑的身份，只要他肯帮忙，城北小学的事就是一句话够了。

　　“对不起，我真的没办法。”张雨萌说道，她才刚跟钱亚立结婚，马上就出了这样的事。现在钱晓东又让她去办这件事。她如果回局里，不知道要忍受多少冷嘲热讽呢。如果事情能办成，她也忍气吞声了。但这件事用脚后跟想，她都敢断定，根本就是不可能的。

　　“你能不能找一下秦科长？”钱晓东启发着问。

　　“秦科长，哪个秦科长？”张雨萌诧异的问，但刚说完，她脸马上就红了。在县里，现在还有哪个秦科长能被钱晓东这样的关注？

　　“还有哪个秦科长？我知道你们虽然没谈了，但是毕竟是同学嘛。”钱晓东说道。

　　“钱校长，你这不是让我为难么？”张雨萌说道。

　　“你看这样好不好，你请秦科长吃顿饭，到时候我也去。当然，费用由学校报销。”钱晓东说道。

　　“那我试试看吧。”张雨萌知道，自己想要在学校工作下去，肯定不能跟学校领导的关系搞僵。

　　秦志剑接到张雨萌的电话很意外，张雨萌要请自己吃饭，他更是觉得不可思议。虽然他现在心里还是隐隐作痛，可是他已经快从阴影里走出来了。

　　“雨萌，我陪于县长在省里办事。饭肯定是吃不成了，你有什么事直说吧。”秦志剑说道，现在他已经不是初出茅庐的那会了，一接到张雨萌的电话，他就一直在想张雨萌是什么目的。现在张雨萌给自己打电话，恐怕还是因为自己是于立飞秘书的身份吧。

　　“是这样的，我不是现在城北小学么，我们学校的钱校长找到我，想趁着现在县里有修建校舍的政策，想把学校的面积扩大一些。这样既能多争取资金，也能让学校的规模扩大一些，能真正成为一所标准化学校。”张雨萌得知秦志剑在省城，她反而松了口气。真要是跟秦志剑一起吃饭，恐怕她会非常别扭。

　　“雨萌，我先向教育局了解一下情况吧。但你也不能寄托太大的希望，于县长对教育局的工作很重视的，未必就能办下来。”秦志剑说道，他很清楚于立飞的作风，关系全县百年大计，于立飞绝对不会开后门。当然，县城的学校确实也有特殊情况，他得找一个合情又合理的理由才行。

　　“不管怎么样，我都代表城北小学谢谢你了。”张雨萌说道，秦志剑虽然没有给一个肯定的答复，但他能答应帮忙，就已经是很不错了。

　　“钱校长，刚才你也听到了，秦志剑只答应了解一下情况，能不能办得成，我可不能保证。”张雨萌是当着钱晓东打的电话，秦志剑那边的答复，他也应该听到了。

　　“没关系，只要秦科长能放在心上就行。张老师，我已经跟教导处打了招呼，从下个星期开始，你就少教一个班。”钱晓东说道。

　　“谢谢钱校长。”张雨萌感激的说，她以前一直坐机关，在局办公室里其实也没什么事。现在一下子要教两个班，每个星期有近三十节课，实在很辛苦。

　　“张老师，你的离婚手续办的怎么样了？”钱晓东突然问，张雨萌跟钱亚立并没有小孩，如果她离婚后，还能跟秦志剑结婚，那对城北小学来说，就是一个重要的资源。

　　“正在办着呢。”张雨萌站了起来，她不想说这个话题，一说完，逃也似的离开了。

　　看着张雨萌走出去，钱晓东轻轻摇了摇头。原本张雨萌跟秦志剑是多好的一对？可是张雨萌爱慕虚荣，最后嫁给了钱亚立。不但没有沾钱家的光，反而因为他们父子，最终被下放到了城北学校。

　　城北小学的事，最终还是没有批下来。随着二峰县经济的发展，县城的地皮会越来越紧张。几亩地能做很多事呢，于立飞不会因为钱晓东想建实验楼就开这个后门。

　　如果现在能从空中俯视二峰县的话，今年的二峰县，就好像是一个大的工地。县城连接乡镇的县级公路，正在按照二级公路标准在修建。乡级公路，则按照三级公路的标准。两年之内，二峰县要做到，乡乡都通水泥公路。全县所有的村子，都必须通路。五年之内，全县每个农村都要铺上水泥路。

　　进入下半年，于立飞的精力开始向招商引资倾斜。全县的硬件设施完善了，再去招商的时候，底气也足得多。二峰县依托玉石公司，打造了玉石一条街。而且二峰县百货大楼的一楼，现在都是全国最有名的珠宝商。有些珠宝店，就算是潭州都没有。当初开办珠宝店的时候，贺龙图，段溪璞等人，只是为了要拿到玉石公司玉料竞拍的资格。

　　但是没想到，二峰县的影响力越来越大。有的时候，就连潭州的人，都会特意跑到二峰县来购买珠宝首饰。而二峰县的另外一个特色就是养殖业，大丰村的人，只用了一年时间，就脱贫致富。特别是马易祥，原本穷的叮当响，可是自从养了猪之后，不但赚了钱，而且还买了大货车。

　　在今年，马易祥跟省里的企业在县城办了家食品公司，除了就地消化二峰县的生猪之外，还要把当地的鸡蛋、鸭蛋加工成食品。在于立飞的计划中，二峰县三年就会大变样，五年之后，二峰县的人均收入，将要比现在翻三番以上。于立飞憧憬着这一切能早点实现，他相信，这一天很快就会来到……

　　“小子，快醒醒！”

　　正当于立飞在计划，为了加强二峰县的交通运输能力，是不是在二峰县申请建设一家机场的时候，突然被叫醒了。他睁开眼睛一眼，竟然是老头子何仪华。

　　“你怎么在这里？”于立飞诧异不已的问，他曾经想过要去找老头子，可是一直没有抽出时间，可是没想到，现在老头子突然出现在自己眼前，难道是蔡梦莹帮他找回来的？

　　“我不在这里能在哪里？快点起床，要不然赶不上头班班车了。”何仪华拍了一下于立飞的头，没好气的说。

　　“我要赶什么班车，你要去哪里，我让小靳送你就是。”于立飞哑然失笑的说。

　　“什么小靳，你小子傻啦？赶紧的，这是三百块钱，到潭州没混个模样别回来。”何仪华掏出三百块钱，扔在于立飞身前。

　　“这是？”于立飞此时才注意到，自己根本就没有睡在县政府的机关宿舍里，他竟然是在大丰村，跟老头子在半山坡的破房子里。

　　“这是给你的路费。”何仪华没好气的说。

　　这是怎么回事？于立飞心中大惊，他看着房子里的情况，一切都是那么的熟悉，可又是那么的陌生。他明明记得很清楚，这栋房子被马跃龙修葺过，简直就是栋山涧别墅了。

　　“今天是几月几号？”于立飞突然惊出一身冷汗。

　　“你小子傻啊，连日期都不知道了，今天七月十二，是你去潭州找工作的日子。”何仪华伸手摸了摸于立飞的额头，没见他发烧啊。

　　“哪一年？”于立飞又问。

　　“二零零二年啊，你小子是不是睡了一觉就傻吧？”何仪华被于立飞的样子吓了一跳。

　　到底是自己做了一场梦，还是像一些科幻小说中的那样，穿越了时空呢？于立飞现在自己也不敢确定，可是他记得清清楚楚，自己到潭州之后，先是在潭州市博物馆当临时工保安，然后做古玩生意，最后进入政府机关，一路做到了二峰县的县长。他还要带领二峰县的八十万人民，一起奔小康呢，怎么能又回到大丰村呢。

　　对，古玉功！于立飞突然想到，如果说要判断是做梦还是穿越，唯一的办法就是古玉功。因为古玉功，是他去潭州之后，因为吸收古玩的气息，新修炼的功法。他马上运起古玉功，可是结果却让他目瞪口呆……

　　（本书完）

